阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015650362

推书《某咸鱼的公寓日常》
　　你们懂得⊙_<wink~~~
　　推荐语：
　　喜欢爱情公寓的朋友去捧一个。

第一章：地球炸了，我还活着（求推荐票求收藏投资！）
　　地球炸了。
　　上面这四个字，按字面意思理解就可以。
　　没错，地球真的爆炸了，连带着隔壁的小跟班儿月球一起。
　　作为各种文学作品、影视作品中，高危职业排行榜的亚军，人类的栖息地——地球君，终于不堪重负的炸掉了。
　　在一种神秘力量的作用下，地球和月球就这么走向了末路。
　　至于是什么神秘力量？
　　别问，问就是作者。
　　反正这回这兄弟两个，可真的是在太阳系里搞了个大新闻！
　　一炸双星？试炸成功？
　　事件确实是非常让人震惊，只不过再也不会有震惊部的老哥们连夜发新闻稿了。
　　而对于地球爆炸这件事情，魏云真的不知道该用什么表情来面对。
　　毕竟谁也没有过这种经验不是吗？
　　微笑这个表情在这里还适用吗？
　　似乎不太好，毕竟人类唯一的家园都没了。
　　但是似乎也没什么，毕竟人类也基本死绝了。
　　他魏云就是人类最后的幸存者，摆一个微笑的表情又能怎样？
　　我魏云，星空之下最强者，实至名归！
　　可能看到这里有人要问了。
　　既然地球都炸了，那为什么魏云还能活着？
　　对于这个问题，魏云只能发自内心的赞叹一句：“问得好！”
　　因为就连他自己，到现在都还没理清楚头绪呢。
　　地球炸的很突然，一切的开始，要从月球像是被人踹了一脚一样，飞速的靠近地球说起。
　　至于是谁踹的？
　　别问，问就是作者。
　　当人类反应过来的时候，月球已经在以一个飞快的速度靠近地球了。
　　不等人类做出什么应对措施，巨大的海啸瞬间就摧毁了大部分的沿海城市。
　　紧接着，因为失去了月球，地球的倾斜角度发生改变，大气层开始不稳定，天气环境开始急剧变化，人类顿时在水深火热之中死伤殆尽。
　　直到月球以一个极大的速度撞在了地球身上，这两个存在了几十亿年的星体，在无声的爆炸焰火中，完成了一次注定在宇宙历史上会被铭记的撞击。
　　人类，这个创造了无数辉煌历史的种族，这个燃烧着璀璨文明之火的种族，在这次撞击中宣告灭亡，文明的火苗熄灭了。
　　“等等！人类灭亡了？那我到底是死了还是活着？”
　　魏云陷入了对一个极度哲学的问题的思考之中。
　　在魏云的记忆里，最后的画面是地球和月球相撞，那一瞬间爆发出的强烈的光芒刺的他闭上了眼睛。
　　再然后，就没有然后了，你还指望一个普通人，能够在两个星球的撞击之中存活下来？
　　“那我现在到底是什么情况？死了之后就是这样的感觉吗？”
　　魏云试着去活动了一下自己的身体，然而不管是转眼睛还是动耳朵，他都没有收到任何的反馈，更别说动胳膊和腿了。
　　“我失去了身体？变成灵魂状态了吗？”
　　魏云试图用自己的认知去理解一下现在的情况。
　　但不论魏云怎么去作，别说是动了，他甚至连声音都发不出来。
　　他不知道自己在什么地方，不知道自己是什么状态，听觉、视觉、触觉、嗅觉、味觉全部消失，饥饿、口渴、排泄、交配各种基本需求也都感受不到。
　　魏云觉得自己像是一片虚无的存在，就连意识都随时可能消散。
　　浑浑噩噩的，魏云也不知道过了多久，可能是一秒钟，也可能是一个世纪，他早已失去了时间观念。
　　一个声音把他快要消散的意识再次唤醒了。
　　“
　　能量补充完毕。
　　【荣耀诸天】系统已启动。
　　检测到宿主目前状态为“意识形态—濒临消散”。
　　危险！危险！危险！
　　系统将自动开启第一次穿越诸天。
　　随机目标世界：【鬼灭之刃】
　　穿越开始！”
　　“发...生...了...什...么...？我...要...死...了...吗?”
　　这是魏云脑海里浮现的最后一个念头。
　　在这之后，他就彻彻底底的失去了意识。
　　“
　　穿越已完成。
　　宿主生命性征已稳定。
　　能量消耗过多！能量消耗过多！
　　【荣耀诸天】系统进入休眠。”
　　不知过了多少岁月，不知经历了怎样的过程。
　　魏云终于是睡醒了，他感觉自己一定睡了很长的时间。
　　这一觉对于他来说，是非常重要的一觉。
　　在这之前，他已经不知道多久，没有睡过这么安稳的一觉了。
　　为了保持自己的意识清醒，不让自己彻底的消散于世间
　　睡觉，对于自我意识越来越薄弱的魏云来说，简直是一种奢侈！
　　在睡着之前，魏云几乎以为自己是要彻底消散了！
　　没想到最后竟然醒了过来，也算是走了大运了！
　　而这一觉醒来，魏云只感觉自己浑身上下精力充沛，似乎有使不完的劲要发泄出去！
　　在心中做了一个健美先生的动作，魏云觉得自己这次一定可以撑更长的时间！
　　“等等！我不是没有身体了吗？！”
　　刚刚他只是像往常一般，自娱自乐的在心中做了一个动作。
　　但让魏云没想到的是，他感觉胳膊竟然真的动起来了！！！
　　“这也就是说明，我又有身体了？！！！”
　　魏云觉得自己快要感动到泪流满面了，但是他发现自己流不出来眼泪，而且自己也睁不开眼睛。
　　但是自己确实又活过来了，并且又重新拥有了身体，这是一件毋庸置疑的事情。
　　因为魏云已经听到了有人交谈的声音了，好像说的是日语，虽然他没听懂说的是什么，但这种重新获得了听觉的感受，是不足为外人道的。
　　魏云的情绪有些激动，他想要去更多的适应自己的身体。
　　但是，一阵强烈的困意袭来，让魏云不得不再次陷入了睡眠。
　　这一晃，时间飞逝，十几年的时间过去了。
　　狭雾山，这是一座常年被浓雾笼罩的山，海拔不算很高，但是因为终年浓雾弥漫，整座山的氧气含量和可见度都很低。
　　而此时，一个身影正在狭雾山的山顶盘坐着。
　　这个身影不算很高大，通过坐着的高度判断，身高顶多一米六，穿着一身纯素色的白色羽织，乌黑的秀发梳在背后，将将到脖颈处，几缕碎发在额前随风飘动，他的脸型线条柔和，嘴唇薄如蝉翼，一个小巧的鼻子恰到好处的点缀在中间，双眼微微闭着，组合成了一张看了会让人化身柠檬精的脸。
　　浓浓的雾气环绕中，这个身影深深的吸了一口气，身边的浓雾似乎都被他所影响，随着他吸气而产生了一阵剧烈的抖动，而随着这身影慢慢的从鼻腔里吐气，两条细细的白色气柱随之而出，周边的雾气滚动的更加剧烈了。
　　这身影睁开了双眼，那是一双紫色的眼眸，两个白色的圈圈在眼眸中成对，仿佛自带反光效果。
　　“日常的训练结束，该下山吃早饭了。”
　　这人缓缓的站起身来，他的声音轻灵，在这迷雾中，似是仙人低语。

第二章：高危职业，魔铠逞威（求推荐票求收藏投资！）
　　自从来到这个世界，已经过去十五年了，站在浓雾弥漫的山巅，魏云有些感慨。
　　这十五年来，他的人生经历可以说的上是精彩纷呈。
　　刚穿越到这个世界的时候，他就像一个刚出生的婴儿一样，坐在摇篮里熟悉着自己全新的身体，学习着大人们所使用的语言，整个人沉浸在重获新生的喜悦之中。
　　当他逐渐的长大一点点，可以离开摇篮行动，可以听得懂大人们的交流之后，他才知道了自己重生在了什么地方和什么时间。
　　日本，明治年代。
　　这是一个真正的风云变幻的时代，对于日本，对于世界来说，都是如此。
　　但是魏云重生而来的这个家庭，只是一个普普通通的农户家庭，父母也都只是没什么文化的农民，一家三口人住在一个偏僻的小地方，靠着种地砍柴来勉强的糊口养家。
　　外界的风云变幻对小小的魏云来说，其实并没有什么影响。
　　就在魏云以为自己会以清水太郎的名字，度过平平淡淡的童年，并且最终平平无奇的度过一生时，一个人的出现改变了这一切，也让魏云对这个世界，有了一个全新的认识。
　　那是在一个夜晚，一个没什么特别的夜晚，清水一家像往常一般，早早地进入了睡眠时间。
　　因为家里没通电，用油灯又要省着用，再加上自古流传的食人鬼会在晚上出没的传说，所以晚上没什么事情的话，大家都是早早的睡觉的。
　　就在这样的一个夜晚，在天虽然还黑着，却已经快要亮的时候，一个陌生人敲响了清水家的门。
　　尽管出于对食人鬼传说的敬畏，清水爸爸已经很警惕了，但生性善良的清水爸爸，还是给那个文质彬彬的男人打开了门。
　　不论怎么看，这人都不像是一个传说中的食人鬼的样子，这是清水爸爸内心的直观感受。
　　那是一个从穿着打扮到言行举止都很绅士的男人，在小摇床上躺着的魏云只是看了那人一眼，也在心中下了这样的判断。
　　但是谁也没想到，在这绅士的外表下，竟然是一个活了不知道多少年的老妖怪！
　　清水爸爸不知道自己打开的是一扇地狱之门。
　　直到他被这个“绅士”一爪洞穿了胸膛掏出心脏，他才意识到自己做了什么，他的眼中流露出了悔恨的泪水，尽管清水爸爸知道，他开不开门都会是同样的结果，但他悔恨的是自己没有力量保护好妻子和儿子，这是一个男人最大的悲哀。
　　清水妈妈没有被吓住，这个坚强的女人只是乞求这个“绅士”，希望他能够放过自己还只是个幼儿的孩子，但是这人并没有答话。
　　担任着高危职业排行榜首位职业的清水夫妇，就这样连正式的出场机会都没有，就被残忍的杀死了。
　　年幼的魏云在摇篮中看到这一幕，真的是目眦欲裂，但还只是个刚开始学走路的孩子的他，没有任何的办法去改变什么，就在他闭目等死，以为这一生就要这么悲惨的结束的时候。
　　一个久违的声音响了起来。
　　“
　　检测到宿主将受到致命打击！
　　【荣耀诸天】系统已强制启动。
　　已自动开启第一次免费随机英雄。
　　恭喜宿主获得英雄：
　　【破灭刃锋——铠】”
　　魏云猛的睁开了眼睛，映入眼帘的是一双血红色的眼睛，和一只向他伸出的死亡之爪。
　　“铿锵！”
　　一声利刃划过铠甲的声音响起，这致命的一爪并没有对魏云造成任何的伤害，原来在这“绅士”挥爪的瞬间，魏云的身体上竟然是覆盖上了一具魔铠！
　　这魔铠覆盖住了魏云的全身，如同有着生命一样，十分的有质感，整体是蓝黑色相间，金黄色的线条点缀在其间，狰狞帅气，手肘部有反曲的一小截魔刃，可以做护手，似乎还可以弹出，魔铠的四周有若隐若现的魔焰环绕。
　　在魔铠覆盖的一瞬间，那蓝色的魔焰向外疯狂的涌动，竟是一下将这男人给逼退了好几步！
　　魏云瞬间就惊了！
　　“这是铠皇的大招不灭魔躯？
　　可是我记得，这大招的持续时间似乎只有8秒吧！？
　　这怎么整？
　　难道这突然觉醒的金手指也只能帮我多苟8秒？”
　　魏云在心中哀叹，你说你现在觉醒了这个金手指，除了让我死的更不甘心一点儿之外，还有什么用呢？
　　然而似乎事情并没有魏云想象的那么悲观，这长相邪异帅气的绅士似乎被魔焰烧伤的不轻，虽然他的伤势以肉眼可见的速度复原了，但这人似乎也有些忌惮起了这魔焰的威力，没有立刻上前。
　　这个邪异帅气，异样美貌的绅士男人似乎在思考纠结着什么，双方就这么僵持住了。
　　在魏云心惊胆战的数过8秒之后，他震惊的发现不灭魔躯的效果竟然还在生效，那仿佛有生命一样的魔铠仍然在他身上覆盖着！
　　而那披着绅士皮的怪物忍受着魔焰的炽烤，又再次走到了他的身边，那张脸上满是狰狞，魏云从中似乎看出了隐约的恐惧，他不确定是不是自己看花了眼。
　　这个男人又数次发泄般的攻击了魔铠几次，他自己的手倒是又被魔焰灼伤了，但是这魔铠甚至连划痕都没有出现，魔焰反而跳动的更欢乐了，似乎在嘲笑这个人的无能。
　　这个怪物最后深深的看了魏云一眼，似乎要记住他的模样，虽然他只能看到覆盖在外的魔铠，在最后发泄般的一击之后，他干脆的转身离开了。
　　而在这之后，魏云就陷入了沉睡，当他第二天醒来时，他看到的是一个戴着天狗面具的男人，这个带着天狗面具的男人帮他掩埋了双亲，并将他带回家抚养长大。
　　这个男人的名字叫做鳞泷左近次，原鬼杀队水柱，隐退后作为培育师在狭雾山为鬼杀队培育次时代的队员。
　　顾名思义，鬼杀队是和食人鬼这种生物相对应的杀鬼组织，是一个拥有数百名队员，未被政府认可却已经存在许久的古老组织，自古以来都被称为“猎鬼人”。
　　而培育师就是为这个组织提供新鲜血液的人，被选中的孩子们在接受分散各地的培育师训练后，通过“最终选拔”——在囚禁着鬼的藤袭山生存7日，即可入队。
　　队员分为十个阶级，除去当主一人，柱级干部队士九人，往下依次是甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。鬼杀队队员都会配发队服和“日轮刀”，通过会说话的“鎹鸦”联络传达讨伐鬼的任务。
　　自从魏云来到狭雾山跟随鳞泷师傅修行，已经过去了快十四年了，今年也差不多到他参加最终选拔的日子了。
　　那个曾经无力的目睹了自己双亲被杀的小孩儿，现在也已经长成了一个翩翩少年剑客。
　　魏云从对往事的回忆之中挣脱了出来，发现自己的身后已经站了一个少年。
　　“未云，我就猜到你一定在这里，明明已经那么强了，却还狡猾的那么早就跑到山上来训练，你这个家伙，让我们大家怎么松懈的起来呀，连义勇那个笨蛋都被刺激到了，天天一大早就开始训练。”
　　这个男孩儿的声音十分的温柔，蕴含着满满的少年感，他的话语看似充满了埋怨，但却只是好友之间的一种打趣方式而已。
　　魏云听到少年的话，俊秀的脸庞上泛起了一个微笑。

第三章：下山比赛，愿赌服输（求推荐票求收藏投资！）
　　迷雾之中，魏云缓缓的回过身来，轻轻的从山巅上的岩石上跳下，站到了这个少年的身前。
　　这是一个和魏云身高差不多的少年，身穿黄橙绿三色交织的龟甲纹羽织，有着一头肉粉色的中长发，留海在前额微分，露出肉粉色的纤细眉毛，一双灰银色的瞳眸中有着一道横纹，右侧嘴角边有一道长至脸颊的伤痕，但这伤痕不仅没有破坏这张脸的美感，反而衬的这少年的表情越发温柔。
　　“锖兔，我们来比赛吧，看谁先下到山脚。”
　　未云，是魏云在被鳞泷左近次救了之后得到的名字，译成中文恰巧和他前世的名字同音，他觉得这个名字要比清水太郎好听的多了，于是便欣然接受了这个名字。
　　如果不论怎样都要失去原本的名字的话，那为什么不选一个和自己的名字同音，并且又好听的呢，所以他并没有告诉鳞泷师傅，其实他还记得自己叫清水太郎。
　　于是，从那以后，他的名字就叫做清水未云了。
　　而眼前这个肉粉色中长发温柔秀气的少年，他的名字叫做锖兔，和未云一样，都是被鳞泷左近次收养的孤儿，在鳞泷师傅这里，收养了不少像他们这样的孩子。
　　“虽然知道我可能不是你的对手，但是我是不会认输的。”
　　看着翘起嘴角坏笑的未云，锖兔虽然有一种自己会被坑的感觉，但他还是欣然接受了这个比赛。
　　“好！我就喜欢你这种不服输的劲头！”
　　未云嘴角的坏笑不再掩饰了，温柔善良的锖兔是拿他没办法的。
　　“输了的人，这一个月的袜子衣服都包了！”
　　以前都是洗一周，这次未云准备来个狠的。
　　说完这句话，未云拔腿就跑，丝毫不顾在后面气的跳脚的锖兔。
　　“太狡猾了！未云！你竟然还抢跑！”
　　锖兔一脸的无奈，虽然他知道抢跑也不一定就占了优势，但是这种耍赖的手段就是非常的气人！
　　紧跟着抢跑的未云后面，锖兔心里下定了决心，这次一定要让这个混蛋小子给自己洗一个月！
　　虽然锖兔心里也没底气，这个明明比他还要小一点的弟弟，却是他们之中最强的存在，是最天赋异禀的那一个。
　　“哈哈哈哈，鬼可不会跟你讲公平道理！”
　　跑在前面的未云嘻嘻哈哈的笑着，显得非常得意。
　　下山的路非常地险峻，但最危险的不是地形，毕竟这座山是他们从小生活的地方，再险峻的地形也早就跑熟了。
　　真正危险的是什么呢？
　　未云翻转腾移，躲过了一个又一个的陷阱，从四面八方砸过来的巨型原木，从各种阴暗角落里射出的飞刀乱石，突然踩空的陆地，布满了利刃的坑洞，下山路上真正的凶险之处，就在于这些或是粗糙、或是精妙的陷阱上。
　　这也是为什么抢跑不一定会占优势的原因，跑在前面的人，注定要先接受陷阱的考验，但是未云应付起来这些陷阱，已经可以说的上是得心应手了。
　　一边动作熟练的躲避着各种陷阱，未云一边向紧跟在后面的锖兔喊道：
　　“锖兔，你上来的时候有没有看到鳞泷那个老头？”
　　正全身心投入到陷阱躲避中的锖兔，并没有回答未云的问题。
　　他现在是满心的不甘，因为他发现这次下山的陷阱数量和密度，和他们平常训练的时候完全不同。
　　难度至少提升了好几个量级，就算未云在前面已经触发了不少陷阱，但只是未触发留下的那些，他都已经要全力以赴的去应对了。
　　“我们之间的差距，真的有那么大吗？”
　　看着前面已经越跑越远的未云，锖兔露出了一个既高兴又不甘的表情，高兴的是这个从小天赋异禀的弟弟，最终没有辜负所有人的期待，已经成为了一个真正的强者，不甘的是明明发誓要保护他们的是自己，但他反而被落下了。
　　未云奇怪自己的问题没有得到回答，他回头看了看，见锖兔正在努力的躲避陷阱，不像是有空闲和他聊天的样子，未云叹了口气，直接加速下山了，只是路上他尽量多触发了些陷阱，免得锖兔被这密集的陷阱伤到。
　　虽然没有得到回答，但未云心中其实已经有答案了，鳞泷那个老头绝对来过！
　　不就是昨天嘲笑了一下他的陷阱垃圾吗，至于今天一大早起来专门过来搞我吗？
　　看这陷阱布置的密度和精度，这臭老头是真的准备杀掉我的吧！
　　刚刚偏头躲过了从左斜侧方射来的飞刀，结果从右侧方紧接着又飞出了三把剑，加速前倾躲过去之后，前面竟然还有一个坑洞陷阱在等着，未云轻轻的踩着草皮跳了过去，草皮“哗啦”的滑落到坑洞中，露出了布满剑刃的坑洞，这陷阱，掉下去不死就是奇迹！
　　这一环接着一环的陷阱，这密度紧凑到连喘息的机会都没有的陷阱，绝对是这个老头今天早上来布置的，趁着他在山顶修行，这个老头特意来针对他！
　　未云一边在心中腹诽着那个带天狗面具的臭老头，一边游刃有余的快速下山，并且尽量多的把陷阱都给触发了，总不能浪费了臭老头的一片苦心！
　　狭雾山虽然浓雾弥漫，但越往下走，迷雾也越薄，一直到山脚下，迷雾已经基本不可见了。
　　未云很轻松的下到了山脚下，一趟跑下来，不仅没有任何的狼狈，他甚至连一口粗气都没喘，完全不像是一个快速的从山上跑下来的人，反而平静的像是散步走下来一样。
　　“呼~呼~呼~”
　　擦了擦额头上的汗水，整了整因为狂奔而凌乱的肉粉色中长发，锖兔也终于是跑到了山脚下，他插着腰喘着气，和未云下来时的模样形成鲜明对比。
　　看到锖兔跑了下来，未云笑着站起来向他走去，他之前一直在一旁的岩石上盘坐着等候。
　　“怎么样？服不服输？”
　　未云一副拽拽的模样，一脸坏笑的看着锖兔，边说还边伸手捅了捅正喘着气的锖兔的腰。
　　“啪！”
　　锖兔没好气的拍掉了未云作怪的手，一脸的无奈，他慢慢的平复了呼吸，重新让自己进入全集中呼吸的状态。
　　“我还是没办法像你一样，可以随时随地的保持着全集中的呼吸，你到底是怎么做到的？”
　　锖兔努力的把自己的呼吸平复之后，有些不甘心和好奇的问道。
　　“喂喂喂！别岔开话题呀！难道你想赖掉赌约？亏你还自称是哥哥，你就是这么给弟弟们做榜样的吗！？”
　　未云没有接锖兔的话，反而脸上做出了一个鄙视的表情，他不屈不挠的继续着自己的话题，什么全集中的呼吸，哪有洗一个月衣服袜子重要！
　　“(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃我会洗的！”
　　锖兔咬牙切齿的说出了这句话，总算是满足了未云的愿望。
　　“哈哈哈哈，那就好！”
　　未云张狂的大笑了起来，这个月的衣服袜子总算是有着落了。

第四章：集中呼吸，荣耀诸天（求推荐票收藏投资！）
　　“其实就是要习惯吧，让你的身体习惯，除了努力的训练之外，也没有什么别的好办法了。”
　　未云还是回答了锖兔刚才的问题，两人打打闹闹了一会儿之后，并肩向着在山脚下的居所走去。
　　“习惯吗？”
　　锖兔轻声重复了一遍，这句话说着倒是很简单，但是哪里是那么容易做的到的呢。
　　呼吸法，这便是未云他们跟随鳞泷左近次所学的东西。
　　呼吸法强调的是要“集中呼吸”，也就是让呼吸更加的强烈，让更多的氧气充满自己身体所有的血液和细胞，以此来提升自己全身的身体能力，还有提升治愈效果的功效。
　　而全集中呼吸是呼吸法真正的精髓，可以加速全身的血液循环，加快心脏的跳动，这样一来，体温就会上升，能让普通人也变得像鬼一样强大，让更多的氧气进入血液，在血液受到氧气的冲击之时，骨头和肌肉就会因剧烈的血液流动而发热，人就会从内到外的变强。
　　上面的这些话是鳞泷左近次告诉未云的，起初未云是不相信的，这尼玛不就是深呼吸吗？！你说的再怎么玄学，也改变不了它是深呼吸的本质好吧？！
　　但是，在这样一个连食人鬼这种生物都存在的世界里，深呼吸能有这种神奇的功效也不是不可能吧。
　　毕竟让人类以孱弱的身体去对抗食人鬼，还是有些太不可思议了。
　　那可是一种怎么砍都不会死，捶成肉酱都还活着的生物，力量和速度也都不是人类能相媲美的，唯一的弱点就是日光，被日光照射就会化为灰灰。
　　这种神奇的生物，鬼杀队全凭借着呼吸法和日轮刀来和他们对抗。
　　日轮刀是鬼杀队的专用刀，是以吸收了太阳光的铁矿“猩猩绯砂铁”与“猩猩绯矿石”为原料打造的刀，只有用日轮刀砍中鬼的弱点脖颈，鬼才会被杀死。
　　日轮刀又名变色之刀，刀刃会依照刀的主人而改变颜色，反映出刀的主人适合的呼吸，根据不同的呼吸流派，日轮刀会反映出不同的刀刃颜色，像未云他们师承鳞泷的这一派，就是水之呼吸，鳞泷就是原水柱，适合水之呼吸的人，日轮刀一般都是蓝色。
　　“对呀，就是要让你的身体习惯这种高强度的呼吸，要让全集中呼吸变得和普通的呼吸一样，成为一种本能，白天黑夜睡觉清醒，无时无刻不在呼吸。”
　　看锖兔一副难以理解的模样，未云更详细的给他说明了自己的做法。
　　“首先你要先锻炼身体，一个强壮的身体是你承受住高强度呼吸的基础，然后是内脏，最主要的就是肺部，肺部的坚韧，是一直保持全集中呼吸的关键。”
　　锖兔听着未云的话，只觉得受到了很大的启发，像是被人捅破了那一层窗户纸一样，他觉得自己总算是找到了窍门，同时他也明白了自己以前一直不能成功的原因。
　　跟未云这个变态比起来，他们的身体简直太普通了，虽然鳞泷老师一直也在说他是惊才艳艳的天才，不管是身体还是剑术，都是难得一遇的天才，但是那是跟普通人比，未云好像已经直接和他们不是一个物种了。
　　“我觉得我快要摸到那个门槛了，这些年的锻炼已经把我们的身体打熬的足够坚韧了。”
　　锖兔觉得自己可以开始再次尝试一下了，在未云几年前开始练习无时无刻的全集中呼吸时，他们其实都有去尝试过，只不过都失败了而已，他们和未云这个变态的身体根本没办法比。
　　别人可能自那次失败后就放弃了，但锖兔没有，他每年都会尝试很多次，所以他可以保持全集中呼吸的时间，是除了未云之外最长的。
　　“未云，你来帮我训练吧，我觉得我应该很快就能适应了，争取在最终选拔之前，我也要掌握全天候的全集中呼吸。”
　　下了山不远处，就是鳞泷左近次的居所，也就是他们一直生活的地方，两人虽然是散步一样走过来的，但速度也足够快了。
　　站在简单普通的房子门口，锖兔郑重其事的向未云鞠躬拜托道。
　　“emmmmmmm~~~”
　　看着如此郑重其事的锖兔，未云一手环抱胸前，另一只手摸着自己的下巴，一副要好好思考一下的模样。
　　锖兔弯着腰等待着他的答复，因为他知道未云在这方面是个挺孤僻的人，总是喜欢一个人在山顶修行，不喜欢跟着他们在一起修行，这个要求对未云来说可能比较过分。
　　而且这种要很麻烦别人的事情，锖兔其实自己也不是很愿意做，因为他们这些孤儿，都是些性格很独立的人。
　　但是想到以自己现在的实力，根本无法保护大家，锖兔真的是非常沮丧，出于这种焦虑他才来请求未云的帮助。
　　“好吧~_~，但是我有一个条件！”
　　未云其实并没有那么多臭毛病，他之所以不跟锖兔他们一起修行，完全是因为他有自己的小秘密，在10岁之前，做很基础的修炼的时候，他其实都是和大家一起的。
　　只不过等到大家都开始独立训练的时候，未云就选择了自己独自上山修行，因为他要修行的可不只是水之呼吸和水之型，他还有自己的外挂给予的能力需要锻炼。
　　而且在他10岁那年，那个叫做【荣耀诸天】的系统，终于能量充足再次启动了。
　　他从系统中得知了这个世界的名字叫【鬼灭之刃】，这个名字未云在地球爆炸之前听说过，似乎是正在热播的一部动漫，据说有成为霸权的潜质，只不过未云还没来得及看，地球就爆炸了。
　　这个系统启动之后，未云就更没办法和大家一起训练了，因为他获得了每周抽三次奖的机会，并且可以更直观的查看自己的技能训练成果。
　　【王者荣耀】这个游戏，未云玩儿的虽然不是特别好，但好歹也是玩儿过得，所以对于这个系统，未云操作起来也不算陌生。
　　这个系统最大的一个功能，就是可以穿梭万界，未云已经体验了一次了，功能就是可以让他去到别的世界，只不过这个功能的消耗巨大，一直到现在为止，已经15年过去了，这个穿越的标志还仍然是灰色的。
　　其次就是可以抽取王者荣耀里面的英雄，当然不是抽出来一个真人，而是直接抽取到这个英雄的能力，就像未云现在所拥有的【破灭刃锋——铠】一样，未云已经完全掌握了铠皇所拥有的一个被动技能和三个主动技能。
　　除了抽取英雄之外，还可以抽取王者荣耀里面的装备和铭文，这三项每周都可以抽取一次。
　　只不过，抽取出来的东西，和未云一开始想的大有不同，甚至第一次抽奖的时候，未云还大呼坑爹。
　　本来以为自己将快速的走上人生巅峰，但这坑爹系统不愧是脱胎于马哥的游戏，简直套路抠门的一批！

第五章：抠门系统，逆天原因（求推荐票收藏投资！）
　　在未云饱含希望的第一次抽奖时，他抽到的三样东西十分的恐怖，可以说是完全击碎了他的幻想。
　　【传说之刃——花木兰】碎片*1。
　　【铁剑】碎片*1。
　　【一级铭文：鹰眼】碎片*1。
　　当抽出这三样东西的时候，当时才刚刚10岁的小未云，气的直跳脚，脸都气青了。
　　你英雄是碎片也就算了，毕竟人家本来也有这个设定，但是你一个铁剑，一个铭文，竟然还要用碎片合成？是不是也太过分了！
　　不管小未云再怎么吐槽，他也无力改变这个事实，那就只能认命接受了，本来未云以为这就够惨的了，但是第二次抽奖的时候，他才知道什么叫更惨。
　　【救世之瞳——扁鹊】碎片*1。
　　【匕首】碎片*1。
　　【一级铭文：轮回】碎片*1。
　　他喵的竟然还有皮肤碎片！
　　看到这个皮肤碎片的瞬间，未云觉得人生彻底的失去了希望，王者荣耀这个破游戏，那么多的英雄，那么多的皮肤，这要抽到猴年马月才能凑齐一个啊！
　　打开仓库一看，这破系统还十分贴心的显示出了所有的英雄和皮肤，未云数了数，一共有259个皮肤，94个英雄，和王者荣耀里面的商城一样，分成英雄页和皮肤页，不同的是这系统上面是名字和图片，下面是当前兑换状态。
　　未云只有【破灭刃锋——铠】下面显示的是已拥有，【传说之刃——花木兰】和【救世之瞳——扁鹊】下面都是1/28的状态。
　　值得一提的是，所有的英雄和皮肤，都只用28个碎片就能兑换，这让未云松了一口气，虽然想兑换出来一个还是很渺茫，但最起码不会出现68个碎片，88个碎片，甚至288个碎片才能兑换的了。
　　人呀，知足常乐就对了，翻到仓库里的装备页，和铭文页看了看，装备是只能抽到最基础的装备，像铁剑、匕首这一类的，要想合成那得自己努力，不会直接抽到好装备的碎片的。
　　而装备合成竟然还是有几率的，不是百分百合成，越往上合成是越低的！
　　简直坑爹！
　　铭文就比较正常了，铭文升级难度按照等级成阶梯式成长，28个碎片是1级，4个一级合成一个二级，以此类推，也就是说一个五级的铭文，需要256个一级铭文，这个数字看着就很让人头大。
　　而到现在为止，在系统重启五年的时间里，未云一共抽了240次奖，他现在唯一一个碎片数超过20的英雄是【六合虎拳——裴擒虎】，再往下连一个到十的都没有了，对未云来说，这已经算是走了大运了。
　　而装备呢，目前为止，他的装备栏里只有一件【霸者重装】，这是他在运气极好的情况下，第一年就合出来的装备，这也是为什么他现在会这么强的原因。
　　虽然没有生命值这个东西，但是他在装备了【霸者重装】这件装备后，最直观的感受就是自己不容易死了。
　　割破一个小伤口，几秒钟就愈合的完完全全，未云觉得自己就算把手砍了，说不定都能长出来，虽然他也不敢试就对了，这也是为什么大家都不再把他当做普通人看的原因，他这种愈合能力都快赶上鬼了。
　　除了愈合能力变得超乎常人，未云在体质上也变得远超常人，累的界限和生理极限都变得极其恐怖，这对未云的修行和训练带来了极大的帮助，他很轻松的就完成了无时无刻的全集中呼吸，并且因此而越变越强，逐渐非人类化。
　　只要人完全的适应了每时每刻的全集中呼吸，对于人的身体素质是有极大帮助的，这种呼吸方式会逐渐改造人的身体，使人变得更加强大。
　　所以完成每时每刻的全集中呼吸，才会被称为成为柱的第一步。
　　至于铭文，虽然也给未云带来了稍许提升，但因为等级太低，不提也罢。
　　“答应你一个什么条件？”
　　锖兔听到未云的话，直起身子看着他问道，脸上满是疑惑。
　　“再帮我洗一个月的衣服袜子！哈哈哈哈！”
　　未云插着腰一脸奸计得逞的模样，哈哈大笑。
　　锖兔瞬间一脸的黑线，这个不靠谱的家伙，到底为什么会这么强，难道是智商换实力吗？
　　“好啦，不跟你开玩笑了，我肯定会帮你的，我可不希望这次再有人回不来。”
　　看着锖兔无语的表情，未云不再逗他了，他的语气变得严肃了起来。
　　最终选拔可不是那么好过的，那么多的哥哥姐姐们去参加了最终选拔，结果却没有一个人回来，鳞泷师傅已经有些心灰意冷了，如果他们这次四个人再都回不来，未云觉得这个臭老头恐怕得自闭。
　　锖兔陷入了沉默，他又何尝不是这么想的呢，抱着一定要通过最终选拔的决心，不再让鳞泷师傅失望，不然他也不会这么着急的想向未云请教了。
　　在他们还小的时候，这个被鳞泷左近次维系的大家庭人数还很多，各个年龄的孩子都有，随着不断的训练，随着他们不断的长大，那些哥哥姐姐们都去参加了最终选拔，但是在这十五年里，还没有一个孩子活着回来。
　　未云、锖兔、义勇他们三个就是鳞泷最后带回来的孩子，自那以后，鳞泷左近次再也没有收养教导过别的孩子，整个人也不再像以前那么活跃了，未云猜他是被打击到了，肯定在怀疑自己的教学水平。
　　而这一次的最终选拔，一直陪在鳞泷身边的最后四个人也要参加了。
　　未云、锖兔、义勇和真菰，鳞泷最后仅剩的四个弟子。
　　“吱呀~”
　　面前的房门打开了，一个可爱的女生露了个头出来，看到是未云和锖兔两人，这个女生打开门走了出来。
　　“你们两个站在门口说什么悄悄话呢？快进来吧，就等着你们两个来吃饭啦。”
　　这是一个非常可爱的女孩子，穿着带粉红色印花的裙子，小巧可爱，个头要比未云稍矮一些，脸庞精致，眉梢眼角尽是温柔，皮肤光滑白皙，如同一个瓷娃娃一般，一双青蓝色的眼眸，流露出满满的温柔气息，嘴角含笑，恬静而美好，就连说话的声音，也是温柔的仿佛要把人融化掉。
　　但是当未云笑着跟她打过招呼之后，这个女孩儿却给了未云一个白眼，让未云十分的尴尬。
　　这个女孩儿就是真菰，本来她应该去年就要参加最终选拔的，但是因为未云的原因没有去成，当时真菰是非常生气的，好多天都没有理这个调皮的弟弟。
　　真菰是一个非常温柔的女孩儿，从小便是，她比未云三个人要稍大一岁，所以一直以姐姐的身份照顾着他们。
　　他们四个人算是同龄人，所以也是关系最亲密的四个人。
　　未云之所以制止了真菰去年去参加最终选拔，就是想要今年可以四人一起去，这样他就可以用自己的力量去保护他们，让四个人都能够通过这次最终选拔。

第六章：真菰义勇，魔王未云（求推荐票收藏投资！）
　　未云笑嘻嘻的没有在意，锖兔就更加无所谓了，反正又不是针对他，两人跟着转头进屋的真菰后面，一起走进了房间。
　　其实真菰只是最开始的时候非常生气，后来她也理解了未云的想法，她也明白未云只是想保护她，毕竟她虽然速度上比别的孩子要强一些，但整体的水平也并没有特别高。
　　对比往年去参加最终选拔的孩子，跟她差不多水平的也是有的，所以未云就担心她一个人去会很危险，强行的把她留了下来，要求她今年和他们一起去参加。
　　真菰虽然心理上是理解了，并且也很感动，但这种被人瞧不起的感觉还是会让真菰很不爽，只是性子温柔的她，又不忍心去责怪一片好心的弟弟们，最后也就这么不了了之。
　　只不过最近又要开始进行最终选拔了，真菰难免又想起了去年的光景，真的是越想越气。
　　未云这个混蛋，为了不让她去参加最终选拔，借着帮她训练的理由，强行把她给打伤，让她没有办法去参加，虽然她当时确实没有听他们的劝阻，非要去参加，但是用那种粗暴的方式真的好吗？！
　　虽然这个家伙在自己错过最终选拔后，立刻用一种神奇的药水把自己治疗好了，但又回想起那种屈辱感的真菰，最近一直都没有给未云好脸色看。
　　未云和锖兔走进房间时，房子中间的小桌旁已经坐了3个人了。
　　唯一的一个女孩儿是刚刚坐下的真菰，还有一个戴着红色天狗面具的男人，自然就是几人的师傅鳞泷左近次了，在两人的旁边，还有一个和未云锖兔差不多大的男孩子。
　　这个孩子有着一头黑色的中长发，留海在前额不安分的遮挡着，后面还梳着一个小辫子，他的长相酷酷的，五官精致，脸庞棱角分明，穿着一件暗红色的羽织，正低着头正襟危坐着，一双蓝色的眼眸冷冷的盯着眼前的饭菜，这个孩子叫做富冈义勇，是最后一个被鳞泷左近次带回来的孩子。
　　这也是一个被鬼害的家破人亡的苦命孩子，义勇他是被姐姐养大的，但是在姐姐将要结婚时，却被鬼给残忍的杀害了，如果不是鳞泷恰好路过，当时才十二三岁的义勇恐怕也活不了。
　　义勇是在十二三岁的时候被带到这里的，那个时候的未云外挂早就到账，在鳞泷这里已经是打遍天下无敌手，堪称是镇压一切了，所有的人都活在大魔王未云的阴影下，初来乍到的义勇自然也不例外。
　　尤其是义勇刚刚被带来时，整天一副天底下就我最惨的模样，整天嘴里都是什么不如去死了算了，成天的散发着满满的负能量。
　　这就让未云非常的不爽了，我一个在地球上就是孤儿，重生后还是孤儿的人，都没有这么悲观，作为一个孤零零的地球遗民、外界来客，我都没有这么极端，你哪儿来这么多的屁事儿？
　　再说了，鳞泷收养的这些孩子，哪个不是身世凄惨，哪个不是血海深仇，也没见谁像这个家伙一样。
　　于是，被未云看不顺眼的义勇，真正的感受到了什么叫做恐怖，他根本没有时间想去死的事情了，因为他每天都在死亡的边缘徘徊，整天被未云压着进行高强度的训练，被未云压着揍。
　　也幸好的是还有锖兔和真菰这两个温柔的孩子，要不是有他们两个一直在鼓励他活下去，义勇觉得自己都要被未云打死了。
　　这样过了一段时间，义勇也终于明白了自己的错误，终于也变得可以直面生活了，到那时候未云也就不再去管他了。
　　其实，在心底，义勇是很感激未云的，像他感激锖兔和真菰一样，大家都是在帮他，只是帮助的方式不一样而已。
　　“鳞泷师傅，我们回来了。”
　　锖兔向着跪坐的端端正正的鳞泷鞠躬说道，礼数非常的周全，像在这里所有的孩子一样，他们都十分的敬爱鳞泷。
　　“嗯，坐吧。”
　　鳞泷点了点头，看也不看未云，示意锖兔坐下就可以。
　　未云的头上蹦起了一个井号，这个臭老头，竟然这么记仇！
　　“臭老头，你今天早上的陷阱布置的还不错呀。”
　　未云决定主动的向鳞泷这个老小孩示好，毕竟马上就要最终选拔了，未云可不想跟这个臭老头吵架。
　　“哦。”
　　鳞泷看也不看未云，随便的哦了一声。
　　“咔！”
　　未云咬牙的声音，是如此的响亮。
　　这个臭老头，真的是会气人，明明已经跟你服软了，你还想怎么样？
　　“呵呵，就是没给我造成哪怕一点儿麻烦，倒是锖兔累的够呛。”
　　既然你不给我台阶下，那我也不跟你客气啦！
　　未云一边自己坐下，一边呵呵笑着说道。
　　在旁边坐着的真菰担心的看着未云和鳞泷，这一对老少没少这么打嘴仗，甚至到后来已经演变成了全武行，未云甚至已经可以和鳞泷打的有来有回了。
　　虽然在水之型的十个型的应用上，未云还要比鳞泷左近次差很多，但是未云还有一个单挑神技啊，单挑还没怕过谁！
　　铠皇的被动【修罗之魂】，如果挥砍只命中一个单位，则这个单位将受到额外50%伤害。简直就是单挑的神技，在单挑的时候，未云觉得自己约等于一个半自己。
　　不论是速度还是力量，全部得到了50％的加成，简直变态！
　　再加上二技能【极刃风暴】，一个绝命极速三连击，经常一套打的鳞泷抬不起头来，第二剑的击飞效果并不能体现出来，换来的是这三剑如同瞬移一样的速度。
　　经过常年累月的训练，未云还成功的把【极刃风暴】和水之型结合了起来，这让他可以以一个极快的速度，打出一套水之型连招。
　　说实话，未云觉得他都不用底牌全出，只凭借这些技能和他年轻强壮的身体，打败鳞泷就已经不在话下。
　　更何况他还有一个最变态的【不灭魔躯】，这可是当初救下了他的命的神技。
　　开了【不灭魔躯】，未云直接就不用防御了，莽就完事了。
　　未云有时候就怀疑，这臭老头是不是因为打不过自己了，所以才老是找他的麻烦。
　　听到未云的话，鳞泷看了一眼锖兔，锖兔已经羞愧的满脸通红，恨不得找个地缝钻进去了，气氛变得有些尴尬，义勇盯着饭菜看的更认真了。
　　“唉～”
　　鳞泷叹了口气，摆了摆手。
　　“都坐下吃饭吧，我等一下跟你们讲一讲最终选拔的事情。”
　　他狠狠的瞪了未云一眼，随后招呼大家开始吃饭。
　　义勇瞬间放松了下来，说了一句“我开动了”之后，就飞快的拿起筷子开始吃了起来。
　　锖兔点了点头，真菰放下了心中的担心，两人也都开始吃了起来。
　　未云得意的回瞪了鳞泷老头一眼，也拿起筷子开始吃起了早饭。
　　现在的鳞泷也拿大魔王未云没什么办法了，可怜一代水之呼吸大师，鬼杀队原水柱，竟然被一个十五岁的孩子给拿住了。

第七章：最终选拔，出发前奏（求推荐票收藏投资！）
　　未云四人快速的吃完了饭，别的先不说，鳞泷这个老头厨艺还是不错的，虽然不知道有没有真菰的帮忙，但今天的饭菜确实是很丰盛，也很美味。
　　吃饱喝足的未云擦了擦嘴，锖兔义勇他们早就已经吃完了，此时正端正的跪坐着等他。
　　未云帅气精致的脸庞上，没有一点的不好意思，因为这种情况已经是常态了，未云自从脱离了他们普通人的行列之后，在饭量上也已经一骑绝尘，寻常人四五个也不如他一个吃的多。
　　未云把嘴擦干净，正襟危坐的看着鳞泷，四人都等待着鳞泷接下来要交代的话。
　　这个带着红色天狗面具的老人，比以往都更安静，似乎心事重重。
　　未云大概是为数不多看到过这个老人面容的人，在这群孩子里，只有他曾经打落过鳞泷的面具，看到了那张苍老慈祥的脸。
　　毕竟这群孩子都对鳞泷无比的敬爱，只有未云这个熊孩子，敢于跟鳞泷叫板。
　　其实在未云的心中，他是比谁都要在意鳞泷的，从未有感受过亲情的未云，在鳞泷这里真正的体会到了被宠爱的感觉。
　　他只是不太适应，这种死板的表达方式而已，这样礼数周全，倒显得很生分一样。
　　毕竟他不是一个真正的孩子，而是有着自己的完整三观和行为习惯的人，尽管他穿越重生之前年龄也不大。
　　这些年来又整天没日没夜的修行，他现在的心理年龄，其实跟身体年龄倒是相差不大。
　　“差不多一个月的时间，最终选拔就要开始了。”
　　鳞泷严肃的声音缓缓的说道，这声音有些低沉。
　　“......”
　　未云四人沉默不语，表情都有些凝重。
　　最终选拔，这四个字一直像一座大山一样，压在鳞泷这里，压在未云他们四个人的身上。
　　这些年来，陆陆续续的去参加最终选拔的哥哥姐姐们，自从未云来到这里之后，他没有见到一个人回来过。
　　回不来也就意味着死在了山里，没有撑过这个最后的终极目标。
　　狭雾山下的气氛一日一日的压抑，鳞泷的气息也一日一日的颓废，到后来已经干脆不再去培养弟子了。
　　而未云他们四个，就是鳞泷身边最后的四个弟子，也是鳞泷最后的希望寄托。
　　“我已经讲过很多遍了，你们也跟着听了很多遍，但我还是要再次给你们讲解一下。”
　　鳞泷叹了口气，虽然他已经快对自己的教学水平失去信心了，但是对于未云四人能否通过最终选拔，他倒并不是很担心。
　　尤其是未云和锖兔，前者是个小怪物，现在直接走马上任水柱都没问题，后者也是天赋异禀，假以时日水柱的水平也是手到擒来。
　　至于真菰和义勇两人，虽然也要比普通的孩子水平高一些，但还没脱离普通人的范畴，义勇在未云的压迫下，倒是有些向着柱的方向成长了，最后能不能达到柱的水平，还要看他以后的努力程度。
　　所以鳞泷左近次这次的担心要少一点，至少未云和锖兔有把握能通过最终选拔，他担心的主要是真菰和义勇。
　　“鬼杀队的最终选拔，要求是在充满鬼的藤袭山生存七天。”
　　鳞泷看了看四个孩子严肃的表情，点了点头继续说道。
　　“按照常理来说，在藤袭山里的鬼，都是被鬼杀队活捉来的下等鬼，实力普遍不算很强，但是那只是以前。”
　　说到这里，鳞泷顿了顿才继续说道。
　　“你们的那么多师哥师姐，都没能回来，这说明藤袭山里的鬼，是切实拥有杀死你们的能力的。”
　　说到这里，鳞泷又看了看未云和锖兔。
　　未云也在盯着鳞泷，虽然他对自己的实力很有自信，但从小压在头上的这个最终选拔，他也不敢大意。
　　锖兔就更不用说了，他还没有未云那么自信。
　　看这两个得意弟子都没有骄傲，反而一脸严肃的认真听着他的话，鳞泷满意的抬了抬嘴角，无声的笑了笑。
　　“你们需要注意的是，七天的生存，活下来才是关键，没有人要求你们去把山里的鬼杀光，甚至没有任何要求，说你们必须要杀鬼。”
　　鳞泷说到这里，有些语重心长。
　　“这个最终选拔，一是考核你们的战斗能力，二就是考核你们的生存能力，等正式成为鬼杀队队员之后，你们将开始独自的猎鬼行动，这不仅需要你们有独自杀鬼的能力，还要求你们能够独自生存。”
　　鳞泷已经受够了，他把陪在身边的孩子们，一个一个的送去最终选拔，结果却没有哪怕一个孩子回来。
　　这甚至让鳞泷产生了一种，是不是我的原因，没有教导好他们，所以才让他们在最终选拔中死掉了。
　　这个坚强的鬼杀队原水柱，甚至一度陷入了自我怀疑中，好在还有这四个温柔的孩子陪在他身边，成为他的最后的寄托。
　　为了能让这四个孩子活下来，鳞泷可以说是费劲了心思，已经就差直说了，你们躲起来七天活下来就行。
　　他真的不想再把最后的四个孩子也送走了。
　　但是看着眼前一脸严肃，脸上却毫无恐惧的四个孩子，他完全说不出口，不要去参加最终选拔这种话，毕竟这是他们一直以来的目标。
　　在未云四人好奇的目光注视下，鳞泷起身走到了壁橱旁，他拉开一个小柜子，从中拿出了四个面具。
　　这是四个狐狸脸的面具，它们叫做消灾面具，是鳞泷亲手为自己的徒弟们雕刻的，每次在徒弟们参加最终选拔的时候，他都会给每个人发一个，以求能保佑徒弟们不受伤害，虽然最后也没什么用，但这可以算是鳞泷的一种心里寄托吧。
　　接过了鳞泷手中的消灾面具，未云拿起仔细看了看，这是一只嘻嘻笑着的小狐狸，连眼睛也是弯着眯眯的笑着，以白色为底，额头部位有着红色的漩涡形状，两边脸颊上有着两道红色的胡须。
　　未云觉得还挺好看的，他一脸新奇的把这个面具带在了脸上，让他惊叹的是，这面具的视野竟然一点儿也不狭窄，根本没有对他造成什么影响，不得不感叹鳞泷师傅制作面具的手艺，确实精湛的可以。
　　其它的三个孩子也都把面具带在了脸上，锖兔的面具是一个嘴上有着疤痕的狐狸，和他脸上的疤痕在相同的位置，而真菰的面具，是一个在脸颊位置有着两朵蓝色小花的狐狸，显得可爱非常，义勇的面具也很棒，似是水纹的波浪线在他面具的两侧分布，看着很有质感。
　　只不过这三个人的小狐狸，嘴巴都是弯着向下的，一副严肃的模样，只有未云的狐狸是翘着嘴角嬉笑着的。
　　未云心中有些感动，他之前吐槽过这个消灾面具，全都长得太严肃了，连个笑着的都没有。
　　他只是随口一说，没想到鳞泷就记在了心里，特地为他制造了一个笑着的小狐狸。
　　这就是为什么，所有的孩子都那么敬爱鳞泷的原因了，他就是这样一个可以让人发自内心的敬爱的一个人。

第八章：变色之刀，路上休息（求推荐票收藏投资！）
　　自从上一次鳞泷老师召集他们谈话，已经过去了有快一个月了，最终选拔的日子马上就要来临。
　　在这一段时间里，四个人进行了最后的集训，其中除了未云之外，天赋最高的锖兔，终于在未云的帮助下，掌握了随时随地的全集中呼吸。
　　而义勇和真菰也终于是摸到了一些门槛，相信假以时日的训练之后，两个人也能够完全掌握这项技能。
　　在这最后的时间里，四个人的实力都有了一定的进步，也算是又为通过最终选拔增加了信心。
　　并且，在将近一个月的等待之后，鳞泷终于给他们每人都发了一把日轮刀。
　　四人对这传说中的日轮刀早就好奇已久，尤其是未云。
　　他一直在思考，这种外来的武器，能不能也像系统装备一样有固定的属性，虽然具体的加成方式他也不太清楚，但系统里的装备，是能切切实实的为他提供超强的身体能力加成的。
　　只不过，当把刀拿在手里的时候，四人都失望了，锖兔三人失望，是因为这把刀是已经变过色的，日轮刀是只能变一次色的，也就是说这是别人用过的刀，只是借他们暂用，而未云失望，是因为这个世界最特殊的刀，也没能得到系统的认可，他的想法可能有点儿异想天开了。
　　训练休整完毕，刀也已经到手，终于到了出发的日子。
　　“按照我给你们的地图，以你们现在的速度，两三日内应该就能赶到藤袭山了。”
　　在山脚下的小屋门口，未云四人站成一排，真菰接过了鳞泷递过来的地图，小心的将它装了起来。
　　“出发吧，你们的目标，就是都安然无恙的回来。”
　　鳞泷最后看了看这四个带着小狐狸面具的孩子，说出了这样一句话，随后便转身进屋，将房门关上了。
　　门口的四人互相看了看，几乎同时向着房门鞠躬，四个孩子大声的喊道：
　　“请师傅放心，我们一定会回来的。”
　　鳞泷左近次倚靠在门上，他的心中情绪复杂，这些年来，他受到的打击太大了，尽管心中对他们的实力都已经认可，但还是会忍不住的担心。
　　将脸上的天狗面具摘下，鳞泷左近次露出了那张苍老慈祥的脸，叹了口气，转身进了里屋。
　　而未云四人，在鞠躬过后就已经转身出发了。
　　四人没有用全速的奔跑，因为整体的水平差异过大，最快的行进方式，反而是要跟着速度最慢的跑，所以四人以一个义勇真菰适应的速度前进着。
　　虽然这么说，但其实他们前进的速度也不算慢了，毕竟义勇真菰的水平也并不差，只是在未云和锖兔的对比下，显得有些弱而已。
　　四人早上的时候出发，一直沿着地图上的路线跑了整整一天，眼看太阳已经要落山了，光线也越来越暗，真菰有些担心的对跑在最前面的未云喊道：
　　“未云，晚上是不是应该找个落脚的地方，咱们已经跑了整整一天了，晚上是不是休息一下？”
　　锖兔和义勇没有出声，但也同时把目光转移到了未云的身上。
　　未云没有回答，只是停下了前进的步伐，后面的三人也急忙的跟着停了下来。
　　未云四处张望了一下，他们现在是在一条山间小道上，四周是茂密的树林，并没有什么适合的落脚地，但是未云反而就好像选定了这里一样，一头扎进了林子里。
　　“咱们今天晚上就在这里休息吧，吃点儿干粮，明早接着赶路，早点儿过去了解一下具体情况。”
　　未云带着三人走进树林，随便选了一个地方就坐了下来，他倚靠在树干上，拿出背包里的干粮就啃了起来。
　　锖兔三人有样学样，也各自找一棵树倚靠着坐了下来，拿出干粮赶快吃了起来，虽然干粮不好吃，但耐不住跑了一天确实饿了。
　　“为什么这么着急的就在这林子里休息了？”
　　义勇有些奇怪，虽然他和真菰是有些疲惫，但也不至于到要立刻休息的地步，他可不想因为自己的原因，导致大家要在这种环境休息一晚上。
　　未云斜眼看了他一眼，像是在看一个智障，看的义勇那叫一个敢怒不敢言。
　　“噗呲~”
　　一旁看热闹的真菰差点儿笑喷了，冷冰冰的酷哥义勇，被长相偏中性的帅气男孩给欺负的话都不敢说，这攻受关系是不是搞反了？
　　“义勇，未云之所以选择在这山林里休息，应该是为了让咱们适应一下，毕竟接下来的考核，可是要在山里生存七天呢。”
　　看义勇一副闷闷不乐的样子，真菰知道他多半是又钻牛角尖了，于是这个善解人意的温柔姑娘，主动的为他解释道。
　　听到这话，义勇的脸色果然舒缓了一些，他偷瞄了一眼未云，见那个魔王一样的家伙已经吃完干粮，戴着他那个笑嘻嘻的狐狸面具，似乎是已经睡着了。
　　“义勇，今天晚上你负责守夜。”
　　正在义勇放松了精神，也准备倚靠着大树小眯一会的时候，那个被他认为是睡着了的大魔王说话了。
　　“......”
　　这个家伙！
　　气死欧嘞！
　　义勇的脸庞抽动，他正努力的做着表情管理，不让自己露出咬牙切齿的表情。
　　未云透过面具看到了义勇的表情，那个努力控制的扭曲模样，逗得未云都要笑出来了。
　　“算了，上半夜我守夜，下半夜锖兔来吧，你们两个好好休息，恢复一下体力。”
　　未云满足了一下自己的恶趣味，也就不再逗他了，欺负义勇已经快成为他的习惯了，一天不逗一下他未云就浑身不舒服，这就是一开始被未云看不顺眼的下场。
　　锖兔点了点头，轻声地“嗯”了一声，随即便倚靠着树干闭目休息了。
　　不看那边义勇已经变成猪肝色的脸，未云一步跳到了一棵高大的树上，在几棵树之间来回跳跃了一下，未云找了一棵视野最好的，在一根稍微粗壮的数枝上倚坐了下来。
　　太阳已经完全的落下了山，黑夜终于拉开了帷幕，星星月亮开始发散自己的光亮，星辉照射在了高处的未云身上，抱着刀，戴着狐狸面具的未云，此刻有一种异样的美感。

第九章：荒山孤魂，初次杀鬼（求推荐票收藏投资！）
　　“噶！噶！噶！”
　　一阵刺耳的乌鸦叫声在山林中回荡，夜色浓郁，黑暗已经笼罩了大地，只有些许星光能给人带来安全感，此时已经是午夜时分。
　　微风轻轻吹拂着树叶，唰唰作响，未云抱着日轮刀靠坐在树枝上，黑夜对他的视野范围是有一定的影响的，但这影响也只是微乎其微。
　　更何况，在这种环境中，其它的感官的作用被放大了很多，就比如听觉，在这种安静的氛围中，他甚至连那三人平稳的呼吸声都听的一清二楚。
　　于是，当一阵微弱的打斗声传进未云的耳朵中时，这个家伙瞬间就兴奋了起来。
　　“唰！”
　　如同瞬移一般，未云突然出现在了锖兔身边，抱着刀呼吸平稳的锖兔立刻做出了反应，已经实现了每时每刻都全集中呼吸的他，身体和感官也已经开始异于常人了。
　　未云一把按住了他，制止了锖兔过激的反应。
　　“嘘~”
　　“是我，未云，我发现了一点儿小状况，附近似乎有人打起来了，我准备过去看看，你先来守一下夜。”
　　未云趴在锖兔的耳边，轻声地说明了叫醒他的原委。
　　锖兔不适应的挪了挪头，“嗯”了一声表示自己了解了。
　　“需要我的帮助吗？”
　　虽然知道肯定会获得否定的答案，但锖兔还是问了出来。
　　放开按住锖兔的手，未云摆了摆手表示不用，随即几个跳跃之后，就消失在了山林之中。
　　“唉~”
　　锖兔叹了口气站起来，拍了拍屁股上的土，看了一眼呼吸平稳正在休息的真菰和义勇，他轻轻一脚蹬在树干上，也跳到了之前未云所在的树枝上，只不过他是站着依靠在那里。
　　未云寻着声音的方向快速的前进，以他的听力判断，这个战斗地点并不算很远。
　　果然，随着他离目标地点越近，打斗的声音也越来越清晰，未云已经听到有剑刃划破皮肤的声音，通过打斗的声音判断，一个人是持剑的，而另一个却是空着手，不过，另一个是不是人可不一定。
　　寻着恶心的血腥味和激烈的打斗声，未云在一根树枝上停下了前进的脚步。
　　虽然他正站在下方打斗的两人头顶的树枝上，但那两人，不对，应该说是一人一鬼，却都没有察觉到他的到来。
　　未云一只手按在腰间刀柄上，站在树枝上往下看。
　　一个看着比他年长一些的剑士，拿着一把刀身青色的日轮刀，正在和一只鬼战斗纠缠，剑士的战斗能力包括剑术在内，都只能用一般来形容，这是未云给他的评价。
　　不过这只鬼似乎也不怎么强，一人一鬼倒是打的有来有回，在这夜色之中，剑刃和鬼的爪子来回相撞，“叮叮当当”的清脆打铁声，不绝于耳。
　　作为清水未云人生中所见的第二只鬼，这只鬼的长相就有些对不起观众了，和未云所见的第一只鬼相比，这只鬼就像是乡下的泥腿子，而之前那只就像城堡里的贵族老爷。
　　“看来鬼也是有身份贵贱的啊，果然是万恶的资本主义国家，不像我大天朝，人人平等，互帮互助，先富带动后富，根本没有所谓的阶级分化，这资本主义的制度还是太落后了，连鬼都生存在水深火热之中。”
　　未云看着脚下正菜鸟互啄的一人一鬼，心里一时间是感慨万千，心续纷飞。
　　“死死死死死！吃了你！吃了你！吃了你我就能变强！吃了你我就能活下去！”
　　似乎为了印证未云心中所想一样，这只鬼发出了凄厉的干嚎，控诉着鬼生的不公，有鬼生来高贵、天赋出众，一变成鬼就被赋予了特殊的力量，而像他这样的鬼中渣滓，甚至连吃一口人肉都困难，最终的结局就只能是被鬼杀队的队员们斩杀。
　　似乎是想到了伤心处，这只鬼竟然突然爆发出了远胜之前的力量，一人一鬼的战斗平衡瞬间被打破了。
　　“啊啊啊啊啊！吃了你！”
　　这只鬼穿着破烂的衣服，蓬头垢面，面目狰狞，牙尖嘴利，两只手像是怪物的爪子一样，十分的坚韧，打的这个穿着黑色洋装学生服的剑士苦不堪言，眼看是要支撑不下去了。
　　“啊啊啊啊啊啊！吃了你！！！”
　　这饿鬼一记重爪，将体力不支的剑士的剑磕飞了，在剑士惊恐的目光注视下，这饿鬼狂笑着挥爪抓向了这剑士的头。
　　“哈哈哈哈！总算是杀掉你了！我的一顿大餐！”
　　这饿鬼狂笑着将自己的利爪挥出，他最喜欢这个剑士现在的表情了，惊恐中带着深深地绝望和无助。
　　“噗呲！”
　　利刃切割的声音响起，腥臭的鲜血喷散而出。
　　“噗通！”
　　黑色学生服剑士一屁股坐在了地上，他一脸震惊的看着从天而降的未云。
　　“砰！”
　　一只完整的手臂落在了地上，正不停的跳动着。
　　未云双脚轻轻的落在了地上，千钧一发之际，未云把这只鬼的手臂给砍掉了，他怎么会看着这个剑士被鬼杀死呢。
　　“是柱吗？竟然这么强！”
　　一屁股坐在地上的年轻剑士，被未云吓了一跳，他无意识的嘴中感叹着。
　　未云回头看了他一眼，笑嘻嘻的狐狸面具下传出了一句嬉笑的话：
　　“不是哦，是未来的柱。”
　　月色下，从天而降的狐狸面具少年，一剑斩断了自己苦战不敌的对手的手臂，再加上这逼格满满的话，这个杀鬼队剑士觉得自己已经沦陷了。
　　两个剑士，一个在这里装逼另一个在欣赏他装逼，这画风真的是清奇。
　　而被砍断了手臂的那只鬼，则陷入了深深的自我怀疑中，鬼生的大起大落实在是太快了！
　　前一秒他还以为自己要翻身农奴把歌唱，要靠自己的力量改变鬼生命运了，然而下一秒，一个从天而降的狐狸面具少年，一剑就斩断了他的梦想。
　　面容逐渐变得更加的扭曲，这只鬼陷入了彻底的狂暴状态，他哀嚎着，像是一只鬼生败犬一样，向着那个摧毁了他的梦的人发起了攻击。
　　“噗呲！”
　　太快了！根本看不到！连他出没出剑都看不到！
　　这一刻，坐在地上的的杀鬼队剑士和这只鬼，竟然神奇的脑波同步了。
　　微微半转身，头还对着杀鬼剑士的未云，在这只鬼扑过来的瞬间，随手一剑就斩断了他的头颅，甚至连看也没看一眼。
　　看着眼前天旋地转的景象，这只鬼已经感受到自己的头颅离开身体了，他最后看到的画面，是那个从天而降的少年转过来的脸，那一副笑嘻嘻的狐狸面具，如同鬼神一般。
　　“这鬼好弱啊！”
　　看着眼前逐渐化为灰灰消散的鬼，未云忍不住吐槽了一句，作为我第一只斩杀的鬼，你弱的有点儿过分了。

第十章：能量夺宝，英雄体验（求推荐票收藏投资！）
　　“获得能量点数：5点。”
　　“开启全新功能：能量夺宝。”
　　“每60点能量，可进行一次能量夺宝，能量夺宝可随机获得物品如下：随机英雄体验卡*1、随机皮肤体验卡*1、荣耀水晶*1、随机英雄碎片*1、随机皮肤碎片*1、随机铭文碎片*1、随机装备碎片*1。
　　注：荣耀水晶可任选一位英雄进行兑换。”
　　在未云砍掉这只鬼的同时，这些信息突然一股脑的冲进了他的大脑，【荣耀诸天】系统似乎开启了新功能，不过这个功能让未云很是无语。
　　杀一只鬼可以获得5点能量，需要60点能量才可以抽一次奖，也就是说，我需要杀掉12只鬼才能抽一次奖，如果我没记错的话，鳞泷老头好像说过，杀掉50只鬼，或者杀掉一只十二弦月的鬼就可以成为柱，也就是说，成为柱的功勋也才只够抽4次的！这抽一次可是相当的贵了！
　　不过既然鬼也有等级划分，那强一点的鬼说不定杀掉之后，获得的能量也更多，像鳞泷老头说的那种有血鬼术的强力鬼，说不定就能提供很多的能量，不过这个只有等以后遇到了再去试验了。
　　未云其实还蛮期待这个夺宝的，尤其是英雄体验卡，至于荣耀水晶他都没敢想，这东西肯定就是随缘了，当初玩儿游戏的时候都没抽出来过，现在他也没指望能抽中，但是这个英雄体验卡他觉得抽中应该不算困难，毕竟在普通的英雄碎片抽奖里，他都抽出来过一张英雄体验卡。
　　他抽出来的那张英雄体验卡是【善恶怪医——扁鹊】*3小时，没错，是三小时，不是三天，虽然还没抽出过别的体验卡，但未云怀疑，天这个单位，应该是都换成小时了，比马爸爸还坑爹！
　　这个英雄体验卡的威力，他已经体验过了，在那三个小时里，他仿佛化身为了一个绝世神医，下毒高手，一些他都叫不出名字的花花草草，经过调配施法之后，竟然可以变成能治愈伤口的神药！
　　扁鹊的一技能【致命灵药】，在游戏里是只可以攒三瓶的，但是在这个世界中，只可以攒三瓶的限制消失了，而且二技能也是可以装在小瓶里攒起来的，未云当时就惊呆了，竟然还可以用技能真实的制药！
　　扁鹊牛~！（破音）
　　于是在那三个小时里，未云疯狂的制药，毒药他没有制造，因为他觉得多半也用不到，但是治疗的药剂那真是多多益善了，谁还不会受个伤什么的。
　　在之后的实验中，未云制造出来的这些治疗药剂，给了他很大的惊喜，这药剂不仅可以涂抹在伤口上使用，甚至可以口服来使用，内伤外伤两手抓！真是良心的的不得了！
　　但是因为时间有限，未云也就只将将制作出了20瓶而已，之前他把真菰打伤，不让她去参加最终选拔，就是因为手中有这种灵药，一瓶灵药下肚，包你药到病除！
　　从那以后，未云每次抽奖都巴不得再出一张体验卡，可惜都没有如愿。
　　希望这个能量夺宝体验卡的出货率能高一点儿吧！未云的愿望就是这么好满足。
　　在未云陷入YY中不可自拔的时候，那个快要成为他迷弟的鬼杀队队员站了起来。
　　“您好，我是鬼杀队的辛级队员，我叫田中，谢谢您救了我！”
　　这个叫做田中的鬼杀队队员，向着未云鞠了一个超过90度的大躬。
　　未云伸出一只手将他扶了起来，这个家伙竟然还是辛级的，看他这么弱，未云还以为是癸级的呢。
　　不过看这个家伙一脸的激动崇拜，未云还是没好意思说出口，怕打击到这个田中。
　　“您真的不是柱吗？您真的好强啊！我和这个鬼打了那么久，都没有奈何得了他，结果竟然被您给轻松的解决了，最后那一剑简直太酷了！”
　　这个叫田中的鬼杀队队员一脸的崇拜，彩虹屁接二连三的向着未云拍来。
　　“好了好了好了，我真的不是柱，而且我还有事情要先走了。”
　　未云止住了田中的无敌连环彩虹屁，这彩虹屁把他本来想吐槽的话都堵住了，不是我太强，只是你和这只鬼都太弱了而已，虽然我的确也很强！
　　为了不让自己被彩虹屁拍飘，未云干脆的和这个弱鸡田中做了道别，在弱鸡田中崇拜的眼神注视下，未云几个跳跃，就在山林中消失了。
　　“好帅~好强~什么时候，我也能这么强呢，以后要继续加油了！被人救了性命，那就要更加倍的去回报人家！”
　　弱鸡田中远远的看着未云消失，仍然沉浸在他的帅气和强大之中。
　　“啊！完蛋！”
　　田中突然惊叫。
　　“忘记问恩人叫什么名字了！”
　　田中这才反应过来，他根本没有来得及问未云叫什么，现在他只知道未云年纪应该不大，听声音很年轻，因为带着那个笑嘻嘻的狐狸面具的缘故，他甚至连未云长什么样都不知道。
　　黑夜之中，田中有些失落的收拾了一下自己的行装，整了整队服，踏着月光准备回去交任务了。
　　只不过，在他的心中，有一个带着笑嘻嘻狐狸面具的人，永远的也抹不去了。
　　未云倒是没有什么特别的感觉，可能这就是现实吧，强者拯救弱者，可能只是随手的一件小事儿，甚至都不一定会值得记忆，但对于被拯救的弱者来说，这却是值得被记一辈子的事情，就像未云被鳞泷左近次救了一样，这种救人的感觉还蛮好的。
　　“唰！”
　　未云突然的出现在了锖兔的面前，吓了一跳的锖兔，才将将的做出拔刀的动作，未云就已经伸出手按住了他的刀柄。
　　“是我是我是我！”
　　未云赶快出声，防止被吓到产生过激反应的锖兔给砍了。
　　“你...能不能不要在这种情况下突然出现！！！很吓人的！！！”
　　锖兔脸色憋的胀红，一方面是他猛然的发力拔剑，结果被未云用手给按住了，就好像是用力过猛撞墙上了一样，憋的他有点儿难受。
　　另一方面是他确实被吓到了，未云这个家伙突然的出现在面前，一直高度警惕着的锖兔当然会被吓一跳，这个爱好恶作剧捉弄人的家伙！锖兔真的有点儿生气了！
　　未云也看出来锖兔好像真的生气了，他缩了缩脖子，赶快认错外加做出保证：
　　“我错了！最后一次！绝对不再开这种玩笑了！”
　　锖兔到了嘴边的训话都被堵了回去，他的脸更红了。

第十一章：义勇标准，寄生魔铠（求推荐票求收藏求投资！）
　　“嘿嘿嘿~你猜猜我刚才去干什么了，我认为你绝对猜不到。”
　　未云摘下了面具，嬉笑着转移了话题，锖兔的性格什么都好，就是太执拗，总是认真过头。
　　在这一点上他和义勇两个人倒是很像，不过他要比义勇还要好一些，义勇是个钻进牛角尖之后，如果没人给他一巴掌，他自己绝对钻不出来的那一种。
　　“你干了什么事情？会让你兴奋成现在这个样子。”
　　锖兔气闷的倚坐在了树枝上，看着兴奋的跳到了另一根树枝上的未云，未云的兴奋之色已经跃然于脸上了，这让锖兔放下了心中的埋怨，转而好奇的询问道。
　　他确实猜不到，但他也不用猜，兴奋的未云肯定会告诉他的。
　　星辉透过头顶树叶的间隙，洒在了两人的身上，未云站在一根树枝的尖头，踩得树枝上下摆动，这树枝不是很粗壮但却没有一点要断的迹象。
　　“没劲，直接告诉你好了，我在守夜的时候，听到隐约有打斗的声音传过来，所以就把你叫醒了，然后我就过去看了一下，到了地方之后，我看到了一个鬼杀队队员在跟一只鬼战斗，不过我过去的时候他已经处于下风了，随时可能会被鬼杀死，于是我就出手救了他，他说他是辛级队员，不过我严重怀疑这话的真实性，因为那只鬼实在是太弱了。”
　　未云一边把玩着手中的面具，一边把事情跟锖兔从头到尾的说了一遍，省略了一些不重要的细枝末节。
　　“辛级的鬼杀队队员？如果我没记错，辛级是从下往上数的第三级吧？按道理来说，已经不算是菜鸟的行列了吧？”
　　锖兔听完了未云的讲述，提出了自己的疑问。
　　“如果那只鬼真的很弱的话，一个辛级的鬼杀队队员都解决不了吗？”
　　对于未云的话，锖兔持怀疑态度，主要是他认为这个鬼杀队队员，没有虚报等级的必要，所以他应该就是辛级的，只不过这个鬼弱不弱就要看跟谁对比了。
　　“你该不会是以你自己做标准来衡量的吧？”
　　如果是这样的话，那就说的通了，得是多强的鬼，在这个家伙眼中才能叫不弱。
　　“当然不是！我是拿义勇的水准来做对比的！要我说的话，那个辛级的鬼杀队队员，可能连义勇的一半水准都没有。”
　　未云停止了上下晃动树枝的行为，有点儿郁闷的解释道。
　　“相信我的判断好不好，我觉得这个最终选拔可能真的没那么可怕，而且鬼也比想象之中要弱多了。”
　　未云一脸的严肃，说出了他真正的想法。
　　锖兔沉默了一下，如果义勇的水平都要比辛级的鬼杀队队员强一倍的话，那通过最终选拔应该没有问题吧？
　　可是这很难解释啊，之前那么多哥哥姐姐们都没有通过，虽然义勇在未云的蹂躏下进步飞快，但水平也不算是特别的高，以前的哥哥姐姐们也有义勇现在这个水准的，没道理会通不过啊！
　　“还不能这么断定，总之小心无大错吧，带着一颗敬畏的心去参加，但是要拿出勇敢的态度去面对。”
　　锖兔虽然也相信未云的判断不会错，但是那么多解释不通的地方，以及长久以来压在身上的压力，还是让他不会轻易的放松下来。
　　不过他倒也理解未云的想法，拥有远超常人的力量的未云，可能是真的想让明显很紧张的他们放松下来。
　　“我会尽全力保护好你们的，所有的鬼都交给我来杀就好了。”
　　未云重新戴上了面具，笑嘻嘻的狐狸面具下，传出来他不带一丝笑意的话，就让藤袭山上的鬼，都化为我的能量吧！
　　“哈哈！我可用不着你保护，你用义勇做标准，那我怎么也得有三四个义勇的标准吧？连义勇标准一半的人都能到辛级，那我怎么也得到乙级了吧？”
　　锖兔笑着接过了未云的话，他可不需要弟弟的保护，虽然实力不如他，但是他也会尽自己的努力去保护大家的。
　　“噗嗤~”
　　“你们这么说义勇真的好吗？”
　　在下面偷听两人说话，憋笑实在没憋住的真菰，忍不住插了一句嘴。
　　未云和锖兔同时转头看向了真菰，这个姑娘一双大眼睛笑成了月牙，在星辉月光的照射下，她温柔的笑脸染着光晕，如同黑夜中的精灵，让两个人都忍不住偏过了头。
　　“笑什么笑，你跟义勇也就是一个水准，都属于计量单位，我们刚才的对话，换成你的名字也一样成立。”
　　察觉到自己偏头的动作，未云又转过头来没好气的刺了真菰一句。
　　真菰的笑脸顿时化作了包子脸，对未云这个调皮蛋，她就是温柔不起来，这个家伙总是能把她惹火了。
　　“好好休息吧你们，我继续守夜去了。”
　　留下一句话，不等真菰继续说什么，未云几下跳跃就到了更高一点的树枝上，最后站在了一棵树的顶端。
　　在月光星辉的照耀下，未云缓缓的开始了自己的修行。
　　而在下面，锖兔也跳下了树枝，对着鼓着可爱的包子脸的真菰耸了耸肩，他自己找了棵树倚靠着闭眼休息去了。
　　“哼！”
　　真菰可爱的轻哼了一声，看了看那个在树枝顶端站着的孤单身影，她的眼中流光游转。
　　一夜无话，当天边的太阳开始慢慢初升，山林里慢慢的有了一些光亮的时候，几个人都自然的醒了过来，他们的生物钟早就不允许赖床这种东西存在了。
　　站在树枝顶端一夜的未云，缓缓的将在体表覆盖的魔铠收入了体内，他又一次和魔铠进行了一晚上的对抗和交流。
　　呼吸法他已经不用再刻意的去修炼了，多年的修行已经将呼吸法的运行化作了本能，所以未云更多的时间就放在了技能的修炼上。
　　【不灭魔躯】这个技能，是铠皇的大招，在游戏中的持续时间是八秒，但在现实世界中，却并没有这个强制的时间限制，当然，这也不是一个可以无限制使用的技能。
　　在说这个技能的持续时间之前，我们首先要明白一个概念，这件魔铠是有生命的，虽然还不具备成熟的智慧，只是一种类似于寄生物的存在，但是他确实是有着自己的生存需求的。
　　这魔铠平常都是以一种神奇的细胞形态，生存于未云的身体内，只有当未云使用【不灭魔躯】这个技能时，魔铠才会响应未云的号召，化身为覆盖在身体外的魔焰铠甲，而这魔铠存在的时间长短，直接取决于他在未云身体中所摄取的能量多少。
　　当能量用完之后，这魔铠就会再次回到未云的体内，化为细胞形态重新积攒能量，其实这也是未云为什么吃的多的原因之一，因为他既要养自己还要样这件魔铠，小小的年纪就背起了沉重的房贷啊。
　　未云在这么多年里，一直在尝试着找一种平衡，可以让魔铠的吸收与消耗达到对等的平衡，想要做到这一点，提升身体强度是基础，拥有一个足够大的缸是盛更多水的基本条件。
　　当然除了让基数变大之外，还可以让魔铠的消耗变少，所以未云也一直在探索，怎么样能让魔铠只覆盖身体的一小部分，以达到边消耗边吸收的收支平衡。
　　这么多年的研究，以及与魔铠本身意识的对抗和交流，终于也是让未云完成了一些基础的功能，比如只要食物充足能及时补充能量消耗，就能为四肢长久的覆盖上没有魔焰的魔铠，比如一技能【回旋之刃】的使用。
　　对于这么多年来的研究成果，未云自己还是整体满意的。

第十三章：霸者重装，大杀四方（求推荐票求收藏求投资！）
　　未云能够驯服这具魔铠，还要多亏了【霸者重装】这件装备，换句话说，未云之所以能够在五年内，蜕变成现在这样的强者，完全都是这件【霸者重装】的功劳。
　　在未云十岁以前，【荣耀诸天】系统因为强制启动而陷入了休眠，那个时候，未云真正比别人多的就只有铠的技能而已，他的身体素质是和普通人相差无几的，甚至因为有魔铠在身体中存在的原因，他的身体可能还要比普通人要不如一些。
　　依靠着比所有人都更刻苦的训练和修行，用比别人多一倍的时间来打磨剑术，再加上铠的强力技能，未云仍然在这些孩子中脱颖而出。
　　但那个时候的他也就是靠着凯的技能打个三连斩，再依靠着百分之五十的单挑加成来跟别人战斗，虽然看起来很厉害很风光，但真正属于他自己的力量很少很少。
　　甚至连【不灭魔躯】他都催动不起来，这魔铠根本就不鸟他，整天吸收他身体的能量，却根本不理会他。
　　一直到十岁那年，【荣耀诸天】系统再次恢复运转，未云才总算迎来了出头之日。
　　不是英雄池给了他希望，拯救他的是王者里的装备。
　　一件完整的装备是由10个碎片合成的，可以抽到的基础装备一共有18件，和英雄相对比之下，装备算是比较好抽的了。
　　未云通过碎片合成出来的第一件装备是【提神水晶】，这件装备的效果是每5秒回复30点生命值，这大大的提升了他的肉体恢复能力，让他不再入不敷出，总算是把魔铠的坑给填上了，有了这件装备后，未云十分的努力终于可以得到十分的收获了，总算是不用再分给魔铠两分了。
　　不知道是不是为了弥补未云，第一年的抽奖和装备合成，未云就像是开了挂一样，他非常快的就攒齐了三块【红玛瑙】，并且在30％的几率下，用两块红玛瑙合成了【力量腰带】，最后在15％的几率下，成功合成了【霸者重装】这件装备。
　　一年的时间，抽了将近50次装备碎片，结果竟然合出了一件神装，未云自己都不太敢相信。
　　【红玛瑙】的功效是＋300生命值，而【力量腰带】是＋1000生命值，【霸者重装】是＋2000生命值外加每5秒100点生命值回复，还有一个被动【复苏】，在脱战后可以获得每秒3％的生命值回复。合成【霸者重装】需要的就是一个【力量腰带】＋一个【红玛瑙】＋一个【提神水晶】，谁能想到50次抽奖，还真让他抽出来了这些东西。
　　这可真的可以称之为一发入魂了，那个时候的未云还没意识到这一点，在往后日子里无数次爆掉装备之后，未云才明白，当初一次性合成了【霸者重装】，是一件多么奇迹的事情，因为从那以后，他就再也没合成成功过装备！
　　自从合成了这件装备之后，未云才终于明白了神装的可怕，他本来平庸的身体，在这件装备的加成下，直接化身为不死小强，怎么样操练都练不死的那种，以前是事倍功半，现在是事半功倍了。
　　于是，从生命形态上被全方面强化了的未云，走上了一条不做人的不归路。
　　【霸者重装】的效果十分的简单易懂，＋2000生命值直接强化了未云孱弱的身体，基本就等于把一个无名龙套升级为了主角模板，每5秒回复100生命值和被动【复苏】体现的就更加明显，未云那堪比食人鬼的恢复力就是见证。
　　有了【霸者重装】的加持之后，再加上全集中呼吸带来的增幅，未云也终于成功的得到了魔铠的回应，成功的掌握了魔铠的施放方法。
　　这个时候他才终于明白这个魔铠为什么会一直无法使用了，原来它一直在补充之前消耗掉的能量，在幼时为了保住未云的命，它透支了太多的能量，但是因为未云的身体太过弱小，不能给他提供大量的能量进行恢复，所以他只能陷入了自我休眠之中，以减少对能量的需要。
　　随着已经拥有了强大力量的未云重新将魔铠唤醒，他也就自然可以正常的使用【不灭魔躯】这个技能了，在这之后，未云就展开了对魔铠使用方法的研究。
　　这魔铠虽然可以吸收未云的能量为己用，但却也存在着吸收上限，类似于吃饱了的感觉，但这种上限是可以提高的，跟人类的胃一样，每次等它吃饱了之后，就把它拉出来变成铠甲溜一溜，等能量消耗完再让它变成细胞回去吸收，通过这种方法，逐渐的把这个魔铠的可使用时间变长。
　　现在一次性全部释放的话，大概已经可以撑十分钟左右了，从八秒到十分钟，这简直是巨大的进步，八秒真男人和十分钟真男人，差距极大。
　　当然，这是在正常的情况下，如果超出这个时间，魔铠也可以爆肝使用，只不过爆完之后，魔铠细胞将会陷入一段时间的蛰伏期，这段时间就无法再使用了。
　　在全覆盖的训练的同时，未云还研究出了另一种使用方法，那就是只让部分的魔铠出现，而其它部分的魔铠依然处于细胞状态，这样一边在消耗着，另一边在吸收着，就能够达到一种平衡状态。
　　未云一开始会想到这种方法，自然是因为一技能【回旋之刃】的使用，没有魔铠附身，他是没办法使用这个技能的，只有左手手臂上覆盖了魔铠之后，这个技能才能使用。
　　其实原理很简单，无非就是把魔铠左臂上的利刃弹出去，因为这利刃又算是魔铠的一部分，所以在命中目标之后，魔铠可以控制着收回这利刃，并且还能从目标身上吸取能量、延缓目标的动作，反馈到未云的身上，体现为微弱的治疗效果和加速。
　　为了这个技能，未云绞尽脑汁研究出了这样一种使用方法，只是这样召唤的魔铠，就只是单纯的铠甲而已，并不会像全召唤的魔铠一样，还会在周围产生魔焰去灼烧敌人。
　　但这也是一种很大的进步了，至少可以实现局部覆盖的功能，不会每次想用一技能还要先放大招。
　　未云深深地吸了一口气，看着覆盖在小臂和小腿上的魔铠，他已经做好准备了，在藤袭山大杀四方的准备，这次，一定要把四个人都平安的带回去。
　　未云纵身一跃，轻轻的在树枝上借了一下力，完美的降落到了已经起身的三人面前。
　　“一晚上没休息，真的没关系吗？”
　　真菰有些担心的看着未云，虽然看他的样子倒是很精神，而且还又带上了他的那套宝贝铠甲。
　　“没关系，我别提有多兴奋了，现在都已经快按捺不住想要杀鬼的冲动了。”
　　未云摘下脸上的笑嘻嘻狐狸面具，露出一个大大的微笑给真菰，示意她不用担心，而且未云的脸色，确实也没有任何熬夜不精神的状态。
　　“你这个铠甲是从哪儿来的？之前没见你带着。”
　　义勇有些奇怪的指着未云手臂和小腿上的魔铠问道，昨天他们明明都是轻装上阵的，只带了干粮和水，未云背的包也不大，不像是能装下这一对臂铠一对腿铠的样子。
　　“嗯~你猜我会不会告诉你呢？”
　　未云重新带上了笑嘻嘻的狐狸面具，转过头嬉笑着说道，随后也不等义勇回答，他大喊了一声“出发！”就一马当先的的跑了起来。
　　“.......”
　　义勇没有得到回答，但也没觉得有什么，毕竟他只是有些好奇而已，也不是非要知道答案，而且他也做好了得不到回答的准备，以未云的性格，不捉弄他才是奇怪了。
　　“走啦。”
　　锖兔拍了义勇的肩膀一下，示意他抓紧跟上未云，随即便向前跟了上去。
　　“咱们可不能掉队哦！”
　　真菰轻声地说道，似是在为自己和义勇打气。
　　“嗯，跟上去吧。”
　　义勇不被未云逗得时候，永远都是一张冷冰冰的酷哥脸，看不出什么特别的情绪。
　　两人加紧步伐，向着前面的锖兔和未云追了过去。
　　初升的朝阳，照进树林里，洒在四人的身上，映射出一种别样的光彩。

第十五章：藤袭山下，懒惰未云（求推荐票收藏投资！）
　　举行最终选拔的藤袭山下，未云四人呆呆的看着眼前的美景，久久不能自拔。
　　四人紧赶慢赶，一路基本没怎么休息，但是赶到这座藤袭山下时，月亮也已经挂在了天上，天色已经黑了下来。
　　“怪不得，从远远的看到这边，就觉得有紫色的光芒闪烁，没想到这座藤袭山上竟然盛开着满满的紫藤花！”
　　锖兔有些震惊的看着眼前的景象，不过他记得现在明明应该不是紫藤花的花期才对，不知道是不是这座山有什么特殊的地方，这紫藤花竟然会不在花期开放。
　　“对呀，这漫山遍野的紫藤花，简直太美了。”
　　真菰有些兴奋的跑上了台阶，这一座山只有眼前这一条上山的路，其它的地方都生长着紫藤花树。
　　“确实够美得，这成山的紫藤花，被月光一照射，竟然会反射出紫色的光晕，真是神奇，这要是在天朝，怎么也得是5A级景区了。”
　　未云带着笑嘻嘻的狐狸面具，一边在心里吐槽，一边四处张望着，似乎并没有跟他们同一时间到达的人。
　　“有什么奇怪吗？”
　　看着未云四处张望，但是因为他带着笑嘻嘻的狐狸面具，义勇并不能看到他的表情，所以有些奇怪的问道，是不是有什么情况发生了。
　　这孩子，过于老实，并且对别人的态度理解也有很大的问题，从小便是这样。
　　虽然现在未云只是习惯性的逗弄他，但是最开始的时候，未云是真的讨厌他的那种性格和态度的，只不过虐他虐的时间长了，反而在感情上有了改观，也逐渐了解了义勇的性格。
　　但是义勇其实刚开始并没有觉察到，他一直以为未云就是这样的态度，只不过是在用自己的方法帮助他，但其实未云只是单纯的看他不顺眼而已，只有锖兔和真菰是一直在帮他，这个可怜的傻孩子。
　　“没什么，只是在看有没有人跟咱们同一时间到达，不过看来是没有了。”
　　未云说着跟上了前面的真菰，这个温柔的姑娘正拿着一串从树上垂下来的紫藤花闻着，紫藤花散发着紫色的光芒，真菰温柔的勾起嘴角将花贴在鼻尖。
　　未云站在她的身旁，静静地看着，一双紫色的眸子中映射出这幅美丽的画面，月光、花田、美人拾花而笑，一时间竟有些看花了眼。
　　“啪！”
　　锖兔一巴掌拍在了未云的后背上，把毫无防备的未云拍了一个趔趄，要不是他平衡能力强，差点儿就要撞到前面的真菰了。
　　“你在看什么呢？未云。”
　　锖兔斜斜的把面具戴在了头上，露出的脸上是一个促狭的笑容，刚才未云呆呆的看着真菰的样子，他可是全看在眼里了，虽然他也觉得很美，也不想去打破这种氛围，但是未云这个样子实在是太少见了。
　　毕竟这个武疯子小时候因为身体羸弱，所以要付出别人几倍的努力去训练，整天看到他的时候都基本在训练，就算后来他的身体逐渐变得强壮了，但这个家伙却好像更加沉迷修炼了，以前还是跟他们一起修炼，到后来干脆自己一个人跑没影了，只有在吃饭睡觉的时候才能看见他，想要看到未云露出这样一副傻傻的模样，可真的是比登天还难了。
　　所以能够这样嘲笑他的机会，锖兔更不想放过了，就算他不动手，他后面跟着的义勇也要动手了，义勇可是没见过羸弱状态的未云的，在他眼里的未云一直都是大魔王状态，这种光明正大的嘲笑大魔王的机会，一生中说不定就这么一次了！
　　就算事后被打死，义勇也不会错过这个机会，不过好在锖兔抢先了他一步，不然这个傻孩子可能真的要被未云打死了。
　　不过就算是锖兔，也免不了被未云给按在了地上摩擦，锖兔嘴上虽然笑着但却也一直在求饶，至于义勇，只能躲到一边去偷笑了，免得受了无妄之灾。
　　大魔王未云带着笑嘻嘻的狐狸面具，所以谁也看不到他面具下因为不好意思而泛红的脸，他嘴里一边喊着“锖兔你这是在作死！”一边把锖兔用擒拿的方式按在了地上，整个人坐在了他的身上，在地上来回的摩擦，可能这就是男人间的友谊吧。
　　真菰脸色有些红润的看着这样的画面，她其实注意到了未云的视线，虽然这个家伙戴着面具，但是动作僵住的傻气还是暴露了他，出于某种原因，真菰没有去点醒他，反而有在期待着什么。
　　对于自己的想法有些不好意思，这个温柔的姑娘拍了拍自己红润的脸颊，把在打闹的两个人给拉开了。
　　“都已经是这么大的人了，还要像小孩子一样打闹吗？你看你们两个人的身上，都已经弄得全都是尘土了。”
　　真菰就像是一个操心的大姐姐一样，看着两个调皮孩子直犯头疼。
　　“没关系，反正这个月的衣服是他洗，哈哈哈！”
　　未云有恃无恐的叉腰大笑，以此来缓解自己的尴尬，虽然他是重生而来的，但是上一辈子他也是一直母胎solo，连跟喜欢的女孩子告白都没有过，这辈子活到这么大，一直都在努力的修炼，让自己变得更强，怎么跟女孩子相处，这个高深的问题，对于未云来说还是太难了。
　　“哼，我洗就我洗，有什么大不了的。”
　　锖兔不屑的看了嚣张的未云一眼，对于未云在生活上的懒惰，他们都有足够的发言权。
　　“说的好像你平常自己洗过一样，回到家就把衣服一脱扔在一边，自己跑去呼呼大睡，哪次不是真菰或者我们顺手帮你洗的。”
　　锖兔的发言得到了义勇和真菰的大力支持，对于未云在除了修炼以外的懒惰行为，他们都是受害者，虽然其中有人可能是挺自愿照顾未云的生活的。
　　“略略略~”
　　未云在面具下做了个鬼脸，虽然三人看不到他的表情，但是听声音也能听出来。
　　“毕竟我修炼太累了，所以才会一回去就呼呼大睡的，而且我也没说要你们帮我洗，第二天起来我自己会洗的。”
　　未云其实真的是这么想的，他对着自己手中的日轮刀发誓。
　　但是这只换来了三人的嗤之以鼻。
　　很明显他的懒惰已经在锖兔他们的心中根深蒂固了。

第十六章：瘦弱女孩，最终选拔（求推荐票求收藏求投资！）
　　“请问你们也是来参加最终选拔的吗？”
　　就在未云四人在紫藤花林中间的过道上笑闹的时候，一个严肃认真的女孩儿声音打断了他们。
　　未云几人回头看去，看到在离他们不远处的后面路上，站着一个腰间别着刀的女孩子。
　　这个女孩子有一头黑色的短发，发梢颜色有些稍微发紫，留海在前额中分露出额头，后面扎着一个小小的辫子，有着一双和未云差不多的紫瞳，戴着一个深紫色边缘的薄荷色蝴蝶发夹，穿着一身白色的羽织，里面是一件很普通的常服。
　　这个女孩子看着十分的瘦弱，甚至比真菰还要瘦小，让人怀疑她真的有杀鬼的能力吗，而且这个瘦弱的女孩子，明明长着一张可爱的脸，但却做出了一副严肃认真、不苟言笑的表情。 
　　“是的，你也是来参加最终选拔的吗？”
　　未云接过了她的话，有些不确定的问道，这样的女孩子，怎么会有人放心让她来参加呢？不过看这个女孩子的表情，肯定也是一个很固执，心中满是对鬼的仇恨的人，恐怕也是有必须来参加的理由。
　　“我叫做蝴蝶忍，是来参加最终选拔的，可以让我过去吗？”
　　这个叫做蝴蝶忍的严肃女孩儿，表情没有什么变化，真正的演示了什么叫做不苟言笑，和义勇不同，义勇是天生长了一副不苟言笑的酷哥脸，其实内心戏很足，有时候还有些话痨，但这个女孩子因为长相太可爱，就算是板着脸也显得很可爱。
　　“哈哈哈，当然没问题！”
　　未云这才发现，因为这个楼梯山路过道过于狭窄，他们四个人往这里一站，直接就把路给堵死了，也难怪这个看着不太好接触的女孩子，会主动的跟她们搭话了，原来是他们把人家的路给挡住了。
　　“要不要跟我们一起呢？可以互相的帮忙哦！”
　　真菰主动的对这个女孩子发出了邀请，她温柔的表情和话语让这个女孩子恍惚了一下，她露出了一个犹豫的表情。
　　“跟我们一起吧，你看起来很弱的样子，自己一个人很难活过七天吧？”
　　看到蝴蝶忍露出犹豫的表情，义勇也出声劝导。
　　只不过他的话，还是一如既往地让人听了很不舒服。
　　果然，本来还在犹豫的蝴蝶忍，听到义勇的话，脸色立刻变得很难看，二话不说的就拒绝了真菰的邀请。
　　“不用你们操心，我也是有非常努力的去训练的。”
　　蝴蝶忍气呼呼的从义勇旁边走了过去，义勇有些莫名其妙的看了这姑娘一眼，随后又看向了未云三人。
　　但是未云三人全都像看傻子一样看着他，对于义勇这张笨嘴，他们是不再抱任何希望了。
　　“唉～走吧！”
　　锖兔拍了一下不明所以的义勇，也没再去解释什么，直接就继续往上走了。
　　未云有些无奈，义勇真的是个笨蛋，不会说话你就少说几句，关键的是这家伙有时候还很话痨，让人很无奈。
　　“义勇，你这样说话是不对的，很伤人的。”
　　只有真菰还没有放弃这个傻孩子，但她的劝说注定不会有任何作用。
　　“是吗？可是你们不也都是这么认为的吗？”
　　义勇一脸的疑惑，显然没有认识到自己的错误。
　　未云叹了口气，看到前面的锖兔在招呼他们快上去，赶快催促了一下两人，真菰这才在叹息中放弃了继续做无用功，三人快速的跟上了锖兔，一起继续爬山。
　　顺着两旁开满了紫藤花的山路，四人很快的就爬到了半山腰，此时出现在四人眼中的是一个平台，这个平台上已经站着很多的人了，一个个都是非常严肃的表情，或站着或倚坐着，并没有人关注刚来到的四人。
　　除了那个女孩子之外，看着四人走了上来，这个叫做蝴蝶忍的女孩偏过头去不看他们。
　　而让她惊讶的是，四人中那个长相酷酷的男生竟然主动的跑向了她，这让蝴蝶忍一时不知所措，他想干什么？继续嘲笑自己吗？
　　义勇小跑着到了蝴蝶忍的面前，很干脆的鞠躬道歉道：
　　“很抱歉说话伤到了你，其实我们是想帮助你的，对不起。”
　　他说出了这样一番道歉的话，虽然语调平平的完全听不出是在道歉，并且说完不等蝴蝶忍回应，转身就跑了回去。
　　未云叹了口气，看着表情不再严肃，而是可爱的目瞪口呆的蝴蝶忍，他不由感叹，果然义勇这小子就没得救了，自生自灭去吧。
　　而真菰看到义勇这样的表现，也终于是放弃了。
　　锖兔嘴角微微上挑，看着面无表情的义勇，没有多说什么。
　　四人随便找了个人少的地方，也开始调整自己的状态，经过之前的打闹之后，他们的状态都有了一定的放松。
　　不过四人在这里还是很显眼的，因为他们四个都带上了消灾狐狸面具，并且未云的身上还穿着造型酷炫的臂铠和腿铠，四人往那里一站，感觉画风都跟周围的人不一样了。
　　又过了一小会儿，陆陆续续的来了几个人之后，时间也终于快走到午夜12点了。
　　从一开始就站在上山路的路口的两个女孩子，发出了声音。
　　这两个女孩子是双胞胎，短发蘑菇头，只不过头发是银白色，看着年纪不是很大，此时两人身穿和服，手提灯笼，像是两个精灵一样站在那里。
　　“大家好，感谢各位今晚来参加最终选拔，在这座藤袭山中，关着许多由众多杀鬼剑士活捉回来的鬼，他们无法离开这里。”
　　左边的精灵一样的女孩子先开口说道，所有人的注意力都被吸引了过去。
　　“那是因为从山脚到半山腰，都有鬼们讨厌的紫藤花常年盛开。”
　　右边的双胞胎紧接着接上了左边女孩的话。
　　气氛开始变得更加紧张了起来，大家都意识到，最终选拔要开始了。
　　果然那个左边的孩子接着说道：
　　“但是从这里开始，山上就没有紫藤花了，只有吃人的鬼，只要能够在这山上存活七天，就可以通过最终选拔了。”
　　右边的孩子接着说出了一句未云期待的话：
　　“那么，最终选拔开始，各位可以上山了。”
　　两个穿着和服提着灯笼的女孩一齐鞠躬。
　　“祝各位武运昌隆，平安归来。”
　　在两个女孩的祝福声中，早已等候多时的剑士们，纷纷从两人身边走过，进入了这座满是鬼的山中。
　　其中未云领着锖兔义勇真菰三人，一马当先的走在了最前面，他的日轮刀已经饥渴难耐了。

第十七章：藤袭山中，杀鬼初战（求推荐票求收藏求投资！）
　　从半山腰再往上的藤袭山就很普通了，只是一座普通的野山林，树木丛生，杂草遍地，与山脚到半山腰的美景根本无法相提并论。
　　大家一窝蜂的冲进了这上半座山，本来死气沉沉的山林中，顿时充满了人气。
　　由于大家基本都是独自前来的，只有很少一部分的人是结伴而来，所以自然的也就越走越散了，只有少部分交际能力比较强的，在那里和别人商量着要不要一起组队。
　　其实最终选拔最主要的考验，就是独立生存和杀鬼的能力，但是考虑到来参加选拔的孩子们水平良莠不齐，其实也并没有禁止组队的行为，因为有时候也确实会有需要团队配合的任务。
　　毕竟有的孩子的培育师，只是退役的或者伤退的普通队员，自然水平就偏低一点，而有的孩子的培育师是退役的柱，更有的或者直接就是现役的柱的继子，继子也就是被当做柱的接班人培养的意思。
　　以前最终选拔入场都是分批一个一个进，但因为整体的水平良莠不齐，也就造成了每年的通过率其实都不高，很多水平差的孩子直接就死在了里面，自从没有再严令禁止组队之后，通过率才逐渐高了上来。
　　这座藤袭山还是很大的，这些孩子投进这座山中，就好像是投进了大海里的鱼一样，其实并翻不起什么浪花。
　　一个人一个人的孩子们四散开来，偶尔有两人或三人一组的，很快的，这群孩子就在山中走的很分散了。
　　而闻到了人气的饿鬼们，也开始从躲藏的地方冲了出来，一年没有进食过的这些饿鬼，已经快要饿疯了，他们的大脑里只剩下了进食这两个字。
　　虽然没有鳞泷师傅那么灵敏的鼻子，但是当几只饿鬼从四面八方围了过来的时候，未云他们还是很快就察觉到了。
　　夜晚的山林可见度很低，只有月光星光照射，如果不是经常生活在这种环境中，是很难适应这种伸手不见五指的黑暗的。
　　不过好在未云几个人都是山里长大的孩子，早就练就了一副好视力，在夜晚还不至于成为瞎子。
　　“桀桀桀，四个人，不够咱们分啊！”
　　围上未云四个人的有六只鬼，此时这六只鬼正在向着四人冲刺过来，一边跑一边还互相使绊子，生怕别的鬼比自己先吃到人。
　　按照未云的观察，这六只鬼应该都是龙套级的，和他之前杀的那只没啥区别。
　　“我三只，你们一人一只。”
　　看着六只鬼张牙舞爪的围过来，肆无忌惮的狂笑着，似乎已经把他们看作了盘中餐，未云十分随意的分配了一下任务，不等这些鬼冲上来，未云就已经拔刀迎了上去。
　　“未云！你这样也太莽撞了吧！”
　　真菰有些担心的喊道，未云这个莽夫简直太莽了，他们三个可还都是第一次和鬼战斗呢！
　　但未云心中对这些鬼的实力，已经有了个大致的估计了，这六只鬼都弱的可以。
　　“全集中！水之呼吸·肆之型·打击之潮！”
　　未云看着眼前三只口水横流，长得丑陋无比的鬼，用出了最适合的水之型。
　　面对着张狂的向自己扑过来的三只鬼，连续向前推进并能打出多段攻击的肆之型·打击之潮，是最合适不过的了。
　　伴随着未云挥动蓝色的日轮刀，似是流水的声音响起，刀势如同涨潮的海浪一般，向着这三只鬼席卷而去！
　　蓝色的刀光伴着流水声，随着未云三次空中转身挥刀，只是一个交错，海浪般的打击就摧毁了这三只鬼。
　　狰狞的表情逐渐凝固，头与身体在空中就直接分离，落在地上连丝毫的停留都没有，便已经化为了灰灰。
　　未云收刀入鞘，转过身来，笑嘻嘻的狐狸面具状若神佛。
　　未云这精彩的骚操作，直接把另外三只鬼吓得呆住了，这家伙真的只是来参加试炼的吗？不会是来清理藤袭山上的鬼的柱吧？
　　“哈哈哈哈！有趣有趣有趣！原来杀鬼就是这个样子！”
　　锖兔被未云的英姿刺激到了，他整个人都兴奋了起来。
　　高高的跳起越向一只被惊呆站住的鬼，锖兔双手胸前交叉，用出了水之型最基础的招式。
　　“全集中！水之呼吸·壹之型·水面斩！”
　　如同波澜不惊的水面，无声无息，平滑而极速，这一型追求的便是极致的平斩，斩出波澜不惊的水面！
　　“噗通！”
　　如同重物落进了水面中，鬼的头就这么掉了下来，整个化成了灰灰，一斩而过的锖兔，也成功的杀死了一只鬼。
　　“鬼...这种怪物，也不过如此吗？”
　　看着自己的双手，疤痕狐狸面具下的锖兔，有些微微的愣神。
　　“全集中！水之呼吸·壹之型·水面斩！”
　　“全集中！水之呼吸·伍之型·乾天的慈雨！”
　　随着两声轻喝，义勇和真菰也完成了自己的初次杀鬼。
　　义勇和锖兔一样选择了最基础的壹之型，这一招已经如同刻入了骨子里一样，条件反射般就使了出来。
　　而真菰却选择了她最喜欢的一个型，伍之型·乾天的慈雨，被伍之型砍到的话，几乎毫无痛楚，因为这是只针对对方自己伸出脑袋之时而使用的仁慈的剑击，但是因为真菰实在是太喜欢这一个型了，所以她和未云等人，一起为这一个型研究了更强的用法，让它不再只是一个只能斩杀等死之人的剑击。
　　从天而降的真菰，带起了一阵微风细雨，迎面向着被斩的鬼淋去，雨势风势刺的这鬼竟自己闭上了眼睛，如同等死一般，被这毫无痛楚的一剑而斩杀，当他已经鬼头落地，这鬼竟然才察觉到自己已经死去。
　　六只饿鬼，被四个人轻松的解决掉了，虽然三个人都有些取巧的意味，是趁着未云震慑住了那三只鬼才将他们斩杀的，但经过这一战，三人心中对鬼所存的畏惧，对一直压在身上的最终选拔的恐惧，终于被一扫而空了。
　　在这一刻，他们才像未云之前意识到的一样，原来我们并不弱，原来我们可以杀掉鬼，原来最终选拔并没有那么可怕。
　　“这个最终选拔里，一定还存在着什么怪物，不然我实在想不到，那些哥哥姐姐们，是怎么被这种等级的鬼所杀的。”
　　锖兔从轻微的愣神中回了过来，他轻声地说道，要是说之前的师哥师姐们，会被这样的鬼打倒吃掉，锖兔是一万个不信的。
　　“呵，七天的时间，到底会发生什么可不一定呢，夜晚里可怕的是鬼，白日里可怕的恐怕就是人了，你要明白，并不是所有人都像我们这么强的，所以，能杀死人的不一定只有鬼。”
　　未云跳到了一棵树上，一只手按住刀柄，居高临下的俯视着三人，笑嘻嘻的狐狸面具下说出的话，让三个人都皱了皱眉。

第十八章；魔铠影响，猎鬼行动（求推荐票收藏投资！）
　　“这么说未免有些过分了吧？未云你现在的状态有点奇怪哦。”
　　看着高高在上，一副我是一个毫无感情的杀手的样子的未云，真菰皱着眉头反驳道。
　　“从你穿上这副铠甲开始，你的情绪就一直不怎么稳定，是发生了什么我们不知道的事情吗？”
　　锖兔也是紧接着说道，其实他早就发现了一些端倪，未云就好像各种情绪都被放大了一样，和以前的他相比变得更激进感性了。
　　“啊？这么严重吗？”
　　义勇一脸疑惑的看了看未云，又看了看锖兔和真菰，他只是以为未云是这句话说的有些不妥呢。
　　被两人接连质问，未云猛然惊醒，自己似乎又被这魔铠给影响了，没错，这魔铠之所以被称之为魔铠，当然是有原因的。
　　要知道，在王者大陆上这魔铠的来历可不是什么好来历，这是一股让人可以入魔的力量，只有意志最为坚韧的剑士，才能够承担起这魔铠的力量，不被这魔铠夺取心智，堕入魔道，最后沦为魔铠操纵的躯壳，也亏了未云以前在虚无之中苦熬了那么久，磨炼出了坚韧的精神，否则就不只是被这魔铠小小的放大情绪那么简单了，可以说未云简直天克这魔铠。
　　不过好在这魔铠和主人同命相连，所以它并不会去伤害寄主的性命，甚至还会自发的保护，只不过偶尔就想夺权篡位而已。
　　未云从树枝上跳了下来，感觉莫名的有些羞耻，这魔铠偶尔会给他来个突然袭击，但一般情况下直接就被未云镇压了，这次因为最终选拔的事情，未云的情绪本身就不怎么稳定，所以才被这魔铠有机可乘，被几人一提醒，未云再次将蠢蠢欲动的魔铠暴打一顿，镇压了回去。
　　不过被魔铠影响的时候简直羞耻度爆表，这魔铠总是会潜意识里让他去做一些时髦值极高的事情，也就是俗话说的装x，连什么“以绝望挥剑，着逝者为铠！”都能说的出口，什么“无限接近于死亡，更能醒悟生存的真谛！”更是如同口头禅一般，这次还好，没有开启时髦值极高的模式就被压了下去，不然未云要尴尬死。
　　“没什么事情，是我有点儿想多啦，哈哈哈！”
　　未云再次恢复了嘻嘻哈哈的样子，让众人放下心来。
　　“真的没关系吗？”
　　真菰担心的看着未云，虽然她也感受到未云似乎发生了什么微妙的变化，但还是有些难以释怀。
　　“真的真的！我们接下来就开启猎杀模式吧，这里的鬼都这么弱，我们要多多的增长一些战斗经验，多和不同的鬼去交手，看看他们的战斗方式。”
　　未云赶快强调了几下自己没事，然后把话题引开，而他的话得到了锖兔和义勇的支持。
　　“没错，顺便也可以救下一些被鬼攻击的人。”
　　锖兔一脸认同的附和着未云的话。
　　“下一只鬼我要自己通过战斗来杀。”
　　义勇看了未云一眼说道，似乎在暗示未云不要随便出手。
　　“你们三个笨蛋，咱们不应该找个地方躲起来吗？整整七天的时间呢，你们就要一直猎杀鬼吗？”
　　真菰被这三个家伙的话气的不轻，她觉得四个人里可能只有她是个正常人，哪有人会想着在最终选拔里追着鬼杀的，找个地方猫着活过七天才是最重要的吧，虽然真菰对锖兔救人的说法也很认同，但是保证四个人都能活着回去，才是她现在最想做的事情。
　　“没关系啦，我们可以白天休息，晚上四处找鬼杀！”
　　未云一句话定下了行动目标，领着兴奋的锖兔和义勇加上不太情愿的真菰，开始了猎鬼行动，藤袭山上的鬼们要遭殃了。
　　就像之前未云说的，不是每个人都像他们那么强的，来这里参加最终选拔的孩子们，真正水平不错的是凤毛麟角，他们的平均水平和鬼是相差无几的。
　　“锵！锵！锵！”
　　剑刃不断与利爪相击的声音响起，村田正努力的应对着这只突然窜出来的鬼。
　　“可恶啊！这个东西好难缠，这就是鬼吗？真的好强！”
　　村田脸色难看的应对着鬼的攻击，倒也不算慌乱。
　　“哈哈哈，好久没吃人肉了，不要抵抗了！乖乖被我吃掉吧！”
　　这只鬼疯狂的叫嚣着，唾液横流，倒是恶心到村田了。
　　“喂，你这么弱，需要帮忙吗？”
　　村田突然听到了这样的一句话，他用力的一剑将鬼磕飞，寻声望去。
　　就在他前面不远处的几根树枝上，站着四个带着狐狸面具的身影，其中一个穿着红色羽织的人出声对他喊道。
　　“我这么弱真是对不起了！！！但是请务必来帮一下忙！！！”
　　村田喜极出声，也顾不上这个家伙说自己弱了。
　　“这个就交给我吧！”
　　穿红色羽织，面具上有着蓝色海浪波纹的男子跳了过来。
　　“桀桀桀，又来了四道菜，我今天真是走了大运了！”
　　这鬼可能是被饥饿冲昏了头，竟然说出了这种屁话。
　　“全集中！水之呼吸·壹之型·水面斩！”
　　迎接这只鬼的是义勇干脆利落的一剑，这鬼只来得及挥动了一下爪子，就被一剑枭首，化为灰灰消失了。
　　“竟然这么强！”
　　村田一脸震惊的看着眼前的一幕，他觉得自己受到了真实的打击，为什么人与人的差距能有这么大！
　　“这种感觉，真的不错。”
　　义勇看着自己手中的剑，这种斩杀恶鬼的感觉，似乎有一种让人上瘾的魔力。
　　“你们好，我叫村田！谢谢你们救了我！”
　　看着全都跳了下来的狐狸面具四人组，村田赶快上前打了个招呼鞠躬道谢。
　　四人跟眼前长相普通，看着和名字都很像龙套的村田互通了姓名。
　　几人稍做休整之后，未云主动提出了一个特殊的要求，因为他已经观察到了，这里的鬼确实对几人没什么威胁，在遇到村田之前他们又遇到了好几只鬼，经过战斗之后，他得出了结论，就连义勇和真菰，一个人对抗两只鬼都能实现斩杀。
　　所以他决定一个人单独行动，而锖兔他们三个人组团行动，以他们三个人的战斗力，除非是几十只鬼围上来，否则应该不会给他们造成伤害。
　　“为什么未云要一个人行动？”
　　真菰听到未云的话，有些反对，她还是希望稳妥一些比较好。
　　“虽然未云的实力很强，但是总有一个人应付不了的情况存在吧。”
　　真菰试图的劝说道，虽然她知道以未云的性格，劝说的用处也不大。
　　果然，未云笑嘻嘻的回绝了她的要求。
　　“放心吧，有危险我也会跑掉的！不要忘记我最擅长的可就是速度了！”
　　虽然【极刃风暴】的被动对速度的增幅并不是很强，但现在他还有【回旋之刃】可以用来加速，最关键的是，虽然【不灭魔躯】的这个状态不会带来别的增幅，但是因为腿铠的存在，移动能力的增幅是真实存在的，所以现在未云的速度是受到了不小的增幅的。
　　“就这么定了！”
　　未云不再迟疑，从进山到现在，他只杀了三只鬼，获得了15点能量，剩下的鬼全给锖兔三人练手了，所以为了不耽误他们的成长，也不耽误未云积攒能量，分开是最好的办法了。

第十九章：守尸待鬼，收获颇丰（求推荐票求收藏求投资！）
　　“唰唰唰！”
　　未云快速的在山林中移动着，遍地的杂草踩在脚下，发出了不小的声响，其实未云是故意制造的声响，他想要以此来吸引鬼的注意。
　　现在的时间已经差不多是凌晨三四点左右了，夜色还算浓郁，但距离太阳升起，算来也已经没有多长时间了。
　　未云可不想今天的进账，就停留在15点能量这个数值上，一共也没有几个夜晚供他来杀鬼，每天晚上都是15点的话，这一次最终选拔下来，他最多也就进行一次夺宝，这和未云想的可差太远了！
　　“啊！啊！啊！”
　　凄厉的惨叫声吸引了未云的注意力，大致判断了一下声音传来的方向，未云马不停蹄，极速的一个转向，向着声音传来的方向跑去。
　　几个跳跃间，未云越过了两三棵树，总算是来到了惨叫现场，虽然听到惨叫声就赶了过来，但未云还是来晚了一步。
　　眼前的景象恶心至极，那饿鬼已经把之前惨叫的试炼者开肠破肚了，此时正一爪子一爪子的吃的欢快。
　　未云不忍再看，快速的出手，趁这鬼还没来得及反应，未云从背后极速的向前掠过，随手一刀便砍断了这鬼的脖颈，这饿鬼消逝为灰灰之前嘴中还含着血肉，也算是死的快乐。
　　看着眼前血肉模糊的场景，未云叹了口气，在旁边的树上做了一个标记，随即不做停留的继续四处游荡，掩埋尸体是来不及了，但留下一个标记，等到白天或者是试炼结束，自然会有人来为他收尸的。
　　不过未云也没有走远，而是围着这个地方开始守株待兔了起来，或者说是守尸待鬼更合理，因为他突然想到，这尸体说不定可以成为他的助力！
　　“等到了白天我一定为你收尸，并且我保证绝不会再让别的鬼碰你的身体，请务必原谅一下我的行为！”
　　未云在心中对这个死去的试炼者道了个歉，并且做了相应的保证，随后他便心安理得的利用起了这具尸体。
　　也许这个倒霉孩子是今晚唯一一个死掉的试炼者，所以这开肠破肚后四散的血腥味格外的诱鬼，未云在这个地方守尸待鬼的策略，堪称是大成功！
　　月光中，戴着一个笑嘻嘻的狐狸面具的未云，蹲在距离尸体不近也不远的树枝上，一手扶着刀柄，一手按住树枝，静悄悄的等着送上门的鬼。
　　“第五只了。”
　　看着急匆匆的跑过来的一只鬼，未云在心中默默地数到。
　　随后他发出一声轻笑，“砰”的一声从树上弹射了出去，而那只刚刚跑到尸体附近的鬼，还沉浸在捡尸的喜悦中，却不知道大难已经临头了。
　　“全集中！水之呼吸·贰之型·改·横水车！”
　　未云在空中一个横向翻转，水流快速的流动的声音响起，如同咕噜咕噜转的水车一样，这正沉浸在喜悦中的饿鬼，带着一脸的喜悦便化为了灰灰。
　　带着笑嘻嘻狐狸面具的未云持刀落地，看着眼前的尸体。
　　“啧啧，我说了不会让鬼碰你的身体，就一定会做到，又是5点能量值进账，就没有稍微强一点的鬼吗？”
　　他站起来归刀入鞘，一边埋怨着，一边再次离开猫了起来，开始了他的下一轮守尸待鬼。
　　但是可能是因为天已经有些蒙蒙亮了，饿鬼们都纷纷为了躲避太阳而藏了起来，所以一直等到天亮，未云也没有再守到一只鬼。
　　“唉~”
　　未云叹了口气，从藏身的树上跳了下来，这一晚上的收获还算不错，25＋15，一共40点能量值入账，勉强符合预期吧。
　　未云走到了帮助他消灭了五只鬼的尸体旁，这才突然想起来，他忘记了算杀掉了这个试炼者的鬼，其实这一晚上，他一共斩获了45点能量值。
　　“有六只鬼给你陪葬了，希望你的在天之灵能够安息吧。”
　　未云叹了口气说道，在这山中，被鬼杀死只能说明实力不济，但是既然有勇气踏进这座山，那就是一个值得尊敬的战士。
　　未云没有在意这尸体身上的鲜血，还是履行了自己的诺言，挖了一个坑把这具尸体给掩埋了，其实他更想把他火化了，但是碍于这里是深山老林，万一未云一把火把这林子给点着了，那乐子可就大了，所以未云最后也就只是把这尸体草草掩埋了了事，就不想着整那么多骚操作了。
　　把属于死者的那把日轮刀插在了坟头，未云鞠了个躬，头也不回的就离开了。
　　“呐呐呐，现在要找一个地方休息一下，然后晚上攒足精神继续杀鬼！”
　　未云一边在林中慢慢的走着，一边四处看看有没有什么比较舒适的地方，但是这明显是他想多了，这个充满了鬼的山林，哪还有一点儿好地方，就算是好地方，也全都被鬼糟蹋的差不多了。
　　未云寻着微弱的水声而走，找到了一条小小的山间小河流，这水肯定是不能喝的，谁知道里面有什么东西，但是清洗一下手上的血液和泥土还是可以的，刚才掩埋尸体的时候，未云的手沾上了血和土，都快干成疙疤了。
　　未云自己是有带水的，但是七天的水量消耗还是不小的，虽然他也不是不喝就会死，但是能舒服一点谁愿意辛苦呢，所以未云没舍得用自己的饮用水洗手，幸好是发现了这条小河，不然未云就要等泥土干掉再弄下来了。
　　清洗了一下手，未云也放弃了找一个舒服地方的打算，随便找了一棵树他就跳了上去，挑了一根比较粗壮的树枝，未云便倚靠在了上面。
　　从背包中拿出自己的干粮啃了几口，味道只能说是差强人意，但是这个东西却是未云带的最多的东西了，谁让他的饭量本来就是普通人的好几倍呢。
　　为了不让自己饿死在这深山里，未云可是着实准备了一大堆的干粮。
　　“不知道锖兔他们怎么样了，应该不会遇到什么危险吧。”
　　虽然是自己提出的要分开行动，但是未云还是不由自主的担心了起来，但是随即他又自嘲的笑了笑。
　　“瞎担心什么呢，以他们三个人的实力，如果被这种程度的鬼给吃了，那真的是被吃了也活该，我都要替他们感到羞耻了！”
　　未云在心中这样想着，随即也就不再担心了，他抱着刀倚靠着树枝，很快的就让自己进入了浅层的睡眠之中，虽然白天不会有鬼来袭击，但是在这样的环境中，未云可是不会轻易放轻松的。

第二十章：植树造林，扫黑除恶（求推荐票求投资啊！啊！）
　　未云再次醒过来时，时间刚刚的走到了下午，揉了揉睡眼稀松的脸，未云重新戴好了面具。
　　打开了【荣耀诸天】系统，未云又开始了每周一次的抽奖，其实每周都抽一次，抽了整整五年，未云已经抽奖抽到快麻木了。
　　“恭喜宿主获得【六合虎拳——裴擒虎】碎片*1！”
　　但是当再次看到这样一条熟悉的消息之后，未云还是忍不住揉了揉眼，放着另外两次奖不抽，他赶快打开仓库翻到了英雄页，哪儿还有一点麻木的样子，真的是光速打脸。
　　“嘶~”
　　未云吸了口气，随即缓缓吐出，抑制住了自己面具下欣喜的表情，看着【六合虎拳——裴擒虎】下面25/28的字样，未云奶了自己一口，估计下一个解锁的英雄就是他了！
　　关掉英雄页，未云继续抽完了装备和铭文，一件【铁剑】碎片*1，一个【一级铭文：轮回】碎片*1，与【六合虎拳——裴擒虎】的碎片相比，这两个就像是可有可无的添头一样。
　　【铁剑】碎片还好，毕竟未云是个战士，而且他之前合出来过铁剑，加的攻击力虽然不多，但确实的提高了他攻击的力量和破坏力，只不过在后续的合成中爆掉了。
　　而【一级铭文：轮回】就显得非常地鸡肋了，这个【轮回】未云已经合出来一个三级铭文了，那1点法术攻击和0.4％的法术吸血，就只是像一个数字一样摆在那里，未云这个战士根本感受不到。
　　看了一下全新的能量夺宝页面，和王者游戏的夺宝界面类似，只不过消耗的物资变为了能量值。
　　“当前能量值：50点。”
　　看着自己的夺宝能量值，未云惊叹自己这才两天，就已经杀掉了10只鬼，看来想要到柱的50只也很简单嘛。
　　未云这么想就有点过于想当然了，成为柱的条件当然没有这么简单，首先你的呼吸法要达到【全集中·常中】的水平，也就是未云说的每时每刻都在进行着全集中呼吸，睡觉喝水吃饭上厕所，把全集中呼吸融入进骨子里，因为只有这样，人的身体才会快速的得到改变，向着非人类的强度发展，这是成为柱最基础的要求。
　　而所谓的50只鬼，当然也不可能是50只这种水平的鬼，而是随着分发的任务，不断的变强的鬼，最后至少也要有能够轻松的讨伐十二弦月里下弦月的水平，到了这个水准也不是说直接就能成为柱的，因为柱只有九人，如果九人已满，那就算你的实力很强，那你也只能在甲级里等着，作为一名柱候补。
　　其实通过鳞泷师傅的讲述，未云大概也了解了鬼杀队的运作方式，由财大气粗的产屋敷家全力资助，所有的鬼杀队队员直接效力于当主一人，如同古老的家臣制度一样。
　　而更具体的任务分发，就有些类似于大剑一样了，只不过经纪人变成了鎹鸦，一种经过特殊培训的可以说话的乌鸦。
　　这么说起来就不得不提一句这个世界的奇异之处了，除了鬼和呼吸法这种不科学的东西的存在，其实这个世界还有着一些微弱的类似术式一样的东西，比如鳞泷做的消灾面具，就真的具备一定的功效，而像产屋敷家所受的诅咒，神官家族能够缓解诅咒的体质，以及产屋敷家的预言能力，都在这个范畴里，所以有会说话的乌鸦也没什么好奇怪的。
　　通过鬼杀队大量的后勤人员【隐】去收集信息，再由鎹鸦来传达给鬼杀队剑士们，剑士们根据已有的信息前往目的地杀鬼，这就是整个鬼杀队的大致运作流程。
　　摸了摸脸上的消灾面具，未云心中想着回去一定要跟鳞泷师傅学习一下，虽然未云一直有在闲暇的时候跟着鳞泷学习雕刻，但他那种弱小的类似于附魔的术式，未云却一直没有得到传授，鳞泷总是对他说，还不到时候。
　　虽然很不解，但未云也没有强求，因为他一开始也只是觉得雕刻很酷而已，可以制作出那么多精美的面具和木雕作品，在修炼放松的休息时间，未云就会练习一下雕刻，对于所谓的术式，他倒也没有什么追求。
　　再次啃了点儿干粮喝了口水，未云稍微做了一下修整，抓紧时间开始了每天的修炼，剑术一途，就在于苦练，身体的提升也是相同，并不是说掌握了呼吸法，就可以放弃锻炼了，没有足够的训练量支撑，呼吸法的作用也不会太明显。
　　所以虽然这七天会很辛苦，但未云还是不会放下自己的每日功课的，毕竟身体如果在关键时刻生疏了，那可就是要致命的，剑术如果在关键时刻走了样，那也基本宣告了一个剑客的死亡。
　　未云从小就不缺乏忍受辛苦的能力，这七天又算得了什么呢？
　　而且他想，锖兔义勇和真菰，他们三个人，一定也在每天坚持着做基本的训练。
　　于是，未云就开始在这山林中做起了自己的常规锻炼，虽然他的锻炼强度，放在别人身上已经堪称魔鬼训练了。
　　时间在未云的俯卧撑、蛙跳、引体向上、各种水之型的训练中缓缓的流逝，很快太阳就再一次的沉入了西山，夜幕降临，一轮新月挂在空中，和漫天的星星一起，为试炼者们提供一丝光明，饿鬼们，再次出笼了。
　　“啊~~~终于到晚上了！”
　　和其他到了晚上就小心翼翼的试炼者不同，未云到了晚上就像是打了鸡血一样，白天他反而很安静的做着自己的事情，到了晚上，他却是要制造出各种各样的声音，以此来吸引鬼的到来。
　　对于能量值的渴望，让未云甚至想气沉丹田的大喊一声“是饿鬼就来干我！我在森林中心等你！”，但是出于内心中的羞耻心，他还是没有把这种行为付诸于行动。
　　于是，他做了一件可能更过分的事情，未云，砍倒了一棵树。
　　“砰！！！”
　　这棵大树歪歪斜斜的倒了下去，激起了一片尘土，发出了一声响彻山林的响声，未云觉得满山的鬼应该都听到这声巨响了，肯定会有不少闻声而来的，看看这次能有多少收获吧，如果没有来的，再想别的办法。
　　未云再次找了根树枝蹲在上面，虽然对于自己乱砍乱伐的行为不太好意思，但是自己毕竟也是为了杀鬼，虽然违背了植树造林，但是符合扫黑除恶啊！
　　未云其实还是没有什么心里负担的。

第二十二章：治安维护，变异之鬼（求推荐票！求投资！）
　　虽然这一声巨响确实吸引了不少鬼的注意力，但是效果其实也并没有未云想象的那么好。
　　这些鬼主要还是靠着鼻子来行动的，新鲜的人肉的味道吸引着他们，这一声巨响的吸引力，只是引来了在周围的三四只鬼前来探查，其余的鬼仍然在搜寻着自己的猎物。
　　未云在轻松的斩杀了几只鬼之后，就放弃了在这个地方蹲守的计划，重新开始了自己的四处游荡战术，靠着自己灵敏的听觉和嗅觉，来搜寻四处发生战斗的地方，以及有流血事件发生的地方。
　　偶尔也会撞上几只不长眼的倒霉鬼，一脸嚣张的把未云当做猎物，结果却被未云欣喜的斩下了头颅，化为5点能量值入账，成功的送了人头。
　　这个时候，未云真是恨不得自己能拥有所谓的稀有血液体质，那种对于鬼来说是大补的血液体质，在这样的一个环境中，简直如同海岸上的灯塔一样明亮，能够让所有的鬼丧失理智，如同飞蛾扑火一样的向他蜂拥过来。
　　但是未云也只能在心中实名羡慕一下了，他自己并没有那么的好运，能拥有那种特殊的体质，虽然拥有这种体质到底是好运还是厄运，并不能一言以蔽之，具体的还是要看个人的际遇的。
　　“锵！锵！锵！”
　　熟悉的战斗声音，再次让未云改变了前进的方向，在这一路上，他已经不知道制止了多少起斗殴事件了，作为一个和平主义者，帮助人和鬼解决争端，未云觉得自己是义不容辞的，传递正能量，从我做起。
　　“全集中！水之呼吸·叁之型·流流舞动！”
　　正在与鬼缠斗的试炼者，突然听到了一阵湍急的水流声，紧接着一道蓝色的刀光便从他眼前一闪而过，刚刚还跟他斗得旗鼓相当的对手，直接便头颅落地，化为灰灰而去，在湍急的水流声消逝之后，这试炼者只隐约看到了一个穿着白色羽织的人影一闪而逝。
　　水之呼吸·叁之型·流流舞动，这是一招攻击与防御兼备的招式。要诀就是使身体如同水流一样高速移动，感受水流的湍急，是与壹之型极致的平静完全相反的一个型，水流湍急的暴烈与汹涌是这一式的关键，由于行动过于迅速，所经之处甚至可以只余下数个残影，让敌人根本把握不到持剑者的位置。
　　为了节省时间，未云直接省去了与这些被救者交流的过程，所以一路上他基本都是用的这一个型，快速的斩断饿鬼的头颅之后，看到5点能量值入账，未云紧接着马不停蹄的赶往下一个地点，维持和平和治安的效率堪称高效。
　　森林的保护者，治安的维护者，饿鬼的杀戮者，试炼者的救星，夜晚的精灵，藤袭山的水之呼吸使用者，未云，在山中不断的四处救人，不断的留下属于自己的传说，这些被救的试炼者，往往只能看到未云的一部分身影，有的人看到了白色的羽织，有的人看到了蓝色的日轮刀，有的人看到了笑嘻嘻的狐狸面具，有的人看到了一闪而逝的残影，反正怎么描述的都有，未云逐渐成为了一个藤袭山中的传说，在试炼者群体中口口相传。
　　当东方的太阳再次破晓，黎明驱散了黑夜，明媚的阳光重新照耀整个山林，辛苦了一晚上的试炼者们纷纷开始自我休整了起来，偶尔相遇的两个人，说着说着可能就聊起了昨晚被救的事情。
　　“你也遇到了吗？！那个戴着面具的神秘人！”
　　其中一个龙套脸一脸震惊的说道。
　　“是啊！要不是那个穿着白色羽织的人救了我，你可能今天就看不到我了！”
　　另一个看着要稍微有些狼狈的龙套脸，也是一脸唏嘘的感叹道。
　　两个龙套脸在小河边清洗了一下，满脸的向往与崇拜，边说着边离开了这里。
　　未云从小河旁边的树上翻了下来，笑嘻嘻的狐狸面具斜斜的戴在头上，嘴里叼着一块儿干粮，一双紫色的眸子里满是笑意，说实话，蹲在背后听别人吹嘘自己，还真有点儿舒服呢，嘻嘻。
　　这一个晚上，他几乎是一直在四处奔波，一刻也没有停歇。
　　可能因为是第二个晚上了，大家差不多都已经适应了一些黑暗，所以有更多的试炼者不再躲藏，出来进行探索，从而与鬼发生了战斗，未云寻着打斗的声音，四处去制止他们争斗，保护友军，痛击敌军，事了拂衣去，深藏功与名，做一个助人为乐的好同志，不求名不图利，只求有鬼我来杀，思想觉悟那叫一个高啊！
　　但是这么做确实消耗是挺大的，未云补充了一些水分和食物，赶快找个地方猫着补起了觉，他要为晚上的治安官工作攒足精神。
　　就这样，每到夜晚未云就开始出没于各处有战斗的地方，哪里有战斗，哪里就有我，维护森林和平，我未云义不容辞！
　　时间就在不断的救人杀鬼中流逝，转眼已经到了第四天的午夜，未云拿出一块儿干粮塞入口中，胡乱的嚼了嚼，再来一口清水送服，晚上的宵夜就这么解决了。
　　“呼~呼~呼~”
　　一阵急促的喘息声从附近传了过来，未云听出这应该是一个正在被鬼追赶的女生。
　　果然，这女生很快就从树林中钻进了未云的视野中，是一个有着发梢发紫的黑色短发，戴着一个深紫色边缘的薄荷色蝴蝶发夹，穿着白色羽织，和未云一样有一双紫色眸子的女生。
　　而在这女生后面不远处，一只和未云之前杀的所有鬼都不一样的鬼窜了出来，或着说是走了出来更合适，窜出来的只是这鬼的一只手而已。这鬼庞大无比，至少有四人高三人宽，端得是一个庞然大物，这鬼全身呈灰绿色，在脖颈处有好几只手围绕，其中的一只伸长着指向女孩儿，正是窜出来的那只手。
　　这灰绿色的手不断的伸长，从大树之间来回穿梭，快速的向着那个女孩子抓了过去，伴随的还有这鬼贱气的笑声，但是这个女孩子却异常的灵活，她虽然已经跑的气喘吁吁了，但是仍然在空中一个扭腰，靠着令人惊异的柔软性躲过了这一击。
　　这个鬼一击未中，却没有气馁，反而笑的更贱了，它庞大的身躯缓慢的向前移动着，围绕在他的上半身的一堆手再次开始动了起来，似乎要一次性解决掉眼前的女孩儿。

第二十三章：多手之鬼，十分怠惰（求推荐票！求投资！）
　　“砰！砰砰！”
　　先是收紧蓄力，随后就如同弹簧一样快速的弹射拉伸了出去，这只体态臃肿、行动缓慢的鬼，之所以能够变得这么强大，靠的就是他力量大、速度快还可以伸缩的手。
　　三只手臂飞快的伸长，向着刚刚才在空中躲闪落地的女孩儿抓了过去，这一下，女孩儿是真的没有办法再躲开了，旧力未去，新力未生，女孩儿的紫眸中充满了不甘。
　　“姐姐，我果然没有作为杀鬼剑士的才能吗？明明都已经那么的努力了。”
　　女孩儿的眼前，最后浮现的画面是她温柔的姐姐，是那个脸上总是带着温柔如水的笑容，拥有着过人的才能，没有辜负任何人，没有让任何人失望的姐姐。
　　看着向自己激射而来的三只灰绿色的鬼手，蝴蝶忍闭上了眼睛。
　　“姐姐，不要为没用的我而哭泣哦，带着我的那一份去拯救更多像我们一样的人吧，去努力的守护别人的幸福吧。”
　　“也许无用之人死掉才是解脱吧。”
　　蝴蝶忍笑了，一直紧绷着的严肃的脸，露出了一个笑容，这个孩子，笑起来的时候却是那么的可爱。
　　“噗呲！噗呲！噗呲！”
　　利刃切割血肉的声音响起，这多手鬼伸过来的三只爪子，“噗通”的掉在了地上，灰绿色的手臂上是平滑的切口，只不过血还没有开始往外冒，这鬼竟然就已经自愈完成了。
　　“这些手都是血鬼术吗？还有这种程度的自愈能力，呀嘞呀嘞，看起来是只不太一样的鬼呢，哈哈哈哈。”
　　未云有些兴奋起来了，这个家伙一看就价值很多能量值的样子。
　　没有等到死亡的蝴蝶忍，跌坐在了地上，她回过头来看去，是那个有些熟悉的身影，之前在山脚下见到的，那个戴着笑嘻嘻的狐狸面具的身影。
　　此时，这个身影正拿着蓝色刀刃的日轮刀，摆好了架势与这只多手鬼对峙着。
　　“是他救了我，但是肯定赢不了的啊！不要摆出一副对峙的样子了！快跑吧！”
　　蝴蝶忍没有被拯救的喜悦，反而满心都是悲伤，明明死我一个就可以了，为什么还要来救我，我不想别人再为我而死啦！
　　“快跑！打不赢的！别白白送了性命！”
　　蝴蝶忍大声的的向着站在自己面前，那个背对着自己的身影喊道。
　　“哈？”
　　未云转过头看着这个一脸悲伤和痛苦的女孩儿，一脑门子的问号，狐狸懵逼脸。
　　“你在说些什么？”
　　这个姑娘不会是被吓傻了吧？未云在心里偷偷的吐槽道，有一点儿小担心，虽然自己是特地在紧要关头才跳了出来，但是不会真的给这个姑娘造成了那么大的心理阴影吧。
　　虽然看不到未云笑嘻嘻的狐狸面具下的表情，但蝴蝶忍仍然能感受到，这家伙似乎在想什么非常失礼的事情。
　　她皱了皱鼻头，试图再次劝说未云快跑，只是却被那只多手鬼的贱笑给打断了。
　　“嘻嘻嘻～又来了啊，我可爱的小狐狸~”
　　这多手鬼看到了未云的狐狸面具，停止了进攻的行为，反倒是用他贱贱的语气说道这样一句话。
　　“啊？什么意思？你说话不要这么恶心好吗？被你这样的怪物说可爱，我都快要吐了，不会说话就少说一点，乖乖等死就好啦。”
　　未云转过头看着这只鬼，这个家伙称之为怪物已经毫无违和感了，庞大的身躯，四只腿，无数的手臂，哪还有一点人样，之前的那些小鬼，起码还是个人形，这家伙真的就变成怪物了已经。
　　“嘻嘻嘻~记住你现在嚣张的样子，在我将要吃掉你的时候，你会感到羞愧的！嘻嘻嘻嘻~”
　　这多手鬼，明明身体看着那么恐怖，但是讲起话来真的是贱气十足。
　　在这毫无光亮的山林之中，在蝴蝶忍呆滞的目光中，一人一鬼竟然在这里打起了嘴仗。
　　“狐狸小子，现在是明治几年了？”
　　虽然一人一鬼互相口吐芬芳了几句，但这多手鬼似乎还是很有谈话的欲望。
　　“明治？现在已经是大正元年了，你这怪物，脑子里都长满了肌肉吗？”
　　未云踢了在自己身后呆滞的蝴蝶忍一脚，示意这个姑娘快点儿离开，省的打起来还要保护她。
　　蝴蝶忍这才从震惊中缓了过来，这一人一鬼是来搞笑的吗？！刚才到底发生了什么？！
　　虽然反应了过来，但是蝴蝶忍却并没有跑，反而站在未云稍后一点的地方，拿着自己的刀摆好了架势，似乎要为未云掠阵。
　　未云皱了皱眉，没有再说什么，但是眼前的多手鬼却发起了疯。
　　“大正？”
　　微微的反应了一下之后，这只鬼就陷入了癫狂的状态。
　　“啊！！！年号都！！年号都变了！！”
　　这鬼一边声嘶力竭的喊道，一边用自己的手疯狂捶地，在自己的身上抓挠，掰着自己的头，一时间是把自己弄得血肉模糊，但是伤口又很快就复原了。
　　“又变了！！！在我被关在这种地方的时候又变了！！！”
　　在未云和蝴蝶忍震惊的目光注视下，这只鬼疯了一般的在那里自虐，未云甚至开始怀疑这个家伙，生前是不是就已经是一个变态了。
　　“不可原谅！！！不可原谅！！！”
　　这鬼发出了如同大脑都在颤抖的声音，十分的怠惰。
　　“该死的鳞泷该死的鳞泷该死的鳞泷该死的鳞泷！”
　　但是这只鬼，竟然说出了未云再熟悉不过的一个名字，并且还满含着恨意。
　　这就让未云非常在意了，从这只鬼一开始说出狐狸面具的时候，未云就很在意，所以才会和他废话这么半天，因为未云认为，有可能从这只鬼口中得知，以前来参加最终选拔的哥哥姐姐们的消息。
　　“为什么你会知道鳞泷老头？！”
　　未云打断了这只多手鬼的怠惰行为，问出了自己的问题。
　　“我当然知道！！！因为抓住我的就是鳞泷啊！！！”
　　这多手鬼满含着恨意的大喊道，身上的手张牙舞爪的四处乱抓了一通。
　　“在我无法忘记的41年前！那家伙还在猎鬼的时候！江户时代庆应年间！！！”
　　这只鬼的一双小眼睛瞪的溜溜圆，张口就算出了时间长短，看来确实是记忆犹新啊。
　　“江户时代吗？那倒是有可能啊。”
　　未云大致想了一下，臭老头怎么也有六七十岁了，算一下他活跃的时间，确实应该是江户时代差不多。
　　“不可能！！！”
　　虽然未云接受了这个说法，但是蝴蝶忍却有些难以接受。
　　未云斜眼向后看去，看到这个姑娘一脸的难以置信，以及紫眸中更深的绝望。
　　“不应该会有活了那么久的鬼才对啊！这里的鬼应该都是只吃了两三个人的鬼，不应该有你这样的怪物存在才对！”
　　确实，未云他们来参加最终选拔的时候，鳞泷也是这么告诉他们的，这完全可以看出来，鳞泷早就不记得自己抓进来了这么一只鬼了。

第二十四章：极刃风暴，深埋心中（求推荐票！求投资！）
　　“但是我一直存活下来了呢，每年都只吃一个或者两个小鬼，尽量的隐藏自己，把所有见过自己的人都吃掉，就不会有人发现我了，在这紫藤花的牢狱之中，我大概也吃了50个小鬼了吧。”
　　面对蝴蝶忍的质疑，这多手鬼竟然很认真的给出了解释，他的话让蝴蝶忍彻底失去了希望。
　　“50个？！按照吃的人越多鬼就越强的说法，那看来这个家伙一定不弱了。”
　　未云转了转脖颈，活动了一下身体，这个家伙应该或者说肯定是自己遇到的最强的鬼了，毕竟之前的那些鬼，应该就是只吃过一个或者两三个人的鬼，和这个鬼完全就不是一个量级的。
　　“9，10，11，然后，你是第12个。”
　　多手鬼伸出了三只手，掰着手指头数了数，随后指向了未云，语气有些兴奋。
　　“你在说些什么？”
　　未云笑嘻嘻的狐狸面具下，一张脸面沉如水。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~是被我吃掉的鳞泷的弟子的数量啊，嘻嘻嘻嘻嘻~我早就决定要杀死那家伙的所有弟子了！嘻嘻嘻嘻~”
　　这多手鬼用手捂住嘴，一脸的贱气的说道，看着未云的狐狸面具，却看不到面具下逐渐扭曲的脸，这让他很不爽。
　　“你那面具，你那狐狸面具就是标记，我记得鳞泷雕刻的面具的木纹，跟那家伙戴的天狗面具是同一种雕刻法，是叫消灾面具来着吗？”
　　看着身体已经开始颤抖的未云，这只手鬼笑的更贱了。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~因为戴着它，大家都被吃了呢，大家都在我的肚子里，就跟鳞泷亲手杀的一样，嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　蝴蝶忍担心的看着眼前的未云，他发觉到这个男孩的呼吸已经紊乱了，身体也正因为愤怒而在打颤。
　　“别上当！他在激怒你！”
　　蝴蝶忍大声的对着未云喊道，但是未云却好像没有听到一样，只是继续低着头。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~我之前这么说的时候，那些孩子都愤怒的哭了出来，呼吸变得紊乱，动作也变得僵硬，嘻嘻嘻嘻嘻~然后我就会扯断他们的手脚，把他们一点点的吃下去！啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　这多手鬼疯狂的大笑了起来，似乎是极其的快乐，快乐到无法停下来，周遭的树叶都被他的狂笑声，震的哗哗作响。
　　“每一次！每一次！当我每一次杀掉你们这些小鬼的时候！我都会想，又一个鳞泷的小鬼没能回去，他会怎么想呢？他会是什么表情呢？真想看看啊！！真想看看啊！！！”
　　手鬼癫狂的大叫着，手在身体的四周来回舞动，显示着这个鬼暴躁的情绪。
　　“呼~~~”
　　未云抬起了头，身体重新恢复了稳定，不再因愤怒上头而颤抖，面具下扭曲的脸也重新变得古井无波，毫无感情。
　　他深深地吸了一口气，带动的周围的空气都跟着剧烈的震动。
　　“你死定了。”
　　面具下传出了这么一句话，听不到其中的感情，但平静之下往往都是盛怒。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻~这正是我要说的，狐狸小鬼，到我肚子里来吧！和你的同门们重聚！”
　　这多手鬼身上的手一阵鼓动，“唰唰唰”的便伸出去了十数条手臂，遮天蔽日的手臂，速度飞快的向着未云抓了过去！
　　“呼~~~”
　　未云再次深吸了一口气，就让我来终结你罪恶的生命吧，为那些孩子们报仇！
　　“【极刃风暴】第一刀：全集中·水之呼吸·叁之型·流流舞动！”
　　未云的身影以一种极快的速度，拉扯出了一路的残影，伴随着激烈的流水声，几乎是一瞬间就从遮天蔽日的鬼手之中，毫发无伤的窜了过去，而这手鬼伸出来的所有的手，都齐齐的断裂开来，“噗通”一声掉在了地上，未云与这只鬼的距离拉近了。
　　“【极刃风暴】第二刀：全集中·水之呼吸·肆之型·打击之潮！”
　　未云毫无停歇，叁之型刚刚停手，肆之型又以一个极快的速度起手，浪潮涌起，面对这手鬼慌乱中伸出的几只手，未云几个腾移便尽数斩断，而此时未云与这手鬼的距离已经拉的不算远了。
　　“糟糕！被拉进了距离！”
　　手鬼的情绪终于出现了慌乱，被这个小鬼瞬息之间的攻击打的招架不急，竟然被贴近到了这个距离，不过还不算危险，两人虽然离得已经很近了，但其实还在剑刃的攻击距离之外。
　　“【极刃风暴】第三刀：全集中·水之呼吸·壹之型·水面斩！”
　　跃起到空中的未云，在一个明显还砍不到手鬼脖颈的地方起了手，摆出了壹之型的起手式，在手鬼惊诧的注视下，好像有一股无形的力量拉扯一样，未云就这么在空中直冲冲的向着手鬼冲了过去，冲进了斩击的范围。
　　手鬼来不及再做任何的防御措施，但是他相信自己脖子的硬度，这个小鬼绝对斩不开！
　　“噗呲！”
　　利刃切割血肉的声音响起，干脆利落毫不拖泥带水，这手鬼被环环保护的头颅飞了出去。
　　他脸上的表情充满了诧异，他心中有太多的疑问，未云到底是怎么靠近的他，毫无预兆的在空中突然加速是怎么做到的，还有没有天理了，牛顿连这都不管了吗？
　　临死之际，悲惨的一生开始走马灯一样的在手鬼的眼前略过，他的身体逐渐化为灰灰，他只是渴望被哥哥拉住手而已，只是渴望一只温暖的手而已，手鬼绝望的将手伸了出去，渴望有一个人能拉住他。
　　但是，迎接他的是未云干脆利落的一剑。
　　看着地上化为灰灰的手，未云啐了一口唾沫。
　　身在黑暗中而心向光明的人有很多，身世悲惨却能以己度人的人也很多，但是身世悲惨不是为恶的理由，做下了错事，你还想要得到原谅？那那些被你吃掉的人又要从哪里得到救赎？
　　未云收刀入鞘，站在那里久久未动，最后还是向着手鬼的尸体处鞠了一躬，不要误会，这当然不是给手鬼鞠的躬，这是给那些被手鬼吃掉的孩子们鞠的躬，给被手鬼杀害的师哥师姐们鞠的躬。
　　“你没事儿吧？”
　　蝴蝶忍看着未云，有些担心的问道，手鬼和未云的对话她都听到了，这个少年此时的痛苦到底有多大，她有些难以想象。
　　未云重新站直身体，没有答话，他打算把今天的事情烂在心里，不高诉任何人这个手鬼的存在。
　　所以他首先要先封住这个小姑娘的嘴。
　　猛的转过身去，未云死死的盯着这个叫做蝴蝶忍的小姑娘。

第二十六章：隐瞒真相，没有才能（求推荐票！求投资！）
　　“你...你怎么啦？”
　　被未云猛的一个转身吓了一跳，蝴蝶忍不自觉的向后退了一步。
　　察觉到自己好像吓到了人家，未云赶快把面具摘了下来，脸上露出一个大大的微笑，毕竟有求于人家，还是要好好的跟人家说话比较好。
　　看到眼前的人摘下了面具，蝴蝶忍不自禁的眨了眨眼，面具下的竟然是一个长相这么精致，甚至有些像女孩子的人吗？
　　“咳咳，那个，我叫做清水未云，你可以叫我未云，我记得你是叫做蝴蝶忍是吗？”
　　静下心来，以看一个女孩子的角度来看眼前的姑娘的话，未云不得不承认蝴蝶忍长相确实很可爱，尤其是她现在不像之前一样板着脸。
　　“啊，对，我叫做蝴蝶忍，谢谢清水君救了我。”
　　蝴蝶忍从未云的盛世美颜中挣脱了出来，重新又恢复成了一副严肃认真的样子，其实她有些害羞，之前那种糟糕狼狈的样子，在这个人面前暴露的一览无遗，这让从小到大一直紧绷着情绪的她很羞耻。
　　但是未云并没有察觉到这一点，可能男孩子天生对女孩子的情绪变化捕捉能力就比较弱吧，更何况未云还是个母胎solo的钢铁直男，并没有经历过什么历练，所以他只是对蝴蝶忍又变成一张严肃脸而感到不解而已，明明那么可爱的姑娘，为什么一直这个表情呢？
　　但是这个时候也不是深究的时候，要先跟人家把事情讲清楚才行。
　　“蝴蝶小姐，叫我未云就可以，我想要拜托您一件事情，请您务必答应。”
　　未云双手合十，非常诚恳的向一张严肃脸的蝴蝶忍低头拜托道。
　　蝴蝶忍皱了皱眉头，她实在想不出来未云有什么事情要拜托她，但是还是连连摆手说道：
　　“未云君不用这么客气，叫我忍就可以，您刚刚救了我，如果有什么需要我帮忙的话，我一定会尽力的，但是我很弱，可能很难帮上未云君的忙。”
　　蝴蝶忍说着说着情绪就有些低落了，尤其是看未云明明跟他差不多大的样子，但是两个人的能力差距却已经是云泥之别了，这让蝴蝶忍不得不再次怀疑，自己是不是真的没有做鬼杀队队员的天赋。
　　“其实不是什么难事，只是我希望忍小姐能够对今天的事情守口如瓶，不要告诉任何人，不要跟任何人提起，就当做没有见过这只鬼，没有听到那些事情。”
　　未云这次倒是察觉到了这个姑娘情绪有些低落，但是他根本就不知道是什么原因造成的，所以只是小心翼翼的提出了自己的要求，生怕说错话碰到了这个姑娘情绪的点，然后对方就不配合他了，如果真变成那样未云可怎么办，他也不会哄女孩子，难不成还能杀人灭口？
　　蝴蝶忍可不知道未云的脑子里都过到杀人灭口了，她反而被未云的这个要求给惊讶到了，惊讶的同时还有些小窃喜，这个人不让自己说，那他自己肯定也不会提起这件事，那她丢人的表现就不会有更多人知道了，不然蝴蝶忍都想要杀人灭口了，虽然她也打不过未云，只能想一想。
　　“这样真的好吗？你的师傅，应该是叫鳞泷先生吗？他应该有知道事情真相的权利吧？不告诉他真的可以吗？”
　　蝴蝶忍有些奇怪的问道，她不太明白未云这么做的原因。
　　“我不打算告诉师傅，也许这样才是最好的吧，虽然他也在自责，但是也只是怪自己没有把他们教导好而已，如果我告诉师傅一切的真相，告诉他是他抓的那只鬼，以他雕刻的面具为目标，把他所有的徒弟都杀掉了，我觉得这对那个老头来说，实在是太过于残忍了，就让这一切都随着这只鬼的死，掩埋在这里吧，反正以后也不会再发生这种事情了。”
　　未云有些惆怅的说道，说实话，他真的没有想到事情的真相竟然是这样，这一座山里，竟然隐藏着一个以鳞泷的弟子为目标的饿鬼，衡量了一下实力，所有的弟子中，大概也只有他自己和锖兔有实力能斩杀这只鬼了。
　　这让未云不由得庆幸，自己以前幸好制止了真菰自己来参加最终选拔，不然的话，就算真菰的速度不弱，但以她温柔的性格，绝对会哭着愤怒的乱了分寸，最后被这只鬼给杀掉。
　　“好的，如果这是未云君希望的事情的话，那我一定会守口如瓶的，今天的事情我绝不会对任何人提起。”
　　听到未云的话，蝴蝶忍恍然大悟，于是一脸严肃的立下了保证，同时在心里犹豫，要不要提一下不要说自己的事情，但是看未云好像根本没有在意的样子，她觉得自己似乎不用多此一举了。
　　“非常感谢！帮了大忙了！”
　　未云再次双手合十诚恳的低头道谢。
　　蝴蝶忍一脸尴尬的摆手，连声说着不用谢，毕竟这对两人来说都挺好。
　　“接下来的时间，你要怎么做？”
　　蝴蝶忍转移了话题，同时也是向力量明显更强的未云咨询。
　　她前几天全都是靠着自己的速度，靠着自己娇小的身躯，来躲避鬼的袭击的。
　　倒不是说她不想杀鬼，而是因为她的力量实在太弱了，她根本斩不断鬼的脖子，只能靠速度来和鬼周旋。
　　和极其有才能，已经成为了柱的姐姐相比，她就像一个累赘一样，不论怎么训练，都无法斩断鬼的脖子，所有人都劝说她，不要来参加最终选拔，不要再想着参加鬼杀队了，做一个后勤的【隐】就可以了，但是她不甘心，明明和姐姐一起得救，明明一起训练，一起相约加入鬼杀队，一起去守护别人的幸福，为什么最后要把她落下呢！
　　这也是蝴蝶忍严肃认真的性格养成的原因，一直在因为自己的无能而自责，一直怕自己拖了姐姐的后腿，每天都是努力的训练，哪有时间去玩乐，只有和温柔似水的姐姐在一起的时候，她才会露出另一面。
　　“我的话嘛，那自然就是继续去四处救人啦！”
　　完成了沟通的任务，未云一脸轻松的重新戴上了面具，再次化身为藤袭山的夜间传说，他其实真的没有想过要安排一下蝴蝶忍，就像他救了别人一样，他只是杀鬼而已，救人其实是顺带的，看到了，能救，那就力所能及，并不会因为救了谁就会特殊待遇。

第二十七章：杀戮殆尽，选拔结束（求投资！求推荐票！！！）
　　“你晚上都一直在四处跑着救人吗？”
　　蝴蝶忍还是没能维持住自己严肃认真的表情，有些难以置信的张开了小嘴，一脸的震惊表情。
　　“啊？是呀，毕竟鬼也不会总是来找我，所以我只能去找他们啦。”
　　未云整了整行装，就准备继续自己的救人之旅了，不过看在蝴蝶忍给他引来了这只手鬼，不仅帮他解决了一直以来困扰的问题，还给他带来了高达50点能量值的收入的份上，未云还是贴心的询问了一句：
　　“你呢？你准备怎么办？”
　　看着眼前带着狐狸面具的身影，蝴蝶忍的眼中流露出一丝羡慕，但是很快就恢复了正常，钢铁直男未云再次没有捕捉到这样的情绪变化。
　　“我又没有你这么强，我连鬼的脖子都砍不断，所以当然只能继续跑啦，和鬼玩儿躲猫猫，我的目的就是撑过这最后的三天！”
　　蝴蝶忍表情恢复了严肃，如是说道。
　　只不过她的话让未云很在意，砍不断鬼的脖子是什么意思？字面上的意思吗？
　　未云认真的打量了一下蝴蝶忍，看的蝴蝶忍有些奇怪的歪了歪头，但是未云大概有所理解了，这个姑娘的骨架实在是太小了，身高可能也就一米四左右，整个人瘦瘦小小的，毫无力量感，看着也就30千克左右，整个人非常的骨感。
　　这和真菰是两种女孩子，真菰虽然力量也不强，但至少身上肉肉的，还有些力量感，斩断鬼的脖子还是能做到的。
　　“虽然我不知道你为什么要来参加最终选拔，但你肯定有你必须来的原因，不过没有战斗能力，杀不死鬼还是太危险了，至少也应该有个人配合一下才行。”
　　未云虽然觉得不可思议，斩不断鬼的脖子那就无法杀死鬼，杀不死鬼做鬼杀队队员有什么意义呢？但是怎么选择是别人的事情，他也没有理由和资格对别人说教，能尽量帮忙就帮一下吧，怎么说也是帮了自己忙的人。
　　“你顺着这边往东走，应该就会遇上我的三个同伴了，白天的时候我们才刚见过，他们应该还在那边不远的地方，你可以和他们在一起，这样要安全很多，虽然一遇到鬼都是遇到好几只，但他们的实力能很强，完全可以应付。”
　　未云最后为蝴蝶忍指了一条明路，如果只是为了活下来，那跟着锖兔他们最好不过了，因为锖兔的实力对普通鬼是碾压级的，义勇和真菰也可以同时应付好几只，虽然盯上他们的也往往是好几只鬼，但都远远不够看，白白送经验值罢了。
　　“诶？可以吗？”
　　蝴蝶忍其实有些心动了，她一个人东躲西藏的，远不如和别人一起安全，而且以她的速度，纠缠一只鬼，然后让别人斩首是非常容易的，来到藤袭山之后，她受到了很大的启发，对自己以后的战斗方式也有了一个设想，作为一名出色的药师，她从紫藤花上看到了非常大的潜力。
　　“当然没问题，事实上，在他们三个身边，现在已经多了两个人了，你完全可以过去。”
　　未云耸了耸肩，就比如之前被他们救的村田，现在就一直跟着锖兔他们。
　　“你可以考虑一下，我的建议是你最好过去，毕竟要安全很多，可以的话，选拔结束后见吧。”
　　未云看着皱着眉头思考的蝴蝶忍，再次建议道，随后也不再多停留，仁至义尽了，他也该去做自己的事情了。
　　“谢谢您，请一路小心，祝您武运昌隆！”
　　蝴蝶忍向着未云微微鞠躬道，再抬起头，那个白色羽织戴着笑嘻嘻狐狸面具的身影，已然是消失不见了。
　　“唉~”
　　蝴蝶忍叹了口气，强者的生活真的是令人向往，可以去抒发自己的理想，声张自己的主张，可以理直气壮的发出自己的声音，可以守护一切自己想要守护的东西。
　　而弱者只能被保护，奢求保护，拖别人的后腿，一无是处。
　　不过这次如果活着回去了，她一定能完善自己的设计，她要成为一个特殊的鬼杀队剑士，不斩断头颅也能杀鬼的鬼杀队剑士！
　　不过现在的首要任务，还是要去找到另外三个小狐狸，先和他们一起活到最终选拔结束，这才是目前最重要的。
　　顺着未云指明的方向，蝴蝶忍再次开始了奔跑，虽然被未云打击到了，但是蝴蝶忍是个从小在打击中和温柔中长大的孩子，严肃而坚韧的性格，只会让她一次更比一次努力。
　　不提去找锖兔三人的蝴蝶忍，未云在离开蝴蝶忍之后，继续了自己的“路见不平一声吼”行动，虽然已经进账50点能量值了，但是这个东西是永远不嫌多的，错过这次，下次能有这么多鬼杀就不知道是什么时候了，眼看选拔就快结束了，未云干得是更加的卖力了。
　　而时间就这么在未云的干劲十足中流逝着，当第八天的太阳升起，所有活着的试炼者们发出了欢呼，而这次欢呼声音之大，惊动了整个森林。
　　未云伸了个懒腰，从睡梦中醒了过来，要说为什么大晚上的他竟然在睡觉，这自然不是因为他放松了警惕，不怕鬼晚上来偷袭，而是已经没有鬼能来偷袭了，经过他七天的辛苦奋斗，以及所有人的共同努力，藤袭山中的鬼已经被屠戮殆尽了。
　　“真不知道下一届的最终选拔会怎么样举行。”
　　未云有些幸灾乐祸的想到，作为藤袭山灭门惨案的罪魁祸首，他表示收获颇丰。
　　七个夜晚的奋斗，让未云一共入手了545点能量值，堪称是大收获了，同时也让他成功的达成了“百鬼斩”的称号，虽然是他自己封的。
　　收拾了一下自己已经变得干瘪的小包，未云拿起最后一块儿干粮放进了嘴里，嚼吧嚼吧之后打开水壶，仰着头使劲的在水壶上拍了拍，也没有拍出一滴水，未云叹了口气，还是估算失败了，弹尽粮绝，回去的路上岂不是要饿肚子了。
　　现在未云只希望锖兔他们能剩下一点儿，虽然出发前自己还大言不惭说带了很多，不够吃可以分给他们，结果到头来不够吃的竟然还是自己，未云自己都有点儿无语了。
　　抛开这些念头，顺着下山的路，未云一路狂奔，是时候结束这场最终选拔了。

第二十八章：最终选拔，选择玉钢（求推荐票！求投资！）
　　顺着阳光破晓的方向，未云一路奔跑着，因为杀的过深，他估计自己会是最后一个到的人，恐怕别的孩子昨天晚上就已经等在出口附近了。
　　“噔噔噔噔”的跑步声夏然而止，未云停下了步伐，眼前是盛开着的满满的紫藤花，他终于是来到了出口了，在破晓的阳光的照射下，紫藤花海的颜色有些发蓝，和晚上看是两种不同的美丽景象。
　　未云加快步伐，几步就窜进了花林中，来到了七天前晚上出发的那个平台上。
　　此时这平台上再次满满当当的站满了人，与进去时相比，可能也就只是少了一两个人的样子，此时大家都在等待着，等待着最终选拔结束后的流程。
　　“未云，这边！”
　　寻声望去，真菰正在一个角落摇着手叫他，锖兔、义勇、蝴蝶忍包括村田都站在那边看着他，几人正向他招手打招呼。
　　未云慢慢的向他们走了过去，本来因为七天的劳累，再加上兴奋劲头已经过了，试炼者们都在安静的各自休息，被真菰这么一喊，所有人都向未云看了过来。
　　霎时间，整个平台又再次沸腾了起来。
　　“快看快看！是不是那个人？”
　　在选拔之中组成队了的人纷纷窃窃私语了起来，看着未云如同看到了传说。
　　“就是他！我认识那个面具！”
　　其中一个人没控制住稍微大了点声音，吸引了未云的注意力，他向着那边看了过去，说话的人被旁边的人迅速拉住了，未云窃笑了一下，没有理会。
　　“绝对是他！穿着白色羽织，那个身高体型，还有那标志性的面具！”
　　未云一不看他们，这些人又开始窃窃私语了起来。
　　“真强啊！看着明明不是很大，却跟我们完全不是一个等级的！”
　　“对呀对呀！好多人都被他救了吧，如果不是他，估计肯定不会有这么多人通过！”
　　“没错没错，如果不是他，我觉得我可能就会死在里面。”
　　“哈哈，你倒是蛮有自知之明的嘛！”
　　在这些菜鸡龙套的窃窃私语声中，未云走到了锖兔他们所在的位置。
　　“对不起，我食言了！”
　　未云上来就是一个90度鞠躬的抢先道歉，随后迅速的直起腰来勾住了锖兔的脖子。
　　“嘿嘿嘿，我的吃的和水都消耗完了，你们还有没有剩的。”
　　“啪！”
　　锖兔一巴掌摁在了未云的面具上，把他给推开了。
　　“混蛋，离得太近了！面具硌死了！”
　　费力的挣脱了未云的禁锢，看到未云又去用同样的方式去招待了义勇，锖兔叹了一口气。
　　“你不是带了一大堆吗？还说要分给我们吃，怎么反而自己全都给吃完了？”
　　面对锖兔的灵魂质问，未云哈哈一笑，他早就想好了怎么回答，反正就是一贯的赖皮战术。
　　“毕竟我在漫山遍野的救人，有时候遇不到鬼，太无聊我就会拿出来一块吃一口，而且消耗太大，总是要进食补充的，再加上我本来胃口就大，所以就全吃完啦。”
　　把义勇的头锁在怀里，任凭他怎么挣扎就是挣脱不开，未云哈哈笑着解释道。
　　“啪！”
　　真菰实在是看不下去了，轻轻的在未云的身上拍打了一下。
　　“快放开义勇，他快被你勒死了。”
　　实际上是因为挣扎而变得脸红脖子粗的义勇，忍不住大喊道：
　　“快放开我，你这个混蛋，没听到真菰姐姐说的话吗！？”
　　“哇！义勇你这个家伙，竟然也敢威胁我？！”
　　未云本来都打算听从真菰的话，放开义勇了，但是这个家伙竟然还敢挑衅他，这怎么能忍！
　　未云把义勇摁在了地上，整个人坐在他的背上，把他的头使劲往后掰，疼的义勇直拍地。
　　“疼疼疼疼疼疼！！！”
　　义勇脸色狰狞的喊道。
　　“让他们这样真的没关系吗？”
　　在旁边看着的蝴蝶忍忍不住担心了起来。
　　而锖兔已经上去解救义勇了，他大喊着“快放开，别闹了！”，一边状似帮助义勇，一边偷笑。
　　“没关系的，习惯了就好啦，可能这就是男孩子间的友谊吧。”
　　真菰无奈的叹了口气，带着笑意说道，这样的场景多好啊，还是四个人，仍然可以打打闹闹，一家人就是要整整齐齐的才最好。
　　“欢迎回来。”
　　一开始把他们送进去的，那两个精灵一样的孩子重新走了出来。
　　听到她们的声音，所有人都安静了下来，未云也放开了面红耳赤的义勇，都等待着这两个看起来不大的孩子接下来的话。
　　“恭喜各位，能平安归来就再好不过了。”
　　左边的姑娘鞠了个躬如是说道。
　　“首先我们将会先把队服发给各位，我们将先测量身体的尺寸，然后为大家刻上阶级，阶级总共有十阶，甲乙丙丁戊已庚辛壬癸，现在各位都是最下级的癸。”
　　右边的姑娘接着左边姑娘的话说道。
　　未云觉得这两个孩子这种说话方式，还蛮有趣的。
　　果然，左边的孩子接着右边的孩子的话，继续讲了起来。
　　“今天各位可以选择造刀用的“玉钢”，但直到刀制成为止要花十到十五天，届时会有人将刀送到各位的所在地。”
　　“原来不是现场拿刀吗？或者说是通过的人太多了，没有那么多刀？”
　　未云有些恶趣味的想到，他还蛮自豪的。
　　“在这之前呢。”
　　“啪啪。”
　　右边的女孩儿拍了拍掌，霎时间成片的乌鸦的叫声响了起来，黑漆漆的二十多只乌鸦飞了过来，在平台的上空盘旋，“嘎嘎嘎”的叫着。
　　在试炼者们莫名其妙的情况下，乌鸦们一个个的落到了他们的肩膀上。
　　“从现在开始鎹鸦将会跟随各位，鎹鸦是主要用于联络的乌鸦，你们以后的任务都将会由鎹鸦负责传达。”
　　看到试炼者们有人还一脸的不解，左边的姑娘解释道。
　　“这就是鎹鸦吗？真好奇是怎么训练的。”
　　未云好奇的伸手逗弄了一下这鎹鸦，却被这个黑漆漆的乌鸦用看智障的眼神瞪了一眼。
　　“哇！锖兔，锖兔！你看这只乌鸦！好傻啊！哈哈哈！它真的会说话吗？”
　　未云被这乌鸦的表情逗笑了，他想要见识一下这个乌鸦是怎么说话的，然而事与愿违，这乌鸦竟然理都不理他，直接飞走了。
　　“........”
　　“这是什么情况？”
　　未云挠了挠头，不会是把乌鸦惹怒了，不愿意跟着他了吧？！这玩笑可开大了！
　　但是随即他就看到所有人的乌鸦都飞走了，未云这才放下心来，原来现在只是认一认人，并不会跟他们一起走。
　　“哈哈哈，你是被一只乌鸦嫌弃了吗？”
　　锖兔看着未云的表现大笑到。
　　真菰和义勇一脸好奇的看着他们，不知道刚才发生了什么。
　　“别说了，快去选择“玉钢”了，虽然咱们也不懂，但是总好过选别人剩下的。”
　　未云没有理会锖兔，而是赶快的向前挤了过去，原来在他们刚才打闹的时候，这两个孩子已经让试炼者们上前选择“玉钢”了。
　　锖兔他们赶快跟上了未云的步伐。

第二十九章：回家的路，强大的柱（求推荐票！求投资！）
　　试炼者们一个一个的走到了前面的台子上，从一个摆满了“玉钢”的桌子上，挑选属于自己的那一坨。
　　说是挑选，但又有几个人懂怎么挑呢，无非是小兵点将，点到哪个选哪个这样子罢了。
　　未云挠了挠头，看着眼前台子上的“玉钢”，这玩意儿长得都差不多，个头也都差不多，一团子一团子的放在那儿，看着跟普通的石头似的，这还挑个屁啊！
　　随手拿了一块儿，放到属于自己的名字那里，未云向在旁边看着的白发小女孩点了点头，示意自己选完了。
　　“选择完了“玉钢”之后，就可以自行下山了。”
　　白发小女孩始终是那样一个浅浅微笑的表情，似乎是极有教养的大家族的孩子，未云在想不会是产屋敷家的孩子吧。
　　“好的，谢谢。后会有期。”
　　未云也礼貌的向这个小姑娘点头致意，随后就转身离开了，他找了个地方欣赏了一下藤袭山的美景，顺便等一下自己的小伙伴们。
　　一身轻松的再看这美丽的景象，似乎又有了不同的感受，谁能想到这美丽的紫藤花海，竟然是一座鬼的牢笼，是无数孩子的埋骨地呢，虽然鬼也基本被他杀光了。
　　正在未云心中感慨时，他察觉到后面有人过来了。
　　“未云！你选了哪一块儿？”
　　锖兔从后面走了过来，一只手拍在了未云肩膀上，有些好奇的问道。
　　听到锖兔的话，未云瞬间就惊了，难道是自己的问题，大家其实都知道怎么选“玉钢”？
　　“你是怎么选的？”
　　未云没有着急说自己是随便拿了一块儿，而是先试探了一下锖兔，看看到底是自己不懂，还是自己误会了他的意思。
　　“我吗？我就是看着哪一块儿“玉钢”又大又圆，我就选了哪一块儿。”
　　锖兔一脸认真的说道，似乎对自己的选择还挺自信。
　　“......”
　　“我选了一块儿看着又长又宽的。”
　　未云放下了心，不就是随便选的吗？说的这么玄乎干嘛？
　　“什么又大又圆？又长又宽的？你们两个在说什么悄悄话？”
　　真菰从后面冒了出来，歪着头好奇的问道。
　　“我们在说一种食物，叫做大碗宽面，碗又大又圆，面又长又宽，是隔壁大中华国的美食，还有人专门为它写过歌。”
　　未云顺着真菰的话就开始满嘴跑火车，说着说着还唱了起来。
　　真菰：“........”
　　锖兔：“........”
　　“这是什么歌？还挺好听的。”
　　从后面过来的义勇，一过来就听到了未云在唱歌，他竟然觉得这种旋律的流动很带感。
　　“义勇，你的音乐审美已经超越这个时代了，至少超越了100多年，我很欣慰，如果你不做鬼杀队这份职业，那你一定会成为一个出色的音乐家，可以改变世界的那种。”
　　未云听到了义勇的话，有些惊叹，他停下了“歌唱”，转过头一脸严肃的对义勇说道，此时此刻，他甚至想要不要把义勇的腿打断，让他安安心心的去做音乐，不要再打打杀杀了。
　　但最后他还是放弃了这个想法，不然鳞泷怕不是要一直追杀他，好不容易四个弟子都圆满毕业，结果有一个被他打断了腿，鳞泷老头不得气爆炸了。
　　义勇只觉得自己的膝盖有些发凉，似乎有一股冷气从自己的腿上飘过，他不禁打了个寒颤。
　　“走吧，回家。”
　　未云看人都到齐了，也不愿在这里再多做停留，于是便带着早已归心似箭的三人踏上了回家的路。
　　而之前结识的小伙伴们，村田选完“玉钢”早早的就打过招呼下山了，蝴蝶忍也匆匆忙忙的跑下了山，似乎她的姐姐过来了。
　　也没有什么别的需要交流的人，四人便一路看花一路下山了。
　　走到山脚下，一个意想不到的人却出现了。
　　“嗨！你们好呀，我是蝴蝶香奈惠，是蝴蝶忍的姐姐。”
　　一个温柔的声音叫住了未云他们几个，这温柔的语气和态度，似乎是一个和真菰差不多性格的人，几人寻声看去。
　　那是一个有着黑色披肩长发的女人，精致的脸庞与蝴蝶忍有些相似，但却更加的柔和成熟，一双紫色的眼眸温柔似水，身披着一件特殊的蝴蝶羽织，戴着紫红色边缘的紫色蝴蝶发夹，她身形高挑，足足比站在旁边的蝴蝶忍要高一头还多，而此时这个浑身上下散发着知心大姐姐气息的人，正笑意盈盈的看着他们。
　　未云他们走了过去，纷纷和蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠打了招呼。
　　“你不是先走了吗？怎么还在这里呢？”
　　未云有些奇怪的对一脸严肃的蝴蝶忍问道。
　　“因为姐姐说要亲自感谢你们，谢谢你们帮助了我。”
　　蝴蝶忍的话里有些不好意思，她的脸庞有些泛红。
　　“是呢是呢，我想要看一下救了小忍的人是谁呢，就是你吧小弟弟，从你的身上我感受到了一股很强的气息，都快要跟我不相上下了。”
　　蝴蝶香奈惠看着妹妹脸庞泛红害羞的样子，捂着嘴偷笑着说道。
　　不过她真的很惊讶，虽然忍已经跟她说了，救她的这个小伙子很强很强，能够把整个藤袭山的鬼都杀光，但是竟然强到连她自己都感觉有些压力的程度，这就强的有些变态了吧，要知道，她可是这一任的花柱啊！
　　“不可能！姐姐你可是柱啊！未云这个家伙怎么会这么强？”
　　蝴蝶忍听到了姐姐的话，完全忘记了害羞，反而是激烈的反问道。
　　“柱！！！”
　　而听到蝴蝶忍的话，锖兔真菰和义勇也震惊的不行，这个女人竟然是柱吗？他们倒是不怎么惊讶未云的实力能到柱的级别，因为鳞泷师傅早就说过了，他们惊讶的是，这个看着柔柔弱弱、温柔似水的女人竟然是柱！
　　“哈哈，重新介绍一下，我是鬼杀队的花柱，蝴蝶香奈惠，使用的是花之呼吸，请多指教。”
　　蝴蝶香奈惠很认真的做了自我介绍。
　　锖兔三人手忙脚乱的连忙也赶快鞠躬回礼，说着自己的阶级和名字。
　　“你就是现任的柱吗？能够感觉的出来，确实很强啊！”
　　未云其实早就察觉到了这股强大的气息，这个笑意盈盈的女人比外表上看起来要危险的多了，只是单单从能力上来说的话，未云不开大招，估计是打不过她的，这让未云本来有些飘飘然的心态，再次沉了下去，这个世界强到变态的人还多着呢。

第三十章：危险女人，各自归家（求推荐票！求投资！）
　　这个女人，鳞泷年轻的时候说不定比她强吧？
　　柱到底都是一群什么变态啊？！要是没有【荣耀诸天】系统，估计我连人家的脚底板都摸不到吧？
　　未云不由得有些庆幸，庆幸【荣耀诸天】系统给了他在这个世界立足的资格，如果没有这个系统，只凭他自己在这个世界，就算再努力的跟随鳞泷师傅训练，最后可能也就落得一个被那只手鬼吃掉的下场吧。
　　天赋这个东西是确实的存在的，尤其是在这样一个不科学的世界里，有的人天生就比别人强，天生就特殊。
　　拥有八倍的肌肉密度的人是存在的，拥有异于常人的感官的人也是存在的，能把鬼锤烂，一直锤到天亮，让太阳把鬼杀死的人也是存在的，能够倚靠武术，一个人杀死一群人的家伙也是真实存在的，不再只是小说和电影里的情节，只是单纯的天赋异禀而已，这个世界普通人与天才的个体差异是大的可怕的。
　　就像眼前的这一对姐妹，一个高挑有天赋，年纪轻轻就成为了柱，而且肯定不会是弱小的柱，这个气息已经够恐怖了，而另一个呢，瘦弱小巧，连斩断鬼的脖子的力气都没有，只能依靠小巧的身体带来的敏捷和鬼纠缠，亲姐妹的天赋差距尚且如此，更何况陌生人了。
　　“你的名字是叫做清水未云吗？我叫你清水君可以吗？”
　　看着眼前好像在发呆一样的男孩儿，蝴蝶香奈惠微微弯腰说道，她的身高大概在一米七多，而未云几个小孩儿现在才一米六左右，她比他们都要高一些，所以为了表示尊重，她会稍微弯一弯腰和他们平视说话。
　　蝴蝶香奈惠稍微靠近了一点，未云瞬间觉得鼻子里吸进了一些好闻的香气，虽然隔着面具，导致这种香气若有若无，但未云大概猜到这是蝴蝶香奈惠的体香了，因为这是一种很清新的味道，不像是后天的香物。
　　脸颊有些发红，未云狼狈的后退了两步，和这个危险的女人拉开了距离，倒不是说他认为蝴蝶香奈惠心怀恶意，恰恰相反，他一眼就看出了这个姑娘的心灵纯洁，看出了她对于世界的热爱，也正是因为这样，所以未云才会和她拉开距离，这样的理想主义者实在是太危险了，和这样的人在一起，要随时小心她会为了自己的理想牺牲。
　　从面容、身材到说话和为人处世，这个女人和她所散发出来的香气一样，是如此的温柔可人，如此的沁人心脾，让人只是看一眼就想要去接进她，了解她。
　　使劲的摇了摇头，母胎solo的钢铁直男未云重新恢复了镇定，他斜眼看了一下义勇和锖兔，发现这两个人也好不到哪里去，虽然这两个人的表情都很严肃，但未云看出来这两个家伙都挺紧张的了。
　　“叫我未云就可以，蝴蝶前辈。”
　　人家都已经如此的礼貌和友好了，未云当然不会作什么幺蛾子，这又不是什么幻想恋爱剧情，一个魅力满分从来没被人拒绝过的人，对你温言细语好言相向，结果你偏偏不按套路出牌，把人家给羞辱了一番，最后人家还来了一句“真是个有趣的男人”，然后就爱上你了。
　　“呕~~~”
　　怎么可能会有这么脑残的事情发生，这可不是游戏。
　　“好的，未云君，你叫我香奈惠就好啦，不用那么的客气，你救了小忍的命，就相当于是救了我的命，毕竟我只有她这么一个妹妹啦。”
　　香奈惠揉了揉蝴蝶忍的头，眼神中流露出些许悲伤，但却十分快速的消失了，她不允许自己陷入悲伤之中，不允许自己把脆弱展现给别人，不过好在这次蝴蝶忍成功通过了，不然蝴蝶香奈惠真的要疯了。
　　“感谢过了，人也见过了，咱们走吧，姐姐。”
　　蝴蝶忍把蝴蝶香奈惠放在她头上的手打掉，有些没好气的说道。
　　“诶诶诶？那可不行呀，我还没有见到未云君的真容呢。”
　　蝴蝶香奈惠拉住了转身想走的蝴蝶忍，笑着说道。
　　“啊？！失礼了，香奈惠前辈，刚才没有注意到。”
　　未云这才反应过来自己还带着面具呢，刚才他被那一阵扑鼻而来的香气给吓到了，只顾着躲避和害羞，忘了要把面具摘下来了，结果一直失礼的带着面具和这位前辈说话。
　　“没有关系，没有关系，我不是那种拘泥于小节的人，只是单纯的有些好奇而已，不愿意的话也没关系的，只是因为小忍说你......哎呀！”
　　蝴蝶香奈惠正在笑意盈盈的跟未云说着话，马上就要到关键的地方了，她却突然尖叫了一声，原来是蝴蝶忍偷偷的掐了她一下。
　　“哎呀哎呀，差点儿就说漏嘴了，真是抱歉呢，哈哈哈，但是你是夸的未云君，应该没问题吧？”
　　蝴蝶香奈惠有些无奈的问道，她倒是真没想到会有什么不妥，但是蝴蝶忍还是坚决的摇了摇头，示意她不要说了，随即便自己先走了几步，去前面等着她了。
　　“那今天就不和未云君多聊了，相信以未云君这么强的实力，用不了多长时间咱们就会再次见面了，到时候说不定你也成为柱了呢。”
　　蝴蝶香奈惠笑意盈盈的如是说道，随即这个前辈郑重的向未云鞠了个躬。
　　“不管怎样，都要谢谢你救了我妹妹，如果遇到了什么麻烦的话，请尽情的找我来帮忙吧。”
　　蝴蝶香奈惠真的是太重视蝴蝶忍了，太怕这个妹妹出什么事情了。
　　“您客气啦，我只是力所能及而已，再说我们和忍都已经是朋友了，朋友之间是用不到这样的感谢的。”
　　未云赶快向前将蝴蝶香奈惠扶了起来，因为走进了的缘故，那沁人心脾的体香再次传进了他的鼻子里，让未云脸色通红。
　　“朋友吗？很好呢，希望你们以后能好好相处吧。”
　　蝴蝶香奈惠看着未云精致帅气的脸，有些出神的想到，随即叹了口气。
　　“那就这样好啦，下次再见吧，未云君，还有锖兔君、义勇君和真菰妹妹，你们都是有才能的人，希望你们多给小忍一些鼓励，麻烦你们啦。”
　　蝴蝶香奈惠再次鞠躬后，不等谁来扶她，自己就摆摆手转身去追前面的蝴蝶忍了。
　　留下面面相觑的四人，看着一高一矮的姐妹两个逐渐远去。
　　“咱们也走吧，回去给师傅一个惊喜去！”
　　未云整理了一下凌乱的心绪，重新带着三人出发，向着回家的路。
　　而与此同时，在产屋敷家的大宅邸中，一个青年男子正跪坐在对着院子的房子里，他的身前正有一只黑漆漆的乌鸦在任他逗弄。
　　“原来是这样呀，因为出现了很优秀的孩子，所以通过率才会这么高吗？可以一个人把满山的鬼都杀掉，漫山遍野的去救别人，看来又会是一个极其出色的剑士呢。”
　　这个青年男子，正是产屋敷家的当主产屋敷耀哉，鬼杀队实际效忠的人，也是运作起来整个鬼杀队的人。
　　“真是令人开心呢。”
　　产屋敷耀哉微笑着说道。

第三十一章：家的意义，新的开始（求推荐票！求投资！）
　　一路平安无事，四人用最快的速度赶回了狭雾山，路上没有再遇到什么特殊事件，除了食物告急之外，但是既然已经不在深山老林之中了，虽然几人没有带多少银钱，但买点儿食物充饥还是可以的。
　　看着在夜晚中几乎不可见的狭雾山，看着山脚下那座冒着灯火的简朴房屋，未云只觉得这个地方是那么的特殊，在他两世为人的生命中，只有这一个地方是充满着光亮，是一个可以称之为家的地方，如果有人想要摧毁冒犯这个地方，未云绝对会不惜性命的战斗。
　　天煞孤星、两世孤儿未云先生，快速的跑到了门前，一脚把门给踹了开。
　　“老头子！我们四个回来啦！”
　　伴随着未云的喊叫声的还有“吱呀”一声，门被未云一脚给踹的掉了下来。
　　“......”
　　未云脑门子上滑下了几道黑线，这门是什么情况，怎么这么容易就掉了？我明明是侧着用力把它推开的。
　　“把门修好。”
　　鳞泷的声音从屋子里传了过来，这声音中带着三分笑意和三分无奈，剩下的是微不可闻的哽咽。
　　“哈哈哈哈！”
　　锖兔三人看着未云一脸无奈的模样，纷纷笑的乐不可支。
　　“笑什么笑，以我的手艺，修个门还不是手到擒来？”
　　未云不理会这几个幸灾乐祸的家伙，转身就去拿工具去了，虽然做木雕和面具好像和木工有些差距，但只是简单的修一下门，未云还是不虚的。
　　未云在后院杂物堆里翻找了一下，拿好工具就开始干了起来，一边干还一边感慨着：
　　“我怎么这么多才多艺呢？15年的生命里，我到底学了多少的东西？”
　　其实也不是很多，因为尽管未云非常的努力，把十五年的时间充分的利用，不去浪费一分一秒，但这个地方的格局实在是太小了，他所能学到的东西，也只是呼吸法和水之型，顶多还有鳞泷的木雕技术，在这个风云变幻的大正时代，只缩在荒山一脚的他们，要面对的东西还有很多。
　　把门鼓捣了一下，来回拉了拉，未云满意的拍了拍手。
　　“搞定！”
　　他满意的说了一声，随后把工具再次扔到了后院的杂物堆中。
　　走进房子里，鳞泷和真菰正在从厨房中往外盛饭，房子中间的小桌上，已经放满了丰盛的饭菜，在未云修门的同时，鳞泷和真菰已经把晚饭做好了。
　　未云走到桌子旁坐下，吸了吸鼻子，这饭菜的香气是这么的令人怀念，虽然才离开了十天左右，但从小在这座山中长大，几乎没怎么离开过得未云，还是分外的怀念这里，最主要的是，干粮配水实在是太难吃了！
　　等到鳞泷和真菰端着饭过来之后，几人围桌坐好，双后合十一齐说了一声：
　　“我开动了！”
　　话音刚落，未云几人就如同风卷残云一般，狼吞虎咽的吃了起来，为了抢夺一块儿肉，未云甚至用筷子使出了水之型，一下把跟他抢肉的义勇的筷子给打飞了，把几个人都下了一跳，义勇一脸的茫然，不就是吃个饭，怎么和要拼命一样，最终迫于大魔王的威压，他只能捡起筷子去清洗了一下，就当没有发生过，只不过再也不往未云那边伸筷子了。
　　锖兔和真菰在旁边看着好笑，未云吃饭的时候也是一个禁忌，打扰他吃饭的人是不会有好下场的。
　　毕竟人是铁饭是钢，而且未云又是能量消耗极大的人，不仅要补充自己的能量，还要补充魔铠的能量，题外说一句，在最终选拔时，因为食物消耗过快，未云在察觉到鬼并不强之后，就把魔铠收进了体内，一切为了减少消耗，不然他可能就要饿死在山里了。
　　在未云最后进行了光盘行动之后，真菰将盘子收拾洗刷了一下，几人再次重新回到了桌前。
　　他们都知道，鳞泷师傅肯定有很多的事情要向他们询问，有很多事情要跟他们交代。
　　“讲一讲你们参加最终选拔的经过吧。”
　　鳞泷的声音中带着一些期待和忧伤，因为这是他第一次能听到弟子们给他讲述。
　　于是，由锖兔负责讲了一下他们三人的情况，大致遇到了多少只鬼，鬼的强度如何，他们三人遇到的一些小麻烦，非常的平常普通，除了几次被多只鬼包围之外，没有什么特殊的。
　　而到了未云这里，未云就一些犹豫了，事情的真相到底要不要讲，不过他最后还是做出了抉择。
　　“我在满山遍野杀鬼救人的过程中，倒是遇到了一只比较特殊的鬼，他有着平常的鬼没有的特殊能力，而且要比平常的鬼厉害的多，虽然最后也被我杀了，但对于其他人来说，这只鬼绝对是噩梦一样的存在，别的就没有什么特殊的事情了。”
　　未云选择了说出这只鬼的存在，但是却隐藏了两人之间的对话，隐藏了这只鬼的身份。
　　“是吗？竟然出现了异形的鬼了吗？也幸好是被你遇到了，如果换成别人恐怕就要被它吃掉了吧。”
　　鳞泷有些惊讶又有些感慨的说道。
　　“哈哈哈，那是，我可是把山里的鬼清理的差不多了，这次通过率绝对是史上最高的。”
　　未云嬉笑着说道，虽然他也不知道让那些本该死在山中的人活下来，是对他们仁慈还是残忍。
　　但至少救人这件事，他的所作所为是正确的，至于后续的事情，就不归他管了。
　　“我之前就和你们讲过，鬼有很多的种类，而能使用“血鬼术”这种特殊法术的鬼，绝大多数都是吃了很多人的鬼，拥有强大的实力，你们以后应该也都会和这种鬼战斗，跟他们的战斗会比至今为止困难得多，要想在以后的任务中活下来，你们还要继续努力的去磨炼自己，不能有一刻的松懈，因为，鬼可不会等你。”
　　鳞泷的声音变得严肃无比，通过最终选拔不是结束，只是一个小小的开始，接下来将要面对的，才是真正的敌人，不再是被圈起来的饿鬼，而是饱食了人类血肉的恶鬼！
　　“你们都明白了吗？”
　　鳞泷看着表情严肃的听着自己讲话的四个弟子，最后问了一句。
　　“明白了，鳞泷师傅！”
　　四个人齐声喊道，对于以后的鬼杀队生活，此时他们都充满了期待。

第三十二章：十连保底，逍遥幻梦（求推荐票！求投资！）
　　躺在床上，未云舒服的伸了个懒腰，十天左右没有在床上睡觉了，此时再次躺在床上，才能体会到生活中普通的一件小事儿是多么可贵，躺在床上睡觉，在一些人的生活里，都只能是奢望。
　　抛开这些乱七八糟的念头，未云再次唤出了【荣耀诸天】系统。
　　终于又到了喜闻乐见的抽奖环节，只不过这次不是周常抽奖了，而是能量夺宝抽奖！
　　身怀550点能量值巨款的未云，终于是按捺不住自己心中的欲望了，在回来的路上他一直强迫自己回家再抽，现在终于回到了家，躺到了自己的床上，此时不抽更待何时？
　　未云眼馋那些体验卡很久了，但是让未云不解的是，从能量夺宝开启到现在，那一个大转盘一样的东西就没有更新过。
　　未云第一次看的时候，这个一共有14个方格的大转盘就是这些东西，时隔这么多天再看，这个大转盘竟然丝毫没变，这让未云不禁有点儿奇怪。难不成要都抽出来才行吗？他明明记得王者里面是每周都会更新的呀。
　　纠结这些也没有什么用，未云最终还是把目光放到了中间的两个按钮上，单抽一次60点能量值，五连抽一次270点能量值，五连抽的话，相当于一次省下了一只又五分之一只鬼，还是很划算的。
　　而未云看了看下面的能量总值550点，也就是说他可以来个两次五连抽，最后还能剩下10点能量值。
　　再次看了看这个夺宝大转盘，除了左上角位置那颗荣耀水晶之外，其它的还有13样，最多的是铭文碎片，占据了足足7个格子，这就只剩下6个格子了，然后装备碎片又占据了两个格子，还剩下4个格子，英雄碎片一个，皮肤碎片一个，英雄体验卡一个，皮肤体验卡一个。
　　现在想爆率什么的都没有用，不实际的体验一下，你怎么也看不出来爆率。
　　装备碎片有一个【铁剑】*1，一个【匕首】*1，英雄碎片是【青莲剑仙——李白】*1，皮肤碎片是【逐梦之影——韩信】*1，而皮肤体验卡是【遇见飞天——杨玉环】*三小时，英雄体验卡是【逍遥幻梦——庄周】*三小时。
　　说实话，虽然未云觉得自己也不一定能抽到，但是庄周的体验卡也实在是掀不起他太大的兴趣，但是现在问题就出在了不更新上，一周过去了，这个夺宝转盘也没有更新，这就让未云不得不去抽奖试一下了。
　　说不定真的是要都抽完才会更新呢，毕竟这个【荣耀诸天】系统，并不是真正的手游，说不定机制就不一样呢。
　　心中做下了决定，未云还是狠下心来选择了五连抽。
　　“当当当”的声音响起，和王者荣耀里的音效一样，很快五次夺宝抽奖就结束了，展现在未云眼前的是一个大方格，和王者中一样，抽奖结果显示在了他的眼前。
　　“血亏啊！”
　　看着眼前的五个各式各样的一级铭文碎片，未云感觉自己的心在滴血，五连抽竟然没有保底的吗！？再不济来个装备碎片也行啊！这一堆一级铭文碎片有个屁用！
　　不信邪的未云再次点了五连抽，能量值转眼就只剩下10点了，但是未云一点儿也不后悔，千金散去还复来，以后总会有能量值的，但是他这次非要试一试十连抽有没有保底！
　　“当当当”的音效再次想起，未云的心都提到嗓子眼里了，看着前四个“咔咔咔”的再次停在了铭文碎片上，未云觉得自己都要心肌梗塞了，虽然以他的身体素质是不会出现这种问题的。
　　最后一次机会，光圈慢慢悠悠的停在了那张体验卡上。
　　未云终于是舒了口气，虽然不能说十连抽肯定会有保底，但至少这一次他还可以强行不亏一波。
　　看着那张【逍遥幻梦——庄周】的体验卡，未云心满意足的准备睡觉了，别管满不满意了，有总比没有强！而且这还帮助未云解答了一个疑惑，那就是的确要抽奖才会更新，当这张体验卡被抽出来之后，那个地方立刻更新了一张【魅力之狐——妲己】，克制住了自己的吐槽欲望，未云翻身睡了过去，总算可以睡个安稳觉了。
　　第二天早上起了床，匆匆的洗漱吃了真菰做的早饭，在义勇迷蒙的眼神注视下，从锖兔的身边掠过，未云十分兴奋的跑上了山。
　　他准备试一试这个三小时的【逍遥幻梦——庄周】，其实他比较好奇这个英雄的技能，因为这完全就是魔法了。
　　跟他之前体验的【善恶怪医——扁鹊】还不同，在扁鹊的体验时间中，他直接成为了药草百科全书，一眼看去，什么东西、有什么功效、是什么品质都直接能从脑子里蹦出来，而且扁鹊的技能都是和药剂有关系的，非要强行解释一下的话，还可以解释的通。
　　也就是直接不知道从哪儿变出来一瓶药水，直接从手里撒出去不明药剂，还能给敌人标记药剂层数，给友军标记治疗层数，还能随心控制引爆产生伤害或者治疗，这些想解释的话也是能解释的通的...个鬼。
　　就未云留下的那治疗药水犯规一样的治疗效果，就已经够变态的了，要知道这个世界可是个低魔世界，魔法仅限于附魔祝福和诅咒什么的，这些法师英雄的技能简直变态的有点儿过分了！
　　所以未云才一大早就跑了出来，找了个没人的山间角落，开始实验起这张【逍遥幻梦——庄周】的体验卡。
　　毕竟就和他之前使用了扁鹊的体验卡一样，像这些体验卡其实第一次抽到的话，完全就只能是浪费掉了。
　　因为那些可能存在的不稳定因素，他完全没有信心把这体验卡当做底牌使用，万一到时候技能出现了魔改，就真的是蒙圈了，所以第一次抽到的体验卡，他必须要先试一下才可以。
　　二话不说选择了使用，一股神奇的力量就覆盖在了未云的身上。
　　几只蓝紫色的能量形态的蝴蝶，突兀的出现在了未云的身边，这些蝴蝶扇着翅膀围着未云一直飞舞，而在未云的背上，一双大大的能量形态的蝴蝶翅膀也慢慢成型，一前一后的扇动着，在迷雾之中，如此形象的未云，倒真像一个林中精灵一般。
　　未云向前一挥手，三只大大的能量形态的蝴蝶就挥动着翅膀飞了出去，拉出一条长长的能量线尾巴，最后化为光球泯灭消失不见。
　　“这一技能倒是够炫的，就是没有人给我试一下威力如何。”
　　未云呐呐低语着说道，先不说实战如何，就只是这卖相，未云就先给他打个100分，这逼格没的说。
　　未云挥动了一下蝴蝶翅膀，一个蓝色的能量圈儿以他为中心向外扩散了过去，这是二技能。
　　最后未云试验了一下大招，只见他背后的蝴蝶翅膀猛的变大，层层叠叠虚虚幻幻，扇动之中能量四溢，好像要把周围的一切都拖入了梦境之中，在中间站着的未云如同仙灵。
　　“幸好躲了起来，不然让人看见这个样子，不直接就吓傻了，真以为我是妖怪呢。”
　　试验完之后的未云有些庆幸，这些技能的威力暂时还没有试出来，他只能感受到自己每隔几秒就会获得一个速度的加成，但是别的技能威力就看不太出来了。
　　不过卖相是真的好啊！花里胡哨的，帅到没朋友简直。
　　未云尝试着拍打翅膀看能不能飞起来，但是实验失败了，这翅膀并不能带他上天，似乎只有装饰和释放技能的作用。
　　叹了口气，未云静静地等待三个小时结束，以他现在这个样出去肯定是不行了，只能等时间结束，这让未云不由得想到，万一是女英雄的体验卡，会变成什么样呢？
　　女装大佬？？？

第三十三章：必杀之人，变色之刀（求推荐票！求投资！）
　　静静的等待三小时过去，未云没敢再随便的乱用技能，可能是因为他体内没有魔力的缘故吧，也就是所谓的蓝条，所以他施放这些技能，消耗的还是他的身体能量，和魔铠一直在吸收他的身体能量一个道理。
　　刚才随便放技能玩儿了一会儿，他感觉自己早饭吃的东西都消耗的差不多了，这让未云更加的想要学习魔法啦，或者至少学习一种可以从体内提取能量的方法，而不是完全依靠这种最原始的能量使用。
　　但是这个低魔世界并不存在这种东西，未云叹了口气，想要学那种和魔法有关的方法，看来只有去到别的世界才可能了，不过这都是后话了，先不提现在【荣耀诸天】系统的穿越功能还锁着，就只说未云自己，现在也不想离开这个世界，他还没有杀掉那个男人呢。
　　那个在夜晚来到清水家，杀了清水夫妇，也就是未云父母的人，那个穿的人模狗样，如同一个贵族绅士的家伙，未云发誓要找到并且杀了他。
　　虽然对于清水夫妇的感情并没有那么深，但是能够重新活过来在这个世界降生，能够被抚养长大，这份恩情都是来自清水夫妇，未云如果不能替他们报仇雪恨的话，他自己的良心首先就不允许。
　　至于那个凶手是否还活着，这一点未云毫不怀疑，因为他虽然不知道那只鬼的姓名是什么，但只从魔铠给他反馈的信息就可以知道，那个家伙很强，强到连魔铠抵御他的攻击都要消耗很大的能量，所以未云坚信那只鬼还活着，还在等待着他去猎杀。
　　三个小时终于过去了，未云感觉自己的肚子在咕咕叫，他又有点儿饿了，确认自己没有什么异样之后，未云快速的跑下了山，在属于鳞泷师傅和真菰的厨房里一通翻找，被好奇跟过来的真菰一顿捶打，不过最后真菰还是给了未云好几个饭团，让他可以充充饥。
　　时间在几人欢快的打闹声中，在一如既往的努力训练和修行中飞快的逝去，十五天的时间如白驹过隙，转瞬即逝，属于他们的日轮刀估计就快要到了。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　似乎是铃铛响起的声音传来，正在院子中洗漱准备去做早饭的真菰，远远的看到了一个身形高大，戴着斗笠的人走了过来，这个人身上还背着四根不明物体。
　　赶快的收拾了一下自己，真菰正准备上前去招待一下，但是正好此时未云从屋子里走了出来，于是真菰便吩咐未云去做了这件事情，她转身回去继续去准备早饭了。
　　看着这个高大的男人停在了院子前，未云出声询问道：
　　“您好，请问您找谁？”
　　这个人的打扮很奇怪，戴着一个丑陋的吹火男面具，斗笠上挂满了风铃，看着倒是肌肉十分的发达。
　　“我叫做钢铁冢，打造并带来了清水未云的刀，并且带来了其它刀匠打造的锖兔、富冈义勇和真菰的刀。”
　　这个男人说话声音很沉稳，就算背上了四把刀，依然不慌不忙，一点也不着急休息的样子。
　　“哦？！您好！我就是清水未云，锖兔、真菰和富冈义勇都在里面，快请进吧。”
　　未云瞬间兴奋起来了，刀来了刀来了，这是不是也就说明他们要开始真正的鬼杀队生活了？未云已经有些迫不及待了。
　　带着这个叫做钢铁冢的刀匠进了屋子，未云连忙将锖兔真菰和义勇叫了过来。
　　“鳞泷先生，还是老样子啊。”
　　这个叫做钢铁冢的人似乎和鳞泷也是旧识，虽然他看着还是一副年轻力壮的模样，而鳞泷已经是白发苍苍了。
　　“你也是呢，钢铁冢。”
　　鳞泷和钢铁冢两个人，一个带着红色的天狗面具，一个带着粉红色的吹火男面具，说话方式都是慢悠悠的。
　　这个男人将背上的四把刀拿了下来，一把一把的解开了包在外面的布条，像在进行什么庄严的仪式。
　　未云四人不禁正襟危坐，一脸严肃的等待着这个男人将刀发给他们。
　　“首先是清水未云，这把日轮刀是由我打造的，日轮刀的原料能在离太阳最近的山上采到，那座阳光山既不会出云也不会下雨，是一个可以一整天都照射到阳光的地方，从那里采到“猩猩绯砂铁”和“猩猩绯矿石”两种原料，有了这两种原料就可以制造出能吸收阳光的铁，而日轮刀就是由这种材料制成的。”
　　这个男人拿出了那把日轮刀，自顾自的开始介绍了起来，在未云已经听的不耐烦的时候，这个人终于把刀交到了未云的手上。
　　而后他又为锖兔几人介绍了一下打造他们刀的刀匠的名字，随后便把刀发给了三人。
　　乍一看的话，手中这把刀并不能算多么的吸引人，漆黑的刀鞘只有最下面一点是白色，圆圆的刀锷非常地普通，刀柄也是相同，整体为黑色，一些蓝色的菱形在中间呈一竖排，最上面也是一点白色，与刀鞘相呼应。
　　而锖兔和义勇的刀比较相似，都是黑色剑鞘，白色刀柄，上面有绿色的菱形在中间一排，只不过锖兔是六边形黑色刀锷，义勇是六边形红色刀锷。
　　真菰的刀比较特殊一点，刀鞘是黑色下端是粉红色，刀柄是白色，但中间的菱形是粉红色的，刀的刀锷也是圆盘形，只不过是粉红色的圆盘。
　　“现在你们可以拔出来看看了，日轮刀别名叫做变色之刀，会根据主人而改变颜色，当然它只会变一次，也就是说，第一个拿它的人让它变成了什么颜色，它以后就是什么颜色，没有剑士才能的人是不会让它变色的。”
　　钢铁冢有些兴奋的催促着四人，似乎很急切的想看看四人能将刀变成什么颜色。
　　当然未云四人也已经有些迫不及待了，这可是真正的属于他们的日轮刀。
　　义勇第一个将刀拔了出来，不出所料的，白色的刀身瞬间变化为了湛蓝的颜色，这是代表着义勇所对应的水之呼吸，代表着他是有着水之呼吸才能的人。
　　而锖兔也是如此，他的刀身也是如水一般的湛蓝色。
　　真菰却有些不一样了，她的刀身不是对应水之呼吸的湛蓝色，反而是如同樱花一般的樱红色，这让她有些着急。
　　“看来真菰你比较适合花之呼吸啊，樱红色的刀刃是花之呼吸的特点，不过这也算正常，毕竟花之呼吸是水之呼吸的延伸。”
　　鳞泷倒是一点儿也不急，他为真菰解释道。
　　真菰这才放下心来，于是几人都把目光汇聚到了未云身上，等待着他拔刀。

第三十四章：彩色之刀，首次任务（求推荐票！求投资！）
　　被众人这么看着，未云终于是怀揣着激动的心情将刀慢慢拔了出来。
　　看着眼前散发着锋芒的白色刀刃，未云期待的等着自己的颜色出现。
　　其实他觉得是蓝色的可能性是非常大的，因为他对水之呼吸和水之型的运用都非常的棒，至少是不存在任何的不顺畅感，这说明他对水之呼吸的适应性是很高的。
　　但是，当眼前的变色之刀发生变化之后，所有人都惊呆了，因为这把刀并不是湛蓝色的，甚至不是任何一种单一的颜色。
　　这把日轮刀竟然变成了如同颜料涂染一般的彩色！
　　上面有湛蓝色、青绿色、正黄色、赤红色、土棕色、粉红色等等各种颜色，如同打翻了的调色板一样。
　　未云的脸都快绿了，这把日轮刀，如果再加上一点儿灯光特效的话，简直就是他前世见过的小孩子的玩具了！为什么会是这个样！好丑啊！比起这把充满了装逼气息的刀，未云还是更喜欢单一颜色的。
　　“这这这这......这是从来没有见过的颜色！”
　　虽然未云在心里疯狂的吐槽自己的日轮刀，甚至都有些嫌弃了，但是看到他的彩色日轮刀的钢铁冢却激动的有些语无伦次了。
　　“你看到了吗鳞泷，这是从没有见过的颜色！”
　　钢铁冢一脸激动的拉住了鳞泷，好像是在问他，但是这个人不等鳞泷回答，就又开始自说自话了起来。
　　“不对，不是没有见过的颜色，或者说是所有曾经见过的颜色，都汇集到了这把日轮刀上，这简直是奇迹！”
　　钢铁冢像一个孩子一样，手舞足蹈兴奋异常。
　　“你这个家伙，还是这么擅长自说自话。”
　　鳞泷有些无奈的说道，但是未云这把日轮刀确实有些特殊，迄今为止，还没有出现过这个样子的日轮刀，不仅仅是他没见过，就连钢铁冢都说没有了，那一定就是没有了。
　　“这又说明了什么呢？”
　　未云有些头疼的把刀收进了刀鞘，他现在觉得自己看着这把刀都有些眼晕，看来还是需要一些时间来接受一下。
　　“对呀，未云的刀是这个颜色到底说明了什么呢？”
　　锖兔三人也有些奇怪，虽然看着非常的酷炫，让人心生羡慕，但是这把刀的颜色又代表着什么呢？
　　鳞泷的目光也向钢铁冢望去，所有人都等待着他做出解答。
　　“我不知道。”
　　钢铁冢的回答倒是非常地干脆，众人瞬间一脸黑线，你不知道你兴奋的跟个猩猩似的干嘛？
　　“不过我猜测，这可能说明这个孩子拥有着特殊的天赋，说不定也是可以再走出一条自己的道路的人。”
　　钢铁冢笃定的说道，至少在这件事情上他是肯定的，刀是不会骗人的，这是一个刀匠的直觉。
　　“走出自己的路吗？”
　　未云若有所思的重复道，他其实是真的有想过这件事的，独创一个自己的呼吸法什么的。
　　水之呼吸是注重防御的呼吸流派，虽然有十个型，但攻击性的招式其实不是很多，可是未云自己又能算得上是半个莽夫，刚开始学的时候他都有些怀疑，自己是不是不太适合水之呼吸。
　　但是基本所有的型在他手上走了一遍之后，攻击性都得到了加强，不过这些型仍然用起来非常的顺手，按理来说如果未云和水之呼吸不相容的话，他是做不到这种事情的。
　　这证明未云得到了【霸者重装】加成的变态体质，就算连跟他不怎么兼容的水之呼吸都能变得非常兼容。
　　于是未云就在想，那么多的呼吸法，他能不能把他们的优点全都学来呢？他都能够把水之呼吸用的如臂挥指，那他可不可以再学别的呼吸法呢？
　　鳞泷告诉他，每个人的呼吸法都是要适合自己才是最好的，同一个流派的呼吸法，被不同的人用久了之后，也会变得更适合他自己，有的人甚至会把它变成另一种完全不同的形态，就像那么多的衍生流派，其实就是因为个体的差异形成的。
　　所以以未云的体质，说不定真的可以把所有的流派都掌握呢，说不定可以创出比起始呼吸日之呼吸更强的流派，毕竟这些衍生流派全都是从起始呼吸日之呼吸脱胎而出的，是舍弃了一部分能力，而追求另一种能力的极致的起始呼吸的变形而已。
　　单个拿出来比全面性，那肯定是起始呼吸日之呼吸的完胜，但若是把所有的呼吸的特点集合起来，再和起始呼吸日之呼吸相比的话，那就是全方位的提升和碾压了。
　　如果未云可以成功的把所有现有的呼吸法结合起来的，那说不定就会是一个全面加强版的起始呼吸日之呼吸！
　　未云觉得自己又有了一个全新的目标，那就是去尝试着融合各种呼吸法，保留每个呼吸法极致的属性，然后将他们融合在一起，独创出属于他自己的呼吸法。
　　想一想就有些激动呢，对于一直追求变强的未云来说，这个想法是很有可行性的，更何况现在这日轮刀似乎也在赞同他。
　　“五彩斑斓呼吸法吗？”
　　在旁边一直沉默的义勇突然来了这么一句，他是被钢铁冢的话启发的，根据未云的刀的颜色来起的名字。
　　“呵呵。”
　　未云皮笑肉不笑的呵呵了一声，就你话多。
　　锖兔和真菰捂着嘴偷笑，既觉得好玩儿又同情义勇。
　　“哈哈哈哈！这个名字不错呢！”
　　钢铁冢竟然也哈哈大笑的附和道，房子里的气息瞬间变得快乐了起来。
　　“嘎！嘎！嘎！”
　　一阵乌鸦的叫声传了过来，打破了屋内快乐的氛围，也制止了即将要发火“大开杀戒”的未云。
　　一只有些眼熟的乌鸦从窗户里飞了进来，站在几人的中间，这只乌鸦一点儿也不怯场，站在中间用它尖锐的鸟声说道：
　　“清水未云，我将传达指令！”
　　“是我的那只鎹鸦！竟然真的说话了！牛~啊！”
　　虽然早就从鳞泷这里知道了鎹鸦会说话的事情，但是对于这件事情未云还是忍不住惊讶了。
　　其它的三个小伙伴也是纷纷把目光转移到了这只乌鸦的身上。
　　“前往西南方向的小镇，在小镇周围的商路上，有鬼在不断的截杀来往的行商！找出这只鬼，讨伐他！”
　　这只乌鸦没有在意未云几人的惊讶，反而继续自顾自的说道。
　　“这是你的第一次猎鬼人任务，多加小心！”
　　鎹鸦传达完最后的指令，看也不看未云就飞走了，似乎不想多做停留。

第三十五章：索敌技能，木遁之鬼（求推荐票！求投资！）
　　“第一次执行任务呢，莫名的就不是很期待，希望这只鬼能够强一点吧，多为我贡献一点能量值。”
　　未云站在这个目标小镇外围，一边啃着饭团，一边嘟囔着。
　　从鎹鸦那里接到了任务之后，未云也没有耽误时间，直接拿着自己的日轮刀，穿上了那件鬼杀队队服，就急匆匆的出发了。
　　此时的未云腰间插着一把日轮刀，身上穿着一套黑色的类似于学生装的衣服，外面套着一件宽大的白色羽织，正好可以将刀稍作隐藏。
　　毕竟自从明治时代颁布废刀令以来，随身带刀就不被允许了，鬼杀队又是不被政府承认的非官方组织，所以带刀还是低调点儿比较好，不然说不定就被警察抓走啦。
　　这件鬼杀队队服未云还算满意，据说是由特殊的纤维制成的，通气性能良好，不易沾湿，也不易点燃，弱小的鬼甚至都划不破这件队服，防御性未云倒不是很在意，但是不易沾湿不易点燃还是很实用的。
　　“这只鬼怕不是脑子不好使吧，晚上过路的行商能有多少？他只截杀过路行商是为什么呢？明明有个大镇子在这里。”
　　未云快速的把饭团吃进了肚子里，眼看天就要黑了，这只鬼说不定就要出来游荡，未云可是想着能尽快把它解决掉，然后开始继续修行的。
　　题外说一句，这个镇子里的小吃还不错，未云白天来的时候已经大吃特吃过了。
　　顺着通往这座小镇的唯一一条商路，未云开始来回的走了起来，情报上说，是在小镇的附近位置，所以未云也没有走远，就一直在这座小镇不远的地方徘徊，尝试着以身做饵，把那只鬼给引出来。
　　并且似乎因为这个传闻的关系，小镇的晚上特别的安宁，很少有人出来走动，更不用说到外面这条商路上来了。
　　而行商们也都纷纷改在了白天从这里经过，宁愿在隔壁的镇子上休息一晚上，也不会连夜往这边赶，听说因此还促进了隔壁镇子的旅馆生意，就算是白天赶路，行商们也会全速前进，争取在天黑之前赶到。
　　再这样下去，未云都怕这只鬼饿死，不过真到了那个地步，未云相信这只鬼肯定会进入镇子里的。
　　虽然也不知道是什么原因，让它一直截杀行商，而不是进镇子里大闹一场。
　　其实经过了最终选拔的试炼之后，未云发现了自己的一个弊端，或者说是不足之处。
　　那就是他严重的缺乏索敌的技能，只能依靠瞎猫碰上死耗子，近战中的感知他倒是没什么问题，但是大范围的搜索他却根本做不到。
　　“嘶~”
　　正在闲逛着的未云，突然感受到了头顶传来一阵刺痛感，他条件反射般的一个后跳，成功的躲开了这一击，向着袭击自己的东西看去，未云的眼睛瞬间瞪大了，那竟然是一根树枝！一根连接者道路旁边大树的树枝！
　　“这只鬼的“血鬼术”难道是控制树木？？？这也太玄幻了吧？？？”
　　未云忍不住开始吐槽了起来，这是鬼还是黑山老妖啊？不过第一只就是有血鬼术的鬼，倒是还蛮不错的，至少也得50点能量值吧？
　　“咻咻咻！”
　　在这商路的两边，一排一排的树木仿佛都有了生命一样，开始疯狂的舞动起来，它们的树枝疯长，如同藤鞭一样，快速的向着未云打了过来。
　　在月光的照射下，这诡异的群树乱舞，终于也让未云明白，这只鬼为什么截杀行商了，因为这个地方就是他的主场啊。
　　拔出了自己张扬的日轮刀，未云快速的把袭来的树枝全部砍断，但是这树枝仍然在不断的快速生长着，源源不断的向着未云抽打过来，未云挥动着自己颜色斑斓的日轮刀，在月光的照耀下，挥舞的刀影像一个大彩球一样。
　　一边做着防御，未云一边仔细的观察着，让他有些奇怪的是，这家伙虽然在不断的挥动树枝抽打他，但是这力道却在越变越弱，仔细的一看，原来这些树竟然都开始枯萎了起来。
　　“看来这么催动这些树，是有极限的啊，是以透支为代价吗？”
　　未云叹了口气说道，随后他猛的加速，向着路旁的林子中窜了进去，在不断萎缩的树木之间，他已经看到了那只鬼的身影了。
　　而那只鬼也察觉到了，他发现了自己已经暴露，看到了那个拿着一把彩色日轮刀的剑士，正在快速的向自己冲了过来，但是在林子里的他丝毫不慌。
　　“你这是自寻死路！树林可是我的地盘！”
　　这只鬼面色狰狞的大喊道，随后两只手猛的一挥，未云旁边的树木纷纷快速的向着他压了过来，树枝疯狂生长着，似乎要把他缠绕住。
　　未云深吸了一口气，虽然他完全不用做这个动作就已经是全集中状态，但是他仍然喜欢用这种方法来提醒自己，让自己更专注于战斗。
　　“全集中，水之呼吸·陆之型·扭转漩涡！”
　　跳在空中，面对着从四面八方袭来的树枝，未云骤然发力，整个人飞速旋转起来，如同水中龙卷，随着未云的旋转，龙卷一样的水流随着他的刀刃行成，只不过是彩色的龙卷，随着这如同龙卷风一样的刀势行成，周围所有伸过来的树枝，都仿佛进入了绞肉机里的肉一样，化为木屑悉数落下。
　　未云落到地上，站稳脚跟，其实他更喜欢叫这招旋转小陀螺，刚开始练的时候还真有点儿晕，只不过练多了就习惯了。
　　“你...你是什么等级的鬼杀队？！”
　　这只浑身绿油油，长满了树枝子的鬼震惊的看着未云，他难以想象这个人在他全力的催动下，竟然还毫发无损，反观他周围的那几棵树，却已经都变得光秃秃的了。
　　“嘿呀，说起来很惭愧，我只是一个小小的癸级，这还是我的第一次任务呢。”
　　未云嬉笑着说道，他拿出自己的小狐狸面具戴在了脸上，之前在镇子里大吃特吃的时候，他没有戴面具，现在到了斩杀时刻，他准重新把面具戴上了。
　　“不可能！癸级就这么强！我之前明明杀过癸级的小鬼！”
　　这个绿树鬼明显不信未云的话，整只鬼非常的愤怒，它双手前伸，无数的树枝子从它的手中生长出来，向着未云抓去。
　　“啧啧，还是太弱呀，一个这么强的木遁让你用成这样，可是真够惨的。”
　　未云看着向自己袭来的尖刺树枝，有些可惜的说道。
　　“全集中，水之呼吸·叁之型·流流舞动！”

第三十六章：轻松职业，倾囊相授（求推荐票！求投资！）
　　湍急的水流冲击在树木上，如同滔天洪水撞上了摇摇欲坠的大坝，只是一瞬间，抵抗便已经消失，水流一泄如注，划出一道彩色流光。
　　未云收刀入鞘，转身看着那只鬼，此时已然是头身分家，将要化为灰灰了。
　　以未云的速度，用叁之型·流流舞动的过程中，顺手把这树鬼发出的攻击全都给削断了，砍断这只鬼的头颅自然也是轻而易举，这只鬼几乎都没有来得及反抗和躲避。
　　“为什么...为什么...”
　　这只执着的守林人化为的鬼，似乎临死前恢复了些许神智，嘴中喃喃着说着些什么，眼睛中饱含着泪水，可能也是一个有故事的可怜人吧。
　　只是未云对此并没有什么兴趣，看到自己已经有了50点能量值的入账，确认了这只不知道已经杀掉了多少人的鬼的死亡，未云毫不留恋的转身就离开了。
　　未云不是一个爱管闲事的人，所以自然称不上是什么英雄，但是他明白杀人者，人恒杀之，所以未云并没有兴趣去听加害者的过往尘世，去了解他是因为什么而变成了加害者，反正这都改变不了，他已经吃了那么多人，并且被鬼杀队盯上的事实。
　　也许做鬼不是他所愿，但吃人的事实已经无法改变，现实生活中，哪有那么多的洗白。
　　如果有机会的话，未云当然愿意去杀掉那个叫做鬼舞辻无惨的家伙，替这些人出一口气，毕竟他自己也是被鬼加害的受害者，如果找不到那个一副绅士打扮的鬼，那从源头上解决掉鬼这种生物，也不失为一个好办法，如果有机会的话，未云一定会去尝试，只是听鳞泷师傅说，迄今为止，他们还没有见到过鬼舞辻无惨。
　　这个叫做鬼舞辻无惨的家伙，是所有鬼的源头所在，众鬼的支配者，是一个活了千年的老妖怪。
　　这个鬼灭之刃世界的鬼，在未云看来根本不配称之为鬼，或者应该叫做野兽才对，跟传统意义上的幽灵恶鬼不一样，这鬼不仅有实体，而且还和一些吸血鬼的设定一样，被阳光照射就会化为灰灰，吃人的设定又有些类似于喰种和大剑，反正比起鬼，未云觉得怪物或许更适合它们。
　　而可以将人变为鬼的，自然就是这个鬼舞辻无惨了，至少鳞泷老师告诉他，只有这个家伙能够把人变成鬼。
　　未云其实蛮想见见这个活了千年的鬼王的，千年的不死生命，他到底追求的是什么，他到底为什么而在活着，又是为了什么制造了这些鬼。
　　未云觉得这个叫做鬼舞辻无惨的鬼王，身上似乎蒙着一层迷雾，叫人看不懂他的所作所为，看不懂他制造出鬼这种生物的意义，难不成他也是个环保主义者？要帮助地球控制人口？消灭一半的人类？那岂不是可以和某个紫薯精成为朋友。
　　未云在心中腹诽着，离开了那座小镇的他，开始了自己的全新修行之旅，他离开狭雾山时已经和鳞泷以及大家打过招呼了，他可能会有很长一段时间都不会回去，他要开始趁着四处出任务，然后开始找当年袭击了清水家的那只鬼了。
　　其实这么多年了，未云也一直有拜托鳞泷托鬼杀队帮他注意，是否有发现过那只鬼，因为他已经提供了具体的相貌和形象，所以鬼杀队倒也乐意帮助鳞泷，说是如果有发现的话，一定会通知他，只不过这么多年过去了，那只鬼再也没有被鬼杀队发现过。
　　对此未云也丝毫没有办法，只能尽自己最大的努力去寻找，说不定什么时候机缘巧合就被他再次遇到了呢。
　　鬼杀队的任务，算不上多么的忙碌，因为鬼的存在有时候也不是那么好确认，存在于各地的后勤人员【隐】们，都会在三番两次的确认后，才会最终通知鬼杀队队员前来讨伐，这可比未云前世看过的动漫大剑要靠谱多了，起码不会被自己人坑死。
　　趁着四处奔走执行任务的机会，未云也是走访了很多的城镇，四处的去打听那个绅士打扮的鬼的消息，和当地的【隐】们交流一下情报，虽然最后也没有任何的进展。
　　当然，每到一个新的地方，未云要做的第一件事情，肯定都是要去当地最好的餐馆享受一下，先感受一下当地的特色美食再说，毕竟现在工资也很高，未云倒是不用为花钱而愁，如果只是把鬼杀队当做一个谋生职业的话，对于实力够强的人来说，这可以说的上是一个极其美好的职业了。
　　四处旅游还有工资可拿，要做的工作也只是时不时的杀只鬼，简直太轻松不过了，但是对于实力不足的人来说，这份工作差不多就是冒着生命危险赚取高薪了。
　　从旅馆的床上爬起来，未云简单的洗漱收拾了一下，穿上自己的队服和羽织，插好腰间的日轮刀，再背好自己的小行囊，他目前正在前往的那个地方有些远，远到需要坐火车前往的地步，所以他今天就要去坐火车了。
　　目前距离他第一次执行任务，已经过去了快有三个月了，这三个月里未云的英雄抽奖还是老样子，杯水车薪，看不到合成的希望，装备栏里也没有新添什么新装备，倒是铭文又合成了一个，只够塞一塞牙缝的。
　　而能量值方面，未云一共入账了125点能量值，这还是算上了他第一个杀的树鬼，再往后的六次任务里，就只有一只是有血鬼术的，给他贡献了50点能量值，其它的都是一些不是很强的鬼。
　　这个进度说实话是让他很失望的，不过让他更绝望的是，这种情况，竟然还是比较忙的时候，这就让未云很难受了。
　　但是比较让未云舒心的是，他通过信件的方式和蝴蝶忍取得了联系，并通过她的渠道从蝴蝶香奈惠那里得到了花之呼吸的修炼法。
　　其实本来倒不用这么麻烦，因为呼吸法本就不是特别保密的东西，这个东西没人指导一般人也修炼不了，就算有人指导都不一定能修炼成功，但目前使用花之呼吸的人中最强的那个，她手上的又怎么会是简单的呼吸法呢，当然还有一些蝴蝶香奈惠的修炼心得啦。
　　未云很直接了当的说了自己的想法，表明了自己想要从别的呼吸法中得到学习和借鉴，以此来走一条自己的路，创造出自己的呼吸法。
　　蝴蝶香奈惠也非常干脆的倾囊相授了，因为假如未云真的能创出更好的呼吸法，这相当于又给鬼杀队多了一个选择，多增加了一份力量，并且就算未云做不到，对她也没有什么损失。
　　最主要的是，蝴蝶香奈惠现在也在支持着她可爱的妹妹，假如她拒绝了未云的话，等于变相的也否定了正在努力自创自己的呼吸法的蝴蝶忍，这是蝴蝶香奈惠不能忍受的。
　　说到底，还是个死妹控的坚持。

第三十七章：呼吸融合，十二鬼月（求推荐票！求投资！）
　　“花之呼吸是水之呼吸的衍生呼吸，可以明显的看出其中的相似之处。”
　　未云坐在火车上，认真的看着手中的信件，上面是蝴蝶香奈惠书写的花之呼吸的修炼法，以及她本人的修炼心得。
　　“落花有意，流水无情。”
　　与从日之呼吸中衍生出的水、炎、风、岩、雷五种基础呼吸相同，从水之呼吸中衍生出的花之呼吸，也对水之呼吸进行了取舍。
　　“舍弃了娟娟不断的溪流，而选择了奔腾一瞬的大河吗？又或者说是放弃了持久而稳定的流动，而选择了惊艳却短暂的盛放？”
　　花之呼吸与水之呼吸相比，攻击性要强的太多，花之型中也大多都是攻击的型，但是攻击的太猛烈，自然防御就要偏弱，高强度的持久状态也会受到影响，简单的说就是舍弃了防御与持久，而选择了攻击。
　　绽放的如同美丽妖艳的花朵，但却也很快就会败落，不像滔滔江河、涓涓细流，能与时间一起流动，当然也不是说花之呼吸就不能持久，如果使用者够强的话，一直猛攻下去不是更厉害吗？所谓的持不持久，也只是相对而言而已。
　　“倒是不错呢，这个花之呼吸比较和我的胃口，如果能一瞬间打赢的战斗，为什么要打持久战呢？”
　　未云拿起水壶喝了一口水，更加细细的看了一遍修炼方法之后，就开始尝试着进行学习和改造了。
　　呼吸法，最关键的就是在于呼吸的方法，不是你做一个深呼吸，就是呼吸法了。
　　必须要掌握你的呼吸的流动，吸进去的气要有一个流动的方向，你要去刺激的是哪里，你要强化的是什么，哪个部位，哪个系统，你必须要清晰了当的明白。
　　而前辈先人们一代代传下来的各种流派的呼吸法，就已经帮助你制定好了路线，你只需要去感受就行了。
　　呼吸的强度与频率，气流动的路线与速度，肉体的强度，内脏的强度，各处脉络的强度，这些是影响呼吸法的关键。
　　与水之呼吸的悠长相比，花之呼吸更急促，更强烈，流动的也更快速，路线大致上有相同，却在一些细微的地方有多处不同，气的着重点也有很大的不同。
　　也就是说，水之呼吸的使用者转到花之呼吸会容易一些，但也并不是直接就能做到的，首先是呼吸的习惯问题，其次是经脉的强度问题，花之呼吸对于经脉的强度要求较高。
　　但这对于未云来说根本不是问题，依赖于变态的身体素质，未云很轻松的就完成了花之呼吸的掌握，只是呼吸的习惯还需要适应。
　　这也就是为什么一个人无法修炼多个呼吸法的原因了，因为呼吸的习惯和身体的强度已经决定了，就算两种呼吸法你都学会了，在战斗中你来回切换的时候，说不定就突然岔气了。
　　而得益于花之呼吸与水之呼吸的相同之处，未云很快就找到了一个方法，能够让这两个呼吸法结合起来。
　　只要将气的输送调节好，该像花之呼吸那么强烈的地方就多输送，该像水之呼吸那么平稳的地方就保持稳定的输送，把一些小差异补全，似乎就可以把两种呼吸法进行融合，但这种事情是很难做到的，对各方面的要求太高了。
　　“从身体的感应上来说，似乎是得到了一定的加强，就是不知道真正的实战使用是什么样子。”
　　因为没有看过花之呼吸的使用者战斗，所以未云对于花之呼吸和水之呼吸的结合，能有什么样的效果还无法预料，但是他已经确实的融合了这两种呼吸。
　　也真是多亏了他变态的身体素质，以及经脉的强度和恢复力，再加上对气的可怕的掌控力，如果没有这些条件，他是绝对不可能做到这种事情的。
　　深深地吸了一口气，尽管未云非常想要现在就试一试新的呼吸法的强度，但是在火车上还是算了吧，真的会被抓起来的！毕竟是非法组织，再加上非法持刀，如果再在火车上拔出来刀，真的要被当成恐怖分子了！
　　于是未云只能继续的熟悉这个呼吸法，把新的改动尽快的融进自己的习惯之中，变成本能的行为，做到【全集中·常中】。
　　同时未云也在心中想着，这个新的呼吸法该叫什么名字，是水之呼吸和花之呼吸的结合，难道叫“水花呼吸”？或者“花水呼吸”？
　　想了半天未云还是放弃了，毕竟这个呼吸法对他来说还只是一个初次的尝试，连最终目标的半成品都算不上，还是等到完成了所有呼吸法的融合之后，再去想名字的问题吧。
　　火车到站了，未云睁开眼睛停止了修行，拿好自己的东西下了火车。
　　巧合的是，从旁边的车厢下来了一大一小两个熟悉的身影。
　　“嘿，忍和香奈惠前辈，你们好啊。”
　　未云主动的上前去打了招呼，他是真没有想到，这姐妹俩竟然和他在同一辆火车上，她们应该是在之前的站上的车，所以未云才没有发现她们。
　　“啊？！是未云君呀，你好呀，你怎么会在这里？”
　　蝴蝶香奈惠还是那个温柔的样子，笑意盈盈的看着未云，黑色的长发被微风轻轻吹动，一双紫色的眸子里都是好奇。
　　“对呀，未云君也是来执行任务的吗？”
　　蝴蝶忍也还是那张严肃的小脸，不过似乎在其中多了一些自信。
　　“对呀，我是收到了鎹鸦的信息来执行任务的，似乎就是在这附近的一个镇子，你们也是吗？”
　　未云对于这两个人的组合有些奇怪，什么任务需要一个柱和一个普通的癸级队员呢？
　　这里就不得不提一句，未云已经不是癸级了，他已经晋升为辛级了。
　　“不是的，忍是有任务在这附近，而我是来这边巡查的，似乎是有传闻说，这边出现了十二鬼月的鬼，所以我特地赶过来看一下。”
　　蝴蝶香奈惠笑着摇了摇头说道，其中十二鬼月的鬼这个词吸引了未云的注意力。
　　十二鬼月的鬼，分为上弦鬼和下弦鬼，是在鬼舞辻无惨之下最强的鬼，类似于鬼那边的柱这样的地位吧，有点儿像死神的“十刃”，这种鬼应该要值很多能量值吧？
　　未云倒是十分的期待呢，如果能遇上就好了。
　　要是他的想法说出来，绝对会被蝴蝶香奈惠教训一顿，这个家伙的想法太危险了，下弦鬼还好，如果碰到上弦鬼，那可真的是要拼了性命的战斗了。

第三十八章：橘里橘气，愿意帮忙（求推荐票！求投资！）
　　“十二鬼月的鬼，似乎只要打倒一个下弦就可以成为柱了是吗？”
　　未云记得鳞泷师傅似乎说过，只要拥有可以打倒下弦鬼的实力，如果柱有空缺的话，就可以成为柱。
　　“没错的哦，以未云君的实力，如果是下弦的话，应该没有问题的吧，但是如果是上弦的话，那就要赶快跑哦，上弦都是怪物，一个柱可能是打不过的，这可都是血的教训。”
　　蝴蝶香奈惠笑着回答道，不过话里传达的意思有些沉重，此时三人正一起向着车站的出口走去。
　　“姐姐如果遇到了上弦，也一定不要逞强，可以叫我们一起去帮忙，就算我帮不了什么忙，至少未云君可以成为姐姐的帮手！”
　　蝴蝶忍听到蝴蝶香奈惠的话，有些忍不住的出声打断道，她很怕姐姐遇到了上弦。
　　“不可以这么说哦，小忍，这样不是害的你和未云君也陷入危险了吗？放心吧，如果遇到上弦，姐姐肯定会战胜它的，再不济姐姐也可以跑掉嘛。”
　　蝴蝶香奈惠拍了拍蝴蝶忍的头，一脸温柔的看着她，妹妹就不要担心姐姐啦，好好的照顾好自己吧，不要让姐姐担心。
　　“没关系，如果遇到麻烦的话，我倒是很乐意去帮你。”
　　未云看着这橘里橘气的一幕，咳咳，是姐妹有爱的一幕，忍不住出声说道，这的确是他的真心话，他倒是蛮想和这个什么十二鬼月过过手的。
　　倒不是为了成为柱这种肤浅的理由，只不过他认为那个绅士打扮的鬼，说不定就有可能会是十二鬼月，所以他想要跟这种层次的鬼打个交道，说不定会有所收获呢。
　　“哈哈哈，还真是初生牛犊不怕虎呢，未云君，胆气可嘉哦！”
　　蝴蝶香奈惠开心的笑啦，她很自然的拍了拍未云的肩膀，未云挑了挑眉，这个女人，总有一天我会长得比你高的！
　　三人说说笑笑的走到了车站的出口处站定。
　　“好啦，差不多也该分开了，你们两个执行任务要小心哦，等我去探查清楚情况后，再去帮你们的忙。”
　　蝴蝶香奈惠脸上的表情变得严肃了一些，她盯着蝴蝶忍说道：
　　“不要逞强哦，遇到麻烦及时的请求支援，也是一个鬼杀队队员应该具备的优秀素质。”
　　蝴蝶忍可爱的皱了皱鼻子，歪过头不看蝴蝶香奈惠，有些不甘的说道：
　　“我知道啦！”
　　随后又一脸担心的转过头对着她唯一的姐姐说道：
　　“姐姐你一定要注意安全啊，你也绝对不能逞强！”
　　她还是怕蝴蝶香奈惠遇到上弦鬼，并且还傻乎乎的想要杀掉对方。
　　“嘿嘿，小忍就不要担心姐姐啦，姐姐明白的。”
　　再次伸出手揉了揉蝴蝶忍的头，蝴蝶香奈惠说了句“回头见，注意安全。”之后，就快速的消失在了未云他们的眼前。
　　看着蝴蝶忍担心的样子，未云却感到很是奇怪。
　　“不是应该香奈惠前辈非常担心你才对吗？毕竟你可连鬼的头都斩不断，让你一个人去执行任务真的没关系吗？”
　　未云还清楚的记得这个家伙出糗的样子，而且她斩不断鬼的头不是事实吗？
　　“哼，少瞧不起人了，虽然我没有你那么强，但是我也找到了属于我的战斗方式，现在的我可是也很强的。”
　　蝴蝶忍骄傲的抬起了头，士别三日当刮目相待，现在的她可不是三个多月之前的她了。
　　“对了，你之前找我和姐姐要了花之呼吸的修炼法，说是要找到属于你自己的呼吸法，现在有眉目了吗？”
　　蝴蝶忍似是不经意的问道，她有点在意这件事情。
　　“哈哈哈，还要多谢你们两个呢，我刚才就想说来着，只不过一直没找到机会，我已经完成了水之呼吸和花之呼吸的融合了。”
　　未云听到蝴蝶忍的话之后很高兴的与她分享了这个好消息，但是蝴蝶忍的回应却不太正常。
　　“什么！你已经完成了？！这么快吗！？”
　　蝴蝶忍再也维持不住自己的表情了，此时的她一脸的震惊，其中还有一丝不甘。
　　“对呀，毕竟像我这么厉害，这种事情还不是手到擒来。”
　　未云挑了挑眉，摆出了一副老子天下第一的样子，他觉得逗弄这种总是一脸严肃的人特别有意思，就像天生一副酷哥脸，总是显得冷冰冰的义勇一样。
　　“切~臭屁什么，我也快了好不好，只要我再努力努力，我也可以做到的！”
　　蝴蝶忍果然被未云的模样刺激到了，她咬着牙一脸不忿的说道，早就把严肃的表情抛到了脑后。
　　“哦吼？你也在自创呼吸法吗？很有想法呀小姑娘。”
　　未云眼前一亮，原来这个姑娘说自己也变强了是这个意思吗？但是什么呼吸法能够让她斩断鬼的脖子呢？未云有些想象不到，同时也有些好奇。
　　“哼，不跟你废话了，我要去执行任务了。”
　　蝴蝶忍不理会未云的打趣，转头向着她要去的目标方向快速离开。
　　只隐隐约约听见后面的未云喊了一声：
　　“喂！如果遇到解决不了的事情，记得及时通知我！”
　　她没有理会，只是摆了摆手，然后便自顾自的离开了。
　　“唉～”
　　未云摇了摇头叹了口气，随后也向着自己的目标方向快速出发了，他准备快速的解决这件事情，然后去蝴蝶香奈惠那边看看，他真的很想和十二鬼月的鬼聊一聊，一方面是为了搜集那只绅士打扮的鬼的消息，另一方面是他也想看看鬼那边的高级战力，到底是什么水平，到底能值多少能量值。
　　刚刚入夜，就已经变得静的有些诡异的镇子里，一声轻喝从巷道中传出。
　　“全集中，花之呼吸·肆之型·红花衣！”
　　水流带着花瓣，如同一条流满了花瓣的小河一样，随着两道自下而上的弧形斩击，那谜一样的刀光一闪而逝。
　　这长得丑陋不堪的鬼，头瞬间就被砍了下来，身子倒在地上，头在地上翻滚了两下，转眼间就化为了灰灰。
　　未云深吸了一口气，收刀入鞘，新学会的技能用着还不赖，感觉自己确实又强了几分。
　　解决了这只弱的可以的鬼，虽然未云这么说，但其实这只会血鬼术的鬼仍然为他贡献了50点能量值。
　　未云简单的收拾了一下，就决定要赶往蝴蝶香奈惠那边了，白天他已经知道了她去的大概位置，估计现在她也在忙碌着寻找鬼的踪迹，现在赶过去说不定还能帮上忙。

第三十九章：上弦之贰，蝴蝶折翅（求推荐票！求投资！）
　　未云一路快速的前进着，总算是在后半夜赶到了蝴蝶香奈惠所说的地方，那是一个小村庄，所在的位置比较偏僻，这种地方会有鬼藏身也不算很奇怪。
　　毕竟一个交通信息都不发达的地方，作为捕食的猎场再适合不过了，只要能够有效的控制住来往的人，控制住消息的外传，说不定就能永远的把这个地方封闭起来，变成一个只属于鬼的餐厅。
　　遥遥的望着这个小村庄，未云感受到了这个村庄中奇怪而诡异的安静，并且似乎有一股让人颤栗的气息在其中藏匿着，虽然未云并没有什么感知和索敌的技能，但是那股仿佛能将人吞噬掉的恶鬼的气息，如同实质化的压迫感一样，已经不需要感知技能就能发现了。
　　而让未云感到不安的是，还有另一股他熟悉的气息在这个村庄中，和平常的温柔平静不同，此时那股属于蝴蝶香奈惠的气息已经是全力的外放着，似乎已经是拼上了性命，但是和那股强大的恶鬼的气息相比，她就如同暴风雨中的浮萍一样，如此的渺小无力。
　　未云不敢再等，他全速的向着蝴蝶香奈惠所在的地方冲了过去，不管发生了什么，一定要挺住啊！
　　“砰！”
　　一个人影飞了出去，重重的撞在了一旁的木质院墙上，将院墙撞得碎裂开来。
　　“噗！”
　　蝴蝶香奈惠一口鲜血吐了出来，此时的她十分的狼狈，蝴蝶羽织不复往日的色彩夺目，已经沾满了灰尘，黑色的鬼杀队服上也沾满了鲜血，她的脸上不再是温柔的表情，而是强烈的愤怒与无力。
　　她找到了那只鬼，那只十二鬼月的鬼，很不巧的，可能是因为flag立的太多了，这只鬼不仅仅是上弦鬼，而且还是上弦之贰，简直强的一塌糊涂，就算是她，在这只鬼的手上，也几乎只有招架之力。
　　但是蝴蝶香奈惠无法逃走，就算她已经明白，自己是无论如何也战胜不了这只鬼的，但是看到那些被圈养起来的女孩子们，蝴蝶香奈惠仿佛看到了自己和妹妹，如此的无力，只能看着双亲被鬼杀害，如果不是悲鸣屿先生，她们两个恐怕也已经死了。
　　在被悲鸣屿行冥拯救了之后，她和妹妹都在努力的变强，她们一起发誓要用自己的力量去守护别人的幸福，守护那些还没有被破坏的幸福，不让发生在自己身上的惨剧再发生在别人身上，蝴蝶香奈惠现在只想要杀掉这只鬼，只要杀掉他，就可以拯救不知道多少人。
　　但是现在的她已经有些无力了，因为吸入了这只鬼的血鬼术，她的肺部连呼吸已经都有些困难了，那冰雾一样的血鬼术，吸入到肺部之后，肺泡可能都被冻得坏死了，从肺部传来像是撕裂了一样的痛楚。
　　“你真的非常棒呢，如此的温柔可爱，就算那么的愤怒，依然能从你的眼睛中看到温柔，我真的是太幸运了，在这样的夜晚中，遇到你这样天赋异禀的孩子，拥有着优秀的肉体，还是这么可爱的女孩子，我已经忍不住想要吃掉你了。”
　　一个沉稳柔和的声音传了过来，是那个上弦之贰的鬼。
　　蝴蝶香奈惠强撑着身体再次站了起来。
　　“香奈惠！你在干什么！你可是花柱啊！你要打败他！救救那些孩子！”
　　蝴蝶香奈惠在心中不停的为自己打气，她怎么能就这样看着那些孩子被他吃掉呢，好不容易轮到她来拯救了，怎么可以失败！
　　“喂喂喂！这是什么情况？”
　　正在香奈惠强打精神，准备再次面对那个强的可怕的上弦之贰的时候，一个有些熟悉的男孩的声音传了过来。
　　转过头看去，那个带着笑嘻嘻的狐狸面具的身影正站在院墙上。
　　“你来干什么？！快走！这不是你能对付的鬼！！！”
　　刚刚还镇定的重新打起精神准备战斗的蝴蝶香奈惠，瞬间就焦急了起来，她大声的对未云喊道。
　　这个身影正是急匆匆的赶过来的未云，才刚刚跑到这里，他就看到了狼狈不堪的蝴蝶香奈惠正在挣扎着起身，而在她的对面，一个身影正在愉悦的笑着，虽然那个笑怎么看怎么假。
　　“别开玩笑了，我记得你自己说遇到麻烦及时的请求支援，也是一个鬼杀队队员应该具备的优秀素质，但是在我看来，你自己都不具备这种素质啊。”
　　未云从院墙上跳了下来，搀扶住了蝴蝶香奈惠摇摇欲坠的身体。
　　“伤成这个样子，你难道还打算战斗吗？”
　　未云的表情有些难看，蝴蝶香奈惠的伤势已经严重的影响了她的战斗力，如果他再晚点来的话，估计这个温柔的大姐姐今天就得死在这里了。
　　“不要管我，快走，这个鬼是上弦之贰！你是打不赢的！”
　　蝴蝶香奈惠依然固执的推搡着未云，要让他赶快离开，不想要把他也害死在这里。
　　“虽然感觉你们的感情貌似不错的样子，但是这么忽视我真的好吗？还有，这个新出现的带狐狸面具的小朋友，请你放开我的美食可以吗？”
　　那个上弦之贰的鬼，沉稳柔和的声音再次传了过来。
　　未云寻声向着这只鬼看去，那是一个身材高大，打扮的像是某个宗教组织首领样子的鬼，带着一顶黑色金边的帽冠，白橡的发色，眼眸是七彩色，面露着无忧无虑的微笑，手中拿着一对金色铁扇，上面刻着莲华纹，扇缘如刀刃般锋利。
　　“初次见面，我是童磨，万世极乐教的教祖，今天真是个不错的夜晚呢，如果没有你来扫兴的话，我大概可以和这个用花之呼吸的小姑娘玩儿到天亮哦。”
　　这个七彩瞳眸中刻着上弦之贰的字样的恶鬼，笑的非常开心的说道。
　　但是这笑却丝毫不让人觉得开心，甚至反而有些惊悚，倒不是这只恶鬼的长相如何，相反的是这只恶鬼卖相要比其它的鬼好的多的多，至少从外表看着还像个人类，并且是个蛮英俊的人类，但他的笑却只是一种皮笑肉不笑的感觉，毫无灵魂。
　　这让未云更加确定了自己的想法，那只绅士打扮的鬼绝对是上弦鬼，因为那只鬼和眼前的这个上弦之贰一样，都是保持着完整的人类模样。

第四十章：激烈战斗，局势不妙（求推荐票！求投资！）
　　“你有没有见过一个绅士打扮，看起来是二十五至三十岁左右，眼眸是红梅色，瞳孔像猫一样细长的鬼。”
　　未云忍不住问出了这个问题，他觉得自己距离答案已经近在眼前了，这个叫做童磨的上弦之贰，绝对知道些什么。
　　“哈？”
　　童磨被未云突如其来的问题问的一愣，这个孩子为什么能这么自然的对我提问题呢，而且不知道为什么，好像能从这个孩子身上感受到一股危险的气息。
　　“你说的这个形象真的好熟悉呀。”
　　童磨装摸做样的将那一对金色的扇子打开，摆出了一个奇怪的姿势，嘴上说着让未云瞳孔猛的放大的话。
　　“他果然也是十二鬼月的鬼吗？”
　　未云继续的追问道，虽然他看出来这个叫童磨的上弦之贰，似乎并不打算好好回答他的问题，但是他还是不想放弃这么好的一个机会。
　　“错啦~他可不是十二鬼月哦~”
　　童磨合上一把扇子，轻轻的点在了自己的下巴上，坏笑着说道。
　　“切，看来不跟你打一场，你是不会轻易告诉我的。”
　　未云放弃了直接从这家伙口中得到准确信息的想法，果然鬼是没法好好交流的。
　　“未云君，你快走吧，我来挡住他！”
　　蝴蝶香奈惠挣扎着站住，仍然倔强的说道，她想要保护未云。
　　“你就好好看着吧，香奈惠前辈。”
　　未云拔出了自己的日轮刀，七彩的剑刃反射着月光，未云深吸了一口气，这个家伙可是完全的不好对付啊。
　　“未云君，要小心他的血鬼术，那冰雾吸进肺里很危险！”
　　看着未云已经准备好战斗了，蝴蝶香奈惠没有办法，只能出声提醒道，同时尽力的稳定自己的状态，争取马上帮上忙。
　　“我会注意的。”
　　不过这可真的是麻烦了，还要注意不能吸入他的血鬼术，这对细微的操控能力的要求可是很高的。
　　“哦？你要跟我战斗吗？很勇敢呢！”
　　童磨一双七彩的眸子睁大，脸上始终是那样一副无忧无虑的微笑，话语也一直是那么沉稳而柔和。
　　“但是，你做的到吗？”
　　童磨的话音未落，未云就感受到一阵劲风从他的侧面想要一掠而过，似乎目标是站在他身后的蝴蝶香奈惠。
　　未云怎么可能让他如愿，手中的日轮刀直接一刀横斩，斩在了这恶鬼必经的路上。
　　“当！”
　　未云手中的日轮刀与童磨手中的折扇相撞在了一起，童磨的身形也出现在了未云的旁边，原来刚才他的确是想先把蝴蝶香奈惠抓住，然后再慢慢戏耍这两个人的，但是他才刚跑到这个男孩儿的旁边，一把七彩的日轮刀就向着他的脖颈劈了过来，这让他不得不用折扇挡住了这一击。
　　童磨向后跳开，再次和未云拉开了距离，表情和语调都没有什么变化，虽然说着惊讶的话。
　　“你很强嘛小朋友，竟然能够跟上我的速度，难道你也是柱吗？这么年轻的柱？是天才吗？”
　　虽然童磨在夸着他，但未云此时并不好受，这个家伙该说真不愧是上弦之贰吗？这个速度简直太快了，未云只是能够勉勉强强的跟上，而且这个家伙的力量也强的可怕，未云不论是哪一项，跟这个家伙比都处于完全的下风。
　　怪不得蝴蝶香奈惠会被他打成这样，现在他还没有使用他的血鬼术，单单只是这种程度的攻击，就已经让他有些难以招架了。
　　未云提起了百分之二百的精神，要用自己的所有力量来和这家伙死磕了。
　　“砰！”
　　未云脚下发力，快速的向着站立在那里的童磨冲了过去，他根本没有留手的余地，上来就是杀招。
　　“【极刃风暴】第一刀：全集中，水之呼吸·叁之型·流流舞动！”
　　伴随着花瓣的水流席卷而来，这速度竟然比刚才童磨的速度还要快上几分，七彩的刀刃直冲着这恶鬼的脖颈斩去。
　　“血鬼术·莲叶冰。”
　　但是这上弦之贰的鬼，竟然完全应对的过来，他的双扇向前舞动，画出了一道冰蓝色的圆弧，将未云的斩击拦截，几朵冰雕莲花向外飞出，散发着刚才蝴蝶香奈惠所说的冰雾，空气似乎都要被这温度给凝结了一样，冰雾碰到未云的皮肤，竟然以肉眼可见的速度结上了冰。
　　未云没有停下脚步，只是小心着呼吸，不让自己吸入那些冰雾，然后紧接着斩出了第二击。
　　“【极刃风暴】第二刀：全集中，花之呼吸·伍之型·无果芍药·斩！”
　　一瞬间如同芍药花的花瓣绽放一样，未云快速的向前斩出了九连击，这已经是他的极限速度了，配合花之呼吸的进攻型，而且还是被他改良过得，原本这招是九连刺，但是刺击是杀不死鬼的，所以未云加以改良变成了斩击。
　　但是这一招仍然没有奏效，并且全部被童磨接了下来。
　　“血鬼术·枯园垂雪。”
　　童磨的一对金色折扇，夹杂着冰霜的九连击完完全全的挡住了未云的攻击，并且随着折扇甩出的冰霜血鬼术弥漫，未云的皮肤上再次冻结上了冰，他感觉自己可能已经被冻伤了。
　　“【极刃风暴】第三刀：全集中，水之呼吸·壹之型·水面斩！”
　　尽管身上已经披了一层冰霜，但这丝毫不阻碍未云斩出了这最强的第三刀，如同瞬移一般的突进，摆好了架势的未云直接的冲到了童磨的身前，看到了那张有些惊讶的脸。
　　“血鬼术·雾冰·睡莲菩萨！”
　　千钧一发之际，眼前的上弦之贰童磨突然就被抬了起来，在他的身下，是一个由冰制成的冰雕菩萨，这菩萨双手合十，巨大无比，肩膀上有着两朵莲花冰雕，童磨此时正站在上面。
　　而未云的这第三刀，直接劈在了这菩萨的身上，干脆利落的，这被童磨仓促之间制造的睡莲菩萨，就被他劈了个稀巴烂。
　　但是未云最强的，也是最快的招数，就这样连这只鬼的身体都没有伤到，就被完全破解了，并且未云的身上还结了一层厚厚的冰，看情况不少地方都已经被冻伤了，情况变得有些不妙了。
　　“你真的很强啊！你这个小家伙，如果不是我认真了起来，说不定真的会被你杀死呢！我已经多少年没有认真的战斗过了，你是这么多年里，唯一一个逼得我这么狼狈的柱！”
　　从睡莲菩萨的身上跌落下来的童磨，稳稳的落在了地上，看着化为冰雾的睡莲菩萨，这只鬼伸出手接住一朵冰花，有些感慨的说道。

第四十一章：大小童磨，不灭魔躯（泠魅小姐姐打赏加更）
　　“差不多啦，也是时候解决掉你们了，我已经玩儿够了，再耽误下去的话估计就要天亮了，我可是还打算好好吃掉那个女孩子的。”
　　将手中的冰花捏碎成尘，童磨再次一挥手。
　　“血鬼术·曼莲华。”
　　几朵血鬼术形成的冰雕莲花出现，从莲花下面的枝蔓中快速的伸出一堆的冰枝蔓，向着未云以及蝴蝶香奈惠攻去。
　　“全集中，花之呼吸·叁之型·御影梅！”
　　未云用快速的斩击向四面八方斩去，花瓣与水流勾勒出一朵梅花的景象，斩断了所有的冰枝蔓。
　　但紧接着的攻击并没有停止。
　　“血鬼术·散莲华。”
　　童磨的两把折扇在身前交叉一挥，无数的莲花花瓣肆意的舞动，向着未云和蝴蝶香奈惠飘来，看着娇弱的花瓣，却是如同刀刃一样锋利。
　　蝴蝶香奈惠尝试着闪躲，但是并没能离开这术式的攻击范围，未云没有办法，只得用力的将蝴蝶香奈惠推出了攻击范围。
　　而他自己却被飘来的莲花刀刃在身上切割出了无数的伤口，顿时鲜血就洒满了他的全身，白色羽织被割成了布条，号称能抵御鬼的攻击的鬼杀队队服也被割破了还几处，第一次承受鬼的攻击就是这种强度的攻击，这队服跟着未云真是受苦了。
　　不过虽然看着很恐怖，但未云已经避免了要害部位的受伤，他所受的其实也只是皮肉伤而已。
　　“哎呀呀，英雄救美非常的帅呢，但是受伤了呢，看着都是血，是不是快要支撑不住了？”
　　童磨笑呵呵的说道，虽然说了要认真解决掉他们，但他天性中如同猫耍耗子的那一部分，再次让他想要捉弄一下未云。
　　“切，做梦呢吗白痴？你看我哪里像是受伤了的样子？”
　　未云抬起头，虽然面具遮挡住了他的表情，但话语中嘲弄的语气是传达的很清晰的，再一看，果然他身上除了血迹之外，哪还有半点伤口，裂开的衣服口，露出的是愈合的完好如初的皮肤。
　　“哇哇哇！是自己愈合了吗伤口？真的假的？这种程度的愈合，人类能做的到吗？你这个家伙，我开始对你感兴趣啦！”
　　童磨迄今为止表现的最大的一次情绪波动就是现在，虽然不知道他的心中是怎么想的，但至少他露出了一副难以置信的表情，并且语气也变得惊讶了起来。
　　“老子可是货真价实的人类，不是你这种不知道混入了什么鲜血的杂种可以相提并论的！”
　　未云呸的一口，吐出去了一点儿小血块儿，虽然已经很注意了，但是那个睡莲菩萨化成的冰雾，他还是不小心吸入了一些。
　　那冰雾入肺冻坏了一些肺部的细胞，但很快就被未云用呼吸法加快血液流动，提高身体温度给融化了，这么做当然很痛苦，要承受的是双倍的伤害，既有高温又有严寒，并且造成了更多地方的坏死，但那在强势的恢复力之下，都是浮云，这些小地方的破损，对于装备着【霸者重装】的未云来说，根本不痛不痒，很快就被修复好了。
　　他体表结的冰也是这么被他给融化了，所以现在双方其实都还没有真正的受什么伤。
　　“哈哈哈，有趣有趣，但是这次真的要结束了哦，天就快亮了，我要赶快解决掉你，然后吃掉那个小女孩，也许猗窝座或者黑死牟会对你产生兴趣，会想让你变成鬼，但是对我来说，果然还是吃女孩子更有趣。”
　　童磨再次重申了一遍他要认真了，并且这一次他也的确要那么做了。
　　“血鬼术·结晶之御子。”
　　只见这个家伙两个扇子一上一下的挥动，一个冰雕的缩小版的童磨就从中形成了，未云哪敢让他继续放技能，脚下发力，再次攻了过去。
　　“血鬼术·冻云。”
　　那个冰雕的小型童磨挥舞对扇瞬间散布出了大量的冰晶，如同云霭一般，向着未云席卷而来，未云急忙在空中转向，一个后翻再次拉开了距离，而此时已经有三个冰雕童磨产生了。
　　未云的脸色难看至极，这冰雕小孩儿童磨，所释放的血鬼术竟然和本尊不相上下，一个本尊就够难打得了，这又出现了好几个小的，这不是要命吗？
　　未云再次尝试着冲了上去，但是迎接他的是三个冰雕小童磨一起施放的血鬼术。
　　“血鬼术·寒烈之白姬。”
　　只见这三个小人，每个小人的面前都出现了两朵巨型冰莲，在这冰莲上是两个美丽的冰雕少女，这少女口中如同吹雪一样，吹出了大量的白色雾气，六个少女同时吹出的雾气，已经足以铺满整个战场，陆地与两边的院墙，被这白雾笼罩的地方，瞬间都结成了冰。
　　此时未云只能庆幸自己刚才把蝴蝶香奈惠推出了战场，否则这样的超大范围攻击下，他根本没办法兼顾，而且就连他自己也没办法躲过这种攻击，这简直就是超规格的攻击，童磨这个家伙，简直一个人拉高了整个世界的魔法度。
　　冰雾席卷而来，未云终于是放弃了隐藏，他唤出了自己最后的底牌。
　　“【不灭魔躯】！”
　　蓝黑色相间，金黄色的线条点缀在其间，狰狞帅气的魔铠再次覆盖了未云的全身，手肘部弹出了反曲的一小截魔刃，魔铠的四周有若隐若现的魔焰环绕，席卷而来的雾气冰晶被这魔焰炙烤，直接化为了雾水，没有起到任何的作用。
　　未云将脸上的面具摘下扔到了一边，戴着头盔再带个面具，跟个智障一样。
　　冰雾散去，出现在未云眼前的是一只大童磨和五只小童磨，1v1直接变成了1v6，这技能简直犯规！
　　未云在心中疯狂吐槽。
　　而看到未云魔铠形态的童磨，则再次变换了表情，为什么我的攻击会为他换上一套铠甲？这还是刚才那个人吗？童磨有些自我怀疑。
　　考虑到时间的问题，以及这个狐狸面具孩子不弱的剑术和体能，再加上那堪比鬼的恢复力，童磨选择了用血鬼术来瞬间怼死他，但是这个突然出现的浑身冒着蓝火的铠甲人又是什么情况？
　　“你被诅咒的可悲人生，将终结于我的剑刃。”
　　被魔铠覆盖全身的未云，冷冷的说出了这句话。
　　童磨笑着的脸僵了僵，听声音似乎还是刚才的那个孩子。

第四十二章：碾压克制，天要亮了（求推荐票！求投资！）
　　“喂喂喂，我刚才在说什么啊？！因为局面太危险了，所以不小心释放过头了吗？怎么直接就进入了时髦值极高的解放状态？”
　　童磨在那里被突然出现的铠甲人搞得自我怀疑，殊不知未云这边心里也挺崩溃的。
　　因为局面过于危险，所以他对魔铠进行了一定限度的解放，现在的他直接就进入了全解放的第二阶段，第一阶段只是会有些情绪的放大，但是这是可以被压制的，第二阶段则直接就进入了时髦值爆表状态，未云自己也没办法处理，只能羞耻的忍受。
　　为了能快点儿脱离这种状态，也是为了节省能量，未云立刻开始了猛攻，蓝黑色相间的铠甲冒着蓝色的魔焰，马力全开，以一个极快的速度冲向了童磨，比未云之前的速度要快得多，已经赶上了以速度见长的童磨！
　　“利刃所斩断的，是被诅咒的命运！”
　　未云冷冷的声音接着从铠甲下传来，而此时他已经突进到了五个小冰人的前面。
　　“血鬼术·枯园垂雪！血鬼术·冻云！血鬼术·莲叶冰！血鬼术·散莲华！血鬼术·寒烈之白姬！”
　　五只小童磨同时开始施展起了各种血鬼术，一时间可谓是让人眼花缭乱的，整个战场都充满了冻雾。
　　扇子的九连击打在未云的身上，被铠甲轻易地抵挡住，甚至因为小童磨的扇子是冰制成的，攻击不仅没有对未云奏效，反而扇子直接被魔焰融化掉了。
　　而其它的小童磨的招数也全都没有奏效，莲花冰雕被未云的魔焰融化，靠近而来的冰晶雾气直接化为雾水，莲花花瓣也靠近不了未云，魔焰对于冰的效果简直就是碾压。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　所有小童磨的攻击都没有奏效，但是未云斩出去的这一剑却不会停下来，七彩的日轮刀只是一个普普通通的横斩，直接就将童磨的五小只小童磨给斩的稀巴烂，1v6重新变为了1v1，并且局势反转。
　　“血鬼术·雾冰·睡莲菩萨！”
　　在未云挥剑斩碎五只小童磨的时候，童磨本尊再次释放了那招制成巨大睡莲菩萨的血鬼术，这大菩萨一只手抬了起来，向着未云拍下。
　　随着这菩萨的手掌挥动，浓郁的冰晶雾气向着未云扑面而来，在未云的面前被魔焰炙烤的变为了雾水，但是因为这冰晶雾气的量实在是太大了，源源不断的冰晶雾气遮挡了未云的视线，让他什么也看不清，只能够看到白茫茫的雾水和雾气。
　　“轰！”
　　大菩萨的巨大手掌向着未云所在的地方，狠狠的拍了下去，发出“轰”的一声巨响，陆地直接被这一掌拍的碎裂开来，土块四溅。
　　尽管这一击的声势十分的浩大，但是童磨没有任何胜利的喜悦，虽然他本来也感受不到这种感情，只不过这次不是因为感受不到，而是他单纯的知道，自己还没有赢而已。
　　“血鬼术·玄冬冰柱！”
　　童磨再次一挥双扇，天空中顿时出现了一堆锋利的冰柱，这些冰柱以一个极快的速度，向着地上扎了下去。
　　而此时未云正好从地上一跃而起，向着站在睡莲菩萨肩膀冰莲上的童磨冲了过去，他是硬生生的把这睡莲菩萨整只手掌都融化了才跳出来的。
　　冰柱集中着，向着跳起来到空中的未云扎来。
　　“全集中，花之呼吸·陆之型·涡桃！”
　　未云在半空中侧翻了一周，躲过了密集的扎向他的冰柱，而他侧翻的方向正是童磨所在的方向，手中的七彩日轮刀挥出了横向的斩击，直直的砍向了童磨的脖颈，日轮刀所经之处花瓣飘舞，水流潺潺。
　　童磨挥动手中的对扇，两只手全力的挥动，一对折扇打在了未云的日轮刀上，两人再次发生了激烈的对抗，但是这一次的结果却大不相同，未云的斩击没有受到多大的阻碍，直接将硬接了这一招的童磨打飞了出去。
　　而他自己也被这睡莲菩萨的另一只手拍了出去，原来童磨抵挡攻击的同时，还没有忘记调动睡莲菩萨进行攻击。
　　“轰！”
　　一人一鬼摔在了地上，在地上摔出了一个坑洞，但却又都像没事儿人一样站了起来。
　　对于鬼来说，不砍断脖子的伤都不算伤，而对于未云来说，铠甲的防护力非常的强，但是就算没有铠甲，未云其实也是那种不破坏致命器官就不会死的类型，如果不能一击将他的心脏或者大脑破坏，那未云的恢复力比起鬼来说也是不遑多让了。
　　“你这个小家伙，很不错，就连我都有些觉得欣赏你了，但是这次就到这里了，如果还有下次，我一定会杀掉你，并且吃掉你，就算你不是女孩子。”
　　童磨脸上的笑容再次出现，那无忧无虑的笑容让未云看的一阵恶心，但是从这个家伙沉稳而平和的话语中，未云察觉到这个家伙似乎是想跑。
　　“诅咒，将终结于此！”
　　未云冷冷的声音从魔铠中传出，他可不打算放过这个家伙，这个强的有些超规格的家伙，估计三四个柱都不一定能打得过他，今天要是让他离开了，以后不知道又要有多少人将被他吃掉！
　　“血鬼术·冻云！”
　　大量的白色冻雾冰晶随着扇子挥动而产生，瞬间就充斥了整个战场，遮盖了所有人的身形，甚至包括了在一边躺着不能动弹的蝴蝶香奈惠，未云不得不放弃了追击的计划，转而向着蝴蝶香奈惠的方向跑去。
　　因为冻雾入体的时间太久太多，蝴蝶香奈惠本来就已经是强弩之末，她能拖着这样的身体和童磨缠斗了那么长的时间，已经是非常的不容易了，虽然有童磨故意放水，戏耍她的因素在内，但是这也可以说明蝴蝶香奈惠的实力很强了，只不过是对手太强，所以才显得她很无力。
　　未云褪去了一身的铠甲，抱起蝴蝶香奈惠就冲出了迷雾的范围，跑到了村庄的外围，而此时这里已经是挤满了人，是表情麻木却又带着希冀的村民们，其中大多数都是年轻漂亮的女孩子，未云没有理会她们，而是把蝴蝶香奈惠放下，开始查看她的伤势。
　　童磨已经跑掉了，他的速度非常快，如果在同一起跑线上，魔铠状态的未云可以一追，但是让他跑了先手，那就没必要再去追了，天也快亮了，这家伙肯定不会再回来了。

第四十三章：对天发誓，治疗药剂（求推荐票！求投资！）
　　“未云君，没想到你这么强，竟然能够打过上弦之贰的鬼。”
　　蝴蝶香奈惠强撑着自己的意识，有些忍不住的惊叹着说道。
　　“别说话。”
　　未云瞪了她一眼，你这个刚开打就掉线，边缘ob了那么长时间的家伙，明明已经伤到肺部了，就老实的闭嘴休息多好。
　　被未云放在了树下倚靠着的蝴蝶香奈惠，意识已经有些迷糊了，她只是通过周围的环境判断出来了现在应该是天亮了，而她和未云还都活着，于是一直紧绷着的那根想要保护未云，拯救那些女孩子的弦就断开了，她整个人陷入了昏迷之中。
　　看着昏过去的蝴蝶香奈惠，虽然未云说是要为她检查伤势，但是未云实在是不太好下手。
　　这么一个身形高挑，身材火爆的大美女，虽然鬼杀队的队服包裹性很好，并没有什么部位外露，但是未云又不是瞎子，母胎solo又不是没见过女人，有料没料还是能看出来的，未云实在是不好在人家女生晕过去的时候动手动脚，但是想到事态紧急，他还是尽快处理一下比较好。
　　“事出有因，我也是迫不得已，香奈惠前辈应该不会怪我的。”
　　做了一下心里建设，未云终于准备动手了。
　　就在这时，一个女声传了过来，未云听到声音后，十分知趣的停下了动作。
　　“这是怎么回事儿？！姐姐她怎么了！？”
　　这个声音正是急匆匆的跑过来的蝴蝶忍，和未云一样，解决了自己的任务的鬼之后，蝴蝶忍也赶快的向蝴蝶香奈惠这边赶了过来，只不过因为她用的时间长了些，现在一切尘埃已经落定，她才匆匆的赶到。
　　“香奈惠前辈遇到了上弦之贰的鬼，在交战中受了不轻的伤，那个鬼的血鬼术是冰，香奈惠前辈应该是冻气入肺了，恐怕伤的不轻。”
　　未云简单的为焦急的蝴蝶忍解释道。
　　“肺部入了冻气？！只是冻伤的话不难解决，可是我没有准备这方面的药物啊！”
　　蝴蝶忍听到未云的话，思考了一下之后，更加的焦急了，这可怎么办啊？治疗冻伤的药物调配不是一时半会儿能完成的，在这附近有没有原料还是未知数，这下可难办了，还是先做一些简单的处理，带姐姐回去治疗吧。
　　“等一下，药物的话，我似乎还真有办法。”
　　看着蝴蝶忍准备为蝴蝶香奈惠做简单的处理，未云突然拍了一下自己的头，他怎么把那个东西给忘了呢。
　　他敢对天发誓，他绝对只是没有想起来，绝对没有任何多余的想法。
　　因为自己的愈合能力太强了，未云根本没有用过那个东西，而他身边的人除了真菰那一次用到过之外，也没有人再受过伤，所以未云都快忘了自己还存了好多瓶扁鹊出品的治疗药水。
　　假装的掏了掏背包，其实却是从空荡荡的装备栏里拿出了被闲置已久治疗药水，未云走上去递给了蝴蝶忍。
　　“这是一瓶很强力的治疗药剂，给香奈惠前辈喝下去，她的伤应该就没什么问题了。”
　　未云说的不是很有底气，因为他没有办法解释这个东西，而且他也不知道怎么调配，里面是什么材料，万一蝴蝶忍这个看起来很懂医术的家伙问的话，未云真的是两眼一抹黑，现在他又不是扁鹊的体验卡状态。
　　对于这个治疗药水还要喝才能起效，未云是挺想吐槽的，像【霸者重装】和【铁剑】这样的装备，在装备栏里像是一个图标一样的躺着，自己就自动生效了，但是这个治疗药水却必须要拿出来喝才行，未云就觉得这种仿生很没有必要，在装备栏里能直接自动使用不是更好吗？难道是因为这个治疗药水是扁鹊的技能产生的，不是系统自带的装备？
　　倒是很有这种可能，这也是两者除了吃的和用的这个区别之外，最大的区别了。
　　“哈？这是什么药剂？治疗什么的？用什么药草调配的？主要的功效是什么？喝的话喝多少才合适？”
　　蝴蝶忍一脸疑惑的看着未云，叽里呱啦的问了一堆问题，听的未云的脑子有点儿疼。
　　未云在蝴蝶忍的注视下思考了一会儿，通过他基本为零的草药知识，他判断出自己无法回答这些问题。
　　于是清水未云的大脑停止了思考。
　　清水未云从蝴蝶忍的手中拿回了扁鹊牌治疗药剂。
　　清水未云一把将蝴蝶忍从蝴蝶香奈惠的身边推开了。
　　清水未云在蝴蝶忍惊恐的眼神注视下，将扁鹊牌治疗药剂整瓶倒进了蝴蝶香奈惠的嘴里。
　　“清水未云！！！你在做什么？！！！”
　　蝴蝶忍一脸的难以置信，快速的回到了蝴蝶香奈惠的身边，看着未云手中的空瓶子，又看了看喝下去了一整瓶不明液体的姐姐。
　　蝴蝶忍简直难以相信刚才发生的那些事情。
　　“emmmmmm~我觉得等一下我就可以解释了。”
　　未云有些尴尬的挠了挠头，随后他发现自己似乎把面具给忘了。
　　“你先在这里等一下，香奈惠前辈应该很快就会醒过来，我先去找一个我的东西。”
　　那可是鳞泷师傅送的面具，怎么能给弄丢了呢，未云立刻就跑进了村子里，要去把面具拿回来，只留下了一句话给有些凌乱的蝴蝶忍。
　　“这个家伙，不会是杀掉了姐姐，然后畏罪潜逃了吧？”
　　蝴蝶忍的脑子里突然冒出来这么一个可怕的想法，但她随即赶快摇了摇头把这个荒谬的想法给甩了出去。
　　“咳咳咳！”
　　正在蝴蝶忍茫茫然不知所措的时候，一阵咳嗽声让她的视线再次聚焦。
　　被未云强灌着喝了一瓶不明液体的蝴蝶香奈惠，竟然醒了过来！
　　“姐姐！姐姐你醒了，感觉怎么样？”
　　蝴蝶忍连忙将蝴蝶香奈惠的身体扶了扶，她半惊半喜的问道。
　　“感觉身体有些奇怪，似乎伤口在飞快的愈合一样。”
　　蝴蝶香奈惠脸色不再像一开始那么苍白了，逐渐开始恢复了一些血色，她感受到了身体的变化，有一股强大的力量正在修复她的身体。
　　“你对我做了什么吗？小忍？”
　　蝴蝶香奈惠有些奇怪的问道，她可不知道小忍有这种能力。
　　“不是我。”
　　蝴蝶忍脸色有些复杂的回答道。
　　“哦？那是谁呀？未云君呢？他去哪里了？”
　　蝴蝶香奈惠转头四处看了看，没有找到未云的身影，她有些担心的问道。
　　蝴蝶忍的表情更复杂了，一副欲言又止的模样。

第四十四章：知错就好，不存之人（求推荐票！求投资！）
　　“姐姐，是未云君救了你，刚才他给你灌下去了一瓶不明液体，然后就说要回去拿东西，一个人急匆匆的跑掉了，我本来想阻止他的，但是看来是我误会他了，他给你灌下去的那瓶不明液体，确实起到了治疗的作用。”
　　纠结了一下下之后，蝴蝶忍还是选择了实话实说，虽然她对于未云刚才推开自己，强行给姐姐灌下了一瓶不明液体的事情，还是有些耿耿于怀。
　　“真是的，就不能跟我说明一下情况吗？”
　　蝴蝶忍鼓着个小脸，有些气呼呼的样子，看着十分的可爱，只有在姐姐面前，她才会经常露出小孩子的一面。
　　蝴蝶香奈惠笑着抬起了手，摸了摸蝴蝶忍的头。
　　“小忍真是个笨蛋，未云君冒着生命危险把我从上弦之贰的手下救了出来，又怎么可能会害我呢？”
　　蝴蝶香奈惠已经感觉自己的身体恢复的差不多了，她被冻伤的肺部，包括全身的大小伤口，竟然都已经快要完全愈合了，最神奇的是，竟然没有丝毫要留下疤痕的现象。
　　“未云君，真是个神奇的人呢，真让人好奇，年纪轻轻的他，怎么会这么的强大，又怎么会有这么厉害的药剂？”
　　蝴蝶香奈惠忍不住在心中产生了很多的问题，对于未云的好奇，已经在她的心中成型了，这个女人并没有意识到，这是一个危险的信号。
　　“哪里是我笨了！那种情况下，肯定都会那么想的吧！他那么粗暴的行为，看着就像是推开我给姐姐喂了毒药一样，然后还自己跑掉了，我又不知道是他救了你，自然会那么想的吧！”
　　蝴蝶忍忍不住为自己辩解道，她的脸色有些红润，自己也有些不好意思。
　　“喂喂喂，你这么说可是太伤人心了呀！蝴蝶忍小姐！我只是觉得你问题太多了，所以才把你推开直接给香奈惠前辈喝了下去，怎么让你这么一说，搞得我好像什么变态一样！”
　　拿回了面具的未云，刚刚走到这里，就听到了蝴蝶忍辩解的话，这让他的眉头跳了跳，你这个家伙，说的为什么这么的暧昧，什么不明液体强行灌下，再让你这么说下去我们直接就得404了！幸好你没再描绘一下液体的具体形状与颜色！
　　出于神秘意志的强烈求生欲望，未云赶快出声制止了这个乱说话的家伙。
　　“啊！未云君你回来了，谢谢你救了我，小忍她不是故意的，请你千万不要责怪她。”
　　蝴蝶香奈惠看到未云的出现，赶快的从地上站了起来，她向着未云鞠躬道谢道。
　　未云连忙准备上前去扶她，但蝴蝶香奈惠却被在旁边的蝴蝶忍赶快扶了起来，未云只能尴尬的收回了手，假装自己没有伸出去。
　　“放心吧，香奈惠前辈，也确实是我的做法有些问题，所以我能理解忍这么说的原因的。”
　　面对着天使面庞，魔鬼身材，因为重伤初愈而一脸疲惫，却还是笑意盈盈的蝴蝶香奈惠，未云就没有那么的强势了。
　　“哼！本来就不是我的错好不好，为什么要他原谅？”
　　蝴蝶忍自己在旁边小声的嘀咕着，小声的抗议着。
　　不过蝴蝶香奈惠和未云都没有在意她的碎碎念。
　　“未云君，你没有受什么伤吧？都是因为我，害得你和这么厉害的鬼正面交手，结果我却什么忙也没帮上，只是在拖后腿。”
　　蝴蝶香奈惠一脸的担心的看着未云，对于今天发生的这件事，她的心中满是懊悔，恼恨自己的没用。
　　“哈哈哈，别担心，你看我可是一点儿伤都没受，倒是那个家伙，如果不是他跑得快，今天我就能要了他的鬼命。”
　　未云哈哈哈的笑着宽慰道，他倒是觉得没什么。
　　因为他来这里一开始也不是为了救蝴蝶香奈惠，他只是单纯的对这个等级的鬼好奇，再加上他推测这种等级的鬼应该会知道些什么，知道些关于那个绅士打扮的鬼的信息，所以未云才会急匆匆的赶到这里，救下蝴蝶香奈惠只能算是机缘巧合。
　　不过对于蝴蝶香奈惠还知道自己一直边缘ob不太好这件事，他还是很欣慰的，知道自己错了就好，要不是你拖后腿，说不定我今天就把这个上弦之贰给解决了，但是这种超级无敌钢铁直男才会说出去的话，未云还是有些理智的，这种话说出去，天儿直接就没法聊了。
　　“......”
　　对于未云说自己什么伤也没受这一点，蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍都没有多少什么。
　　虽然从未云破碎的羽织和满是刀口的队服上，她们都看出来了未云应该是受了不小的伤，尽管伤口已经完全看不出来了，但是蝴蝶香奈惠这个例子就摆在这里，她们两个人都认为未云一定是也喝了这个药剂，把伤口都治好了，现在只是强逞英雄而已。
　　没有打破小男孩儿好面子的行为，蝴蝶香奈惠明智的换了一个话题。
　　“未云君，你给我喝下的是什么药剂？这个效果简直太厉害了，我受了那么重的伤，现在竟然已经完全痊愈了，这前前后后加起来也才不过十分钟左右吧？你方便把这种药剂的制作方法教给我们吗？”
　　蝴蝶香奈惠作为鬼杀队的医疗后勤组织蝴蝶屋的主人，对于未云给她喝下去的药剂简直好奇的要爆炸了，如果这种药剂可以量产的话，这将会对鬼杀队的伤亡率减小起到非常大的作用，于是她很不好意思的对未云提出了这个要求。
　　“哈哈哈，这个药剂啊，其实我也不知道是怎么配置的，我只有现成的几瓶而已，都是我之前遇到的一个奇怪的人给我的，我可以给你们一瓶让你们拿去研究一下，我自己是不太懂的。”
　　未云就知道会有这么一个问题，所以刚才去战场废墟里找他的面具的时候，他就已经在思考要怎么糊弄过去了。
　　最后实在想不到什么好主意的未云，只能使用了这招已经快被用烂了的办法，那就是推到一个不存在的人身上。
　　这简直是小说主角解释自己的特异之处，或者是解释金手指的必备诀窍，我编一个人出来，你还能把他找出来否定我不成？
　　果然听到未云这么说，蝴蝶香奈惠有些失望又有些欣喜，失望的是药剂并不是未云调配的，欣喜的是未云愿意将这个神奇的药剂给她们进行研究，说不定她们可以逆推出药剂的配方。
　　“那是个什么样的人？未云君还能够联系到吗？”
　　蝴蝶香奈惠有些希冀的问道，她想着如果能找到这个人的话，一定要主公把他聘请到鬼杀队来工作。
　　“很抱歉，我也联系不到他了，我和他只是在山间萍水相逢，他看我修行受了伤，所以才会给了我几瓶药剂，然后就走了，我并没有能联系他的办法，那个人要说有什么特点的话，大概是黑头发前面有一小撮白毛吧，看着还挺年轻的一个男人。”
　　似乎还是蓝紫色的皮肤？这个就不要说了，不然她们肯定觉得我是编的。
　　未云大概的描述了一下那个不存在之人的特点，形象来源不言而喻。

第四十五章：不想做柱，美人鱼化（求推荐票求投资！）
　　“原来是这样嘛，那只能让分散在各地的【隐】们努力的找一下了，希望能找到这个人吧。”
　　蝴蝶香奈惠叹了口气说道，这是唯一的办法了。
　　“呐，这是刚才我给你喝的药剂，你们拿去研究吧。”
　　未云再次把手伸进了背包，从装备栏里拿出了一瓶治疗药剂，递给了蝴蝶香奈惠。
　　这药他也不多了，当初一共也就制造了20瓶，真菰用了一瓶，蝴蝶香奈惠刚才用了一瓶，现在又给了她们一瓶用作研究，未云自己也就只剩下了17瓶，在没有扁鹊体验卡的情况下，这东西真的是用一瓶少一瓶，虽然未云自己也用不上。
　　“谢谢未云君，我们一定会好好的利用它的，争取能够研究出来这瓶药的配方。”
　　蝴蝶香奈惠接过药剂，再次郑重的向着未云鞠躬道，这次连旁边一直碎碎念的蝴蝶忍也一脸的严肃，跟着一起向他鞠了一躬。
　　未云赶快把这两个人扶了起来，他不是很明白她们的想法，为什么要这么的郑重其事呢？
　　在未云的眼里，这也就只是一瓶可以快速治疗伤势的药剂而已，但是他不知道的是，在蝴蝶屋的两位主要人员眼里，这却是一个可以帮助更多人的希望，这可能就是性格和人生目标的差异吧。
　　蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍的想法，以及她们的人生目标，就是要去守护别人的幸福，不要让更多的人遭遇和她们一样的痛苦，所以这两个女孩子才会加入鬼杀队，才会那么刻苦的训练，才会成为蝴蝶屋的主人。
　　而未云呢，他加入鬼杀队可能就是单纯的为了复仇而已吧，要把这一世父母的仇报了，让那个把自己变成两世孤儿的鬼下地狱去，至于完成了这个目标之后，未云大概会一直的修行，一直的去追求更高的境界吧，像现在他的目标之一就是把呼吸法融合，创造出一个更强更全面的呼吸法。
　　为什么未云这么执着于变强呢？可能是那个月球撞地球的画面，给他留下了太深的印象，让他总是去想，如果再发生这样的情况，他要怎样才能活下来，虽然这看似是一个无解的命题，但是有着穿越无数世界的可能的话，实现这个梦想还是可能的吧？
　　未云觉得等到自己完成了复仇，等到自己把呼吸法融合完毕，如果穿越世界的按钮亮了，他应该会毫不犹豫的选择去另外一个世界。
　　至于在此之前，如果能把那个鬼舞辻无惨干掉的话就更好了，虽然那么多年都没有找到的家伙，能被他找到的机会也很小。
　　“走吧，任务完成了，回去等待下一次的任务。”
　　未云虽然不理解，但他却会尊重别人，所以他也没有多问，只是准备要离开这里了。
　　“这次的事情，我想如果主公知道了，一定会把未云君提到柱的行列的，说不定我们很快就可以在柱合会议上见到了呢。”
　　蝴蝶香奈惠现在已经完全的恢复好了，除了脸色还有些疲惫，其它的已经完全与健康时无异了。
　　未云听到这句话，有些沉默，他的想法和蝴蝶香奈惠有些不同。
　　“如果可以的话，我想请香奈惠前辈不要把这件事告诉主公，其实我并不是很想做柱。”
　　未云有些迟疑的说道，他知道自己的想法一定会被质疑。
　　“为什么！？”
　　果然，不只是蝴蝶香奈惠，连蝴蝶忍都一脸惊诧的问道。
　　“因为如果我做柱的话，那可能就是水柱吧？但是我并不想做水柱，我想要等我创造出了自己的呼吸法之后再成为柱，我想要超越我的师傅鳞泷，而不是要成为第二个他。”
　　未云叹了口气，如此的说道，他觉得自己这个说法还是蛮符合自己的人设的，应该不会受到太大的怀疑，毕竟在所有人眼中，他都是一个爱出风头且对自己要求极高的人，会有这样的想法也不奇怪，但实际上，他只是嫌麻烦而已，柱要做的事情太多了，这对爱好自由不喜约束的未云来说，简直太痛苦了。
　　“这样嘛，未云君，你还真的是一个很厉害的人呢，好吧，我答应你！等待你完成自己的呼吸法，等待你成为柱的那一天！”
　　果然蝴蝶香奈惠很自然的就接受了未云的说法，因为说到底愿不愿意成为柱也是要看未云自己的意愿的，而且未云才刚刚救了她，没道理她连这样合情合理的要求都不答应。
　　“可是，你不是已经完成了水之呼吸和花之呼吸的融合了吗？”
　　蝴蝶忍却有些奇怪的问道，这个家伙之前是这么告诉她的呀。
　　“哈哈哈，还远远不够呢，水与花本身就是衍生的关系，融合这两派呼吸算不了什么，我还有更多的事情需要去做的。”
　　未云又恢复了他张扬的性格，虽然他说的是自己的真心话，也是实话，但在蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠眼中，他的表现简直太臭屁了，明明是很值得肯定的成就，为什么要说的那么微不足道呢，让我们这些只能选择一个呼吸去修行的人，怎么自处？
　　“未云君可能是有自己的想法的吧，希望你能够做到自己想做的事情，不负你自己的期待就好啦。”
　　蝴蝶香奈惠虽然震惊于这个家伙的天赋，同时对自己的天赋不如人有些小小的失落，却还是善解人意的对未云说道，可能这就是一个人的性格与人格魅力所在吧。
　　“说起来，还有一些花之呼吸上的事情，我想要向香奈惠前辈请教一下呢。”
　　未云听到香奈惠的祝福，看着她笑意盈盈却稍微有些失落的表情，如此的说道。
　　“啊！什么问题，可以帮到忙的话，我很乐意解答。”
　　蝴蝶香奈惠听到未云的话，瞬间又振作了起来，变成了那个温柔阳光、善解人意的大姐姐。
　　“边走边聊吧，估计鎹鸦已经通知【隐】们过来处理了，咱们可以先离开了。”
　　蝴蝶忍看着茫然失措的村民们，又看了看明显经过了大战的村子，对着两人说道。
　　一般这种善后的处理都是由【隐】们来做的，但是因为这次是遭遇战，所以【隐】们赶到的不是很及时。
　　但是现在已经是白天了，这里也不会再发生危险，所以三人很干脆的就离开了这里。
　　“你们刚才说的这个上弦之贰，他真的很厉害吗？”
　　蝴蝶忍还是非常的好奇的，这种传说中的鬼，到底有多强，通过战斗的场景能略窥一二，但她还是想听当事人讲一讲。
　　“他不是厉不厉害的问题，他真的是那种，是那种很少见的那种，他的身体很强壮，速度也很快，攻击力很强，还有特殊的血鬼术，遗憾的是昨天天太黑，没能看清楚他的逃跑方向。”
　　未云听到这样形式的问话，条件反射般的就给出了标准形式的回答。
　　蝴蝶忍：“？？？”
　　蝴蝶香奈惠：“？？？”

第四十六章；摇曳灯火，消灾符号（求推荐票！求投资！）
　　“原来是这样，真的谢谢你啦，香奈惠前辈，你说的这些对于我的帮助很大。”
　　站在车站的门口，未云向蝴蝶香奈惠鞠躬感谢道，虽然他为人处世放荡不羁，但是对于不吝惜于帮助他的人，他一直都是抱有很大的谢意与感激的，前世的孤儿身份，让他更加明白，有人能不求回报的帮助你，那是多么伟大与难得的一件事情。
　　这和他感激鳞泷是一个道理，把襁褓中的他抚养长大成人，教他习武练剑，教他应用呼吸法，虽然没有血缘关系，但他却在事实上成为了未云的至亲之人。
　　“不要这样，未云君，你可是先救了小忍，然后又救了我呢，如果能够帮上你的忙，我可是很高兴的，毕竟我们也没有别的办法回报你了。”
　　蝴蝶香奈惠连连摆手，让未云不用这么郑重，她觉得自己能为未云做点事，能够帮上一点小忙，就已经很高兴了。
　　未云哈哈一笑，没有接话，他刚才差点儿就把“你可以以身相许呀”说出来了，毕竟电视剧小说里不都是这样的嘛，英雄救美之后，下面的剧情不是理所应当的以身相许吗？
　　但是未云考虑到文化差异的接受程度，还是及时收住了这种玩笑话，毕竟这里可是要把“I love you”翻译成“今晚月色真美”的地方，开那种玩笑就显得有些太失礼了。
　　“那我们就在这里告别吧，未云君，如果有需要我帮助的地方，请务必联系我。”
　　走进了车站，看到列车已经行驶过来，蝴蝶香奈惠对着未云说道，这话有些熟悉，上次在藤袭山下分别时，蝴蝶香奈惠似乎说过差不多的话。
　　“一路珍重，如果我还有问题的话，下次再向你请教。”
　　未云笑着说道，三人完成了告别，蝴蝶姐妹就跟随人潮向着列车走去，看着姐妹两人在人群中走上了列车，通过窗户蝴蝶忍还向未云比了个手势，未云笑着也比划了一下回应，大概就是书信联系的意思。
　　列车“哐当哐当”的行驶起来，未云转身走向了自己要坐车的地方，他回去的路不再跟蝴蝶姐妹同路了，他准备回一趟狭雾山，所以需要乘坐另一班列车。
　　乘坐火车的时候是中午，但是等到未云来到了狭雾山，已经差不多是晚上了，看着那个熟悉的小屋，未云的脸上泛起了微笑，虽然此时那间小屋因为没有了他们，而显得有些安静，但那摇曳的灯火，还是让未云有些躁动的心慢慢静了下来。
　　走到了院子前，一个熟悉的身影在屋子门口坐着，借着月光与灯光，那个身影正在雕刻着什么。
　　“鳞泷老头，我回来了。”
　　未云推开院门，走了进去，招呼了那个正专心的雕刻着的身影。
　　听到未云的声音，这身影顿了一下，随后头也不抬的说道：
　　“坐吧。”
　　未云撇了撇嘴，这臭老头，就是喜欢装酷，几个月没回来了，就不能表现的开心点儿？
　　虽然在心中吐槽着，但是未云还是乖乖的在鳞泷的身旁坐了下来。
　　未云看到了鳞泷手中雕刻的东西，可能因为才只是个半成品，所以未云大概其的看出来了这是一个人偶木雕，但是具体雕刻的是谁，未云其实还真没看出来。
　　“老头，你这是雕刻的谁呀？这大头小身子的，这么卡哇伊吗？”
　　未云看鳞泷不准备跟自己搭话，还是在那里认真的雕刻着，于是他只能主动的问道。
　　鳞泷抬起头，红色的天狗面具挡住了他的脸，但是他斜眼看了自己一眼，未云敢肯定！
　　“你。”
　　鳞泷说了这样一个字，就继续埋头开始雕刻了起来。
　　“哈？你说这是我？虽然你没雕刻完，但是这跟我差的也太远了。”
　　未云一脸的懵逼，看着那个像是个大头怪物的木雕，他简直难以相信那是自己。
　　鳞泷没有理会他的抗议，仍然自顾自的雕刻着，未云看到这个情景，直接自己起身去找了工具和材料，回到鳞泷旁边开始自己雕刻了起来。
　　朦胧月光下，摇曳的灯火中，一老一少坐在屋前的石阶上，专心致志的雕刻着自己手中的木雕，没有人出声，只有工具划在木头上的“嚓嚓”声。
　　“好了，大功告成！”
　　不知道过去了多长时间，未云首先打破了沉默，他拍了拍身上的木屑，最后清理了一下木雕，然后感叹的说道。
　　只见他手中的，赫然是一个栩栩如生的自己，完全的按比例缩小，精致的纹路，以及完美的还原度，简直如同一件艺术品一样，未云觉得自己不干鬼杀队这活，只凭这手艺也不怕饿死。
　　而鳞泷最后清理了一下木雕之后，也成功的完成了雕刻，他手中的那个未云，要可爱的多，大头小身子的设计，故意可爱化的脸庞，圆化了之后的那个大头上，是未云最常见的恶作剧成功的调皮表情。
　　这里得提一句，未云自己雕刻的那个，表情是酷酷的耍帅的表情，两个人完成的木雕，是两种截然不同的风格。
　　“下面是不是就该附魔了，你那个神奇的消灾术式。”
　　未云看着那个可爱到犯规的木雕，眉头跳了跳，这如果是动画卖周边，肯定就得卖疯了。
　　不过他更关心的还是鳞泷的那个术式，一直以来这个东西都是未云特别好奇的，虽然似乎并没有多大的用处。
　　“这个术式，教给你吧，其实只是一些上不了台面的小手段，既然你想学，你就把他传承下去吧。”
　　鳞泷这次没有再拒绝未云，他以前只是怕未云沉迷于这种虚无缥缈的东西，但现在未云的实力已经够强了，所以他已经可以放心的教给他了。
　　“其实你已经掌握了它的基础，就是雕刻手法以及纹路，差的只是最后的点睛之笔，也就是我偶然得到的一个符号。”
　　鳞泷拿起那个可爱的未云木雕，在后面的白色羽织部分，画下了一个符号，有些像文字，又有些像单纯的乱画的，但是在那个符号画下之后，整个木雕似乎就有了一些不同，就像未云的面具一样了，不再只是单纯的木雕，而是一个消灾木雕。
　　“原来就这么简单吗？这个符号可能是一种有魔力的文字吧？”
　　未云有些感叹道，他在自己手中的未云木雕上也画下了那个符号，于是又一个消灾木雕诞生了。

第四十七章：鸣柱炎柱，风之呼吸（求推荐票！求投资！）
　　“这个给你吧。”
　　鳞泷随手把手中的可爱未云木雕扔给了未云。
　　未云接住了鳞泷扔过来的木雕，有些诧异。
　　“这么好？雕刻出来原来是给我的吗？”
　　未云还以为是鳞泷自己雕刻出来，然后放到柜子里收藏着的，他那个柜子里还有不少他们小时候的木雕放着，没想到这次直接给他了。
　　“我给了他们每人一个，总不能不给你吧？”
　　鳞泷的声音中带着笑意。
　　“切~还以为只有我有呢。”
　　未云撇了撇嘴，臭老头还挺傲娇。
　　“你这次回来有什么事情吗？不会只是来陪我刻木雕的吧？”
　　鳞泷转过头看着未云，他可不信未云回来没什么事儿，毕竟这个家伙一直都是有目标导向的，一直在为自己的目标而努力。
　　未云沉默了一下，叹了口气，在鳞泷疑惑的目光中缓缓开口。
　　“我想让你帮我收集一下各个流派的呼吸法。”
　　这件事儿，他还拜托了蝴蝶香奈惠帮忙。
　　“哦？你终于打算动手了吗？”
　　鳞泷对此倒是不意外，他早就知道未云有这方面的想法了。
　　“事实上，我已经完成了水之呼吸与花之呼吸的融合。”
　　未云骄傲的抬起了头，说出了自己的成果，与在蝴蝶姐妹面前不同，在鳞泷面前可是值得炫耀一下的。
　　“哈哈哈，水与花吗？倒是不错呢，但是难度不算很高，我之前也试过，只是因为身体实在是跟不上了，所以才放弃了，如果是你的话，一定是很轻易就做到了吧？”
　　鳞泷看着未云的样子，哈哈大笑了起来，他是真的很欣慰，有一个这么优秀的弟子。
　　“切~老人家就不要乱尝试了，小心玩儿坏了身体。”
　　感觉自己再次装逼失败的未云叹了口气。
　　在未云不明所以的眼神注视下，鳞泷走进屋里拿了一件东西出来。
　　“呐，我这里有一份之前从老伙计那里得到的风之呼吸的修炼法，你先拿去看吧。”
　　鳞泷将包的整齐的纸张递给了未云，竟然是风之呼吸的修炼法。
　　“哈哈哈，老头儿还是你靠谱！”
　　未云打开一看，果然是风之呼吸的修炼法，并且也有着很多的标注，这让他不禁喜笑颜开，解决了花之呼吸接着就来了风之呼吸，希望在解决了风之呼吸之后能够继续接上别的呼吸，中间不要断下来就好了。
　　“后面有一张我写的纸条，里面记载着上一代鸣柱和炎柱的地址，他们说必须要见到本人，才会决定是否要把呼吸法教给你。”
　　鳞泷端起一杯在他旁边放着的茶，自顾自的喝了起来，一副高人风范。
　　“鸣柱和炎柱？是雷之呼吸和炎之呼吸吗？需要认可我的实力才会传授？”
　　未云拿起那张纸条看了看，这个可以先放一边，等解决掉了风之呼吸再去拜访他们，未云倒不觉得自己会得不到认可，毕竟他对自己的实力还是挺自信的，但就怕人家不看实力，而是看一些不明所以的东西，到时候可能就得另辟蹊径了。
　　“老头儿！真好使！”
　　未云对着鳞泷竖起来了一个大拇指，不愧是退役的老家伙，人脉还挺广的嘛。
　　“哼╯^╰！”
　　鳞泷没有理会未云的话，仍然自顾自的喝着茶，摘下了面具的他，露出的是看着慈眉善目的脸，此时他的脸上正带着笑意。
　　未云在狭雾山待了没有五天时间，接下来的任务就来了，于是未云告别了“留守老人”鳞泷，再次踏上了杀鬼之路。
　　风之呼吸的融合难度超乎了未云的想象，和花之呼吸不同，风之呼吸与水之呼吸一样，是从起始呼吸日之呼吸衍生而成的基础呼吸，这也就代表着，风之呼吸是将水的那部分舍弃了，而强化了风的特性，两者已经近乎存在对立关系了。
　　水之呼吸是防御以及连绵不绝的持久力，而风之呼吸是速度以及凌厉无比的破坏力，想要同时保存两者的特点，确实并不容易，并且这两者的呼吸走向以及对各处经脉的强度要求，又是两种不同的方式。
　　未云用了很长时间才完全的适应了，这种三个呼吸法的融合呼吸，或者说是两种更合适，因为在水之呼吸与风之呼吸的融合过程中，花之呼吸的阻力基本可以忽略不计了。
　　历时一年的时间，未云总算是完成了风之呼吸的融合，这还要完全的归功于【霸者重装】带来的逆天的体质提升，以及那惊人的恢复力，这可以让他放肆的自由运行各种呼吸，而不用担心自己经脉爆裂而死。
　　现在的未云，如果再遇到那个上弦之贰的童磨，未云觉得自己不用开大招【不灭魔躯】，只依靠自己的力量，就能够把那个家伙打的哭爹喊娘了。
　　在这一年里，发生了不少的事情，比如锖兔这个家伙，在一次任务中遭遇了十二鬼月的下弦鬼，但是他竟然很轻松的就把那只鬼给解决了，并且因此而成为了新的水柱。
　　这就让未云非常的吃惊，将近一年半的时间不见，锖兔竟然强到这个地步了吗？竟然可以轻松的单杀十二鬼月的鬼？
　　为此未云还去见了这个新晋水柱一面，并且将他暴揍了一顿，最后从委屈的锖兔口中得知，那个下弦的鬼并不是很强，和他遇到的那只上弦之贰的鬼简直就是云泥之别，未云这才知道，原来上弦鬼和下弦鬼的差距竟然这么大。
　　锖兔成为了水柱，而从练习呼吸法开始，就被未云刺激着成长的义勇也强大了很多，现在已经是甲级的柱候补了，因为有锖兔这个水柱在，所以他这个同样修行水之呼吸的，自然就只能做水柱的候补了。
　　真菰是变化最大的，在鳞泷的建议下，她转到了修行花之呼吸的花柱蝴蝶香奈惠那里，跟随着蝴蝶香奈惠修行花之呼吸，成为了蝴蝶屋的一员，现在是花柱的候补，同样是甲级。
　　至于蝴蝶姐妹，蝴蝶香奈惠仍然是花柱，蝴蝶屋的主人，整天都在忙碌着，偶尔会与未云书信联系一下，而蝴蝶忍在独创自己的呼吸法的路上越走越远，可能就要摸到那个门槛了。
　　一年的时间里，不止未云获得了成长，所有的人都没有停滞不前，大家都在为了各自的目标而奋斗着。
　　而完成了风之呼吸融合的未云，终于是找到了这个原炎柱的家，他准备向这个原炎柱请教炎之呼吸的修行法了。

第四十八章：无用之人，作为赔偿（为西行寺羽落加更）
　　站在原炎柱的家门前，未云回想了一下这一年多来的收获。
　　除了风之呼吸的融合，最大的收获大概就是又成功的集齐了一块【红玛瑙】吧，这块【红玛瑙】对未云的体质再次进行了一定的加强，未云觉得现在的自己，简直是完完全全的诠释了，什么叫做“肉的一批的同时伤害还高”。
　　而英雄碎片方面，在体验了【逍遥幻梦——庄周】之后，竟然有几周连抽了五次这个英雄的碎片，这让未云一阵无语，为什么体验完【善恶怪医——扁鹊】没有这个待遇呢？虽然庄周的特效很帅，那蝴蝶翅膀逼格十足，但是未云还是觉得扁鹊更实用一点。
　　不过值得高兴的是【六合虎拳——裴擒虎】的进度又再次提高了，现在是26/28的状态，未云觉得如果运气好的话，估计这两年应该就能够把这个英雄合出来了。
　　任重而道远啊，未云叹了口气，抛开心中的那些杂念，他伸手敲了敲眼前的门。
　　“父亲，孩儿出发了！”
　　未云刚刚敲响门，就听到从屋里传来了一声洪亮的声音，这声音只是听着就给人一种阳光向上，十分豪爽的感觉。
　　里屋的门被拉开，一个和未云差不多大的少年走了出来，两人互相看着都有些发愣。
　　这个走出来的少年有一头金色中长发，发梢是如火的赤色，一对剑眉和一双炯炯有神的大眼睛，使得他看起来十分的精神，穿着鬼杀队的队服，身上披着火焰纹的羽织，他腰间的日轮刀，刀鞘刀柄都为白色，刀锷是燃烧的火焰形。
　　“请问，这里是原柱炼狱先生的家吗？”
　　未云首先打破了沉默，虽然他知道这里八成就是了，但还是礼貌的询问了一下。
　　“啊？没错是的，请问您是哪位？找父亲有什么事情吗？”
　　这个火焰少年赶快上前迎了过来，打开院门将未云让了进来。
　　“您好，我是清水未云，是鳞泷先生介绍我来的，我想要向炼狱先生学习一下炎之呼吸。”
　　未云递上了自己的介绍信，其实就是鳞泷写的那张纸条而已。
　　火焰少年脸色有些奇怪的接过纸条看了一眼，然后有些为难的说道：
　　“您好，我是炼狱杏寿郎，我父亲正在屋里，您跟我来吧。”
　　炼狱杏寿郎带着未云走进了屋内，打开门就看到一个高大的男人，正背对着这边盘坐着，手中拿着一坛酒，正“吨吨吨”的喝着。
　　“为什么又回来了？鬼杀队不需要你这样的废物了吗？”
　　未云与炼狱杏寿郎还没有说话，那个“吨吨吨”了好几口酒的男人却先出言不逊了。
　　“当然不是，父亲，是因为有人来拜访您了。”
　　炼狱杏寿郎似乎丝毫没有受到这个男人的影响，仍然是一副阳光开朗，积极向上的模样。
　　“哦？谁会来拜访我这个废人呢？”
　　那个男人再次“吨吨吨”了几口酒，转过身来看向了两人。
　　该说不愧是父子吗，这两个人长的也太像了吧，完全就是一个模子里刻出来的，发型脸型都一模一样，就是神态有些不同，这个男人和炼狱杏寿郎完全相反，脸上是一副消沉到极点的模样。
　　“炼狱先生您好，我是鳞泷师傅介绍来的，希望能和您学习炎之呼吸的使用方法。”
　　未云郑重的鞠了一躬，然后将手中的“介绍信”递了过去。
　　这个男人拿起介绍信扫了一眼，然后又随手丢给了未云，“吨吨吨”的灌了几口酒。
　　“回去吧，不要再来烦我了，不过是一群无用之人在做无用功而已。”
　　这个男人转过身去，再次背对着两人，用他颓然的声音非常随意的说道。
　　未云有些不明所以，什么情况这个人？他的心里已经有点儿不耐烦了，这莫名其妙的态度，未免有些太不尊重人了吧，未云向来是你给予我多大的尊重，我就给你多大的尊重的，你不给我面子，那也别怪我不客气了。
　　“父亲！怎么可以这样子对待来访的客人呢？能被父亲的朋友推荐到这里来学习炎之呼吸，一定是非常有才能的人吧。”
　　未云还没有来得及发作，在旁边站着的炼狱杏寿郎却先说话了。
　　“什么狗屁的才能，竟然还幻想着把所有的呼吸法融合？！创造出比日之呼吸更强的呼吸法？！你是在白日做梦吗？！”
　　那个男人丝毫没有动摇，反而更加的变本加厉了，他“吨吨吨”的灌了一口酒，用更加恶劣的话开始轰未云和炼狱杏寿郎出去。
　　未云真的是被这个家伙给气笑了，但是看在炼狱杏寿郎一直在为他说话的份上，也是出于对师傅介绍之人的尊重，他强忍着痛扁一顿这个家伙的想法，二话不说的就离开了这个地方。
　　“不就是炎之呼吸吗？我就不信除了你这里我还搞不到了！”
　　未云觉得自己真是被人强行恶心了一下，但是又不能动手去揍这个人，这种感觉真是让人不爽。
　　“清水君，清水君等一下。”
　　炼狱杏寿郎阳光豪爽的声音从后面传来，他从屋子里出来，追上了夺门而走的未云。
　　未云看着这个只是看着就给人一种积极阳光感觉的人，心中有些感叹，在这样的家庭中成长，到底是怎样的心态，能让他变成这样的人呢？
　　未云其实有听说过炼狱杏寿郎，在真菰和义勇给他的通信中，都有提到过这个家伙，实力强劲，性格豪爽，喜欢照顾人，只差一点点的功绩就能够晋升炎柱，从那些描述中，完全想不到他竟然有个这样的父亲。
　　“叫我未云就可以，炼狱君。”
　　未云叹了口气，虽然他父亲不怎么样，但是这个人绝对是值得一交的朋友。
　　“哈哈哈，那你叫我杏寿郎就可以啦，真的是抱歉未云君，我父亲竟然这么失礼的对待你。”
　　炼狱杏寿郎先是哈哈笑了两声答应下来，然后又郑重的向着未云深深地鞠了一躬。
　　未云无奈的将他扶起，不在意的说道：
　　“这不怪你，杏寿郎。”
　　炼狱杏寿郎被未云扶起来之后，从自己的怀里掏出了三卷书，然后他将这三卷书递给了未云。
　　在未云疑惑的眼神中，炼狱杏寿郎缓缓的解释道：
　　“这是我们家祖传的三卷炎之呼吸指南书，在父亲放弃教导我之后，我就是根据这三卷指南书自学的，如果未云君需要的话，作为我父亲无礼的赔礼，我可以先借给你。”
　　炼狱杏寿郎一脸真诚的表情，他这样的人，真的是让谁也讨厌不起来。

第四十九章：脾气对头，一招比试（求推荐票！求投资！）
　　“这么珍贵的书卷，借给我真的没关系吗？”
　　未云翻看了一下这三本书卷，上面的详细讲解程度，可以说的上是事无巨细了，大大小小的地方写满了各种各样的注意事项，并且是不同的笔迹，看来果然是祖传下来的。
　　“哈哈哈，当然有关系啦，所以你一定要好好保存，然后尽快的还给我，毕竟这是祖传的宝贝呀！”
　　炼狱杏寿郎豪爽的大笑道，虽然嘴上说着东西宝贵，但却仍然没有任何要收回去的意思。
　　“既然你都这么说了，那我就却之不恭了。”
　　未云有些被这个家伙的开朗大气所感染，虽然觉得有些不好意思，但是如果有了这三卷书，他觉得自己对炎之呼吸的融合一定可以事半功倍！
　　所以能够在这里得到这样的帮助，未云对这个炼狱杏寿郎的好感度直线飙升，这个家伙，有着非比寻常的人格魅力，虽然可能有些无礼，但是和他的父亲一对比，更显炼狱杏寿郎的性格难能可贵。
　　“对了，父亲刚才有说到，未云君你想要创造出比日之呼吸更强的呼吸，这是什么意思呢？”
　　炼狱杏寿郎看到未云小心的将三卷书放到了包里，表现的十分开心，他觉得这是未云接受了他的道歉，所以他就问出了从刚才就很在意的问题。
　　“哈哈哈，就是字面上的意思啦，我想要把所有现存的呼吸法融合起来，保留它们的特性，变成一个比起始呼吸日之呼吸更强的呼吸。”
　　未云的性格本就有些乖张，属于那种看你不顺眼半句话都多，看你顺眼就愿意多聊几句的人，而很明显炼狱杏寿郎就属于被未云看了很顺眼的人。
　　“所以你来学习炎之呼吸就是为了将它融合进去吗？但是这对一个人的实力要求很高啊，未云君你可以做到吗？这个事情存在很大的危险性吧？我现在需要重新考虑一下是否要将这三本书卷交给你了，我可不想害了你。”
　　听到未云的解释，炼狱杏寿郎的表情严肃了起来，他有些奇怪的分叉剑眉，加上他炯炯有神的大眼睛，严肃起来也是蛮有威严的。
　　“哈，杏寿郎你想要试试我的实力吗？”
　　未云感受到了炼狱杏寿郎那一颗赤诚的心，他的关心没有丝毫的作伪，但是未云可不是一个会服输的人，虽然因为他自己隐藏实力导致现在还是丙级，和甲级并且马上就要晋升炎柱的炼狱杏寿郎没法比，但是未云相信自己的实力。
　　“哈哈哈，真是热血呢未云君，我可是马上就要成为柱了，你确定要和我过招吗？”
　　炼狱杏寿郎听到未云的话先是愣了一下，随后很是开心的夸赞着未云，他发现未云这个家伙，倒是很对他的脾气。
　　“少废话，试一招比一比吧，让你知道一下我的厉害，好让你心甘情愿的把这三卷书给我。”
　　未云倒是很想见识一下炎之呼吸的威力，马上要成为炎柱的炼狱杏寿郎，应该就是最强的炎之呼吸使用者了，至于他的原柱父亲，未云可不认为那个颓废酒鬼，会比眼前这个热爱着生活的阳光少年强。
　　“好！那我们就比试一招！”
　　炼狱杏寿郎话音一落，两个人很有默契的同时后跳了两步，摆出了架势。
　　两人对视了一眼，同时发笑，对于彼此的默契有些惊讶。
　　“未云君，我要上了！”
　　炼狱杏寿郎本来有些怀疑未云的实力，但是看到未云的身手以及他摆好架势之后散发的威慑力，他有些明白为什么未云敢于说出那一番话了，他明白自己可能的确有些小看未云了。
　　“来吧，来吧，使出你的全力，让我看看炎之呼吸的威力。”
　　未云并没有什么骄傲的心理，狮子搏兔尚用全力，更何况是与人对刀。
　　未云从来都是干脆利落的结束战斗，能一刀杀掉，从不出第二刀。
　　“全集中，炎之呼吸·壹之型·不知火！”
　　炼狱杏寿郎果然没有留手，一出手就是全力的一击，他整个人以火炎爆发般的势头高速突进，在身后拉出一条如同火焰的残影，瞬息之间就要突到未云的眼前了。
　　“全集中，风之呼吸·壹之型·鹿旋风·削刃！”
　　两人摆出的架势差不多，都是类似于拔刀斩一样的突击技能，未云和炼狱杏寿郎几乎是同时出的招，未云这一个型，也是突进技能，脚下发力，在身后留下了一阵旋风，这旋风不只是青绿色的风气，还裹挟着蓝色的水流与粉色的花瓣，因为不想破坏地面，所以未云还是收了几分力的，否则这带起的风刃就足以将地面摧毁。
　　两人交错而过，比试的结果总是非常简单，更快更强的那一方很容易获得胜利，炼狱杏寿郎的火焰被未云带起来的风刃与水和花冲散了。
　　两人同时收刀转过身，炼狱杏寿郎知道是自己输了，因为他只是在交错而过的瞬间看到了未云的身影，却根本就没来得及挥刀，但是他却看到未云在那一瞬间先是挥刀，然后又避开了他，一刀挥向了别处，两人之间的高下立判。
　　“没想到未云君你这么的强！你难道已经将风之呼吸和水之呼吸还有花之呼吸结合在一起了吗？”
　　炼狱杏寿郎没有掩饰自己的惊讶，而是很直接的把自己看到的问了出来。
　　“没错，现在你放心把这三卷书交给我了吧？”
　　未云很是得意的抬起了头，看着炼狱杏寿郎惊讶的模样，他笑着说道。
　　“哈哈哈哈，当然！未云君，我现在觉得，你可能就是父亲说的那种生来就具有才能的人吧！”
　　炼狱杏寿郎哈哈哈笑着说道，但是从那大笑声中未云似乎听出了一些苦涩。
　　“如果是你的话，一定可以做到你说的事情的！”
　　这个火焰一样充满着热情与朝气的男人，如是说道。
　　“哈，那是当然，杏寿郎你也不差嘛，刚才那一击的力量，虽然没有正面接下，但是你恐怕才是生来就具有才能的人才对吧，我刚生下来可没有你这种才能。”
　　未云说的是自己的切实感受，炼狱杏寿郎的那一剑可不是好接的，这个男人的力量很强，强的有些变态。
　　“哈哈哈，被未云君发现了竟然，我确实生来就比别人力气大一些，但是和未云君的天赋相比，还是有差距的。”
　　炼狱杏寿郎灿烂的笑着摸了摸头，他对自己的力量倒不是很在意。
　　“好啦，既然这样，那我就把这三卷书带走啦，我会尽快看完然后还给你的，咱们就此别过吧。”
　　未云制止了这一场商业互吹大赛，转而向炼狱杏寿郎告辞道，他已经迫不及待的想要找地方修行这炎之呼吸法了。
　　“好的，希望这三卷书能够帮到未云君的忙，我还要回去复命，就不和未云君多聊了。”
　　炼狱杏寿郎也是笑着和未云摆了摆手，然后十分洒脱的就离开了。
　　这个男人，真是个让人讨厌不起来的家伙。

第五十章：五行相生，五行相克（求推荐票！求投资！）
　　离开了原炎柱的家，告别了炼狱杏寿郎之后，未云继续开始了自己的修行，一边按部就班的听从鎹鸦的指示，一边摸索着融合炎之呼吸法。
　　对于炼狱杏寿郎给自己的三卷炎之呼吸修行指南书，未云不得不感叹炼狱杏寿郎的天赋，没有人指导，自己一个人摸索着这些知识，那个男人竟然就已经修行到了柱的实力，真的是不简单。
　　尽管这三卷炎之呼吸修行指南书上的描写已经够详细了，但是对于未云的帮助其实并没有他想象的那么大。
　　这书上的知识，只是帮助他快速的掌握了炎之呼吸的行气方法，掌握了炎之呼吸所要强化的部分，了解到了炎之呼吸对身体的哪些部分有很高的要求，对于只修炼炎之呼吸的人来说，确实是非常的实用，但是这本书并不能解决掉未云的麻烦。
　　因为未云永远不是难在单个呼吸法的入门上，而是难在多个呼吸法的兼容问题上，经过了对水之呼吸和风之呼吸的融合之后，再次融合炎之呼吸，未云发现这个难度要比上一次更高。
　　第一次融合花之呼吸与水之呼吸，两种呼吸同属于水，基本没有耗费什么时间，很快就完成了融合与掌握，第二次融合水之呼吸与风之呼吸，这次虽然难度要高上了许多，但是其实也还算是顺利，并没有遇到什么太大的困难，但是这次就不一样了，这次是前所未有的困难。
　　未云花了一些时间去理解，他大概搞明白了一些原因。
　　水之呼吸与花之呼吸，五行同属于水，所行气的路线强化的是骨、耳朵、肾脏、膀胱等器官，两者融合难度很低，只需要你的脏器根骨达到极高的标准，那么就能成功。
　　风之呼吸按五行来说的话，风属木，所行气的路线强化的是筋、眼睛、肝、胆等器官，与水之呼吸所行气的路线截然不同，但是因为水润而生木，所以两者的融合还算是低难度的。
　　但是炎之呼吸，五行属火，所行气的路线强化的是脉、舌头、心脏、小肠等器官，木燃而生火，只修行风之呼吸的话，两者融合的难度大概和水之呼吸与风之呼吸融合难度相当，都不算特别难。
　　但是未云还有一个已经融合了花之呼吸的水之呼吸，火遇水则熄，更何况未云体内还是水最多，这就对修行炎之呼吸法造成了很大的困难。
　　未云必须在保留它们所有的特性的同时，还要协调好它们之间的相生相克关系，这才刚刚三个呼吸法，想到还有雷之呼吸和岩之呼吸，甚至还有一些衍生呼吸存在，未云的头都大了。
　　雷之呼吸，五行属金，未云猜的没错的话，所行气的路线强化的应该是皮、鼻孔、肺脏、大肠等器官，未云觉得雷之呼吸应该是他最容易融合进来的，因为肺这个环节是每个呼吸法都必须强化的，这就省去了不少麻烦，说不定不少脑子灵泛的水之呼吸使用者，都能一定程度上用一下弱小版的雷之呼吸，未云不知道的是，原著中的主角这个水之呼吸使用者就曾经做到过。
　　岩之呼吸，五行属土，所行气的路线强化的应该是肉、嘴巴、脾脏、胃等器官，未云觉得自己应该也能很快接受岩之呼吸，因为从小是个大胃王的他，胃应该也很强吧，应该和吃的多少有点儿关系吧？
　　摇摇头，未云抛开了那些乱七八糟的杂念，专心致志的处理眼前的难题才是关键。
　　未云其实有想到一个办法，那就是先去把雷之呼吸和岩之呼吸拿到手，五个基础呼吸法一起修炼，说不定就直接能在体内形成五行的相生相克。
　　但是未云又想到，如果这样的话，是不是直接就变成了那个起始呼吸日之呼吸了，五种基础呼吸法相生相克互相中和，结果所有的特性都被减弱了，那这就不是未云想要做的事情了，他想要得到的是更强的呼吸法，而不是还原别人走过的路。
　　所以虽然很困难，但是未云还是决定自己摸索着去达到自己的要求，在保留所有特性的同时，将它们融合在一起，按照自己一开始的计划，一个一个呼吸法的进行融合。
　　为自己选了一条最难的路的未云，只能继续苦逼的在自己的身体内，让三个呼吸法相爱相杀，找一条可以互相依存的方法，好在又多了一块【红玛瑙】，让未云胡闹的底气又增加了一点儿，肉的一批的好处就在这里了，不怕死！
　　在不断的实验，不断的冲击中，未云花了将近半年的时间，才将将的摸到了一些门槛，但离成功还远着呢，未云觉得这次耗费的时间可能要比上一次还要久了。
　　但是这半年的时间里，他的实力终于还是引起了鬼杀队的重视，他现在也被提到了甲级，但是因为水柱和水柱候补都已经存在了，他倒是没有受到太多的重视，这让未云暗地里感谢了一下锖兔和义勇，帮他省了不少麻烦事。
　　半年的时间过得很快，【六合虎拳——裴擒虎】的进度陷入了停滞，倒是【逍遥幻梦——庄周】的碎片数量赶了上来，现在已经是15/28了，目前位居碎片数量第二位，而第三位的是【传说之刃——花木兰】，才刚刚到8/28，距离合成还是遥遥无期。
　　不过皮肤碎片未云竟然已经合成了一个，但是并没有什么用，因为他没有获得那个英雄，而且未云也不觉得这个皮肤能对他起到什么作用，因为那个皮肤是【少女阿狸——妲己】，未云甚至都无法想象自己获得了这个英雄之后会是什么样，更别说这个皮肤了，一想到自己会有一个向敌人抛爱心，然后把敌人魅惑住的技能，未云就觉得全身都起鸡皮疙瘩，比起那个，开大招变得中二点儿又算得了什么？
　　在装备上，未云觉得这个系统一定对自己存在什么误解，他明明是一个想要成为敏攻流的刺客，但是这个系统却疯狂的为他堆肉，没错，他又合出来了一块【红玛瑙】，明明那【匕首】就只差几个碎片就行了，但是这系统却恶意操盘，疯狂给他发【红玛瑙】碎片，不过这一块【红玛瑙】也再次帮助未云加快了炎之呼吸的融合速度，倒还算是有些用处，不过在肉的路上，未云真的是一去不复返了。
　　“应该是在这附近吧？说什么有人遭遇十二鬼月的下弦鬼，让附近的队员赶来支援，但是好像已经没有打斗声了。”
　　未云走到一个村子的外围，虽然他不想因为杀掉一个下弦而引起过多的关注，但是既然知道这边有人遭遇了危险，他也不能放任不管，所以他还是赶快就跑了过来，但是似乎还是来晚了，就是不知道胜利的是哪一方。

第五十一章：痛苦与否，主公来信（求推荐票！求投资！）
　　未云迈步走进了村子，一股扑鼻而来的血腥味刺的未云皱了皱鼻子。
　　“啧，看来是鬼胜利了？”
　　未云加快步伐向血腥味传来的地方跑了过去。
　　出现在未云眼前的景象有些出乎意料，虽然闻到了人类的血液的气味，但是最后胜利的却仍然是人类，只不过是付出了一定的代价而已。
　　未云首先看到的是一个白发刺猬头，穿着鬼杀队的队服，披着一件后面写着大大的殺字的白色羽织，脸上有着三道横贯面部的疤痕的人
　　而此时那个人正低着头，怀中抱着一个明显已经受致命伤死去的鬼杀队队员，未云之所以老远就闻到刺鼻的血腥味，就是因为在他怀里的那个队员的出血量太大了。
　　“匡近......为什么善良的人...总是会先死去...”
　　那个白发刺猬头的人喃喃的说道，话语中似乎有些哽咽。
　　未云走了过去，看到了旁边倒着的那只正在消散的鬼，鬼的一只眼眸中刻着下壹的字样，是下弦月的鬼没错了，而且还是下弦之壹，最强的下弦鬼。
　　与上弦不同，下弦是一只眼中刻两字，从下壹到下陆，实力逐渐变弱，而上弦是两眼刻三字，从上弦壹到上弦陆，实力也是逐渐变弱的，只不过两者之间的差距不是一般的大，上弦之陆与下弦之壹之间的差距是断崖式的差距。
　　就算是上弦之陆，也不是普通的柱能够抵挡的，但是下弦之壹面对柱，却只是一个小小的经验包。
　　看这个情况，应该是这两个队员一起杀死了这只下弦之壹的鬼，但是却有一个人被这只鬼给杀死了。
　　“为什么才来？！为什么一切都结束了你们才赶过来！！！”
　　那个白发刺猬头的人抬起头冲着未云怒吼道，一双眼睛胀得通红，眼白中全部都是血丝，因疤痕本就显得狰狞的脸，在愤怒之下越发像是一个恶鬼了。
　　“喂喂喂，虽然我理解你现在的心情，但是你这种不分青红皂白的乱咬人方式，我可一点儿也不想容忍。”
　　未云一脚将还在苟延残喘，没有彻底消散的下弦之壹的头踩得灰飞烟灭，一边又用同样不耐烦的表情对着那个向他怒吼的人说道。
　　感同身受这个词永远是不可能做到的，因为人本来就是不可能完全体会到别人的心情的，所以未云从不会去试着体会别人的痛苦，他只知道，你的痛苦应该由你自己感受，别人可以可怜你、心疼你、同情你，但是你把你的痛苦发泄到不相干的人身上，那就是你的不对了。
　　对于这种人，未云会毫不犹豫的收起自己的怜悯心，不是他冷血无情，没有同情心，只是单纯的不想惯着这些人而已，我又不是你的爸妈，为什么要受你的气？
　　你心情不好内心痛苦？所以我就要忍受你这种臭脾气吗？
　　“你说什么？你这个家伙，找死吗？！”
　　这个白发刺猬头，明显已经有些被愤怒和悲伤冲昏了理智，他竟然拿起了旁边的日轮刀，一副要和未云动手的表情，凶狠而悲伤。
　　那是一把刀柄为白色，刀身是淡绿色，有着锯齿形刃纹的日轮刀，上面刻有“恶鬼灭杀”四个字，刀锷是黑色的八芒星形状。
　　未云通过日轮刀的颜色判断出，这个人应该是使用风之呼吸的，看着这个一脸桀骜不驯的家伙，未云觉得自己倒是可以教训教训他，让他清醒一下。
　　“嘎嘎！清水未云！清水未云！不死川实弥！不死川实弥！主公来信召唤，主公来信召唤，请速速前往目的地！”
　　就在未云准备拔出自己的彩虹刀，要教训教训这个脑子被愤怒冲傻的家伙的时候，熟悉的乌鸦叫声传了过来，那只未云熟悉的鎹鸦正在头上盘旋着，而在它旁边，还有另一只乌鸦在叫着。
　　两封信落了下来，一封落在未云的手里，一封落在了不死川实弥的手里。
　　两人互相看了一眼，眼神中对对方都是满满的厌恶感，未云把刚刚露出了一点儿的彩虹刀收了回去，干脆利落的转身就走，而他走出去没两步，就有一队【隐】和几个姗姗来迟的支援队员赶到了。
　　“哼╯^╰！”
　　未云轻哼了一声，这些才是来晚的好不好，他明明是一接到消息就全速的赶过来救援了，结果还被那个疯子给吼了一顿，未云可不是乐意受委屈的人。
　　一边走，未云一边打开了手中的信，上面写着一个地址，竟然是主公亲自来信，邀请他去参加柱合会议！
　　未云痛苦的拍了拍头，这是什么情况，为什么会发生这种事情，到底是谁把我的老底给透露了？
　　“这主公亲自来信让我去参加柱合议，不就是要把我晋升为柱的意思吗？”
　　“可是我还没有做好准备呀！”
　　“是香奈惠前辈吗？或者是锖兔那个家伙？又或者干脆是他们两个人和起伙来了？”
　　未云恼怒的挠了挠头，对于这种预料之外的展开非常烦恼，他可不打算去做柱啊，柱们都要负责很大一个片区的事务处理，基本上就是一直处于工作状态的，和没有任务就一直摸鱼的普通队员可不同，但是未云就是想摸鱼呀！
　　当了柱他还怎么去摸鱼干自己的事情！
　　“不行，去了之后一定要严词拒绝这个要求，坚决不当这个柱！”
　　未云在心中打定了主意，最终还是无奈的开始向着信上的地址赶去，其实这个地方就在鬼杀队的根据地附近，只不过未云基本没有去过根据地，所以还是要看着地图才能找到的。
　　不过好在给的时间还算宽泛，3日之内赶到就可以，柱合会议的日期是定在了三日后的中午，可能也是给在各地的柱们一个回来的时间吧。
　　未云一方面有些忐忑，因为他可能是第一个去拒绝当柱的人，另一方面又有些期待，期待除了他已经知道的水柱和花柱还有炎柱之外的柱，对于那些站在人类这边的巅峰强者，未云还是保持着好奇的态度的，虽然听说柱的更新换代很快，在任务中被上弦杀掉的柱实在太多了，甚至一度导致出现了断层，柱的位置出现空缺的状态。
　　不过未云倒也理解，毕竟一年半多之前，连他这样的变态遇到上弦之贰都差点儿跪了，稍微弱一点儿的柱，一个人面对上弦，死了也不是很奇怪。

第五十二章：故人相见，柱众会议（求推荐票！求投资！）
　　三日后的中午，柱合会议的地点，产屋敷家的宅邸，未云终于是赶了过来。
　　“未云！这边这边！好久不见！”
　　未云才刚刚走进这个产屋敷家的宅邸，一个头上斜斜的戴着面具的家伙就向未云挥手打着招呼，正是很长时间没见了的锖兔。
　　“确实是很久不见了呢，上次见面还是你刚成为水柱不久吧。”
　　未云向冲他招手的锖兔走了过去，一把搂住了他的脖子，开始揉搓他的肉粉色头发。
　　感受到未云熟悉的动作，锖兔仍然是像以前一样费力的挣脱开，一巴掌拍在了未云的背上。
　　“混蛋，你还好意思说呢，我成为了水柱，你不是来祝贺我，却是来揍了我一顿，你现在还好意思提！”
　　锖兔一脸的悲愤，对未云不要脸的行为控诉道，像极了个受了气的小媳妇。
　　“啧啧啧，这有什么的，我当时不是就检测了一下你的实力嘛，不要在意，不要在意。”
　　未云毫不在意的摆了摆手，就扔下了气愤的锖兔，向着另一边笑着看向他们的那个大姐姐走了过去。
　　“香奈惠前辈，好久不见啦。”
　　扔下一脸无奈的锖兔，未云向站在另一边的蝴蝶香奈惠走了过去，脸上带着笑容。
　　“这个家伙！”
　　锖兔看到这一幕只能咬了咬牙，然后狠狠的瞪了未云的背影一眼。
　　“许久未见了，未云君，你倒是长高了好多啊，现在已经比我还要高那么多了。”
　　蝴蝶香奈惠看到未云走过来，脸上的笑意更浓了，她伸手跟走到他面前的未云比了比身高，惊讶的发现，现在的未云竟然已经比她还要高将近一头了！要知道，她们第一次见面的时候，未云可是要比她要矮半头的！
　　“哈哈哈，毕竟已经过去了那么久了，我现在正是长个的时候啊。”
　　未云挠了挠头笑着说道，他对自己现在的身高挺满意的。
　　“是呀，你们现在都已经成长起来了呢，小忍也是一样，现在看着也像个大孩子了呢，嘻嘻嘻~”
　　看着未云挠头傻笑的样子，蝴蝶香奈惠捂着嘴笑着说道。
　　“对了，之前你们在信上都有提到忍的呼吸法的问题，她现在到底弄得怎么样了？我问她她也不告诉我。”
　　未云倒是有个关于蝴蝶忍的问题想要得到解答。
　　“小忍可能是想给你个惊喜吧，我就不透露了，免得她再怪我。”
　　蝴蝶香奈惠两只手背在后面，向前弯了弯腰，俏皮的眨了眨眼睛，看着没有得到回答一脸无奈的未云。
　　“未云君为什么会来到这里呢？我刚才就想问了，难道是终于想通了要来做柱了吗？”
　　蝴蝶香奈惠可爱的歪了歪头，有些疑惑的问道。
　　“哈，这正是我想知道的事情，我是接到了主公的来信，说让我来参加柱众会议，我也不知道是因为什么原因。”
　　未云摊了摊手，他之前在信上问过了锖兔，这个家伙再三发誓不是他透露的，于是未云就只能相信了，然后看蝴蝶香奈惠的表现，估计也不是她透露的了，这下未云就更好奇了，产屋敷家的当主，鬼杀队的主人，到底是出于什么原因召唤的他呢？
　　“这位就是这次将要升任为柱的人吗？”
　　未云和蝴蝶香奈惠两人正都好奇着，一个声音插进了他们两人的对话中。
　　新进来的两个人走到了他们两人旁边，出声的是其中一个高大的僧侣打扮的男人。
　　那是一个僧侣风格打扮的巨汉，脖子上挂着红色的佛珠，手上也拿着红色的念珠，额头上有一条极长的伤痕，双眼无神似乎是个盲人，鬼杀队制服上披着写有“南无阿弥陀佛“字样的棕色羽织，未云之所以称呼他为巨汉，是因为这个家伙的个头绝对得有两米二，未云看他都要抬着头看，而且这个家伙壮实的简直不像样，除了不是光头之外，浑身上下都散发着强者的气息。
　　而和他一起进来的那个男人，其实单独拿出来未云也可以称呼他为巨汉，因为这个家伙虽然没有旁边的那个那么夸张，但至少也有两米的个头，浑身的肌肉也是毫不逊色，穿着一身被剪裁成背心样式的鬼杀队队服，后面写着一个大大的滅字，两条粗壮的臂膀露在外面，头上裹着一条白色的头巾，上面镶着许多的钻珠。
　　“悲鸣屿先生，宇髓先生，你们来啦。”
　　蝴蝶香奈惠向着两人鞠躬问好道，这两人都是她的前辈，高大的悲鸣屿行冥更是她和妹妹的救命恩人，所以虽然同为柱，但是蝴蝶香奈惠仍然保持着一个尊重的姿态。
　　那两个人倒也没有什么派头，也是随和的向香奈惠回礼。
　　“香奈惠，你和这位认识吗？”
　　头上带着有钻珠的头巾的男人开口问道。
　　“宇髓先生，这位是清水未云，是和锖兔同期的后辈，他们都是原水柱鳞泷先生的弟子。”
　　蝴蝶香奈惠向两个人介绍道。
　　而锖兔也过来向两个人问好，同时插了一嘴：
　　“未云可是要比我厉害的多了，就是你们一直好奇的那个，在最终选拔的时候，把整座山的鬼都杀干净的那个家伙。”
　　听到这两个家伙的介绍，未云有些无奈，但他还是主动的鞠躬自我介绍了一下。
　　“你们好，我是甲级的清水未云，很高兴认识两位。”
　　这两个人倒是真的没什么架子，纷纷鞠躬还礼道：
　　“我是岩柱悲鸣屿行冥，很高兴认识你，未云君。”
　　“我是音柱宇髓天元，很高兴认识你，未云君。”
　　“我倒是不知道我是被叫来干什么的，信里也没有写。”
　　对于刚才宇髓天元的问题，未云只能耸耸肩摊摊手表示无法回答。
　　“原来是这样，那就等一下主公出来就知道啦，想来在已经有锖兔这个水柱在的情况下，应该不会再有水柱了才对。”
　　宇髓天元也是一脸的疑惑，但是他也没有再追问。
　　在四人正说话的时候，又有两个人一前一后的走了进来，这两个人未云倒是都认识。
　　这两个人除了身高体型相仿之外，给人的外在感官截然不同，一个阳光积极热情似火，正是炎柱炼狱杏寿郎，而另一个面容狠厉浑身杀气，正是之前和未云一起被召唤而来的那个人。
　　炼狱杏寿郎和那个人也都看到了四人，在看到未云的时候，两个人的表情又是截然相反的，一个是惊喜，一个是厌恶，这两个人一起走进来简直有毒。
　　不等炼狱杏寿郎惊喜的向前要和未云打招呼，从屋内就走出了三个人，或者说是一个大人和两个小孩子。
　　“主公大人驾到！”
　　先出来的一白一黑头发的两个小孩子喊道。
　　在院子中站着的五位柱纷纷快速的走到了前排，单膝跪地的迎接着那个缓缓走出来的人，只有未云和那个脸上有三道伤痕的人还站着。
　　“你们来了啊，我可爱的剑士们。”
　　那个声音儒雅而温和，温柔似水。

第五十三章：主公大人，神奇思路（求推荐票！求投资！）
　　“早上好啊各位，今天天气真不错啊，时隔半年，能够再次看到我的剑士们齐聚在这里，真的令我十分欣慰。”
　　那个走出来的身影单薄的可怜，黑色的长发有些干枯无力的垂在脸颊两边，从额头到眼睛，紫粉色的病变一样的痕迹很是显眼，这个身影内里穿着黑色的常服，外面披着一件下摆是紫藤花花瓣的羽织。
　　这个瘦弱并且恶疾缠身的男人，就是鬼杀队的主人，产屋敷家的当主，产屋敷耀哉。
　　产屋敷耀哉的脸上带着微笑，那是发自真心的高兴，为剑士们还活着而高兴。
　　“主公大人的气色也很好啊，希望主公大人的身体也可以日渐好起来。”
　　悲鸣屿行冥接过了产屋敷耀哉的话，不过听到他这么说，产屋敷耀哉并不是很在意的笑着说道。
　　“谢谢你行冥，我的身体没什么大不了的，但是今天要特别向你们介绍两位年轻俊才，这两位的出现才是今天值得高兴的事情。”
　　产屋敷耀哉微笑着向未云和那个男人看过来，未云观察到，他似乎有一只眼睛已经被病变影响，恐怕只有一只眼睛可以视物了。
　　“我来向你们介绍一下，这位是不死川实弥，是风之呼吸的使用者，才刚刚在几天前杀死了下弦之壹的鬼，我将会在这次会议将他晋升为风柱，正好补上你们的空缺。”
　　产屋敷耀哉一脸骄傲的向柱众们介绍着，那个一直低着头阴沉着脸的男人，原来他的名字叫做不死川实弥，不过恐怕他并没有领情啊，未云在心里吐槽了一下，看表情就知道，这个不死川实弥恐怕是要闹事了。
　　果不其然，产屋敷耀哉才刚刚说完这句话，不死川实弥就笑着出声了。
　　“真是让人火大呀，看着别人在痛苦中煎熬着，却还在那里摆出一副开心笑容的人，不用弄脏自己的手，也没有性命之忧，端着一副居高临下的凉薄嘴脸，净会支使别人的家伙，产屋敷大人？架子不小嘛，你这家伙！”
　　不死川实弥那张布满恐怖伤痕的脸，加上他那双充满了恐怖血丝的眼睛，已经可以说的上是能吓哭小孩儿了，再加上他现在露出的那个由一方通行进行表情指导的笑容，你说他下一秒拔刀就上去砍死产屋敷耀哉，未云都敢信。
　　只不过在场的其它几位柱都不会同意就是了，比如有头发的僧人巨汉悲鸣屿行冥，他在听到不死川实弥的话之后，脸上的青筋瞬间就起来了，双手合十的他，身上散发出了恐怖的气息。
　　“不死川...看来你不太懂，该怎么跟人说话啊...”
　　随着他的话语声落地，一股如同实质性的压迫感就四散开来。
　　未云不禁咂舌，这个家伙果然很恐怖。
　　“不要紧行冥，让他说吧，我无所谓的。”
　　但是那个被针对了的产屋敷当主，却并没有露出什么难堪的表情，反而更加的温柔的看向了不死川，眼中的骄傲仍然未散去，却又有了些心疼。
　　“可是...主公...”
　　蝴蝶香奈惠一副欲言又止的模样，她有些气恼不死川实弥的话，却又碍于产屋敷耀哉的态度不好发作。
　　“没关系哦，香奈惠。”
　　产屋敷耀哉微笑着阻止了蝴蝶香奈惠的话语。
　　悲鸣屿行冥散去了恐怖的气势，重新低下了头，仿佛刚才没有做任何事一样。
　　同样脸色不太好看的宇髓天元和锖兔也都没有再出声，一直阳光积极热情似火的炼狱杏寿郎，现在都有些脸色严肃的看着不死川实弥，似乎想听听他有什么要解释的。
　　“呵呵呵，一目了然啊，这讨人厌的浮夸演技，明明把队员当做用完就扔的棋子，却表现出一副令人作呕的模样，你从未钻研过剑术之类的吧，一看便知，你这种人竟然是鬼杀队的首领？别开玩笑啦！”
　　这一瞬间，这个白发刺猬头似乎被另一个白毛附体了一样，表情指导简直如同本人亲自上阵一般，那有些崩坏的咧嘴笑，双眼怒瞪布满血丝，看的未云有些出戏。
　　“你是一方大爷转世吗你？”
　　未云在心中忍不住的吐槽道，并且对于这个家伙神奇的逻辑，未云也不知道该怎么说了，你也不想想你的队服，也不想想你的情报来源，也不想想你那堪称巨额的工资补贴，也不想想鬼杀队这个庞然大物的整体运作，你竟然只知道吐槽产屋敷耀哉是个手无缚鸡之力的病秧子？
　　未云虽然对于向产屋敷耀哉这个人效忠什么的没什么兴趣，但是他觉得自己最起码要保持着对一个上级领导的尊重，尤其是这个领导给你发的工资很高，并且也没有对你有什么特殊要求的时候。
　　作为一个员工来说，未云对于鬼杀队这个公司还是很满意的，对于运作这个公司的产屋敷耀哉，他虽然谈不上什么感情，但是佩服还是有一些的，尤其是看到这个人还是这样的一个病秧子的时候，未云和不死川实弥的感受是完全相反的。
　　怪不得这个家伙能够在鬼杀队只出不进的情况下，还能够维持住鬼杀队的运转，看来是为了赚钱把自己的身体都熬成这个样子了，虽然未云不知道自己其实也误会了，但是对于产屋敷耀哉能够支撑起鬼杀队庞大的资金支出，他还是很佩服的。
　　毕竟鬼杀队队员不像大剑一样，杀了怪物还会有组织去收一大笔钱，鬼杀队完完全全的就是为爱发电，为爱杀鬼。
　　抛开未云的心理活动不谈，面对不死川实弥如此露骨的辱骂和嘲讽，产屋敷耀哉却仍然没有露出不堪的表情，他的眼中满是心疼之意。
　　“对不起，我也曾经试着去挥刀，但是我的脉搏很快就会变得紊乱，这具身体连支撑我挥动十次都做不到，如果能实现的话，我也想像你们一样，成为可以靠一己之力，守护他人性命的强大剑士，然而，无论如何我也没能做到，一味的将痛苦的工作加诸到你们身上，真的非常抱歉。”
　　产屋敷耀哉说出的这番话，其中的真情实意是满溢出来的，所有人包括未云，都看出来了他对自己没能成为强大剑士的失望，以及对于把自己的工作强加给他们的不忍和痛苦。
　　被产屋敷耀哉看着的不死川实弥，竟然一时没有说出话来，保持着那个傻兮兮的表情呆呆的看着产屋敷耀哉。

第五十四章：人格魅力，谢谢你啊（求推荐票！求投资！）
　　“如果说我把你们视为棋子的话，那我自己也只不过是一颗推动鬼杀队运行的棋子罢了，而现在，即使我死了，也不会有任何的改变，因为能替代我的人也已经出现了。”
　　产屋敷耀哉摸了摸身边那个黑头发的小孩子的头，那个孩子是他的长子，下一任的当主产屋敷辉利哉。
　　“实弥你是第一次来参加柱合会议，所以可能会有些误解，我并非什么身居高位之人，大家只是出于善意才会这么对我，你如果不愿意的话，大可不必这样做，与其纠结于这件事，还请实弥作为柱能够好好的守护他人，我的愿望仅此而已。”
　　产屋敷耀哉的语气十分的柔和，就像是在捋一头倔驴的毛，在慢慢的引导着不死川实弥放下心中的成见，驱散心中的愤怒。
　　而他接下来的一番话，让不死川实弥这头暴躁的倔驴彻底的软化了下来。
　　“匡近殒身方才不久，我就把你传唤过来，实在是非常抱歉，这都是我得考虑不周，你们两人向来情同手足，想必你的心中更加难过吧，但是我想匡近一定会希望，你能够背负着他的那一份继续加油下去的吧。”
　　从产屋敷耀哉说出粂野匡近这个名字之后，不死川实弥就彻底的愣住了，未云知道，这个孩子恐怕是已经被攻略了，虽然未云也能看出来，产屋敷耀哉这个家伙绝对是真心实意的在讲这些话，但未云还是有些惊讶于这个年龄看着并不大的病秧子，竟然会有着这么高的人格魅力和品性脾气。
　　果然作为鬼杀队的当主，能被这些实力强大的柱所信任尊敬着，这个男人的优点还是显而易见的啊。
　　“竟然会知道匡近的名字。”
　　不死川实弥呆呆的说道，他不敢相信自己听到的事实。
　　“不死川君，主公成为当主之后，可是会记得每一位战死的队员的姓名和生平的。”
　　蝴蝶香奈惠稍微皱着眉头向不死川实弥解释道，她也看出来了，这个少年可能只是脾气暴躁加上对主公稍有误解，所以才会做出这种失礼的事情，本心其实还是一个很单纯的家伙。
　　“怎么会......”
　　不死川实弥呆呆的看着蝴蝶香奈惠，心中受到了极大的震动，未云叹了口气，这个家伙只差最后一击，就会彻底的被产屋敷耀哉俘虏。
　　“每一位鬼杀队的队员都有写自己的遗书，并且上交上来，实弥你应该是知道的。”
　　产屋敷耀哉站了起来，手中拿着一个信封，他缓缓的走到了一脸呆滞的不死川实弥面前。
　　“匡近自然也不例外，我打算把匡近的遗书交给你，因为他已经没有什么亲人了，但是在实弥的身上，匡近看到了和他已逝弟弟相似的地方，所以我想匡近一定会愿意我把他的遗书交给你的。”
　　果然不出未云所料，这最后的会心一击直接击垮了那个凶恶男人，如同一击重拳打在了他柔软的心上，拆开了信封的不死川实弥，直接泪流满面了。
　　“啧，可怕的男人，这一切都在他的计划之中吗？”
　　未云看着那个不知道被搅动了什么心事的凶恶男人，被产屋敷耀哉的一套组合拳打的泪流满面，心中忍不住泛起丝丝寒意，当然不是他对产屋敷耀哉有意见，只是他对于有这样才能的人有一丝防备。
　　但其实这只是产屋敷耀哉常规的操作而已，他经常会做这种事，交还遗书鼓励生着背负着死者的愿望继续前行，之所以对不死川实弥杀伤力这么大，无非是因为不死川实弥与粂野匡近有着相似的境遇，不死川实弥也有一个弟弟，像粂野匡近保护着他一样，他也再用自己的方法保护者弟弟。
　　“鬼杀队的大家，遗书的内容大同小异，大家都是希望能够看到光明的未来，能够让自己的亲人带着笑容活到白发苍苍而死，却不会受到来自不合理的威胁，即使到那时候，自己并不能陪在他们身边，但也仍然希望自己能够帮助他们，创造那样一个未来。”
　　产屋敷耀哉长叹了一口气，缓缓的开口。
　　“这是大家共同的愿望，也是我的愿望，也是匡近的愿望，我希望实弥你能带着这份期待，继续的履行好你的责任，履行好我今天赋予你的风柱的责任。”
　　产屋敷耀哉拍了拍哽咽着的不死川实弥，语重心长的说了这么一句话，随后就转身回到了自己的座位坐下，他已经有些气喘吁吁了。
　　“噗通。”
　　不死川实弥狼狈的跪在了地上，他哽咽着说道：
　　“是我错了，我太过于激动，冒犯了主公，我一定会带着匡近的那一份，去完成这风柱的责任，去为大家创造一个美好的未来的！”
　　这个孩子还是太年轻，未云感叹道，如果把我的遗书拿出来，你绝对看不到那些话，因为未云的遗书上就写了四个字。
　　亲眼看到了这样的一出好戏，未云感觉是不虚此行了，见识到了鬼杀队的最强者柱们，也见识到了不管是手段还是人格魅力都爆表的产屋敷家当主，如果能省去接下来的麻烦的话，那这趟行程，就可以说得上是圆满了。
　　“好啦，我们不要再说这些悲伤的事情啦，逝者已矣，生者如斯，让我们带着他们的一份，继续努力做我们未竟的事业，这就是对他们恩情的最好回报。”
　　产屋敷耀哉做了一个最后的总结，结束了上一个话题，顺着把主题转移到了未云这里。
　　“那我们再来介绍一下这位少年吧，清水未云君，水之呼吸的使用者，但却同时也掌握了花之呼吸与风之呼吸，现在还在修行着炎之呼吸，一位一直隐藏着自己的绝世天才。”
　　产屋敷耀哉带着更加骄傲的语气介绍着未云。
　　他的话除了让未云脑壳有些疼之外，还让未云断定了那个透露了他的秘密的人是谁，除了那个正朝他咧嘴大笑的炼狱杏寿郎之外，在场的还能有谁这么清楚他的进度，而且他似乎还在炼狱杏寿郎的眼神中看到了，“快夸夸我”这样的意思在内。
　　“我可真的得好好的“夸夸你”呀！杏寿郎！”
　　虽然知道自己没有跟炼狱杏寿郎强调不想成为柱的事情，但是这个家伙好歹也要问问我的意见吧！真的不用这么热情的帮助我成为柱啊！
　　未云在心中疯狂的吐槽着那个热心肠爱照顾人的家伙。
　　但是产屋敷耀哉的介绍，也让他成为了焦点，除了已经知道的锖兔和蝴蝶香奈惠，以及始作俑者炼狱杏寿郎之外，悲鸣屿行冥和宇髓天元还有不死川实弥全都朝他看了过来，一脸的震惊和怀疑，就连产屋敷耀哉旁边的两个小娃娃也震惊的看着未云。

第五十五章：天赋努力，体质上限（求推荐票！求投资！）
　　被产屋敷耀哉的话震惊到的几人，心中都有很多的疑问，因为这种事情实在是有些匪夷所思。
　　“真的可能吗？竟然能做到这种事情？不会呼吸紊乱，把身体的经脉内脏全都搞坏吗？”
　　音柱宇髓天元首先提出了自己的疑问，他很难想象的到，有人能够做到这种事情。
　　因为不是没有人尝试过，但是尝试的人毫无例外的都失败了，不论是呼吸法之间的相生相克造成的麻烦，还是两种呼吸法行气的冲突，对于那些惊才艳艳的普通人来说，都会对他们的经脉内脏造成不可逆的伤害。
　　没有人会冒着经脉血管损伤，冒着随时会爆体而亡的危险去做这件事儿。
　　“没错，我知道你们都会怀疑，因为这种事情已经被很多人尝试证明是走不通的了，但是未云却拥有着无与伦比的才能，他的身体足以支撑他完成这项伟业。”
　　就连一直平静温和的产屋敷耀哉，在说到这句话的时候，都带上了兴奋的感觉。
　　“我都没有想到，在我们的这个时代，竟然会先后出现你们这么多的优秀剑士，我真的非常非常的开心。”
　　看着在眼前的七个人，产屋敷耀哉露出了一个发自内心的高兴笑容，尤其是面对未云，他的惊喜简直都要外溢出来了。
　　如果未云最后真的能实现他自己的想法，完成呼吸法的融合，那能够杀掉鬼舞辻无惨的可能性就又提高了很多很多，几百年前日之呼吸的剑士就能差点儿杀死鬼舞辻无惨，那融合出比日之呼吸还要强的呼吸法的未云，战胜鬼舞辻无惨的可能性不就更高了吗？
　　“可我还是很好奇，清水君到底是如何做到的呢？方便为我们解答一下吗？”
　　双手合十低着头的悲鸣屿行冥出声问道，他的头向未云转过来，做出倾听状。
　　“没什么特别的，只是我的身体异于常人而已，骨骼、经脉、血管、脏器什么的比较坚韧，再加上我还有堪比鬼的恢复能力，除非造成了什么致命器官的损伤，否则我都是能自己恢复过来的，所以那些在根本上困扰你们的问题，对我来说其实都算不上问题。”
　　未云倒是无所谓，因为这些本来就是他对外界展示的能力，说出来反而落落大方一些，只不过这样显得他有些装B。
　　唉～虽然他很想低调，但是事实已经证明了，他的实力不允许低调。
　　“未云，你真的是生来就具有才能的人，而且还是那种任何人都无法媲美的才能。”
　　炼狱杏寿郎有些感慨，如果他也能有未云那样的才能，估计父亲大人也不会陷入迷茫，也不会不认可他了吧。
　　“不是的哦，杏寿郎君，未云他可不是一出生就具备这些才能，从小都惊才艳艳的人，在一开始修行的时候，他甚至比普通人还要不足一些，总是容易累，体质也比较弱，并不是很起眼。”
　　锖兔听到炼狱杏寿郎的话之后，主动的为未云的经历做了铺垫和讲解。
　　“虽然他不够有天分，但是他却是最努力的那一个，比所有的人都要努力，靠着自己的努力，他从一个普通的人一步步的变强到现在，未云能走到今天这一步，绝对不是因为天分，而是因为他足够努力。”
　　未云觉得自己听锖兔的这一段话，都好像在听一个十分励志的故事的感觉，而其它人看向未云的眼神也都变得有些敬佩了。
　　“可能还是有天分的原因吧，不然像我一样努力的人很多，但是却不是每个人都会像我一样这么强，毕竟只是像鬼一样的恢复力，和我似乎还摸不到上限的体质强度，就已经可以说的上是超强的天赋了。”
　　未云被几人看的有些浑身发毛，那种像是在看一个励志的人的眼神是怎么回事儿？这里不是柱合会议吗？别把画风变成感动华夏的现场啊。
　　未云真怕等会儿产屋敷耀哉突然就来了一句：
　　“恭喜清水未云获得感动鬼杀队十大人物之壹。”
　　拜托，这实在是太奇怪了好不好？
　　“不可否认，这绝对是很强的天赋，因为所有人都是有极限的，有很多努力的人，却被自己的生理极限所限制，就算用尽方法突破生理极限，但是也总是会有那么一个明显的卡点在那里。”
　　悲鸣屿行冥似乎有所感触的说道，对于未云刚才所说的摸不到上限的身体素质，他好像有些羡慕。
　　“对于真正的强者来说，永远只用努力就能提高自己，是最好的天赋。”
　　宇髓天元接过了悲鸣屿行冥的话，悲鸣屿行冥认可的点了点头，不再出声。
　　看来这两个家伙都深有感触啊，十分有可能是那种已经把肉体练到自己的上限了的人吗？
　　未云对于两个人的发言进行了一番猜测，只看外形的话，这两个家伙的肉体强度已经可以说是很恐怖了。
　　“啧~”
　　在一片对未云的赞叹声中，只有不死川实弥仍然坚定着自己的想法，他仍然固执的讨厌着这个家伙，所以他很不屑的咋了一下舌，却没有说什么话。
　　“所以我在这里准备把未云晋升为柱，不过水柱、风柱、花柱和炎柱，咱们现在都已经有了，所以自己应该是什么柱，就交给未云自己来决定了，对于你这样的全新的呼吸法，我们都不好为你做定义。”
　　产屋敷耀哉最后还是说出了那个糟糕的消息，至少对于未云来说，这绝对不是他想要的结果。
　　“等一下，产屋敷大人，我并不想要成为柱。”
　　尽管知道这话说出来会被质疑，但是未云还是在几人的注视下说了出来。
　　不过让未云惊讶的是，产屋敷耀哉竟然并没有任何震惊的表情，倒是炼狱杏寿郎一副傻眼了的表情，似乎对未云的反应感到有些不解，宇髓天元也是好奇的看向了未云。
　　“我知道哦，未云一直在隐藏自己的实力，我就猜是不是因为你不想要做柱呢？否则的话，凭借你的实力，你肯定早就可以崭露头角了。”
　　产屋敷耀哉一副不出我所料的表情，只不过对于未云不想做柱的原因，他还是有些好奇的。
　　“可以说一说原因吗？我一直很好奇。”
　　产屋敷耀哉看着未云问道，表情十分的好奇。
　　未云在心中感叹了一句“恐怖如斯”之后，还是准备搬出自己的那老一套说辞。

第五十六章：会议结束，饭量比拼？（求推荐票！求投资！）
　　“你想要等你完成这个呼吸法之后再成为柱？”
　　产屋敷耀哉重复了一下未云的话，他倒不是不能理解，对于未云想要创造自己的呼吸法，靠自己的呼吸法成为柱的那个想法，年轻人嘛，总是有自己的追求在那里的，虽然他也比并不老，但是产屋敷耀哉觉得自己是能理解未云的想法的。
　　虽然他完全不知道，这就只是未云的一个借口而已，实际上只是他嫌成为柱太麻烦了而已。
　　毕竟他是那种要求自己必须做好自己分内的事情的人，如果成为了柱，未云不会允许自己尸位素餐的，他绝对要要把很多修炼的时间，去放在处理自己的工作上，这不是未云希望的。
　　“可是我认为，以清水君的能力，如果闲置了反而是一种损失吧，明明可以做到很多的事情，却只是被当做一个普通的甲级队员来对待，而且九柱之位现在还有缺失，还是尽早补上比较好吧。”
　　对于未云的说辞，虽然产屋敷耀哉一副接受并理解了的模样，但是悲鸣屿行冥却提出了自己的想法，而且他的想法也得到了宇髓天元的附和，他们两个人认为还是要将九柱之位尽快补齐比较好。
　　锖兔和蝴蝶香奈惠没有说话，因为他们了解未云的想法，所以选择了放弃发言，而炼狱杏寿郎意识到自己似乎搞砸了，索性也就不再出声了，不死川实弥对此并不在意，不想参与关于未云的讨论。
　　“这个倒是不用太在意，之前不是已经安排水柱候选义勇，还有花柱候选真菰去接替了那两个柱的职责范围了吗？虽然咱们现在九柱未满，但其实有些孩子们已经有了柱的实力了，你们两个倒是不用太着急这件事情，而且我最近也一直在忙着这件事情，应该很快就会有结果啦，未云君不愿意成为柱，并不会对鬼杀队的运行产生影响的。”
　　听到悲鸣屿行冥和宇髓天元的话，产屋敷耀哉笑着说道，这让未云觉得可能是有戏了，这个家伙八成是会答应他的要求的。
　　果不其然，产屋敷接着就对未云说道：
　　“未云，我可以应允你这个要求，等到你完成了这个呼吸法的创造，再将你晋升为柱，但是我也有一个小小的请求，希望未云可以答应我。”
　　未云叹了一口气，看着笑着的产屋敷耀哉，虽然他早就有所预料，但是还是希望这个要求不要太过分吧。
　　“您请说，我尽量满足您的要求。”
　　未云就算是再不情愿，但是他也知道，产屋敷耀哉不会这么轻易地就放过他的。
　　“我可以让你不成为柱，但是我希望你可以在鬼杀队需要你的时候，去履行一个柱的职责。”
　　产屋敷耀哉继续笑着说道，他觉得这个要求未云应该会答应。
　　“哈？什么意思？”
　　未云没太明白这句话的意思，不当柱却要履行柱的职责？不升职却要加工作量？那还有什么意义？
　　“我的意思是，以后可能会有比较困难的工作交给你，比如可能涉及到十二鬼月的任务，按理说不会要求甲级队员去的，但是你却是例外。”
　　产屋敷耀哉意识到自己这句话有些歧义，所以紧接着为未云解释道。
　　“哈哈，这个没有问题呀，或者说，有这样的机会的话，一定要叫上我，我对和十二鬼月交战还是很感兴趣的。”
　　未云如释重负，开心的笑了，这个职责他当然愿意履行，毕竟越强的鬼给的能量值就越多，他现在虽然已经攒了不少的能量值，但是谁又会嫌钱多呢？
　　“那就没有什么问题了，谢谢诸位能够抽时间来陪我说说话，那么这次的柱合会议就到这里吧，你们可以互相交流交流，我就先行告退了。”
　　产屋敷耀哉站了起来，所有的事情都得到了解决，他也要回去休息了，他的身体确实是一日不如一日了，按照产屋敷家的惯例，可能他的时日也已经不多了。
　　“请主公大人保重身体，好好休息，我们就不叨扰主公大人了。”
　　看着挥了挥手转身离开了的产屋敷耀哉，宇髓天元出声说道。
　　“啊~总算是结束啦~”
　　未云伸了一个懒腰，结果还算是比较让他满意的，这一趟可以说的上是没白来啦。
　　“清水君，如果你需要的话，我可以将音之呼吸的修行之法告诉你。”
　　音柱宇髓天元走了过来，他对于未云的想法倒是挺支持的。
　　“哈哈哈，不着急，我选择了一个一个的进行修行，现在炎之呼吸还没有完全掌握，我暂时不想再去学别的了，如果之后我需要的话，一定会来请教前辈的。”
　　未云对于这样的善意帮助倒是不会拒绝，但是因为他怕自己知道了之后忍不住就会尝试，所以还是礼貌的拒绝了现在就学的提议。
　　“好的，那我就先告辞了。”
　　宇髓天元摆了摆手，与各位柱道别之后，就一个人离开了，据说这位忍者出身的柱有三个妻子，未云也不知道是真的假的。
　　另一个离开的是新任风柱不死川实弥，他没有和任何人打招呼，自己一个人离开了，他可能还要慢慢消化一下今天受到的震动。
　　然后是岩柱悲鸣屿行冥，他倒是没有主动说什么要教给未云岩之呼吸，反而未云总是能从这个人身上感受到一些提防之感，似乎并不信任他，但是这也不奇怪，毕竟他们也不熟。
　　“哈哈哈，看来是我弄巧成拙了呢，未云君，真的是太抱歉了，给你添了麻烦，我本来是想，如果你成为柱，再想要得到呼吸法的修行方法，就不用四处拜访别人了，只要向主公大人申请就可以，没想到你并不想成为柱。”
　　脸上带着笑容的炼狱杏寿郎走到未云的旁边，向他很庄重的道歉道。
　　“没事儿了，也怪我没有告诉你，结果闹了这么一个乌龙。”
　　未云当然知道这个家伙是怎么想的，虽然他们才认识不算很久，但是这个人外露的性格，未云摸得清清楚楚。
　　“哈哈哈，作为赔罪，我请你们吃饭吧！锖兔和香奈惠都一起来吧，我请客！”
　　炼狱杏寿郎拍打了一下未云的肩膀，现在未云还要比他高一些呢。
　　“哈哈哈，那可就有的看了，杏寿郎是个大胃王，未云也是个大胃王，你们两个在一起吃饭，那家店就只给你们俩做饭就好了。”
　　锖兔听到炼狱杏寿郎的提议之后哈哈大笑着说道，他现在已经有些迫不及待的想看到那个画面了。
　　蝴蝶香奈惠捂着嘴偷笑，似乎对那样的画面也有些好奇。
　　未云看了炼狱杏寿郎一眼，发现他看向自己的眼神中满是战意，未云笑了，这个家伙，是想从饭量上赢回去吗？

第五十七章：真大胃王，最擅长吃（求推荐票！求投资！）
　　“真好吃！真好吃！真好吃！”
　　手中端着一碗大大的拉面，炼狱杏寿郎一边快速的吃着，一边嘴里还夸赞着这食物的美味。
　　他的对手未云和他不太一样，未云吃饭并不喜欢多说话，所以他只是在埋头狂吃，“吸溜”的声音十分的大，对于未云来说，吃面不“吸溜”那是毫无灵魂的。
　　他们四人坐在一个四人位上，炼狱杏寿郎和锖兔坐在一边，未云与蝴蝶香奈惠坐在一边，未云和炼狱杏寿郎相对而坐，正在互相比拼食量。
　　锖兔习以为常的吃着自己的拉面，并没有受到任何的影响，不过他对面的蝴蝶香奈惠却有些被吓到了。
　　“吃这么多，真的没问题吗？不会吃撑吗？”
　　她有些担心的看着未云和炼狱杏寿郎，这还是她第一次和这两个人在一起吃饭，会有这样的担心是很正常的，是个人都会被这两人的饭量吓到。
　　不过锖兔明显是已经身经百战了，他笑着安慰蝴蝶香奈惠。
　　“不用担心，这两个人跟我们不一样，他们可能是饿死鬼投胎的，胃可能跟我们构造不同。”
　　虽然他这么说，但是蝴蝶香奈惠还是有些担心，更加担心的是站在旁边的那个厨师。
　　在四人的座位旁，这家店的厨师正满头大汗的在旁边等待着，看着有些焦急。
　　“这两位真的没问题吗？他们两个人已经吃了快20碗了，我还要继续做吗？”
　　踌躇了一下，这个中年人厨师还是问了出来，因为这桌人点的单实在太奇怪了，豚骨拉面后面竟然写了30份！
　　再三确认之后，这位厨师还是接下了这个大单子，也见识了这两个人的饭量，他前一碗面刚端上来，等到下一次再端上来一碗的时候，人家就已经吃完了。
　　但是现在应该是这两个人各自的第十碗了，可以看的出来，与一开始的时候的速度相比，现在两人都慢了下来，这个厨师猜测，他们可能是有些吃饱了，所以为了不浪费食物，他还是再次过来确认了一下还要不要继续做。
　　“相良厨师，不用担心，继续做吧，我们没有问题的！”
　　炼狱杏寿郎吃完最后一口面，把碗放在了旁边的一堆碗上，然后十分自信的对这位叫做相良的师傅说道。
　　“没错，继续吧，我才刚刚到六成饱。”
　　未云把最后一口汤喝完，然后把碗放在了他这边的一堆碗上，也是催促着这个厨师继续去做。
　　相良厨师很无奈的转身进了后厨，既然这两人都这么说了，他肯定要满足客户的要求的。
　　“哈哈哈哈，未云你可能要输了，你这已经到六成饱了，可是我才刚刚到四成饱！”
　　炼狱杏寿郎拍了拍自己的肚子，十分得意的大笑着说道。
　　“呵呵呵，我只不过是在迷惑你而已，实际上我吃了连三成饱都没有。”
　　吹牛逼谁不会啊？听到炼狱杏寿郎的话之后，未云立即改口，打嘴炮算什么本事，还是胃上见真章吧！
　　“你们不要逞强啊！吃了那么多了已经，吃不下就算了吧！”
　　蝴蝶香奈惠看着较真的两人，出声劝解道，但是她明显低估了这两个人，想要在食量上分出个胜负的决心。
　　时间在“吸溜”声中飞快的过去，锖兔和蝴蝶香奈惠已经吃的很饱了，并且已经休息了很长的时间，但是未云与炼狱杏寿郎还在顽强的比拼着，谁也不肯认输。
　　“第十九碗！”
　　未云“啪”的一声，把碗放在了高高的碗塔上，这是他的第十九碗，说实话他觉得自己已经差不多了，再吃下去就真的有些撑了。
　　“第十九碗！”
　　炼狱杏寿郎也是同样，“啪”的一声把手中的碗放了上去，两边的碗塔再次平齐，变成了一样高的。
　　“还能再战吗？我可还是很轻松的。”
　　未云装作气定神闲，一点儿也不撑得样子，笑着向炼狱杏寿郎问道。
　　“哈哈哈哈，未云你是在虚张声势吧，我可没那么好骗，不过说实话，我已经吃的差不多了，再比下去也没有意义了。”
　　炼狱杏寿郎虽然看着像一个热血少年漫里的主角一样，长相和性格都很像是一个热血笨蛋，但事实上却是一个拥有出色的领导力和判断力的人，想要骗他还是很困难的。
　　“哈哈哈，那这次就算是平局吧。”
　　未云倒是没有被拆穿的尴尬，因为他确实还有办法能吃的更多，那就是让身体里的魔铠来吞噬他的能量，这样的话他就可以继续吃来补充能量，现在他只是喂饱了他自己而已，并没有开启这个作弊器。
　　如果他开了作弊器，就有点儿类似于段誉和乔峰拼酒，结果一边喝一边往外逼酒一样的感觉了。
　　“唉～本以为能在自己最擅长的事情上扳回一局，没想到竟然连这也无法打败你，好不甘心呀！”
　　炼狱杏寿郎虽然嘴上说着不甘心，但是却是一副笑的很开心的样子，毕竟很少有人能和他一起吃的这么开心，炼狱杏寿郎真的是为有未云这样的朋友而高兴。
　　“原来你给自己最擅长的事情，定义的是吃啊。”
　　未云忍不住吐槽道，这擅长的东西有点儿随便吧。
　　“毕竟我这个优点是最突出的了，除了你之外，暂时还没遇到比我更擅长的人。”
　　炼狱杏寿郎挠了挠头笑着说道，锖兔和蝴蝶香奈惠也都笑了起来，他现在是遇到一个棋逢对手的了。
　　“不过除了这个之外，照顾人也是我非常擅长的事情。”
　　炼狱杏寿郎这个强烈的想要照顾别人的愿望，真的是谁也没办法，他这个天生的热心肠倒是不讨人厌。
　　几人去前台结了账，一共吃了四十一碗，未云和炼狱杏寿郎一人十九碗，锖兔两碗，蝴蝶香奈惠一碗，饭量差距十分的明显。
　　“那我们就在这里别过吧，毕竟你们三个还都有各自的职责在身上呢，而我也要去继续修行炎之呼吸。”
　　四人出了这家拉面店的门，未云就主动的提出了要走了。
　　“嗯，我也要赶快回去了，最近在忙着找继子的事情，好想要找到一个人让我照顾啊！”
　　炼狱杏寿郎对于锖兔和蝴蝶香奈惠都有了候选继承人这一点，是十分的羡慕的，他的弟弟本来应该会成为他的继任者，但是因为他的弟弟炼狱千寿郎没有成为剑士的才能，无法令日轮刀变色，所以现在他就要自己去找并且培养了。
　　“哈哈哈，加油吧！”
　　锖兔笑着拍了拍炼狱杏寿郎，毕竟像义勇和真菰这样的继任者，不是你想要就能有的。
　　“那我就先走啦，蝴蝶屋还有不少的伤员需要我去看一看。”
　　蝴蝶香奈惠鞠了个躬，首先告退了，作为蝴蝶屋的主人，她是真的很忙的。
　　几个人挥了挥手，在这个小店门前，各自向着自己的目标方向走去。

第五十八章：我超凶的，义勇课堂（求推荐票！求投资！）
　　“又是一年过去啦~~~”
　　伸出手接住了从天而降的雪花，未云轻声地感叹了一下。
　　此时的他正走在白雪皑皑的山林中，之前他就觉得天气有些昏沉，因为这几天一直在下雪，他就在想今天可能还是一个雪天，果不其然，在这山林中走了才没多久，大雪就又开始下了。
　　踩着脚下软软的雪，感受着雪花飘落在脸上的冰凉感，未云动了动耳朵，山林中一片寂静，所以哪怕有一点点的声音，他都能很轻易地捕捉到。
　　更何况传进他耳朵里的还是剧烈的喘息声，以及急促奔跑的脚步声。
　　动了动鼻子，未云从空气中闻到了血腥味。
　　“两个人？还是一人一鬼？”
　　轻声地嘟囔了一句，未云最终还是决定立刻去看看情况。
　　一步跳到了身边的树上，虽然树林的密度还可以，但是因为已经是肃杀的冬天了，这些树都没有了叶子，光秃秃的倒是不会影响视线。
　　在树木之间跳跃了几下，未云总算是看到了那个在下着大雪的山林中奔跑的身影。
　　那是一个少年，有着一头深红色的头发和红色的眼睛，左边额头处有着一个伤疤，佩戴着一对奇怪的耳饰，围着一个蓝色的围巾，常服外面披着一件绿黑相间的市松纹羽织，腰间还别着一把斧头。
　　少年的背后背着一个女孩儿，女孩儿的身上沾着血液，未云闻到的血腥味就是从这个女的孩儿身上传来的。
　　“啧，这女孩儿，已经变成鬼了呀。”
　　未云蹲在树枝上，看着那个一脸的绝望，但却丝毫不知妹妹已经变成鬼的男孩儿奔跑着，他似乎想要去镇子里找医生？
　　未云是通过他奔跑的方向判断的，但是医生是治不好这个病的，说不定你们反而会都被她吃掉。
　　这么长时间的鬼杀队生涯，未云已经见多了至亲之人变成鬼，反而将一家人全部吃掉的事情，现在的风柱不死川实弥似乎就是妈妈变成了鬼，只不过那个家伙比较厉害，竟然靠着自己的力量杀掉了鬼，保护了自己和弟弟，好像是因为他的稀有血体质还是什么的，因为是锖兔寄过来的信里说的，没讲明白的地方未云也没有问。
　　但是眼前这个少年，看着可不像能杀掉鬼的样子，未云跟着那个男孩儿的脚步，在树枝上跳跃着。
　　“额~~啊~~rua~~”
　　“rua~~~”
　　少年背上的那个变成鬼了的女孩儿，似乎已经醒了过来，她的表情逐渐扭曲狂化，露出了尖牙利爪，开始在少年的背上挣扎狂叫了起来。
　　“啧啧啧，看来到我出场了。”
　　未云看到这个场景，知道自己不能再看下去了，不然这个少年估计就要被他妹妹吃掉了，应该是妹妹吧，要不然就是姐姐？
　　不过这都不重要，看着因为女孩儿的挣扎而从路边掉下去了的少年少女，未云一时没反应过来，不会摔死了吧？
　　“可别摔死了呀，不然我不是丢大人了。”
　　未云一步再次跳了过去，站在树枝上往下看去。
　　那个少年竟然已经挣扎着站了起来，原来是被下面厚厚的积雪给救了一命。
　　“祢豆子！”
　　少年爬起来第一个动作就是找自己的妹妹，而那叫做祢豆子的女孩儿也已经站了起来，低着头慢慢的踱步。
　　“祢豆子！没事儿吧！”
　　少年急忙的向着那个女孩儿跑了过去，一边跑还一边喊着。
　　“你不用走！我会送你去镇上的！”
　　站在少女的面前，少年喊着她的名字：
　　“祢豆子！”
　　但是迎接他的是，抬起了头，脸上青筋乍起，眼中满是血丝，瞳孔竖起的狰狞的脸。
　　少女“rua~”的一声，就向着少年扑了过去，那长出了利齿的嘴向着少年咬去。
　　少年惊慌之中，被少女扑倒在了地上，情急之下拿出斧子卡住了少女咬下来的嘴。
　　此时他也意识到了，意识到自己的妹妹似乎变成了鬼，那少女的身体变得越来越大，力量也变得越来越强，似乎马上就要压倒那少年。
　　未云没有动手，选择了旁观，因为他听到，有另一个急促的脚步声跑了过来。
　　而他的视线中，也出现了那个熟悉的身影，正拿着一把泛着蓝光的刀，一脸冷酷的表情的向着那少年少女跑了过去。
　　“祢豆子！加油啊祢豆子！忍耐住！加油啊！不要成为鬼！你要振作！加油！加油！”
　　未云看到那个少年在哭喊着，似乎想要唤醒妹妹的意识。
　　“没用的，已经变成鬼了，只能杀掉了。”
　　未云摇了摇头，他可以想象等一下义勇从天而降，一刀砍断那只鬼的脖子的场景，这个家伙绝对能干出这种事情来，考虑那个少年的感受？怕不是在开玩笑哦。
　　果不其然，穿着红色羽织的义勇，冷一张脸一跃而起，挥刀向着那只女鬼砍去，丝毫不顾及下面的男孩儿的感受。
　　但是接下来的一幕，让义勇和未云都吃了一惊，那个男孩儿竟然一把将女孩儿护在了身下，背对着将要砍下来的日轮刀。
　　义勇当然不可能劈得下去，所以只能刀势一转，劈在了旁边的地上，一时间白雪飞溅，那男孩儿抱着女孩儿滚着撞在了一棵树上。
　　“啧啧啧，这是受了多大的震动，竟然这么用力的劈了下去。”
　　看着这么大的阵仗，未云吐槽道，义勇要是用这个力道劈在那个女鬼脖子上，保准连下面的男孩儿一块儿劈死了，这足以见得他是改变刀势的时候加的力量。
　　义勇那一刀消断了那个男孩儿的辫子，同时也深深地镇住了这个男孩儿，他呆呆的看着一脸冷酷表情的义勇。
　　“为什要保护她？”
　　义勇用毫无感情的语调问道，未云只想用毫无感情的杀手来形容他，但谁知道他内心中却是一个话痨。
　　“妹妹！她是我的妹妹！”
　　男孩儿抱着女孩儿，对着义勇喊道。
　　只是那个女孩儿在他怀中一直挣扎着，任凭他怎么叫她的名字，也都没有用。
　　“那是你妹妹吗？”
　　义勇的表情有着细微的变化，但一般人绝对看不出来，但是未云却看出来了，他坐在了树枝上，双腿垂下打晃了起来，已经准备好看戏了。
　　义勇脚下发力向着男孩儿和女孩儿冲了过去，那男孩儿根本来不及反应，他刚想要趴下保护妹妹，就发现本来还在他怀中的妹妹就已经不见了，抬起头看去，他妹妹已经被义勇抓在了手中。

第五十九章：义勇发怒，似曾相识（求推荐票！求投资！）
　　“rua~rua~rua~”
　　被义勇用一只手束缚住的女孩儿拼命挣扎着，但是她这种刚刚变成鬼的弱小的家伙，是怎么也不可能挣脱出义勇的掌控的。
　　“祢豆子！”
　　头上有疤痕的红发少年爬起来大声的喊道，作势就要冲向义勇和他妹妹。
　　“不要动。”
　　但是义勇的一句话，就让他不得不站在了原地，毕竟义勇的手上抓着人质。
　　“我的工作就是斩鬼，所以就算是你的妹妹，我也会斩下她的头颅。”
　　义勇面无表情的看着那个少年说道。
　　“等一下！祢豆子还没有杀过人啊！我家里还有一种从没闻过的别人的味道！杀了大家的，大概是那家伙！不是祢豆子！虽然我不知道为什么祢豆子会变成这样，但是我一定会治好她的！”
　　红发少年对于义勇的话显得很着急，他试图用自己所察觉到的事实去说服义勇，只是似乎并不奏效，那个男人的表情还是一如既往的冰冷。
　　“唉~语言是打动不了一个冷漠的杀鬼剑士的，杀鬼是必须要杀的，只不过这个少年倒是有些特殊啊，是鼻子很灵的那种吗？和鳞泷师傅一样？”
　　坐在树枝上，晃荡着腿看戏的未云摸了摸鼻子，从这个少年的话里抓住了重点。
　　“说不定可以成为一个出色的杀鬼剑士呢。”
　　未云在心里感叹着，毕竟孤家寡人或者是家人被鬼杀掉，已经快要成为鬼杀队的人均背景身世了。
　　就凭你家里人被鬼杀光了这一点，你就获得了加入鬼杀队的资格，当然如果想做杀鬼剑士的话，还要去培育师那里训练，然后通过最终选拔才可以。
　　察觉到少年似乎具有不同寻常的天赋的未云，调整了一下姿势，他准备在事态超出预期的时候出手了。
　　“很简单，伤口沾上了鬼的血就会成为鬼，食人鬼就是这么增加的。”
　　义勇一脸冷漠的为这个孩子解释道。
　　未云笑着摇了摇头，这个家伙是想起了自己的姐姐吧，明明不需要和这个孩子废话那么多的。
　　“祢豆子不会吃人的！”
　　红发少年打断了义勇的话，十分的笃定的大喊道。
　　“你还真是...明明刚才自己就差点儿被吃掉了。”
　　看着手中抓着的女孩儿还在“rua~rua~”的喊着挣扎着，义勇可不觉得这个鬼不会吃人。
　　“不对！她应该确实还认识我！我不会让任何人伤害她！我一定要把祢豆子变回人类！我一定会治好她的！”
　　少年在尽自己的全力去说服眼前的杀鬼剑士，说服他放过自己的妹妹，放过祢豆子，但那个冷漠的剑士丝毫不为所动。
　　“啧，这个孩子看来不太适合成为杀鬼剑士呢，这种想法也太天真了，几百年了，也没有什么鬼变回人的先例，你怎么就断定自己可以做到呢？再说了，如果没有我和义勇两个人在这里，这个变成鬼的妹妹，早就已经把他吃掉了。”
　　未云对于少年的说法是嗤之以鼻的，在杀鬼剑士的任务中，各种各样的人都已经见过了，有毫不犹豫的就能把变成鬼的亲人当鬼杀掉的，自然也有这种觉得自己的亲人不会吃人的，但往往悲哀的是，这种人却总是第一个被吃掉的。
　　“治不好的，变成了鬼，就再也变不回人了，几百年了，也没有听说有任何鬼变成人的事情发生。”
　　义勇和未云的反应是一致的，只不过他仍然还是冷冰冰的解释道。
　　“那就去找啊！”
　　雪似乎越下越大了，衬托出了红发少年越发焦急的地心情，他的动作越来越大，说话的声音也越发接近于嘶吼，他真的有些绝望了。
　　“我一定会找到办法的，所以请你不要杀她！我也会找出杀了我家人的家伙！我全都会去好好做的！所以！所以！请住手！”
　　看着已经把刀再次抬起，对准了妹妹的杀鬼剑士，看着他那张冷漠的脸，红发少年绝望的哭喊道。
　　“请不要再在我这里夺走什么了，请你不要杀了我妹妹，拜托你了，拜托你了。”
　　少年在大雪中跪拜在了地上，声音中满是绝望，是那种失去了一切，紧紧抓着最后一根救命稻草的绝望，是那最后一根稻草现在也将要被人夺走的绝望。
　　空气一时有些安静，只剩下风雪之声与红发少年的哭泣声。
　　未云叹了口气，好家伙，杀了他妹妹怕不是这孩子就要黑化了。
　　而一直冷漠的杀鬼剑士，却似乎被眼前的一幕激怒了，他的表情第一次出现了剧烈的变化，看的未云都有些愣住了，义勇这个家伙，很少有情绪这么外露的时候。
　　“不要让他人把握生杀予夺的权力！不要悲惨的趴在地上！如果那种事能行得通的话，你的家人就不会被杀了！在夺走或被夺走的时候，连主导权都把握不了的弱者，能治好妹妹？能找到仇人？真是荒唐可笑！”
　　义勇的脸上是咬牙切齿般的愤怒，对于眼前这个少年的行为的愤怒，也是对于以前的自己的愤怒。
　　“弱者没有任何权力和选择！全都会屈服在强者的力量之下！鬼说不定会知道治好你妹妹的方法，但是！你可别以为鬼会尊重你的意志和愿望！当然，我也不会尊重你！这就是现实！”
　　义勇的这一番话击打在了那个红发少年的心头，红发少年呆呆的望着他，一动不动。
　　“为什么！你刚才要挡在你妹妹身前？！你以为那种行为就是保护她了吗？！为什么你没有挥起斧头！为什么要让我看到后背！你的失策导致了你妹妹被抢走！我可是连你和你妹妹一起刺死也可以的！”
　　义勇一脸的狰狞，表情严厉到让人害怕，他的刀指着那个红发少年，说出了让红发少年无言以对的话，红发少年的泪水夺眶而出。
　　看着用刀指着那少年，表情严厉狰狞的义勇，未云有些微微失神。
　　“义勇...你这个家伙，记得这么清楚吗？”
　　未云从义勇开始说这些话的时候，就感觉这场面有些似曾相识，直到他说道“弱者没有任何权利和选择！全都会屈服在强者的力量之下！”的时候，未云才猛然想起，这不就是当初他对义勇说的话吗？
　　那是他们还小的时候，义勇刚来到狭雾山时发生的事情，被姐姐带大的义勇，却在姐姐马上要结婚的时候，失去了姐姐，鬼袭击了他们的家，姐姐为了保护她而被鬼杀掉了，幸运的他被鳞泷师傅救了下来，并带回了山上，但是生活突然遭此大变的义勇，整个人都是一个颓废的状态，于是未云和他之间就发生了那样的一幕。

第六十章：童年往事，义勇过往（求推荐票！求投资！）
　　狭雾山，浓雾弥漫的山林中，未云终于找到了那个孩子。
　　“喂！你在这里蹲着干什么呢？”
　　那年还是十三岁的可爱小正太的未云，却已经养成了恶劣的大魔王的性格。
　　于是一直颓废着的新人义勇，来到大魔王的地盘，却让大魔王整天看着不爽，自然就会被大魔王给找茬了。
　　同样是十三岁的义勇，蹲坐在一棵倒下的树干上，冷这一张正太脸，看也不看未云一眼，好像没有听到他说话一样。
　　“呵呵。”
　　未云见状笑了笑，不理我？他可有的是办法。
　　“听说你是被姐姐带大的？然后姐姐在婚礼的前一天被鬼吃掉了？你被姐姐藏起来之后躲过了一劫？然后被鳞泷老头儿给捡了回来？”
　　未云把自己从鳞泷老头儿那里听到的这个家伙的身世说了出来。
　　这下义勇终于把目光看向了未云，眼中有着伤疤被揭开的怒火，但是他还是没有说话，只是冷着脸盯着未云。
　　“让我猜猜你现在心里想的是什么吧？”
　　未云一只手环抱在胸前，另一只手捏着下巴，装作一副在思考的样子。
　　“嗯~，你一定在想为什么死掉的是姐姐而不是你对不对？”
　　未云看到冷着脸盯着自己的义勇表情明显一愣，他知道自己肯定猜对了。
　　“看来是猜对了呀，哈哈哈，你一定在想姐姐好不容易找到了自己的幸福，但是却因为保护你而被鬼给吃掉了，只留下了没用的你，你还不如死掉了去陪姐姐算了呢是不是？”
　　未云继续揭着义勇的伤疤，让这个十三岁刚经历了人生大变的男孩儿眼睛越来越红了。
　　“喂，我说你呀，既然这么想死，干脆死了算了吧，这样你开心了我也省的天天看你的臭脸，大家都高兴了多好，你说是不是？”
　　未云咧着嘴笑着，明明十分的可爱秀气的脸，却说出了如此恶毒的话。
　　义勇还是第一次遇到劝他赶快去死的人，这不按套路的话，让他一时没反应过来，按理说不应该劝他积极向上，勇敢的活下去面对明天吗？
　　这直接让他赶快去死是不是太过分了点！
　　“你什么意思？”
　　义勇的脸色难看到了极点，他觉得这个人在戏弄他，在拿他的伤心事开玩笑，所以他用更狠厉的眼神盯着这个看着很瘦弱，长相也有些可爱阴柔的男孩，他想起来这个家伙好像叫做清水未云，是他来到这几天跟他交集很少的一个人。
　　“我的意思还不明白吗？”
　　未云活动活动了手脚，转了转脖子。
　　“我的意思是让你不如赶快去死呀~”
　　未云嬉皮笑脸的重复了这句话，他的表情和语气，让人看了就想来一拳，简直是走猎人途径的绝佳人选。
　　果然，被羞辱的那么狠的义勇再也没能忍住，他站起来向着未云扑了过去，一拳狠狠地打向了未云的脸。
　　未云眼中的得意一闪而过，随后他轻松的接住了义勇软绵绵的拳头，在这个孩子震惊的目光中，未云一拳把他打飞了出去，重重的撞在了刚才他坐的树干上。
　　还没等义勇从剧痛中反应过来，他就感觉自己被人踩住了胸膛，睁开眼看去，未云一只腿踩住了他，然后弯着腰低头看着他，两人的脸离得很近。
　　“我说你呀，现在知道你的姐姐为什么会被鬼吃掉了吗？因为弱者没有任何的权力和选择，全都会屈服在强者的力量之下，把生杀予夺的权力交给别人把握，当危险来临的时候，就只是悲惨的趴在地上，找个地方躲起来，如果这样能行的通的话，那你的姐姐也就不会死了，连主导权都把握不了的弱者，就只能看着悲剧发生而已。”
　　看着因为剧痛而表情扭曲，但是眼中仍然充斥着愤怒的义勇，未云极尽嘲讽之能，但是他这话又何尝不是自己的感悟呢，他一直追求着变强，一直努力的修行，为的是什么呢？不就是为了能自己掌控自己的生死吗？
　　虽然他前世是个孤儿，但他却仍然热爱着生活，想要努力的活下去，在那种难以抵抗的天灾面前化为灰飞，这种结局不是他想要的，在那无尽的虚无之中能保持着清醒，都是因为他强烈的要活下去的信念，所以对于抱有义勇这种心态的人，他是非常愤怒的。
　　“既然被别人用性命相救了，就给我带着别人的那一份好好的活下去啊！你这个混蛋！”
　　未云抬起拳头又是一拳狠狠地揍在义勇的脸上。
　　“不如你也死了算了，抱着这种想法的你，真的不如去死了算了！死了之后，好好的去面对那个用生命救下你的人！”
　　未云说着又是一拳打了下去，而义勇已经是满脸的呆滞了，不是因为疼痛，而是因为未云所说的话，和其中所包含的感情。
　　看着眼前一脸傻样的男孩儿，未云把脚抬了起来，转身拍了拍手。
　　“呼~~~这下舒服了。”
　　他一边拍着手，一边离开了这个地方，就好像什么也没发生一样，留下了被打成猪头的义勇。
　　在一边的树阴里，另一个少年走了出来，是肉粉色头发脸上有疤痕的锖兔。
　　锖兔看着脸肿成猪头的义勇，心里阵阵发毛，未云这个家伙，下手是真狠啊！
　　“义勇，你不要觉得未云做的不对，其实，我也一直想跟你说来着。”
　　锖兔走过去将瘫倒在地上的义勇拉了起来，看着这个有些失神的孩子，他最终还是准备再浇一把油。
　　“如果你以后再提什么不如自己死掉这种话，那我们就到此为止吧，绝交了事。”
　　锖兔的话再次把义勇惊醒，同样十三岁，同样举目无亲的锖兔和义勇这几天已经成为了好朋友，所以锖兔说出这种话，对他的打击很大。
　　“就像未云说的那样，婚礼的前一天，你的姐姐把你藏起来，用自己做诱饵保护了你的性命，她肯定希望的是，你能够带着她的那一份幸福的活下去，而不是让你整天自怨自艾，你谁都可以辜负，但唯独不能辜负你姐姐的这份心意，你要将你姐姐交给你的东西传承下去，义勇。”
　　锖兔从衣服中拿出了消肿的药，递给了义勇，他想义勇一定会明白的，他和未云想要跟他说的事情。
　　在那之后，义勇就像之前说的一样，在未云的大棒和锖兔真菰的胡萝卜之下，逐渐走出了内心的痛苦，变成了现在这个样子，也不知道是长歪了还是长正了。

第六十一章：保护姿态，送给鳞泷（为Rioazure加更）
　　风雪变得越来越大，雪花落了未云满满的一身，但是未云没有任何的动作，只是专注的看着眼前的一幕，从微微的失神与回忆中清醒过来。
　　“我应该还没有老到总是回忆往事的地步吧，看来是眼前的一幕实在太像了的原因。”
　　未云有些想笑，当年还不如这个红发少年的义勇，现在也成长到可以教育别人的地步了，说来也是，他们的年纪也都不小了，换到以前的华夏，这个年纪也都成年了，虽然好像也不大，但是在这个时代，这个年纪已经是独当一面的男子汉了。
　　看着那个震惊的如同傻了一样的红发少年，未云也期待了起来，同样的话，会对这个少年起到什么作用呢？
　　虽然未云知道这个少年现在一定非常的受打击，非常地绝望，但是他现在应该做的可不是这件事情。
　　给少年留出了足够的反应时间，义勇终于还是把刀举了起来，在红发少年“不要！”的喊声中，义勇一剑刺在了这个女孩儿的肩上。
　　未云看的很想吐槽一句：“你的心乱了，你的剑慢了。”虽然他知道这家伙多半是故意的。
　　“住手！”
　　红发少年一边喊着一边将手中的石头扔向了义勇，义勇用刀柄将石子弹开，看着少年接下来的动作。
　　红发少年向着被丢在了一边的斧头跑去，借着一阵突然吹起的风雪，他从义勇左边的一排树木中饶了过去，从左面向义勇发动了攻击，先是扔了一颗石子吸引了义勇的注意力，果然义勇侧身躲开了这颗石子，随后这少年绕过一棵树，吼叫着做出斧子劈砍的姿势，向着义勇冲了过去。
　　“啧，这少年，是个好材料啊。”
　　蹲坐在树上随时准备出手的未云，站在类似于上帝视角的角度看到了这个少年的全部动作，在绕过那棵树之前，他先是用左手扔出石头，随后趁着义勇注意力被转移，他向上方扔出了斧头，绕过树阴后，为了不被发现自己手中没有斧头，他故意做出了劈砍的姿势隐藏自己的双手，虽然没能瞒过未云，但是义勇肯定没有发现。
　　所以虽然这个少年被怒其不争的义勇一刀柄砸晕在了地上，但是，刚才被红发少年扔出去的斧头，却让义勇吃了一惊。
　　“Duang~”
　　斧头在空中高速旋转着，准确的砍向了义勇的头，但是这种程度的攻击，义勇这个有着水柱水平的家伙如果都躲不过去，那就真的不如死了算了，所以义勇歪头躲过了这把出乎意料的飞斧，斧头砍在了背后的树上。
　　此时的义勇为自己刚才的判断感到惭愧，他本以为这个孩子只是发动了听从感情的单纯的攻击，没想到却是经过了仔细考虑的计划，应该是知道无法打倒他，所以想要在自己被砍倒之后能够打倒他，这样就可以救他的妹妹了。
　　“这家伙...”
　　义勇一时有些震惊和愣神，这个哥哥拼了性命保护妹妹的场景，触动了他心中最柔软的那一块儿。
　　结果因为心中震动，竟然被一直在他手中挣扎的女孩儿挣脱了，这女孩儿一脚踹在了他的身上，义勇被踹开了几步远，而这女孩儿竟然已经扑向了那个红发少年。
　　“糟糕！”
　　义勇和未云心中同时浮现这个念头，义勇立足未稳，没能再次向前，但是未云却一下扑了过去。
　　只不过接下来发生的事情，却让未云和义勇都睁大了眼睛，一脸的震惊。
　　未云在空中一个翻滚，止住了自己的势头，落在了义勇的身边，义勇甚至都没有反应过来，足以看出他的震惊。
　　“喂喂，这是什么情况？”
　　看着眼前像是护食一样的女孩儿，未云真的有些惊讶，这保护的动作，这对他们两人发出的威吓声，这只鬼是在保护那个男孩儿吗？
　　“未云？你怎么来了？你看了多久了？”
　　结果义勇给他的反馈竟然是这个，未云斜眼看了他一眼，发现这个冷冰冰的家伙脸色竟然有点儿红。
　　“也就是在你没来之前我就在了吧。”
　　未云随口回到，然后突然意识到这个家伙是不是害羞了，因为用了自己教训他的话来教育别人，然后还被他给看见了，所以这家伙有点儿羞耻？
　　但是现在不是管这个的时候，那只妹妹变成的女鬼，已经向他们两个扑了过来。
　　“咔！”
　　不过因为她实在是太菜了，扑过来的瞬间就被未云一击放倒了。
　　看着“啊”的一声扑倒在地上的女孩儿，未云叹了口气。
　　“这只女鬼似乎有点儿不一样啊，真奇怪。”
　　他看着义勇说道，现在再看过去，发现义勇已经变回了一副冷冰冰的模样。
　　“嗯，我刚才刺伤了她，她治好了伤势，再加上她才刚变成鬼，还没有进食过，现在应该是重度的饥饿状态，面对至亲之人这样营养价值很高的人，她应该像以前遇到的那些鬼一样，第一目标就是先吃掉这个家伙才对。”
　　义勇赞同了未云的话，他也觉得这只女鬼似乎有些不同，那个少年可能真的能创造什么奇迹吧。
　　“所以你打算放过他们了吗？”
　　未云笑着问道，他很好奇义勇现在的想法。
　　“我想看看他们的可能性，我的直觉告诉我，这只鬼很不同。”
　　义勇将那个女孩儿掉下的羽织捡了起来，重新为她披在了身上，将她和她哥哥并排放在了一起。
　　看着义勇的动作，未云嘴角勾起了一些笑意。
　　“难道不是因为被他们的兄妹情感动了吗？让你有些感同身受吧？所以才网开一面？”
　　他还是一如既往的喜欢揭穿这个口是心非的家伙。
　　但这次义勇却并没有辩解，而是很大方的承认了，确实有那方面的原因。
　　这就让未云觉得很没意思了，一点儿逗弄的乐趣都没有了，不过随即他又想起了自己之前的想法。
　　“不如我们把他们交给鳞泷老头儿吧，这个少年似乎有着鼻子很灵敏的特点，把他们交给鼻子也很灵的鳞泷老头儿，说不定老头儿会很开心呢，毕竟孤寡老人那么可怜，就当给他找两个伴儿吧。”
　　未云觉得自己这个主意，简直太棒了！
　　“可以，我也是这么想的。”
　　义勇走到一根山间野竹旁边，挥刀砍下来了一小节，随后从小包中拿出了一根红色的绳子，简单的做了一个可以防止这个女孩儿咬人的束口的东西。
　　“呵呵呵，你还真是多才多艺呢。”
　　未云看的眼皮跳了跳，这个家伙，怎么莫名的有一种贤妻良母的气质，是错觉吗？就像刚才看到他脸红一样，都是错觉吗？

第六十二章：狭雾山麓，是变态吗？（求推荐票！求投资！）
　　“醒了吗？”
　　看到在地上躺着的红发少年好像动了动，未云出声问道。
　　那少年寻声看来，看到了倚着树站立的两人，虽然他不知道为什么会又出现一个差不多打扮的人，但是看羽织里面的队服他大概也明白，这两个人应该是立场相同的。
　　有些紧张的抱住了在旁边的妹妹，红发少年有些发愣的看着两人，他不太明白为什么这两个人会在那里站着，自己下了那么大的决心执行的计划失败了，但他们既没有杀掉他，也没有杀掉祢豆子。
　　“你妹妹的情况很奇怪，我暂且认同了她的存在。”
　　看着少年发愣的看着他们，义勇双手环胸表情冷冰冰的解释道。
　　“啊？”
　　红发少年听到义勇的话先是愣了一下，随后惊喜的叫出了声，他虽然不知道发生了什么，但他知道一定是祢豆子在他晕过去的时候做了什么。
　　有些惊喜又有些难过的抱住了妹妹，红发少年喃喃的说道：“明明答应了妈妈和大家，要保护好祢豆子，结果却被祢豆子保护了吗？”
　　想到了之前义勇对他说的话，少年明白这一切都是因为自己太弱了，这个样子的自己甚至连祢豆子都打不过，又怎么能去为大家报仇呢？
　　“您好！我叫灶门炭治郎，请您教我剑术吧！有什么我可以为您做的我都可以做！虽然我并不厉害，但是我可以为您洗衣服做饭背行李，所有的杂物我都可以做，请您务必收下我吧！我想要变强，想要治好妹妹，想要为家人报仇！”
　　看着依靠在树干上看着他的那两个人，灶门炭治郎似乎突然开了窍一样，他立刻爬起来，向着义勇鞠了一个深深的躬，并说出了总结一下就是“教练，我想学剑术！”的话。
　　未云和义勇对视了一眼，未云用眼神示意他来说就可以，同时在心里有些感慨，这个少年倒是很上道啊，知道抓住眼前的机会，包括他之前能瞬间想出扔斧子的办法，这都可以看出这个少年虽然因为家人的事情而感到慌乱绝望，但是却仍然可以冷静的思考，这可是难能可贵的一个优点，多少人都是死于没有这种能力，有了这种能力，这个少年的未来就不会太差。
　　“炭治郎，我不会教你剑术。”
　　义勇仍然保持着那个动作，冷冷的看着灶门炭治郎，他说出的话让灶门炭治郎着急了起来，如果不能在这里拜这个人为师，他很难再找到可以复仇的办法了，这个少年心中十分明白。
　　但是不等他继续争取，义勇又接着说道：
　　“去拜访住在狭雾山山麓的，一位名叫鳞泷左近次的老人吧，你跟他说是富冈义勇叫你来的，得到他的认可，你就可以跟着他学习杀鬼之术了。”
　　义勇说完这句话，就站直了身子，抱在胸前的手也放了下来。
　　看着一脸不知所措的灶门少年，他没有任何的想要再多解释的意思。
　　“现在没有什么阳光，应该没问题，但是可别把你妹妹带到太阳底下去。”
　　看了看因为大雪天而阴沉的天空，蒙蒙亮的太阳还没有出来，天空是一片昏暗，义勇对这个少年发出了忠告，随后他向未云点了点头，快速的跳到了树上，几个呼吸间就不见了人影，他要去追查他之前发现的一只鬼了，就不在这里继续耽误时间了。
　　在等待灶门炭治郎醒过来的时候，义勇和未云两人闲聊了一会儿，义勇和未云说了一下他出现在这里的原因，未云提出了要去帮忙但是被拒绝了，所以就只好让义勇先走了。
　　“啊~讨人厌的家伙走掉了，剩下的时间让我们好好聊聊吧。”
　　未云伸了个懒腰，嘻笑着向灶门炭治郎走了过去。
　　“您好，那个，有什么需要我做的吗？”
　　灶门炭治郎看着这个长得很好看，但是有些奇怪的人向他走了过来，不太明白这个之后才出现的人，有什么事情要跟他聊聊。
　　“哈哈哈，没有什么事情，我只是单纯的好奇而已，想要仔细的观察一下你妹妹，你不介意吧？我跟着你们一起一段时间，如果中途有任务的话，我就会离开。”
　　灶门炭治郎听到未云的话，忍不住抱紧了怀中的祢豆子，他总觉得未云这话有些奇怪，什么叫做仔细观察一下祢豆子，听着好像变态一样。
　　但是未云一点儿都没有被人当做变态的自觉，反而依然是笑着看着灶门炭治郎。
　　“怎么啦？你不出发吗？”
　　看着抱着妹妹不放手的灶门炭治郎，未云有些奇怪的问道，这个少年不会有什么奇怪的妹控属性吧？他反而在心中觉得这个少年才是变态了。
　　“啊！出发，但是在这之前，我要先回一趟家，安置一下家人。”
　　灶门炭治郎有些防备的看了未云一眼，然后将祢豆子背了起来，向着家的方向走去，之前他着急带祢豆子去看医生，还没有安置家人的尸骨，现在不需要看医生了，自然要先回去一趟。
　　未云其实就是想看一下，这个女孩儿醒了之后会做出什么事情，之前的那种保护行为又到底是出于本能，还是说这个女孩儿已经恢复了神智。
　　“您好，我该怎么称呼您呢？”
　　察觉到有一道视线一直盯着背上的祢豆子，灶门炭治郎有些不自然的问道，想要把那个男人的目光转移一下。
　　“哈？我叫清水未云，灶门少年，你家在山里的位置很好啊。”
　　未云移开了视线，走到了灶门炭治郎的身边，和他并排在山中雪道上走着，有些感慨的说道，在风雪之中，他已经能看到那在一片小小的空地上的两间房子了。
　　“啊？这是什么意思？我不太明白。”
　　灶门炭治郎有些不太懂未云这句话的意思，房子的位置好有什么关系，他家世代在这里居住，应该确实也不算位置差吧。
　　“因为我家似乎也是在差不多这样的位置呀，深山老林里的一处人家，哈哈。”
　　未云有些失笑，这熟悉的场景，熟悉的结局，这不就是和他最开始来到这个世界的时候，差不多的场景吗？
　　“清水先生家里也是住在山中的吗？”
　　灶门炭治郎有些吃惊，这么巧合的吗？
　　“是呀，所以我差不多也是跟你一样的结局，或者说我比你还要惨一点吧，毕竟我只剩孤家寡人了，你好歹还有个妹妹，虽然变成了鬼。”
　　未云叹了口气，有些感慨，深山老林果然不适合人类居住，不然怎么总是发生这种惨剧。

第六十三章：没有排面，我认可了（求推荐票！求投资！）
　　灶门炭治郎一时失声，没有接话，对于刚刚经历了这种事情的他，这话题还是有些太沉重了，毕竟他还只是一个十三岁的孩子啊。
　　未云一时之间也失去了说话的兴趣，虽然在鳞泷那里他也体验到了被关心的感觉，称之为亲情也不为过，但是两世为人，却都连真真正正的血浓于水的父母之情都没体验过，未云说不失落是假的，只不过世事难料，也许他的人生本就该如此吧。
　　年幼的时候也曾想过，如果以后在别的世界里掌握了可以复活死人的力量，那自己会不会把已经死去的父母复活呢？
　　有可能吧，但是复活了他也不会与他们相认，让他们平安幸福的度过一生就好了。
　　两人一鬼在风雪之中走到了灶门炭治郎的家，入目的是鲜血淋漓的现场，不能过多的描述，是那种播出之后肯定要疯狂打码圣光黑屏的血腥程度。
　　看着灶门炭治郎将妹妹放到了一边，然后开始收敛母亲与弟弟妹妹们的尸体，那少年一边流着泪一边将血腥的场面收拾干净。
　　未云觉得这个世界真的太扭曲了，总是要让一些还是孩子的人，承受那么多他们不该承受的事情。
　　因为鬼在这里进食过，所以妈妈和弟弟妹妹们的尸体已经不完整了，甚至还有的被分成了好几部分，灶门炭治郎的泪水就没有停过，他慢慢的把散乱的还能分的清楚的部分，都尽量的分出来谁是谁，有时候活着的人却比死掉的人还痛苦，大概就是这种场景了吧。
　　整理完尸体的炭治郎，在房子的旁边开始挖起了坑，未云本来是准备要帮帮忙的，但是却被少年婉拒了。
　　“至少让我一个人，帮他们做完这些事情吧。”
　　少年眼泪鼻涕流满了一脸，带着哭声的对他哀求道。
　　未云当然不会连这种要求都不满足，再说这本就是别人自己的事情，不需要帮忙的话，他倒是也乐的清闲，只是帮他把还昏迷着的妹妹放在了阴影处，省的一会儿万一太阳出来了，直接就把这个姑娘给净化了，未云稍微有些担心，是不是自己下手太狠了，这个姑娘怎么晕了这么久。
　　坐在少年平常劈柴的墩子上，未云就这么看着这个少年挖着坑，直到那个叫做祢豆子的女孩儿从阴影里走了出来。
　　这少女已经恢复了正常的形态，乍一看，除了嘴上咬着一个竹子制成的圆筒比较奇怪，竟然已经看不出来她是鬼了。
　　这让未云的眼前突然浮现出了那个男人的身影，也是同样基本看不出任何的鬼化的痕迹，就像是一个普普通通的有钱人一样。
　　“这其中有什么联系吗？”
　　未云不知为什么产生了这样一种想法，那个男人不会就是鬼舞辻无惨吧？
　　但是他很快就否定了这种想法，传说中的鬼王，众鬼的源头和统治者，怎么可能那么没有排面，他清楚的记得那只鬼面对魔铠无能的表现，虽然魔铠被他锤的沉睡了很久，他的金手指【荣耀诸天】系统，也是因为他强行启动，导致下线了好多年。
　　但是那个家伙的形象，和未云想象的最终大boss，千年鬼王，不知道在谋划着什么惊天大秘密的鬼舞辻无惨，实在是差的太远了，未云根本没办法把这两个身份对上号。
　　“巧合吗？还是说高等级的鬼都有这种特点？像那个童磨似乎人类的形态保持的也不错。”
　　未云很快找到了另一种解释，这个解释看着还靠谱点儿，虽然这个女孩儿的力量还很弱，但说不定是个好胚子呢？
　　未云盯着这个女孩儿，随时准备着制止她的动作，但凡她有一丝过激的行为，未云都准备让她再休息休息，并且还要考虑一下是不是他和义勇误会了，这个女孩儿其实并没有什么特殊之处，如果真是那样，那未云只能再夺走这个少年最后的亲人了，毕竟杀鬼是他的责任，而未云一向是很负责任的人。
　　但是这只女孩儿，并没有任何的过激行为，她只是走到了灶门少年挖的坑旁边站住了，双眼无神的盯着前方，嘴上咬着竹子圆筒，好像没有了感情一样。
　　“祢豆子！你醒了吗？！”
　　灶门炭治郎看到站到了旁边的妹妹，瞬间兴奋了起来，是那种看到唯一的亲人醒过来的兴奋，不要误会。
　　未云没有放松警惕，眯着眼睛盯着这只鬼。
　　但是他担心的场面并没有发生，尽管灶门炭治郎抓着少女的肩膀，兴奋的在说着话，但是那只鬼并没有任何的过激反应，直到炭治郎放开她，让她在这里等一下，接着去安置亲人们的尸体，那只鬼都没有做出任何反应。
　　当然，当灶门炭治郎将收敛好的尸体搬出来放进墓里的时候，这个少女终于有了反应，她看着那些尸体的时候，眼睛睁大了，表情变得非常的痛苦，被堵住的嘴巴虽然在疯狂的留着口水，但是她却握紧了双拳没有动弹，可以看出她似乎在极力的忍耐着，她的眼中流出了泪水。
　　未云的手已经按在了刀柄上。
　　“少年少女啊，能不能挺过这一关，就是我对你们最后的考验了，撑过去就说明我们都是对的，撑不过去，我就只能亲手改正这个错误了，尽管很残忍，但却是没有办法的事情，这世间的事情，不如意的事本就十之八九。”
　　未云的表情有些严肃，他倒是很希望他和义勇的判断是对的，见惯了对亲人毫不留情的鬼，这个少女又是否能带来一些温暖呢？
　　这个状态一直持续了很久，直到灶门炭治郎将所有的亲人都掩埋完毕，直到他用雪水将血迹清理干净，直到他再次跪拜在了这五个墓室前面，双手合十的说着什么。
　　这个少女都没有再做出任何多余的动作，并且还恢复了正常状态，口水不再流，眼泪也不再流，被抓出血迹的拳头也松开了。
　　未云移开了按在刀柄上的手，走到了五个墓室之前，鞠了一躬说道：
　　“请安息吧，灶门炭治郎和灶门祢豆子的存在我承认了，请相信他们吧，他们一定可以做到很多难以想象的事情。”
　　未云的表情是欣慰的，同时也有些震惊，这个女孩儿果然没有让他们失望，她确实是不同的，说不一定这两个小孩儿，真的可以创造出奇迹呢？

第六十四章：一对活宝，只是顺路（求推荐票！求投资！）
　　“我的建议是，如果你想要白天也赶路的话，最好为你妹妹准备一个东西遮光。”
　　看着已经收拾利索，并且把身上的沾满血迹的衣服都换掉了的兄妹二人，未云提出了一个建议。
　　因为他很明显的看出来，灶门炭治郎并没有理解义勇的那句话，不要让妹妹被阳光照到的意思，他并没有完全的明白。
　　“啊？对呀，之前那个义勇先生也有说不要带祢豆子到阳光下，这是为什么呢？”
　　灶门炭治郎的拳头在掌心锤了一下，被未云一提醒，他也突然的想到了这个问题，所以他看着未云，希望能够得到解答。
　　未云有些无语的看了他一眼，这个家伙，要是祢豆子真的傻乎乎的跟着他去了阳光底下，直接就可以打出GG了。
　　当然，以鬼对阳光的恐惧和厌恶，灶门祢豆子会被他拉进阳光下的几率很低。
　　但是到时候再想办法遮光可就麻烦了，谁知道会在什么荒郊野外的，万一没有东西那就只能干等着了，还不如现在就在家里解决掉这个问题呢。
　　“鬼为什么只在夜晚出没？你想过吗？”
　　未云看着这个一脸求知欲的少年，反问了他一个问题，用鳞泷左近次的话说就是：
　　“不要问别人，自己不会动脑子思考一下吗？”
　　想到这里，未云对自己为什么能把挑衅这件事情，掌握的这么炉火纯青，有了一些明悟，这其中一定是有鳞泷的原因在的。
　　“啊？这么说的话，只在晚上出没，就一定是讨厌阳光了对吧！”
　　灶门炭治郎挠头想了想，得出了他的结论，然后一脸认真的看着未云，希望能得到他的认可。
　　“这么说倒也没错，但是程度要比讨厌严重多了，鬼的弱点就是阳光，不管是再强的鬼，被阳光照射的话也都会化为灰灰，所以一定要为你妹妹做好防晒准备。”
　　未云很严肃的给灶门炭治郎讲明了这件事情的严重性，防止他一不小心把自己的妹妹给晒没了。
　　灶门炭治郎看着未云故作严肃的表情，也是很严肃的点了点头回应道。
　　但是他的心里却在吐槽，这个清水先生长得也太好看了吧，而且说话也很有意思，还用化为灰灰这种可爱的叠词，就是不知道厉不厉害，看着虽然挺高大，但是却给人一种瘦弱的感觉。
　　未云当然不知道这个灶门少年心里的想法，反而对他认真的听自己讲话的样子感到满意，如果他知道的话，一定会撸起袖子露出自己的肌肉，拜托人家这叫做穿衣显瘦脱衣有肉好不好？看起来瘦弱像话吗？而且你对老子的盛世美颜有什么意见吗`皿´？！
　　“还愣着干什么？快去找找有什么东西可以用的上，尽快出发赶路吧。”
　　未云瞪了不知道在想什么的灶门炭治郎一眼，催促着他赶快去找找东西做好准备。
　　“好！明白啦！”
　　灶门炭治郎打了一个激灵，立刻大声的回应道，随后拉着妹妹就跑进了屋子里，一阵翻箱倒柜的声音从屋里传了出来。
　　未云抖了抖身上的雪，抬头看了看天空，这大雪一时半会儿还停不了，其实这个状态，在山林中也是可以行动的，但怕就怕在这天气说不定突然就会放晴，到时候想躲都没地方躲，所以还是提前做好准备是最好的。
　　其实未云现在已经差不多相信这个女孩儿了，已经认可了她的特殊性，所以他正在考虑要不要离开这里，剩下的路，就交给他们自己走了。
　　“找到啦！”
　　正在未云思考的时候，灶门炭治郎的大嗓门从屋里传了出来，看来他是找到可以用的上的东西了。
　　果然，灶门炭治郎拎着一个大蓝子就跑了出来，手里还拿着一块儿大布，也不知道是从什么东西上面撕下来的。
　　“清水先生，我的想法是，我可以让祢豆子在这个篮子里，我用布把篮子包起来挡住阳光，然后我来背着她走，我经常背着很多煤去镇里卖，这个重量完全没有问题的！”
　　灶门炭治郎露着牙笑到，随后看到未云点了点头，他就开始自顾自的改装起这个篮子来了。
　　“啧，这些家伙都这么多才多艺吗？”
　　未云看着灶门炭治郎跑到一边去砍了些竹子，然后用十分娴熟的手法开始对篮子进行改装，忍不住吐槽道。
　　但是他也不想想，他自己不也一样掌握着高超的木雕水平，比他们这些小小的手艺要强的多了。
　　“好啦！”
　　灶门炭治郎将【盛放妹妹的篮子】这件装备制作完成后，高兴的喊了一声。
　　随后他就开始招呼祢豆子进去试试，但是在这个环节他们遇到了一些困难。
　　“啊！祢豆子太大了，进不去。”
　　灶门炭治郎有些失望的看着一头窜进了篮子里，却还露出了半个身子的祢豆子，对自己计划的失败有些沮丧。
　　“她之前不是可以变大吗？应该也能变小的吧？”
　　未云看到这一幕笑着说道，这兄妹俩是一对活宝吗？笑死我对你们有什么好处？继承我的彩虹日轮刀吗？虽然我知道我的刀很炫酷，但是你们是不会得逞的！
　　“诶！对呀，之前祢豆子还变成了成年女人的体型，说不定真的可以变小呢！”
　　灶门炭治郎一副受到了启发的模样，开心的拍着祢豆子的背，嘴里还说着：
　　“变小呀，祢豆子，变小一些。”
　　这个家伙，接受能力可真的是强，这么快就能面对妹妹已经是非人的事实了，未云看着那个少年高兴的样子，越发觉得这个家伙以后会有一番成就了。
　　而让未云惊讶的是，祢豆子竟然像是真的听懂了炭治郎的话一样，她一头栽进了篮子里，腿在上面蹬了蹬翻过身来，竟然真的变小了！
　　灶门炭治郎高兴的摸着祢豆子的头，兴奋的说道：
　　“哇哦⊙∀⊙！，了不起，了不起，真乖呀祢豆子，太厉害啦。”
　　而祢豆子被摸了头，也是露出了一副享受的眯着眼的表情，像是一只小猫一样。
　　竟然还真的有点儿萌！话说这不应该是很严肃的时候吗？怎么让这两个活宝搞得竟然有些该死的甜美？未云在心里疯狂吐槽，但是脸上的表情却没有什么变化。
　　“既然已经准备好了，那咱们就出发吧，事先说好，我只是顺路回去一趟，你们两个在路上遇到的任何问题，都不要来找我帮忙，如果你不能够好好的带着祢豆子生存的话，那之前说的一切都将失去意义。”
　　未云虽然忍不住多看了几眼祢豆子，但是仍然保持着一脸严肃的说出了这段话。

第六十五章：好奇宝宝，交给你了（求推荐票！求投资！）
　　“说起来，清水先生和义勇先生都是专业的猎鬼人吗？我记得之前义勇先生说杀鬼是他的工作来着。”
　　背着被包在了篮子里的祢豆子，灶门炭治郎和未云就这么走向了去狭雾山的路，看着在旁边走着，却拿着在镇子里买的零食吃个不停的未云，炭治郎问出了自己一直想问的问题。
　　“咔呲咔呲，对呀，咔呲咔呲，我们就是专业干这行的。”
　　未云一边吃着一边回答了这个问题，只不过他这个回答，让灶门炭治郎怎么听怎么觉得不靠谱。
　　“清水先生和义勇先生都是拿刀战斗的吗？是有什么原因吗？而且你们为什么会有这么强大的力量呢？你们应该都是正常人吧？”
　　灶门炭治郎化身为了一个好奇宝宝，对于这个和他相距甚远的世界，属于猎鬼人的世界，他充满了好奇。
　　“咔呲咔呲，拿刀战斗是因为我们的刀都是特制的，鬼的弱点是阳光，所以我们的刀都是用饱含着日光之力的矿石制成的，只要用这日轮刀砍断鬼的脖子，鬼就会死掉。咔呲咔呲，我们之所以会有这么强大的力量，是因为我们修炼着特殊的呼吸法，可以帮助我们变强来对抗鬼。咔呲咔呲。”
　　未云一边吃着一边为炭治郎简单的解释了一下日轮刀和呼吸法的存在。
　　“日轮刀？拿日轮刀砍脖子才会死？普通的方法杀不死鬼吗？砍头也不行？呼吸法？什么是...”
　　“闭嘴！”
　　灶门炭治郎的好奇没有因为未云的回答而减弱，相反的是更加的勾起了他的兴趣。
　　但是未云已经没有耐心为这个好奇宝宝解答问题了，所以很是粗暴的打断了灶门炭治郎的询问。
　　“完了完了，把清水先生惹生气了，一时之间没有控制住自己的好奇心，问的问题太多了！”
　　看到未云臭着个脸仍然在“咔呲咔呲”的吃着，被打断询问的灶门炭治郎在心里慌了慌。
　　“咔呲咔呲，你问的这些问题，如果你能通过考验，自然会有人来告诉你，咔呲咔呲，如果你最终无法通过考验，那么你知道了这些也没有什么用处，所以你不用着急，只要老实的赶路就好了。”
　　看着好像被自己吓住的灶门炭治郎，未云出声解释道，不是他懒得告诉他，只是现在知道了这些事情对他来说也没什么用，未云在心里为自己的行为找了个借口。
　　一般这种不是怎么怎么样只是怎么怎么样的句式，一般前面的不是的内容才是真实的想法，后面的只是的内容一般都是狡辩的理由。
　　比如我不是不想学习，只是今天还有一部新番没看，我不是不想工作，只是今天还有一部新番没看，我不是不想码字，只是今天还有一部新番没看之类的。
　　但是灶门炭治郎却十分欣然的接受了这个说法，并且干劲满满的对着未云说道：
　　“我一定会通过考验的！我一定会成为一个强大的猎鬼人！我一定要从鬼的口中，问出拯救祢豆子的办法！”
　　他的语气十分的笃定，表情十分的坚毅，一副热血满满的样子。
　　“所以说你为什么要向我表决心呢？我又不是你的考官......你是热血少年漫的男主角吗？这么热血干什么？”
　　未云看着干劲满满的灶门炭治郎，心中疯狂的吐槽，果然跟他们一起走是个错误的决定吗？
　　未云一方面是怕这个祢豆子走到了人多的地方，或者是过了一段时间饥饿感变强了，结果还是没能控制住，反而造成了更多人的死亡，所以才选择跟着他们走一段时间。
　　另一方面是因为他确实很长时间没有回去了，正好借着这个机会去看一下鳞泷老头，顺便再向他确认一下那个原鸣柱，也就是雷之呼吸用的最顺溜的人，到底是住在哪里，之前老头儿给他的那个纸条，让他不知道什么时候弄丢了，说不定是上厕所的时候用掉了也有可能。
　　但是走了那么长的时间了，未云也算是看出来了，这个祢豆子整天除了卖萌之外，也没有什么别的异常，看来他的担心是白担心了，所以未云觉得自己还是尽快逃离这个好奇宝宝的身边吧。
　　“炭治郎，剩下的路，就交给你自己来走了，距离狭雾山，也就只有前面的那一座山的距离了，我就不陪着你们了。”
　　未云将最后一点食物倒进了嘴里，“咔呲咔呲”的嚼完，就很干脆的和灶门炭治郎告了别。
　　“啊？！清水先生要去哪里？”
　　正激情满满的大步向前的灶门少年，被未云的突然告别搞得措手不及，他有些奇怪的问道，对于在他刚刚遭遇了灭门惨案之后，就一直陪着他的清水未云，他其实已经很信赖了，未云突然说要走，他还有些舍不得，虽然平时未云也挺凶的，经常说他。
　　“我当然是先要赶去狭雾山了，不是跟你说过，我已经很长时间没有见过鳞泷老爷子了，你和祢豆子这边我也放心了，自然就不用再陪着你们了，我先去见一下鳞泷老爷子，详细的说一下你们的情况，虽然义勇肯定去了信，但是我觉得还是我去当面说一下比较好。”
　　未云把吃零食剩下的袋子塞到了炭治郎的衣服里，垃圾可不能随便乱丢，要学会垃圾分类，无视了炭治郎无奈的表情，他拍了拍灶门少年的肩膀。
　　“我相信你可以做到的。”
　　留下了这样一句话，未云几个呼吸剑就不见了人影，剩下背着祢豆子的灶门炭治郎怅然若失。
　　未云其实就是被灶门少年的一堆问题问的不耐烦了，所以才选择了先走一步，不过对那一对兄妹放心了倒是真的，他相信这两个人不会让他失望的。
　　眼看天已经快黑了，但是未云相信那个少年听了他的话，一定会连夜赶路进山的，因为距离已经不远了，而他现在又充满了干劲，以灶门少年的性格肯定不会休息的。
　　这座山的路还是比较险峻的，未云慢慢悠悠的晃到了半山腰，夜色将至，什么牛鬼蛇神也都要窜出来了，未云皱了皱眉，看着山腰处的一座佛堂，心中开始腹诽，鳞泷这个老头儿怎么搞的，隔壁的山上出现了鬼，他竟然都没有察觉吗？
　　未云想了想之后，倒是没有立刻杀上去，反而是躲了起来，他准备把这个佛堂和里面那只鬼当做一个考验。

第六十六章：佛堂恶鬼，与鬼战斗（求推荐票！求投资！）
　　夜幕降临，天空中飘着片片乌云，但一轮弯月还是顽强的透过乌云，为行人提供着仅有的光亮。
　　灶门炭治郎牵着灶门祢豆子的手，走在了险峻的山路上，远远的似乎已经看到了那点着灯火的佛堂。
　　“喔，有一座佛堂，还能看得到灯光，应该是有人在吧，我们去看看吧。”
　　虽然祢豆子不能够回答他，但是灶门炭治郎仍然对着祢豆子说道，他觉得祢豆子是能听的明白他的话的，这是来自一个哥哥的直觉。
　　牵着祢豆子，灶门炭治郎沿着山路向着佛堂走去，但是刚走了没多远，他极其敏感的鼻子瞬间闻到了一股刺鼻的血腥味。
　　这让灶门炭治郎的神经瞬间绷紧了起来，他仔细的闻了一下，血腥味是从佛堂中传来的。
　　“这座山的道路很险峻，应该是有人受伤了！”
　　灶门少年还没有经历过社会的黑暗洗礼的至善之心，让他拉着祢豆子快速的跑向了佛堂，血腥味这么重，一定是受了不轻的伤，灶门少年希望自己能去帮的上忙。
　　在一边的树上蹲着窥视他们的未云忍不住摇了摇头，炭治郎这个鼻子还是不行啊，根本就没有闻出来鬼的味道，连未云都闻出来吃过人的鬼所散发的那种异样的味道了，而且他这个心态也不对啊，闻到血腥味的第一个想法竟然是有人受伤了，而不是有危险，看来还是需要更好的训练才能开发他的潜力，鼻子和心态都是的。
　　在树上窜了几步，未云跳到了佛堂院子中的树上，继续观察着兄妹两人，并准备在事态失控的时候，出手救下他们。
　　快速的跑到了佛堂前，灶门炭治郎一下拉开了禁闭着的佛堂的大门。
　　“没事吧！”
　　他一脸焦急的大喊道，但是出现在他眼前的一幕，却让他一时失声。
　　佛堂之中，哪有什么受伤的人，分明是一只食人鬼正在进食，这佛堂之中的场景，简直讽刺至极，庄严的佛像被抹上了鲜血，四散的都是残肢断臂，几具尸体正在那只食人鬼的面前，看着已经死去有一段时间了，炭治郎想到了之前在山下提醒他的女人说的话，这些尸体应该就是最近失踪的那些人吧，那只鬼背对着灶门炭治郎，嘴中正在咀嚼着。
　　“什么啊，喂，这里可是我的地盘。”
　　那只鬼听到了灶门炭治郎的声音，缓缓的转过头来说道。
　　“敢破坏我的食堂的话，我可饶不了你！”
　　这只鬼竟然以为炭治郎和祢豆子也是他的同类，但是转过头来仔细的看了看之后，他似乎发现了一些端倪。
　　“食人鬼！”
　　此时的炭治郎已经被吓的一时没法回答了，只是震惊的看着眼前的一切。
　　而祢豆子，看着眼前四散的人肉，再次陷入了食欲和理智的挣扎之中，唾液横流，但是却双拳紧握一动不动，她在努力的克制自己身体本能的欲望。
　　“诶？有奇怪的感觉啊，你们是人类吗？”
　　这只鬼舔了舔手上的鲜血，站起来面对灶门兄妹问道，他一时有些搞不清楚这兄妹俩是什么情况了，一开始还以为是鬼，但是仔细分辨了一下，却好像又有人类的气息。
　　“冷静冷静冷静冷静！”
　　灶门炭治郎看着这只鬼，在心中强行让自己镇定下来，不要害怕，要冷静的思考对策。
　　“呼~”
　　一阵风吹过来，将佛堂内那根在摇曳的蜡烛上的烛火吹灭了，灶门炭治郎浑身紧绷了起来，手摸上了腰间的斧头。
　　“砰！”
　　那恶鬼猛的扑向了炭治郎，将炭治郎扑出了佛堂，一人一鬼飞向了院子中，这恶鬼一只手做出刺击的动作，手掌前尖利的指甲，指向了灶门炭治郎的咽喉。
　　灶门炭治郎快速的用力拔出了腰间的斧头，向着恶鬼因为前扑而露出的脖子砍去，虽然他已经知道要使用日轮刀砍掉头才能砍死鬼，但是就算是斧子，砍掉头的话应该也会造成一定的伤害吧！
　　这恶鬼没想到炭治郎竟然能够反应过来，他还以为这家伙刚才是傻在那里了呢，但是尽管炭治郎已经是全力全速的挥动斧头了，只是这速度对于这只鬼来说也还是有些慢了。
　　这恶鬼头部后仰，硬生生的止住了冲势，来了一个后空翻，与被他扑出去的炭治郎拉开了距离，虽然脖子还是被斧头砍到了一点，但是对他来说只是皮肉伤而已。
　　虽然就算不避开，被砍掉了头他也不会死，但是被砍掉头再恢复，消耗的能量太多了，有些得不偿失，所以他还是选择了避开。
　　“斧头吗？真能干啊！”
　　这恶鬼呲着一嘴的尖牙利齿呵呵笑道。
　　“不过这种伤口，马上就能治好了，你看，血已经止住了。”
　　说着这只鬼还把头抬起来，让炭治郎看了一下他瞬间便恢复了的伤口。
　　“蛤！？”
　　灶门炭治郎坐在地上，看着那只鬼的脖子，震惊的叫出声，虽然从未云那里了解到了一些知识，但是亲眼看到这只鬼强大的恢复力，他还是有些震惊，尤其是在这种生死关头。
　　而在两人身后，灶门祢豆子还在顽强的与自己的食欲做着抗争，虽然她的口水已经流了一地，像是下雨了似的，但是这个姑娘却还是没有被击败，她仍然在坚持着，未云怀疑她再这么下去一会儿，就该缺水了。
　　灶门炭治郎没有被这鬼吓倒，他提着斧头准备重新振作起来，但是还没等他重新站起来，那只鬼就又快速的向他扑了过来，这次他没能来得及反应，被那只鬼一下子掐住脖子按在了地上。
　　这只鬼一只脚踩住了他的腿，一只手按住了他拿着斧子的那只手，然后还用手掐住了他的脖子，灶门炭治郎用他的另一只没被控制的手，想要把鬼掐住他脖子的手掰开，但却发现自己根本做不到！
　　“好快！而且力量好强！”
　　灶门炭治郎努力的做着抗争，在心里同时让自己赶快思考对策，来解救自己。
　　“我不会第二次中招的，来吧，让我掐断你的脖子。”
　　这只鬼顶着一头原谅色的头发，皮肤灰白，两只眼睛瞪得很大，像铜铃一般，只有一个黑点一样的眸子，四周全是眼白和血丝，呲着一嘴尖牙得意的说道。
　　“你是圣斗士吗？为什么要说这种台词？同样的招式对你不管用了？”
　　未云叹了口气，吐槽了一下这只鬼的话，同时他已经准备出手了，看来这鬼对于灶门少年属于越级挑战了，再看戏估计这家伙就要被掐死了。

第六十七章：火箭头槌，是只傻鬼（求推荐票！求投资！）
　　但是还没等未云开始动作，一直在和自己做着抗争的祢豆子突然动了起来，她快速的从佛堂前面绕了过去，绕到了那只鬼和炭治郎的侧面，然后快速的逼近，一脚世界波射门的姿势，将那只鬼的头踢飞了出去，撞在了一边的树上。
　　那两手在后，一腿前伸到平直，一腿在后的姿势，再加上打着螺旋飞出去的鬼头，让未云想大呼一声“球进了！”
　　“是她，灶门祢豆子，来自霓虹国家队的女球员，一脚世界波，成功的将球打进了对方的球门！留给这只鬼的时间不多了！”
　　等会儿等会儿，这句话用在这里可能不太合适，有种在影射我大国足的意思，不和谐不和谐。
　　疯狂的吐槽了一下祢豆子的脚法，未云重新安稳的蹲了下去，看来还是能再看一会儿戏的，祢豆子比炭治郎能打一点儿。
　　“诶？！诶？？！！啊！！”
　　灶门炭治郎一脸的震惊，他看了看被踢飞的头，又看了看无头的尸体，赶快把那尸体推到了一边，然后难以置信的张大嘴巴看向了正皱着眉头，似乎极其不爽的祢豆子。
　　“杀...杀死掉了！”
　　他先是震惊的想到了这个，但随后就反应了过来，对方可不是人，而是只能用日轮刀或者日光杀死的鬼，所以他赶快看向了这鬼的身体和头，不出所料，这只鬼还是可以动的，那身体的手正向他抓过来。
　　但是祢豆子又是飞起一脚，再次来了一次大力射门，只不过这身体也是翻滚着打在了树上。
　　灶门炭治郎尽管有了心理预期，但还是被这诡异的一幕惊到了。
　　“你们！果然有一个是鬼吗！还发出这么奇怪的气息！为什么鬼和人类会混在一起！？”
　　那只鬼滚到了一边的头突然的开口怒吼了起来，一脸的不解和愤怒的看着灶门炭治郎和灶门祢豆子，似乎非常的难以理解他们这对组合。
　　而炭治郎也是张大着嘴巴，看着那个活蹦乱跳的还在说话的头，一时之间不知道该做什么表情。
　　只不过这只鬼可一点儿都不留情，虽然头掉了，但是他的身体仍然倔强的向着祢豆子冲了过去，并且好像根本就没有失去视野一样，飞起一招风刃脚从天而降，向着祢豆子的头踢去。
　　虽然这风刃脚水平差了点儿，但气势还是挺足的，灶门祢豆子后退躲开，这鬼一脚踢在地上，扬起了一片尘土，随后这身体就像是小孩儿打架一样，开始左一抓又一拳的殴打起了小姑娘祢豆子。
　　灶门炭治郎哪里还看的下去，捡起地上的斧头，就向着和祢豆子纠缠在一起的无头尸体砍去，但是他的斧子挥到一半，却不得不改变了方向，向着向自己扑过来的那个原谅色的头砍去。
　　“这个家伙是怎么回事儿！？竟然从头上长出来了手！！！”
　　看着用牙齿咬住了斧子，同时用从头两侧长出的手抓住了自己的鬼头，灶门炭治郎心中十分的焦急，而此时祢豆子已经被那只鬼的身子扔了出去，而那鬼身子也追了上去，看到这一幕，灶门炭治郎更加着急了。
　　“我要去救祢豆子啊！！！你给我让开！！！”
　　灶门炭治郎在这只鬼难以置信的目光下，一个火箭头槌撞在了他的鬼头上。
　　这一瞬间，未云看的都不忍的闭上了眼睛，是个狼灭！
　　“这家伙，好硬！”
　　这鬼头被灶门炭治郎一记火箭头槌撞得七荤八素的，竟然直接松了手，头都被撞得发红变肿了。
　　但是一击得手并且打出了效果拔群的灶门炭治郎，可谓是得势不饶人，将陷入了晕眩状态的鬼头抓住，紧接着又是一招火箭头槌，直接把这只鬼头锤的是放弃了思考，看的未云是额头有些发怵，没想到，这灶门少年除了鼻子之外，竟然还藏了一头！
　　将陷入晕眩状态的鬼头连着斧子一起扔向了树的方向，看着鬼头被斧子卡在了树上，灶门炭治郎竟然好像根本没有受到任何影响一样，转身就跑向了灶门祢豆子那边。
　　“头铁少年，恐怖如斯！”
　　未云从树上跳了下来，有些难以置信的感叹道，刚下他差点儿以为自己来到了精灵宝可梦的世界，正在看人形宝可梦使用火箭头槌硬扛小拳石！
　　那一幕简直太鬼畜了！未云差点儿没笑出来。
　　“喂！那边那个人，你给我过来！我没办法过去，你快过来，把我放开！不然我就吃掉你！”
　　看着跳下来的未云，那被斧子卡住的鬼头吼叫道，因为灶门炭治郎的火箭头槌的原因，他本来想要争夺斧子的头发也缠在了斧子上，这只鬼根本没办法自己把自己弄下来，所以他向着未云疯狂的吼叫着。
　　“蛤？”
　　未云一脸问号的看着那个张牙舞爪的鬼头，以为自己听错了，但是在听到那只鬼头不停的吼叫着的话的时候，未云总算明白为什么灶门兄妹能干掉这只吃了好几个人的鬼了，原来这家伙脑子不太好使啊！
　　“喂！你有没有在听啊！？你...额~~”
　　这只鬼头看未云用一脸看傻子的表情看着他，更加狂怒的吼了起来，但是刚吼到一半，就突然脑袋一歪昏了过去，虽然只有一个脑袋还能做出脑袋一歪的姿势也是挺不容易。
　　“鳞泷老头儿，你还准备藏到什么时候？”
　　未云没有理会那只傻鬼，反而向着另一边的树上蹲着的一个身影喊道，难道喜欢蹲在树枝上也是我们一脉相传的？看着从树上跳了下来的带着红色长鼻子天狗面具的鳞泷，未云在心里想到。
　　“我还想看他准备怎么处理这只鬼呢。”
　　鳞泷左近次走到了未云的身边，语气中有些奇怪。
　　“那个女孩儿就是你们说的有些特殊的鬼吗？”
　　鳞泷果然也很在意这件事，作为一个杀了大半辈子鬼的资深鬼杀队员，突然出现了一个能够控制自己的鬼，对他来说真的是有点儿毁三观。
　　“显而易见，不是吗？”
　　未云耸了耸肩，大概能猜到祢豆子给老头儿带来的冲击，那拼命忍耐自己的食欲，拼命保护自己的哥哥的女孩儿，有时候真的很让人心疼。
　　“没想到，竟然真的有人能做到这个地步，而且还是一个那么小的小女孩儿。”
　　鳞泷叹了口气，有些感慨，不是亲眼所见的话，换谁又敢相信呢？

第六十八章：鳞泷先生，怎么处理（求推荐票！推荐票！）
　　“啊！清水先生！你怎么在这里？”
　　少年的声音打断了鳞泷和未云的对话，灶门炭治郎和灶门祢豆子已经解决了鬼的身子回来了。
　　“当然是准备救你们啦，没想到你们竟然自己解决了，很能干嘛，炭治郎还有小祢豆子。”
　　未云转过头来，调笑着说道，这俩人能自己解决这只鬼，确实超出了他的预料。
　　“嘿嘿嘿，只是运气比较好而已，而且主要都是祢豆子的功劳。”
　　灶门炭治郎被夸的不好意思的笑着说道，脸都有点儿红了。
　　“呵呵，会遇到这只鬼，真不知道该说你们是幸运还是不幸了。”
　　未云在心中吐槽道，虽然是他故意留的这只鬼，但是既然这鬼在这佛堂里安了家，他们肯定就会遇到，未云只要保证这只鬼在被他发现之后不再伤害人就好，并没有帮助这俩人清理路上障碍的想法。
　　“你准备怎么处理这只鬼？”
　　在旁边一直沉默不语的鳞泷老头儿突然插了一句话，看来是打算考验一下炭治郎了。
　　“额，清水先生，这位是？”
　　灶门炭治郎从刚才就在好奇，这个戴着红色天狗面具的人是什么身份，因为这个人并没有穿鬼杀队的队服，而且看着也不年轻，所以他想应该不是未云的同伴，但是看两人在那里说话的样子，却又似乎很熟悉的样子，所以灶门炭治郎就更好奇了。
　　“呐，正式介绍一下，这位是我的师傅鳞泷先生，原鬼杀队的水柱，就是以前鬼杀队最厉害的九个人之一哦，也是你这次目的地最终要找的那个人。”
　　未云十分贴心的满足了灶门炭治郎的好奇心，他对灶门炭治郎和灶门祢豆子还是很有好感的，所以也是在提醒灶门少年，接下来的话和行为，你要好好考虑一下怎么说怎么做了，因为这可能都会决定你能不能被鳞泷老头儿认可，边说他还边对灶门炭治郎使了个眼色。
　　虽然不知道灶门炭治郎有没有理解自己话里和眼神里的深意，但是灶门少年却是非常礼貌的赶快鞠躬向鳞泷问了个好。
　　“所以你打算怎么处理这只鬼呢？”
　　鳞泷老头儿点了点头，依然还是那一个问题。
　　灶门炭治郎沉吟了一下，似乎在很认真的思考这个问题，未云见状在心中摇了摇头，这种问题还要思考吗？不应该直截了当的杀掉吗？
　　“鬼应该还有很多吧？这只鬼的味道和在我家里残留的味道不一样，应该是不同的鬼，但是如果不给他最后一击的话，他肯定又会去袭击别人，所以，我认为我必须要下手给他致命一击”
　　灶门炭治郎短暂的思考了一下之后，总算是还做出了自己正确的判断，未云松了一口气，他真怕这善良的家伙再同情起来鬼，他觉得这几天的相处下来，以他对炭治郎的性格的了解，这家伙也不是做不到这种事。
　　“没错，你应该杀了他，而且应该毫不犹豫的杀了他。。”
　　鳞泷赞同的点了一下头，但是似乎对他的迟疑还是有些不满。
　　“你准备怎么杀掉他？”
　　鳞泷继续的问道，他想看看这个孩子能想到什么办法。
　　灶门炭治郎听到这句话，立刻看向了未云，未云会意的理解了这个眼神的意思，他将自己的彩虹刀拔了出来，递给了灶门炭治郎。
　　灶门炭治郎看到未云的这把刀，可以说是相当的吃惊了。
　　“没想到，清水先生的刀竟然这么张扬，果然和他的性格有些匹配，是故意弄成这个样子的吗？”
　　灶门炭治郎在心里吐槽这把有着各种颜色的刀。
　　“你告诉过他日轮刀的事情了？”
　　看到灶门炭治郎主动的找未云借日轮刀，鳞泷大概明白了原因，他看向未云问道。
　　未云耸了耸肩没有回答，但意思已经表明的很清楚了。
　　灶门炭治郎生疏的拿着刀，走到了那只鬼的鬼头面前，但却迟迟没有下手。
　　似乎对于他来说，向着这样一个人形的生物挥动夺取生命的刀，还是太过于困难了。
　　虽然炭治郎在心中努力的说服自己，但是一直在流的汗和越来越重的喘息声，都让他再难以下手，未云猜的没错，他确实有些同情这只鬼，但却更明白自己一定要杀掉这只鬼，不然的话，还会有更多的人被他杀害，只是他需要一些时间，毕竟他是第一次做这种事情啊！
　　未云看到这一幕，心里真是贼鸡儿难受，这个家伙怎么就这么不争气呢！面对一只鬼你还犹豫什么？杀伐果断一点儿好不好？
　　未云猜测可能是因为妹妹变成了鬼的原因吧，所以他面对鬼的时候，有些难以下手？但是刚开始挥动斧头砍这只鬼的时候，也没见他犹豫呀！
　　难道是在危及到自己生命的时候，才会异常的冷静？才会做出最正确的判断？一旦自己掌握了别人的生死，就开始同情了起来？
　　但未云还是有些误会灶门炭治郎了，他只是在努力克服自己而已，第一次剥夺智慧生命的生命，对于平凡的灶门少年是一件并不那么简单的事情，虽然他的确有些同情这只鬼。
　　站在后面看着灶门少年动作的鳞泷，从少年散发出的气息判断，也是否认了灶门少年的行为。
　　“这个少年，虽然心中做下了决断，但是他即使面对着鬼，温柔的味道却还是没有消散，甚至对鬼都有着同情心，这严重影响了他把自己正确的判断实施下去。”
　　鳞泷大概明白了这个少年心中的想法，所以他已经有些失望了，这个被义勇和未云看好的孩子，似乎并不适合做鬼杀队。
　　转身离开，不再看挣扎中的灶门少年，鳞泷左近次走进佛堂开始为丧生之人收殓尸体，并且准备为他们挖坑掩埋一下，收殓尸体的工作他自己做了，而挖坑的工作则被他指派给了一旁着急的未云。
　　“唉～”
　　虽然未云都想上去催促灶门少年了，但是这种事情果然还是得自己想明白才行，不然对他以后会造成很大的影响，所以未云只能很无奈的去挖坑了。
　　“这个家伙，快点儿杀了他，我就不用挖坑了！”
　　未云在心里吐槽道，灶门少年不是挺擅长挖坑的嘛，这工作应该交给他才对。
　　虽然在心里吐槽，但是未云还是老实的去挖了，因为他更不想去收敛那些破碎的尸体，而且挖坑这个活，鳞泷老头儿都那么老了，总不能还让他来吧。
　　未云一边挖一边在心里说服自己。

第六十九章：佛有怒相，心有金刚（求推荐票！推荐票！）
　　“嘎！嘎！嘎！嘎！”
　　一阵熟悉的乌鸦的叫声，让挖完坑在一旁闲着没事儿干的未云叹了口气。
　　“清水未云！清水未云！紧急通知！紧急通知！”
　　在这里的三人一鬼，加上一个鬼头，只有他一个人会有这种烦人的家伙会来骚扰。
　　抬头一看，在夜色中盘旋的，果不其然就是自己的那只专属鎹鸦，那一脸不爽的表情，似乎来给他送信委屈了一样。
　　“嘎！嘎！嘎！紧急通知！请尽快赶往支援！”
　　这鎹鸦一脸不爽的表情停在了未云的肩膀上，伸出了一只绑着纸筒的鸦腿，让未云赶快把信取走。
　　别问未云怎么看出来的它一脸不爽，这鎹鸦就是这么的神奇。
　　未云将鸦腿上的信拿了下来，其实就是一张白纸，上面写着一个地址和可能有下弦鬼出没的信息，让未云前去调查，似乎已经有队员发现了一些端倪，所以急调他过去支援一下。
　　“我知道啦，这就出发。”
　　未云伸手摸了摸不爽鸦的头，虽然这只不爽鸦想要躲开，但未云的手速又怎么是它一只小乌鸦能躲开的，最终这只不爽鸦只能更加不爽的“嘎！嘎！”了两声飞走了。
　　未云向正在掩埋尸体的鳞泷走了过去，他还没忘记自己回来的目的呢。
　　“老头儿，那个鸣柱家的地址你再给我写一下吧，之前那张让我给弄丢了。”
　　未云可不会说有可能被他上厕所用了，就算直接说丢了，也比那么说要好。
　　“你自己用脑子记住吧，给你写了你说不定就又丢了，如果你没记住的话，那你就不要再来问我了，我是不会告诉你的。”
　　鳞泷掩埋尸体的动作顿了一下，然后若无其事的说出了一个地址，以及刚才那一番话。
　　未云撇了撇嘴，赶快在脑子里加深记忆了一下这个地址，然后跟鳞泷讲了一下自己有任务要先离开了。
　　鳞泷没有说话，只是摆了摆手，然后就继续掩埋尸体去了。
　　“灶门炭治郎和灶门祢豆子这一对兄妹，就交给您了。”
　　未云在最后又鞠躬叮嘱了一下鳞泷这件事情，他还是不愿意让这对兄妹就这么结束，他还是希望鳞泷能教导一下炭治郎的，就算最后他因为自己的温柔而死，也好过现在连机会都不给就宣布他的梦想结束要好。
　　未云不是那种会因为他不适合干这个，就剥夺他去做这件事情的权力的人，选择了要去做，最后死了你也怪不得别人，就像那些师兄师姐的死，他从不认为是鳞泷老头的错，所以未云希望鳞泷能够不要轻易地放弃这对兄妹，他知道鳞泷已经对炭治郎的表现失望了。
　　听到未云的话，鳞泷沉默了一下，随后叹了口气说道：
　　“你和义勇都那么看好他们？可是你应该也看出来了，那个男孩儿太温柔了，面对着鬼都抱着一颗同情心，明明刚才还要杀他吃他的鬼，他却迟迟没能下的去手，这样的人怎么做的了以杀鬼为业的鬼杀队呢？”
　　鳞泷还是把他想的事情说出来了，他还是偏向于放弃让这个孩子成为鬼杀队的想法的。
　　“佛亦有怒相，心自有金刚，心怀慈悲又能算什么坏事呢？他的善心说不定反而会成为他的助力，只要您能正确的引导他，一个有着方向与目标的少年，一定会变得优秀的，他只是还有些稚嫩，但他的潜力和意志都十分的被我认同，我还是相信他会成为一个了不起的人物的。”
　　未云露出了一个笑脸，说出的话和杀伐果断的他完全不是一个风格，但是有趣且永远心怀善意的对待别人的人，本来就是未云最喜欢的一类人，灶门炭治郎和灶门祢豆子已经被他认可了。
　　鳞泷再次沉默了，不过他还是没有回答，只是摆了摆手，继续了他的掩埋工作。
　　未云摇了摇头，走到了终于下定决心准备挥刀的炭治郎身后，而此时天空中的第一缕阳光已经出现，透过层叠的密林，正好照射到了那只鬼头上面，恐怖的一幕发生了。
　　尚带着清晨的凉意的阳光，照在那鬼头上面，却如同有着恐怖的温度一样，将那鬼头炙烤的整个发红，而后瞬间变化为了灰灰，随着山林间的微风而消散在世间，完全失去了存在的痕迹，像是被这个世界最光明的事物所排斥净化了一样。
　　“这...这仅仅是照到了阳光，就变成这个样子了吗？！”
　　刚刚下定决心要挥刀的灶门少年，整个人都懵掉了，整个人后退了一步，手中的彩虹刀都失手丢了，怪不得祢豆子会十分的抗拒阳光，原来阳光是弱点，这句话是这么的恐怖。
　　未云向前一步接住了炭治郎失手丢掉的彩虹刀，将刀插回了刀鞘。
　　“啊！抱歉！清水先生，我被吓到了，不是故意扔了你的刀。”
　　灶门炭治郎有些尴尬的挠了挠头，向未云鞠躬道歉着。
　　“没有关系。”
　　未云摆了摆手，没有在意，随后拍了一下灶门炭治郎的肩膀，有些语重心长的说道：
　　“炭治郎，你要加油了，想要实现你的目标，你必须要得到鳞泷老师的认可，否则的话，一切都是空谈，不要轻易放弃，我能帮你的只到这里了。”
　　这番话未云说的语重心长，灶门炭治郎也听的十分的认真。
　　“我接到任务要先走了，剩下的就全靠你自己了，加油吧，炭治郎。”
　　未云再次拍了拍他的肩膀，随后转身一瞬间就消失不见了，留下了一脸懵逼的炭治郎。
　　未云没有去听少年的雄心壮志，这些都无所谓，说的再好听也没有用，如果能做到的话，就去做做看吧，至于结果是什么，到时候他自然会知道的。
　　离开了那神奇的两兄妹和鳞泷，未云加速向着纸筒上写的地址赶去，希望还没有出什么事儿吧，下弦鬼他倒是不怎么期待，估计根本就不够他打的，但是多一份收入还是很不错的，再说下弦鬼就算是再不济，怎么也算是十二鬼月的鬼呀，说不定就会知道那个被他疑似是十二鬼月的家伙的下落呢。
　　毕竟他也不知道那个家伙是上弦鬼还是下弦鬼，而且迄今为止，十二鬼月的鬼，他还只遇到过上弦之贰童磨，其它的鬼还没见过，这次如果能遇到就最好不过了。

第七十章：密林之险，陷入梦中（求推荐票！推荐票！）
　　“密林，又是密林，为什么这些鬼，总是喜欢住在这种深山老林里呢，就因为深山老林里光线薄弱，很少有阳光直射？”
　　走在纸条上写的那片深山老林之中，看着周围遮天蔽日的大树，以及已经快要下山的太阳，未云觉得自己可能还是来晚了，说好的要来接应的人不见了，那个发出了信息的队员本来是应该在山下等他支援的，但是他找了一圈儿也没有找到，估计是已经凶多吉少了。
　　不过他是今日凌晨收到的信息，赶到这里不过将将一个白天的时间，这个鬼杀队队员难道是凌晨被害的？要不然就是昨天晚上？总不能是白天吧。
　　未云想着在晚上之前赶到，应该不会发生什么危险，毕竟白天鬼是没法在外活动的，所以只要那个队员不作死，老老实实的在山下等着应该就不会有生命危险。
　　但是谁料到说好在山下等着的人竟然还出了事儿，虽然未云根本没发现任何战斗的痕迹，但这并不奇怪，说不定那鬼就拥有碾压性的力量呢，毕竟就算是下弦，也不是普通的队员能对付的了的。
　　这片山林不算大，但是对于渺小的人类来说，这又是一片并不小的山林，想要快速的把这座山转一圈儿，还是需要一些时间的。
　　所以未云也不着急，就慢慢的在山中搜索可疑的目标，而且他相信，自己冒然的闯了进来，那只鬼一定不会放过自己的。
　　未云漫无目的的采取了地毯式搜索，但一时之间并没有什么收获，只不过他偶然发现了一些人类生活的迹象，在这座看着鸟不拉屎的山中，竟然好像还有不少人类定居的样子，虽然他也没看到哪里有村庄之类的，可能是还没有发现。
　　此时的未云带着他的笑嘻嘻狐狸面具，在月明星稀的夜晚，独自一人晃晃悠悠的在山林中闲逛，看着好像是山中的狐狸妖精一样。
　　直到他突然听到了一阵脚步声向自己跑来，未云才止住了自己乱逛的脚步，他停了下来，等待着这个主动找到他的人，没错，是人类，未云通过脚步和喘息声判断出来，这只是一个普通的不能再普通的人类男性。
　　未云等了一下，也没有放松警惕，他本来对于会有人在这里定居就感到很奇怪了，现在竟然还有人大晚上的可以精确的定位到自己，未云会放松警惕了才是奇怪了。
　　这些在这里居住的人类一定有古怪！
　　很快那个普通的人类男性就跑到了未云的视线之内，未云面具下的眼睛眯了眯，这个男人一脸的紧张与恐惧，但却不是因为身后有什么在追他。
　　直到那个男人走近了，未云发现他的手中拿着一只奇怪的手，那手上写满了夢字，并且还长着一张嘴巴，以及一只眼睛。
　　“啧，被鬼控制了？不像是啊，明显还保存着理智。”
　　未云看着眼前奇怪的一幕，有些不太理解，难道是为鬼效力的人类，这可不多见啊。
　　“你是鬼杀队的队员吧，你是什么等级的啊？”
　　那只鬼手突然的就开口说话了，虽然这在未云看来一点儿都不突然，这长着一张嘴，不能说话才很奇怪好不好？
　　不过未云并不打算理会这个家伙，他在思考这种为鬼效力的人能不能杀，虽然鬼杀队的规定似乎是不能杀害人类，但这种已经出卖了人类的身份的人，杀了应该也无所谓吧？
　　这么想着，未云的手已经摸在了刀柄上，而那只鬼手上的眼睛一下瞪圆了，感觉到眼前的鬼杀队的杀气的那个普通男人，急忙的大喊道：
　　“不要杀我！不要杀我！我是被迫的！救救我吧！”
　　这家伙似乎生怕未云把他给杀了一样，虽然未云总觉得有些奇怪，这家伙怎么看怎么也不像是被胁迫的，虽然也有恐惧和不情愿，但似乎和正常的被鬼抓住作为人质的人，有着很大的不同。
　　虽然这个家伙在尖叫着，但未云仍然没有丝毫的迟疑，整个人拔刀向前，猛的窜了出去，一步便将两人一手之间的距离拉近了，彩虹之刃出鞘，划出一道绝美的弧线，没有砍在这个提高了分贝尖叫的的男人身上，而是砍在了他手中的那只鬼手上，直接将这鬼手一刀两断，却并没有伤到这个男人分毫。
　　这个男人的眼中惊恐消失了，反而化为了震惊，似乎惊讶于自己没事儿，惊讶于未云竟然将那只鬼手砍成了两半。
　　“额！”
　　他的尖叫变成了惊愕，整个人傻愣愣的看着那断掉的手，表情让未云皱了皱眉，那竟然是有些后怕，又有些后悔，竟然还有一些对于未云的愤怒，未云实在不明白，这是个什么意思。
　　“血鬼术·强制昏睡催眠的细语。”
　　“睡吧~睡吧~”
　　正在未云因为那个男人的表情而不解，感到事情有些古怪的时候，那被砍成了两段的手，有着嘴巴的那一段，竟然还在继续张口说话。
　　而随着断手上面的嘴巴这句话说了出来，未云顿时感受到了一股强烈的睡意袭来，随后他眼睛一闭，整个人就向后栽倒了过去，只是手中的彩虹刀还抓的紧紧的。
　　“砰！”
　　未云一下栽倒在地上，头部与地面发生碰撞，似乎有着要悠悠转醒的趋势，那断手上的嘴巴赶快再次施术，防止未云醒过来。
　　“血鬼术·强制昏睡催眠的细语。”
　　“睡吧~睡吧~”
　　那断手这句话再次说了出来，而看似要醒过来的未云，终于头一歪，好像是昏睡了过去，手中的日轮刀都松了松。
　　“这个家伙，不弱啊，一天之内，已经有两个鬼杀队队员找上门来了，而且还越来越强，看来我已经被发现了，说不定很快就会有柱来了，不行，解决掉这个家伙今晚就得转移。”
　　那只断手通过手指挪动，两半手掌重新靠近连接在了一起，他说出了这样一番话，看来那个鬼杀队队员果然已经被他给解决了。
　　“你快点儿去破坏掉他的精神之核，然后再把他给处理掉，一定要小心，说不定会把他惊醒，没有破坏精神之核之前，绝对不要试图伤害他。”
　　这手掌催促着这个普通男人，这个普通男人没有办法，只能拿出了那根这只鬼特制的绳子，将绳子的一端系在了未云的手腕上，另一端系在了自己的手腕上。
　　“快点儿解决了，然后让我回到梦中吧，让我去见我的妻子女儿！”
　　这个男人对着那只手掌哀求道。
　　“当然没问题，只要你不出错，我会满足你的。”
　　那手掌上的嘴巴咧开一个笑容，如此回答道。

第七十一章：精神之核，祭坛广场（求推荐票！推荐票！）
　　“可以让人沉睡陷入梦境的血鬼术吗？”
　　未云的身体漂浮在了空中，看着脚下那熟悉的场景，车水马龙，钢筋水泥，高楼大厦，这哪儿还是大正时代的霓虹，分明已经变成了21世纪的种花家。
　　按道理说，现在的他应该正在自己的小出租屋里，仿佛地球仍然没有毁灭，世界还一如往常的运转着一样，过着他平凡的生活。
　　但是未云现在不仅没有沉入梦境之中，反而随时都可以让自己醒来，不仅如此，他甚至还听得到外面那一人一鬼的对话。
　　对于那只鬼来说，遇到未云真的可以算他倒霉了，让人沉浸于梦境之中，本应该是一个很可怕的技能，但是未云恰恰是一个抵抗困意的好手，毕竟曾经的他可是把睡眠当成和死亡一个结局的，像这种突如其来的困意，完全无法影响未云的精神。
　　他之所以会让自己稍微的被影响一点点，是因为未云想要通过这种方式，来把那只鬼勾引过来，因为一般来说，看到敌人已经中招倒地，他的本体应该会立刻赶过来才对，不管是杀还是怎样，这都是一个好机会。
　　但未云万万没想到，这只鬼简直怂到了一个新境地，这个时候他才知道，为什么还会有一个人类一起过来，原来是沉浸于美梦之中，被这只鬼拿来当做工具人用的！
　　至于他刚才所说的什么精神之核，未云其实已经看到了，这只鬼所创造的这梦境的范围，并不是无限延展的，大概就是一个圆形，围绕着做梦人的生活行成，而在这个圈儿之外，是一片无意识领域，他所说的那个精神之核就在这片无意识领域之中，未云将之理解为大概是灵魂一类的东西？
　　未云的无意识领域，非常地奇怪，那是一片很宽阔的区域，就像是一座大大的祭坛广场一样。
　　那明明像是什么神灵祭坛一样的平台，却被一种满是科技感的金属打造而成，祭坛之上是一个漂浮着的圆球，那圆球很大，外面包裹着一层钢铁一样的外壳，看不清里面是什么风景。
　　而祭坛下面的广场，一个个仿佛是什么召唤阵一样的地方，同样也是科技感满满，在那一个个科技阵法之上，站着一个个石像一样的雕塑，未云不用仔细看都能知道，那正是王者荣耀中的英雄们的雕塑，而这一堆雕塑之中，有一个阵法上已经没有了石像，只剩下一地的碎石片。
　　而有一个身影，正像是巡逻的卫士一样，不断的在他的无意识领域之中，在那广场之上，不停的游弋着，巡逻着。
　　那身影高大威武，穿着白蓝相间，金色点缀的布甲，手臂上是未云熟悉的白蓝色的臂铠，还有一截反刃在上，手中拎着一把白金蓝三色的长刀，一头银白色的短发，整个人英姿飒爽威武异常，这不正是已经被未云激活了的【破灭刃锋——铠】嘛。
　　未云对于这种情况啧啧称奇，估摸着自己的无意识领域会变成这样，肯定和【荣耀诸天】系统脱不了关系，看情况应该是对自己有利的。
　　而此时在未云的身体外，那个被鬼手拉来当做工具人的家伙，也开始通过这只鬼特制的绳子，准备要入侵未云的梦境了，只有从梦境之中来到无意识领域，破坏了未云的精神之核，让未云变成一个废人，这个鬼的本体才会现身，没错，这个家伙就是这么的谨小慎微，就是这么的从心。
　　而当这个工具人入睡之后，通过那根特制的绳子，他成功的来到了未云的梦境之中，但是，这个来自大正时代的霓虹土鳖，瞬间就蒙圈儿了。
　　这车水马龙，高楼大厦的场景，直接就把这个家伙给吓得够呛，而且看着满大街的中文字体，听着满大街的纯正普通话，这个霓虹土鳖满脸懵逼的随便找了个方向就跑了起来。
　　虽然他不知道这个梦到底是什么情况，但是他知道，只要一直跑，总能跑到梦的边缘，于是这个穿着霓虹和服的男人，就这么在马路上狂奔了起来，引起了无数司机的亲切问候，尤其是看到他的衣服之后，问候的就更亲切了。
　　未云叹了口气，不想看这个家伙被车撞死，主要是他还有事情要问这个家伙，这要被车撞死了就麻烦了。
　　未云从天而降，一下抓住了这个家伙的后颈，然后在这个工具人的尖叫声中，拽着他飞上了一座大楼的楼顶，而后将他扔在了楼顶边缘。
　　也许你会问为什么未云会飞，但是你首先要明白这个地方是什么地方，这是未云的梦啊，他十分清醒的在自己的梦中，那还不是为所欲为嘛，飞行只是小事儿，更多能干的事情只是碍于河蟹大神不能写而已。
　　未云一脚踩在了这个工具人的胸口，在这个家伙的尖叫声中，将他又向楼顶的边缘推了推。
　　“现在我给你一个机会，告诉我那只鬼的本体藏在什么地方，如果你告诉我，我就不杀你，如果你告诉我的地方是错的，那我连你和那只鬼一起杀了，至于不告诉我，那你就会知道什么是真正的残忍。”
　　未云带着他笑嘻嘻的狐狸面具，把自己的声音改成血浆片里杀人狂魔的语调，说着还又把这个人往前推了推，这家伙几乎半个身子都悬空了。
　　“我说！我说！那个鬼在山另一面的一个小房子里，那边有好几个小房子，都是和我一样渴望活在梦境里的人，那个鬼的房子就在正中间！”
　　这个工具人对那鬼本就没有什么忠诚可言，在自己的生命受到威胁，尤其是这种他从没有感受过得威胁的时候，早已经被吓得魂飞魄散的工具人，倒豆子一样的就把未云想知道的事情说了出来。
　　“呵呵，追求活在梦里，我看你们可真是活在梦里，你们说白了就是那只鬼的储备粮吧。”
　　未云听到这个工具人的话之后，真是被逗笑了，这就是他对人类这种生物又爱又恨的原因，有像灶门兄妹一样的人，那自然就有像眼前这个人一样的人，为了自己的美梦，去帮助鬼杀人，而自己最终恐怕也逃脱不掉被鬼吃的下场。
　　未云拉着这个惊恐的工具人，快速的飞到了自己的无意识领域，随后将他丢在了广场上，他想看看面对这个入侵者，那个在广场中游弋的铠会怎么做。
　　而不出未云所料，当那个工具人惊恐的站起来，撞到了旁边的【传说之刃——花木兰】之后，铠已经冲到了他的身边，手起刀落，干脆利落的砍掉了这个工具人的头，而后那工具人便化为一阵飞灰消失不见了。

第七十二章：睡眠之鬼，存在联系（求推荐票！推荐票！）
　　“啧，果然是这个结果吗？”
　　看着铠将侵入了无意识领域之中的敌人直接砍死，随后也没有管在天上飘着的未云就又开始了游弋，未云大概弄明白了他的作用。
　　“应该是我每拥有一个英雄的力量，这个地方就会多破碎一个雕像，然后我的无意识领域之中就会多一个守护者，这守护者应该是无意识的，只是一种防御机制，会将所有侵入我的无意识领域之中的敌人都杀死。”
　　虽然不知道这是个什么机制，也不知道为什么会产生这种情况，但既然是在保护自己，那应该也没有什么问题，最关键的是，就算有问题未云也解决不了，所以就乐天一点儿吧，反正他没感受到什么影响。
　　而在这个工具人被铠砍死的瞬间，外面的这个工具人的身体就猛的颤抖了一下，随后就好像失去了灵魂一样，整个人变得像一个木雕一样。
　　虽然在睡着的状态下，看不太出来明显的症状，但是这个睡眠之鬼·魇梦可是玩儿这个的好手，他一眼就看出来，这个家伙的灵魂死在了未云的梦中。
　　这就是侵入别人的无意识领域的危险了，你在别人的无意识领域之中被杀，那是真的会死的，但你除了破坏掉对方的精神之核之外，在别人的无意识领域之中，你是没办法杀死别人的，你把正在做梦的人杀死了，他反而会直接醒过来，而你同样要赶快抽身，不然也会和崩塌的梦境一起碎裂。
　　这就是为什么魇梦不亲自动手，而是要找一堆工具人来做这件事情的原因了，一是防止一些敏锐的鬼杀队队员，因为他靠近而感知到鬼的气息直接惊醒过来，这是很有可能的，二就是为了保证自己的安全了，一些自我意识强烈的人，其实是能察觉到有人侵入了自己的无意识领域的，而他们的无意识领域之中，通常都会有一个自己在守卫，对付这样的人就很难办。
　　在无意识领域之中肯定是没法打的过的，最后还是免不了现实里打一场，所以为了保证自己的安全，这个家伙可以毫不在乎的牺牲掉这些人类，反正灵魂死了，身体也不会死，而且就算身体也死了，不也一样可以吃吗？他又不是必须吃活人。
　　“失败了吗？看来是个自我意识很强的人啊，而且竟然还毫不犹豫的杀死了入侵者，鬼杀队不是不能杀人类的吗？这个家伙有点儿不一样啊。”
　　魇梦通过手掌上的眼睛看到了眼前的这一幕，他赶到非常的讶异，他之前遇到的那些鬼杀队队员们，其中很多都是因为不能够杀人类，而被他玩弄致死的，被他们想要保护的人类给包围住，然后被他轻松的杀死。
　　但是这个家伙怎么就丝毫不在意呢？
　　真是个奇怪的鬼杀队队员。
　　正在魇梦思考着这件事情的时候，他感受到自己的手掌似乎被人给抓住了，通过那一只眼睛，他看到了一个越靠越近的狐狸面具。
　　“你很喜欢玩儿这种把戏是吗？那我这就去找你玩儿啦~”
　　那笑嘻嘻的狐狸面具贴在他眼睛的前面，摇头晃脑的说出了这样一句话。
　　随后他就感受到一阵剧痛，彻底失去了那边的视野，应该是手掌和眼睛都被毁掉了。
　　“有点儿糟糕啦。”
　　用还完好的那只手捂着自己的眼睛，魇梦喃喃的说道。
　　看着被自己削成了无数的碎片的一小摊血肉，未云撇了撇嘴，他知道这没有什么用，那家伙肯定已经复原了，鬼在这一方面简直完爆人类，再强的鬼杀队，呼吸法练的再好，一只手一只眼睛没了，那肯定也都要退役了，因为人类就是这么的脆弱，但鬼就不一样了，就算被切成片儿，只要不被阳光照射，不被日轮刀砍到脖子，那人家一样可以复原。
　　未云看了那个傻楞住的工具人一眼，思考着要不要了结了他苟延残喘的生命，毕竟灵魂都死了，一句躯壳活着又有什么用呢？
　　“噗呲！”
　　一刀斩出，未云干净利落的砍断了那个工具人的脖子，将他头身分家，彻底的从灵魂到身体的杀死了他。
　　然后未云便像是没有受到任何影响一样，快速的跑向了山的对面，去寻找那只鬼去了。
　　说起来，这个工具人还是未云杀死的第一个人类呢，但是未云却并没有什么自觉，在他眼里人和鬼也没什么不同，有活的像是天使一样的人，那自然也有如同恶鬼在世的人，杀这种人，未云的内心丝毫没有波动。
　　更何况他是个好人坏人意义也不大，因为他是抱着杀死未云的心态来的，那被未云反杀掉也是很正常的事情，是好人还是坏人只能成为未云主不主动动手的判断条件，但是既然已经抱着杀意来了，那你是好人还是坏人都没有意义了，想杀我，那就做好被杀的准备就行了。
　　未云的善恶观就是这么的简单，可以简单的适用于所有的智慧生命，杀不杀取决于对他是否有杀意，而主不主动杀，取决于阵营和心情，阵营是对方的善恶阵营，心情是未云自己的心情。
　　“找到啦。”
　　站在一棵高大的树上，未云看着脚下的一些林中小屋，他的眉头皱了起来。
　　在那小屋群落的中央，赫然正围了一堆的人类，男男女女老老少少，少说也得有二三十个。
　　而在这群人中间，一个黑色中长发，穿着洋服的青年男子正在那里站着。
　　这一副打扮看着十分的绅士，让未云再次想到了那个人，只不过这个家伙并不是那个人，但这也让未云心中一喜，果然应该存在什么联系吧？
　　未云一个箭步，跳到了这群人和那只鬼前面的空地上。
　　他的出现引起了这些人的注意，也引起了那只鬼的注意。
　　“你好啊，需要自我介绍一下吗？看你的眼睛，难道是刚刚补上来没多久的下弦之壹？”
　　未云落到了地上，笑着挥了挥手打了个招呼，虽然他戴着面具，别人也看不到他笑，但是面具一直在笑啊，所以那些人和那只鬼都看出来了，这个家伙好像真的是挺开心的。
　　“我叫魇梦，下弦之壹，你看起来似乎很高兴？”
　　那个洋装青年倒是很有礼貌的做了一下自我介绍，并且疑惑的向似乎很开心的未云问道。

第七十三章：果然认识，身份揭露（求推荐票！推荐票！）
　　“嗯~确实有点儿开心呢，因为我有一个问题想要你帮忙解答一下，我觉得说不定你会知道。”
　　未云拿手指头戳了戳狐狸面具的下巴，思考了一下问出了自己的问题。
　　“请问你见过一个戴着白色帽子，穿着黑色的洋装上衣、白色裤子、黑色皮鞋的鬼吗？他的眼睛是血红色的，瞳孔像是猫一样细长，似乎可以保持着和人类无异的状态，你有没有见过呢？见过的话请务必告诉我他是谁，他在哪里，不胜感激！”
　　未云双手合十做出一副拜托了的姿态，他已经是把自己记忆中那只鬼所有的特点都描述出来了，如果这只鬼见过或者认识的话，那他一定会有印象的，未云敢肯定。
　　听到未云的描述，魇梦很明显的愣住了，随后脸上出现了一瞬间惊恐的表情，他的反应被未云很直接的把握到了。
　　“哈哈哈，果然这个家伙肯定是认识的，而且这恐惧的表情说明了什么？说明他们有交集，而且这个家伙是处于弱势的一方，再综合上弦之贰童磨的表现，这么说来那家伙真的是上弦？可童磨说不是......”
　　未云看到他这个表情，瞬间惊喜了起来，看来这次是猜对了，那个家伙果然不是一般的鬼，就是不知道到底是什么身份。
　　“你果然知道的吧，那个家伙是谁。”
　　未云笑着继续催促道，同时他也在思考，如果这个家伙不配合的话，要怎么做才能让他说出来。
　　“哈哈哈哈哈，你这么幸运的吗？是有家人被杀了吗？有家人被那位大人杀了吗？你是想要报仇吗？向那位大人报仇？就凭你？”
　　这鬼在一瞬间的恐惧表情闪过之后，立刻变成了一副讥笑的样子，似乎对于未云问出这个问题非常的同情。
　　“那位大人？”
　　对于他奇怪的称呼，未云有些不解。
　　“那位大人岂是你能冒犯的？那可是所有鬼的主人和创造者！是最伟大的存在！你竟然见过那位大人，而且还活到了现在，你是有什么特殊的地方吗？为什么那位大人会放过你？”
　　这只鬼紧接着说出的话，让未云彻底的震惊了。
　　“所有鬼的主人和创造者？这句话的意思...是说那个家伙是鬼舞辻无惨吗？”
　　未云呆滞了一下，有些难以置信，真的假的？真的是那个家伙吗？不会是骗我的吧？
　　“血鬼术·强制昏睡催眠的细语！”
　　“睡吧~睡吧~”
　　正在未云被这个消息真真正正的震惊到的时候，那只鬼突然举起了手，再次施放了那一招血鬼术，似乎想要趁着未云心神震动的瞬间，将他拉入睡梦之中。
　　而让他诧异的是，这一次竟然连成功都没有成功，那个带着狐狸面具的男人，仍然还在那里站着，似乎根本没有陷入梦境。
　　“你的意思是说，那个鬼是鬼舞辻无惨吗？”
　　未云看着突然对自己施术的那只鬼，再次确认了一遍，因为他不知道这家伙，到底是为了让他失神好下手攻击他在骗他，还是真的说了实话。
　　“嘘~不能说出那个名字哦，说出来就会死掉的！”
　　听到未云直截了当的询问，还直截了当的说出了那个名字，这只鬼有些受到了惊吓一样。
　　“倒是有听说过，鬼如果说出鬼舞辻无惨的名字，就会暴毙身亡，因为鬼舞辻无惨在你们身体里埋下了诅咒的原因吗？”
　　未云有所明悟，他觉得这个家伙说谎的可能性很低，因为如果是说谎的话他应该不会想到要去提鬼舞辻无惨，而且那个恐惧的表情不似作伪，应该是本能的恐惧。
　　“这么说的话，那个家伙真的就是鬼舞辻无惨吗？”
　　未云回想着那一幕，有些不能理解，为什么那个人会是鬼舞辻无惨，会是那个活了千年的鬼王，这一瞬间他内心之中鬼王的boss形象轰然崩塌，落在地上变成了那个男人没能杀掉自己的带着惧意的脸，你告诉我他是最终boss？这个世界的最终boss是这个德行的吗？
　　“你这个家伙，说了不要再提那位大人的名字了！”
　　这只鬼似乎被激怒了一样，他的表情变得狰狞了起来。
　　“你们都给我上！困住他！杀了他！”
　　他指挥着身边的那些人类，让他们去把未云包围起来，试图用这个屡试不爽的战术解决掉未云，让人类攻击人类。
　　而这周围的人类也都是一副义愤填膺的模样，似乎对于未云很是敌视。
　　“为什么要来打扰我们做梦！你这个家伙真的该死！”
　　一个男人赤红着眼睛对未云喊道，似乎未云才是会吃掉他们的敌人一样，他手里拿着一根棍子，冲向了未云。
　　未云冷着眼看着这一幕，他再三确认过后，发现这些家伙都是清醒着的，也就是说，他们都是凭借自己的意志做的决定，对他发出的攻击也好，听从那只鬼的命令也好，全都是属于他们自己的意志。
　　扫了一眼这些向他围过来的人，似乎都有恃无恐一样，难道是断定了鬼杀队的队员不会攻击他们吗？
　　他们以前用这种方法杀过不少鬼杀队的队员吗？
　　未云面具下的脸上勾起了一个上扬的嘴角，似是讥讽。
　　“这就是人性啊。”
　　看着脸色狰狞的挥棒向自己的头打来的那个男人，未云叹了口气，一般的鬼杀队队员遇到这种情况，绝对会惊慌失措吧，这些明明可以轻易杀死的人，却成为了他们死亡的原因，只是因为他们并没有被教导过，可以向人类同胞挥剑，但有些时候，人真的是人吗？
　　未云嘴角的笑意扩散了。
　　“你可真是够倒霉的，所有的招数都被我克制。”
　　这一刻，未云都有些同情这只鬼了，如果换一个人来，估计会打的很辛苦吧。
　　“噗呲！”
　　在眼前的男人还没有将棍子挥到他头上的时候，未云已经一步向前和他交错而过了。
　　彩虹色的刀刃砍断了这个男人的脖颈，在所有人难以置信的目光中，那个男人头身分离倒在了地上，瞪着一双愤怒与恐惧并存的眼睛。
　　“我可不是会死板的遵守教条的人，除了让人陷入梦境和有一群人类供你使唤之外，还有别的招数吗？没有的话，那就请你死在这里吧，虽然我很感谢你告诉我了那个男人的身份，但是我的职责就是杀鬼，像你这样的恶鬼，我是不会放过的。”
　　手中提着彩虹色的日轮刀，未云甩了一下刀上沾到的血迹，歪着头看着前面那些一脸恐惧驻足不前的人类，以及那只脸色难看的鬼。
　　月光透过云雾，穿过森林的遮盖，照在了未云的身上，照在了他红色基调的笑嘻嘻的狐狸面具上，好像他才是真正的鬼神一般。

第七十四章：人是渣滓，鬼是该死（求推荐票！推荐票！）
　　“还都愣着干什么？！！！”
　　看着这些被未云威慑住的人类，魇梦有些怒火中烧，他催促着这些人继续向前去。
　　“所有再次后退的人，你们将永远失去做梦的资格！你们将再也无法见到你们的亲人！”
　　看着周围仍然踌躇不前的人们，魇梦冷着张脸，一把拽起来了旁边的一个男人。
　　“你们之前不是还杀掉了一个鬼杀队的队员吗？是你干的吧？拿着剪刀趁着那个家伙没有防备，是你给了他致命一击对吧？”
　　魇梦看着这个男人恐惧的脸，露出了一个崩坏的笑容。
　　他用力将手中这个满脸惊恐的男人扔向了未云，在这个男人“啊！”的惊恐叫声中，他哈哈大笑着说道：
　　“继续啊！继续把这个人也杀掉！否则我就杀了你们！”
　　围在魇梦周边的那些人类，脸上的惧色更加明显了，现在他们的处境简直是惨的不行，前有鬼杀队的队员虎视眈眈，后有他们的恶鬼主人如同催命，这些人一时间有些进退两难。
　　“结束这场闹剧吧，你们已经再次让我了解了，人类的卑劣性能到什么程度。”
　　未云看着向自己飞过来的那个惊恐的男人，深吸了一口气，摆出了一个不属于任何呼吸流派中的起手式，他准备在实战中体验一下这一招的威力了，虽然对付这个家伙，有些杀鸡用牛刀的感觉。
　　“全集中，无名呼吸法·壹之型·风林火山！”
　　“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。”
　　《孙子兵法·军争篇》里的这句话，传到日本后被学习简写为了风林火山这四个字。
　　如今被未云拿来做了他自创呼吸法的壹之型的名字，倒是还挺贴切的。
　　而他的呼吸法之所以叫做无名呼吸法，完全是因为他还没有成功的完成这个呼吸法的合并，所以也没有着急起名字，先这么用着吧，说不定什么时候灵光一闪，他就想到了一个好名字呢。
　　未云的身型眨眼间就已经消失在了原地，速度已经快到肉眼不可及的地步了，这一招风林火山集合了风之呼吸的壹之型和炎之呼吸的壹之型，在突进以及速度的爆发上面，基本可以说的上是已经非常的优秀了，毕竟炎之呼吸的壹之型和风之呼吸的壹之型，全部都是高速爆发的突进型。
　　旋转而起的实质性的风刃在未云突进的路上四散开来，被魇梦扔向未云的那个男人落在了风刃旋转而起最猛烈的地方，未云的起脚点处。
　　“噗呲！”
　　蓝青红粉四色交织的风刃，将这个男人肆意切割，残肢断臂散落一地，鲜血淋漓。
　　未云的突进目标是直指魇梦本人的，虽然中间有很多的人类挡在前面，但是这一招风林火山，同时还融入了水之呼吸的叁之型，借助流流舞动水流一般的灵活性，未云得以以一个丝毫不减速的方式，在人群中肆意穿行，最后没有碰到任何一个人类，成功的突进到了魇梦的身前。
　　当然，虽然未云没有向任何一个人类发出斩击，但因为他的高速移动而被带起的风刃，却并没有对那些满身罪恶的家伙留情。
　　四色风刃从未云移动过得地方旋转而起，向周围扩散刮去，那些甚至都没能来得及做出反应的人类，便已经被无情的风刃切割成了几段，一时之间，这场景如同地狱一般。
　　魇梦还保持着将那个男人扔出去的姿势，脸上是有些崩坏的笑容，未云在他的面前略微停顿了一下，看到这只鬼的眼睛似乎下移了一下看到了他，但是魇梦的表情都没有来得及改变为惊恐，未云便不再逗弄他了，非常干脆的的一剑斩出，与这只鬼错身而过。
　　这一切都只发生在了一瞬间，在那个男人将要落在未云的头上的一瞬间，在未云摆出起手式发动这一招后的一瞬间，战斗还没开始，便已经结束了。
　　下弦鬼和上弦鬼的差距实在太大了，同样是这一招，如果面对上弦之贰童磨，未云就不敢保证他一定能杀掉，因为他根本不知道那个家伙上次战斗的时候，是否已经出了全力，还是只是因为天要亮了，所以才仓促逃掉了。
　　但是面对这个下弦之壹，未云甚至不用使用这一招，都能够十分轻松的把他给干掉，这就是下弦与上弦之间的差距，属实是差距太大了。
　　未云收刀入鞘，转身看了一下自己这一招造成的效果，心里其实还是挺满意的。
　　从他起步的地方开始，到他突进的终点结束，那一条前面直后面弯曲的突进路线，就如同是被什么怪兽犁过了一遍一样，陆地深陷，土地干裂，从那一条被犁出来的突进路线往两旁看，周围的土地上全是被风刃划出来的无数道裂痕。
　　这一招风林火山虽然被未云定义为高速突进的类型，但是他所造成的范围伤害，一样是不容小觑的，如果面对成群的敌人，他用这招在敌人中间穿过去，基本上和甩了一个aoe技能过去也没什么两样了。
　　“这一片狼藉，真是要辛苦之后来处理的【隐】们了。”
　　看着那只叫做魇梦的鬼化为灰灰消失不见，未云只是感叹了一下这一地的狼藉，随后便心满意足的离开了。
　　这次的收获真是太大了，虽然结果挺令人震惊的，但是好歹是完成了未云一直以来的目标之一，现在他总算是在这个目标上迈出了一大步，终于是知道自己要去杀谁了，以前只知道长什么样子，现在已经完全的确定了那个目标。
　　虽然这个目标和他想象的差距很大，并且似乎杀掉的难度直线上升了，因为这家伙活了上千年了，自己竟然是最近百年中唯一一个见过他的人！
　　这家伙也太能苟了吧？
　　这让未云不禁开始思考了起来，《鬼灭之刃》这部动漫他没有看过，所以他完全不知道现在这个年代是不是主角出现的年代，并且这个鬼舞辻无惨是不是最终大boss他也不敢确认，他只是根据鬼杀队一直以来的目标，才确认这个家伙是最终boss的。
　　“如果当时看了这个动漫就好了，哪怕只看一集呢！唉～”
　　未云感叹了一下，这啥也不知道的情况可太丢穿越前辈们的脸了。
　　“主角~主角~谁可能是主角呢~”
　　未云觉得自己真的要好好思考一下这个问题了。

第七十五章：世界收束，未云无错（求推荐票！推荐票！）
　　首先既然这个动漫叫做《鬼灭之刃》，那百分之九十九应该是和鬼以及刀有关系，剩下的那百分之一是这部动漫挂着羊头卖狗肉，其实内容跟名字一毛钱关系都没有，如果这样都能被给他安利的人说是霸权番，那未云就认了！
　　也就是说这个主角八成是和鬼杀队有关系，或者说干脆就是鬼杀队的一员，想到这里，未云假设这个时期的鬼杀队就是主角所在的时代，他把这几个自己认识的柱都拉出来过了一遍。
　　花柱蝴蝶香奈惠，emmmm~首先排除掉，因为安利的人告诉他的很重要的信息只有一个，那就是jump新台柱子之一的热血少年漫动漫化，jump的风格未云还是比较熟悉的，海贼、火影、死神、小英雄、JOJO这些未云还是看过的，但是在他的印象中好像没有哪个是女性角色作为主角的，热血少年漫，怎么可能让蝴蝶香奈惠这个温柔大姐姐做主角呢。
　　未云摇了摇头，接着把另两个他觉得也不可能的人拉了出来，那就是悲鸣屿行冥和宇髄天元，这两个家伙明显就超龄了啊！热血少年漫热血少年漫，主角都这么大了剧情还没结束吗？
　　他觉得比较有嫌疑的大概就是炼狱杏寿郎和不死川实弥了，炼狱杏寿郎使用炎之呼吸法，性格能力都很有热血少年漫主角的意思，但是不四川实弥的身世性格，加上他的各种经历，什么没加入鬼杀队之前就靠着自己的能力去杀鬼，感觉也有点儿主角模板的样子，听说他们两个人还都有弟弟，似乎都没有成为剑士的才能，这人设有点儿重复了呀，所以说这俩人的弟弟有一个是主角？
　　至于说锖兔这个家伙，在未云眼里看来完全就没有一点儿主角的样子，甚至还不如义勇有主角的样子，他的性格和经历都太普通了，没有爆点。
　　思来想去，未云觉得这些柱也没有哪个会像是主角的样子，似乎都没有特别的突出的能改变时代的特征。
　　等等！和以前不一样，从来没有出现过的情况，自己不是刚刚遇到了一个吗？自古以来，从没有出现过的，可以控制住自己的鬼，自己不是刚遇到过？
　　难道...灶门炭治郎是主角？这么一想的话，似乎有些可能？父母双亡，有妹有房？就算不是，那他也绝对是和主角关系匪浅的人，不然的话，发生在他和他妹妹身上的事情，可就太出人意料了。
　　而且未云突然意识到，他的情况和灶门炭治郎的情况之所以这么相似，在他知道了那个贵族打扮的男人就是鬼舞辻无惨之后，似乎也能说的通了。因为把灶门祢豆子变成鬼，把灶门一家除了这兄妹俩都杀掉的，和杀掉清水夫妇的就是同一只鬼！
　　“那义勇会去救他这件事情，到底是因为我的存在发生的改变，还是本就应该发生的事情，只是多了我而已？我到底有没有给这个世界带来一丝改变呢？”
　　使劲儿的挠了挠头，未云叹了口气，自己这是在干什么？怎么在这里寄希望于别人身上起来了，自己能够把鬼舞辻无惨的身份查出来，已经是很大的进步了，这才刚刚过了几年，就已经做到了那些人百年都没能做到的事情，要相信自己才对，管他们谁是主角呢，我可不会比所谓的主角差！
　　未云拿出一个饭团塞进了嘴里，让自己不要再去思考这件事，如果灶门炭治郎是主角，那他自然会有属于他的机遇，如果能够帮上自己的忙，那未云会很感谢他，但就算他不是，未云也绝不会放弃自己的目标，他肯定要通过自己的努力，找到并且杀死那个鬼舞辻无惨，这样他也可以放心的离开这个世界。
　　只不过有些让未云担心的是，如果义勇会去救灶门炭治郎是注定的事情，就算有了他的出现也没能改变，这是不是说明这个世界会自己进行世界线的收束呢？那自己做的一切还有意义吗？
　　但是因为他并不知道原著的剧情，这就导致未云根本无法判断这件事情，所以他也只好先把这件事情放在一边了，等到之后如果能去到他知道剧情的世界，才能够确定存不存在所谓的世界线收束问题，而未云现在要做的，就是继续的努力朝着自己的目标前进就好了。
　　想通了这些的未云，快速的解决了几个饭团，他已经准备去找那个原鸣柱了，炎之呼吸他已经融合完毕，下一个目标他放在了雷之呼吸上，回想了一下老头所说的那个地址，未云向着最近的车站跑了过去，那地方不算近呢。
　　而出发去寻找原鸣柱的未云不知道的是，他自己并不怎么在意的刚才那场战斗，却已经在鬼杀队中引起了轩然大波。
　　帮他收拾残局的【隐】们，虽然都早已经见惯了这样的场面，却仍然震惊的不行，因为那可是二三十人的尸体，残肢断臂，肝肠内脏，鲜血横流，整个现场就像是一个屠宰场一样，像是某种邪教献祭仪式一样，他们都不敢相信，这竟然是鬼杀队的队员所做的事情。
　　当然他们也没有断定就一定是未云做的，因为除了只有一个人是明显的被刀砍断了头颅，其它的那些都不像是被利刃所伤，倒像是被什么强大的撕裂武器砍成几段了一样，那些被风刃切割开的地方，不像未云用刀砍的那样平滑，反而要更加恐怖一些。
　　这种恐怖的场景，不提其它的人是怎么被杀的，就算只有一个人是明显被刀所杀，这些【隐】一样要如实上报，这已经不是他们所能左右的事情了，到底是什么结果，自然会由上面的人决定。
　　报告很快的就传到了鬼杀队的最高领导人的桌上，那个身患重病的产屋敷耀哉拿起报告仔细的读了起来，一边读他一边在等候着什么人到来。
　　很快，他读完了那份报告，表情没有什么变化，而他等的那个人也已经来到了他的身边，或者说是他等的那只乌鸦才对，这只鎹鸦自然就是未云的那一只了，它目睹了全部的过程，并且将那过程完全的告诉了产屋敷耀哉。
　　听完未云的鎹鸦的讲述，产屋敷耀哉的表情还是没有什么变化，他挥了挥手，让这鎹鸦飞走了，只留下他自己一个人在这房间里，久久沉默不语，最后他还是在报告书上写下了他的判断。
　　“那些人是杀害鬼杀队队员的凶手，清水未云无错。”
　　他希望自己做了一个正确的判断。

第七十六章：积极认错，坚决不改（求推荐票！推荐票！）
　　未云对于自己所做的事情，其实并不觉得会有什么，因为他早就察觉到了在旁边窥视的鎹鸦，所以大概也知道那个家伙，会把发生的一切都汇报给产屋敷耀哉。
　　虽然对于主公这个人他了解的不多，但是他们有着相同的目标这一点是毋庸置疑的，都是在为了杀掉鬼舞辻无惨而努力，并且以主公大人那个能把所有战死的鬼杀队队员的名字和生平都记住的性格，未云不觉得他会因为自己杀掉了这些人而责怪自己。
　　虽然这些都是他的猜测，但是就算是猜错了也没关系，无非就是被传唤过去，然后被一顿质问和批评，只要自己能够保持一个良好的认错姿态，相信产屋敷耀哉是不会放弃自己这么一个高级战力的。
　　至于认了错以后改不改正，那就完全看未云自己的心情了，积极认错，坚决不改，这不是绝大多数人的拿手好戏吗？
　　走在小镇的街道上，未云从路旁的小店买了一些吃食，一边吃一边向目标地址前进，到了这里其实他就不怎么着急了，因为地址就在这个镇子附近，很快就到了，所以未云选择在这个镇子逗留一阵，补充一下食物，满足一下口舌之欲。
　　“咔嚓咔嚓”，未云正在路上边吃边走着，突然被前面的一阵喧闹声吸引了注意力。
　　未云顺着喧闹声看了过去，那是在一个比较大气的店铺前面，应该是点当铺或者是类似于钱庄一类的建筑，两个男人和一个女人正围着一个孩子，其中一个光头男子正在一边喝骂着一边用脚踹着地上的那个孩子。
　　而未云听到的喧闹声，就是这个男子的喝骂声和那个孩子被踹了之后绝望的哭喊声，这声音真是有够绝望的，不知道这个孩子遭遇了什么事情。
　　未云摇了摇头继续向前走了过去，这种事情其实不在他的过问范围之内，毕竟人家不论是打的自家孩子还是做了什么错事的孩子，他去过问也起不到任何的作用，他又无法给这个孩子拯救，自然没有必要去给人家虚假的希望。
　　但是与未云不同的是，有一个身形矮小的，拄着拐杖的老人走了过去，这老人脊背弯曲着拄着拐杖，像是一个风烛残年的老头儿，而且有一只腿还是木棍做成的假腿，脸上有着恐怖的伤痕。
　　未云看到这个老人之后停下了脚步，不过他没有上前去打扰老人。
　　“你们在做什么？为什么殴打这个孩子？”
　　老人走到了正在殴打那个痛苦的小孩儿的两男一女前面，伸出自己的拐杖挡住了那个男人踹下来的腿，同时问出了上面的问题。
　　“哈？臭老头，你别多管闲事，这个小屁孩儿欠了我们一堆的钱，已经到了还钱的日期了，他竟然跑过来跟我们说他还不上了，说什么他的钱都被女人卷跑了，你说他一个毛都没长齐的小孩儿，竟然从我们这里借钱养女人？你是在逗我们吗？我看他就是不想还钱，还编一个这么烂的理由！今天他要不把钱还上，我非得打死他不可！”
　　那个被老头儿用木棍挡住了腿的男人，一脸的不爽的对着老头儿说道，他的话让老头儿沉默了一下。
　　而地上的那个孩子哭的更厉害了，似乎被光头的话戳中了心里的痛处。
　　“难道是真的？”
　　未云在旁边吃着零食看戏，看着那个顶多13岁左右的孩子哭的那么伤心，他不禁开始怀疑，难道那个光头说的是真的？这个孩子被人给仙人跳了？也太过分了吧？这孩子才这么小，就已经这么好色了？打死算了！
　　不提未云心里是怎么想的，老头儿在沉默了一下之后，终于还是开口了：
　　“这孩子欠你们多少钱？我替他还上。”
　　老头儿似乎是打定主意要救这个孩子了。
　　“你？老头儿，你确定你能还的了？这孩子可欠了不少钱。”
　　光头大汉把脚收了回来，一脸怀疑的看着眼眼前的奇怪老头儿，他觉得这老头儿可能是想多了。
　　“啪！”
　　那个奇怪的老头儿拿出一沓子钱扔向了光头大汉，然后把地上的那个倒霉孩子扶了起来。
　　“够不够？够的话，这孩子我就带走了。”
　　老头儿似乎并不在意自己甩出去了多少钱，语气没什么变化的问道。
　　“够了够了够了，这小屁孩儿归你了，收工收工！”
　　光头大汉把那一沓子钱粗略的检查了一遍，随后便喜笑颜开的招呼自己的同伴进了屋，同时还把门给关上了，似乎生怕老头儿会反悔一样。
　　“你没事儿吧，小家伙。”
　　将那个一直在地上趴着抽泣的锅盖头男孩儿扶了起来，老头儿有些担心的问道。
　　“呜呜呜~我没事儿，呜呜呜~你为什么要救我？呜呜呜~我又不认识你，为什么拿那么多钱救我？”
　　男孩儿被扶起来之后抹了抹脸上的泪水和鼻涕，一脸疑惑的哭着问这个老头儿。
　　“没什么，只是看你可怜而已，你还有家人吗？有地方可去吗？”
　　老头儿似乎觉得自己并没有做什么很了不起的事情，也没有提任何的回报的问题，好像只是今天出门做了一件好事儿的感觉。
　　“呜呜呜~没有了，我没有家人了，说要跟我结婚的那个女孩子，把我的钱全都带走了，我现在已经什么也没有了。呜呜呜呜~”
　　那个小孩儿听到老头儿的话之后，哭的更厉害了。
　　“唉～可怜的孩子，你就跟着我吧，以后做我的徒弟，我会给你提供一个地方生活的。”
　　老头儿摇了摇头叹了口气，随后拉着这个孩子向外面走去。
　　这就是为什么未云没有去过问这件事情的原因啦，这个孩子不是他能拯救的，就算他能救得了一次，他也不可能为这个孩子一直提供庇护，这个世界像这个样的事情，每时每刻都在发生，所以未云是管不过来的，毕竟这是社会问题，并不是个例问题。
　　“您好，打扰了，是桑岛慈悟郎前辈吗？”
　　未云快速的向前面的一老一少追了过去，并且在后面叫住了那个老人。
　　那个老人停下了脚步，拉着还在哭泣的男孩儿转过身来，一脸疑惑的看着未云，不过在看到他羽织里面身上的鬼杀队队服之后，露出了一个恍然的表情。
　　“你是鳞泷那个家伙的徒弟吗？”
　　叫做桑岛慈悟郎的老人抬头看着未云问道。

第七十七章：我妻善逸，桃山之上（求推荐票！推荐票！）
　　“是的，桑岛前辈，我是鳞泷师傅的徒弟，我叫做清水未云，是来向您学习雷之呼吸的。”
　　未云对这个老前辈鞠了个躬介绍了一下自己。
　　“嗯，跟我来吧。”
　　桑岛慈悟郎点了点头，随后转身带着那个哭个不停的小孩儿继续走了。
　　未云连忙从后面跟了上去，他知道桑岛慈悟郎是在这附近一个叫做桃山的地方居住，莫名的让未云想到了二郎神劈山救母的故事，但很明显杨二郎应该劈不到日本，所以这座桃山还是挺完整的。
　　“你从刚才就一直在吗？”
　　桑岛慈悟郎回忆了一下自己过去救这个孩子的时候，似乎这个清水未云就已经在旁边了。
　　“是的，我一直在旁边等着您处理完这件事情。”
　　未云没太明白这句话的意思，但还是如实的回答了。
　　“为什么没有上去救这个孩子？”
　　桑岛慈悟郎的话里听不出来什么情绪，未云听不太出来他的想法。
　　但是未云是有着自己的想法的，他也不是会因为别人而轻易改变自己的想法的人。
　　“我为什么要去救他呢？他既然没有向我求救，那就说明他认为自己不需要别人搭救，或者说他认为自己应该遭受这种对待，我为什么要去多管人家的闲事呢？”
　　未云耸了耸肩，看了那个因为两人的对话而停止了哭泣的男孩儿一眼，完全就把自己的想法说了出来，没有一点儿要顺着这个老头儿的意思。
　　老头儿听了未云的话，也是看了身边的那个男孩儿一眼，那个黑发锅盖头的男孩儿抽了一下鼻子，被两人看的有些害怕。
　　“你们看我干什么呀？”
　　他带着哭腔怯生生的问道。
　　“唉~没什么。”
　　老头儿拍了拍这个男孩儿的头，安抚了一下他，转而看向了未云。
　　“你的这种态度，我也不能说你什么，因为换成年轻时候的我，估计也只会皱皱眉头离开吧，毕竟我们是鬼杀队，只是要负责杀掉鬼，不让鬼伤害人类而已，像这种事情，本就不是我们该管的，管不管也只是看个人意愿而已。”
　　桑岛慈悟郎说出的话倒是让未云有些惊讶，他本来以为这个老头儿会站在道德的至高点上指责他一番，然后他又丝毫不让步的和这个老头儿怼了起来，最后两人闹了个不欢而散呢。
　　但是没想到这个老头竟然话锋一转，反而认同起来他的做法了。
　　“唉～可能是人老了吧，总是喜欢去多管闲事，正好我最近也开始培养弟子了，就把这个可怜的孩子带回来吧。”
　　桑岛慈悟郎失笑的摇了摇头。
　　未云没有再接话，他也不知道该怎么接，难道说老头儿你还挺善良的？
　　看未云不说话，桑岛慈悟郎也不再纠结这个问题了，转而问起了别的。
　　“你的呼吸法融合的进度怎么样了？”
　　因为鳞泷左近次来信跟他讲过一些情况，所以看到未云来找他，他并不是很惊讶。
　　“目前融合了花之呼吸、水之呼吸、风之呼吸、炎之呼吸这四种。”
　　未云用平淡的语气说出了这句话，但是内心中还是挺自豪的，因为完成到这个情况是真的不容易，现在他也意识到能做到这个地步的自己，是真的很厉害了。
　　“四种呼吸法了吗！？而且还有三种是差异很大的基础呼吸法？！”
　　果然，听到了未云的话的桑岛慈悟郎一下子就震惊了起来，他停下脚步张着嘴吧看着未云，似乎在向他确认真实性。
　　“没错，我已经完成了这四种呼吸法的融合，只要再把雷之呼吸和岩之呼吸融合进去，基本上就可以说是大功告成了，其它的一些分支的呼吸法，融合起来就非常容易了。”
　　未云点了点头确认到，对于桑岛慈悟郎的反应，他还是挺满意的。
　　“你是个天才呀，鳞泷那个老家伙，能捡到你这么一个天才的徒弟，是真的好运气啊。”
　　桑岛慈悟郎有些感慨的说道，随后看了看自己身边的这个男孩子，又想了想在山上家中的那个徒弟，最后他还是放弃了比较的想法，这个家伙已经完全跟他们不是一个等级的了，甚至连我们这些老家伙，跟这个叫清水未云的孩子也没有办法比。
　　虽然桑岛慈悟郎觉得自己年轻的时候也可以算的上是个天才，毕竟自己衍生出了鸣之呼吸法，但是和这个家伙一比，完全就相形见绌了。
　　“哈哈哈，还好吧，我只是运气比较好而已。”
　　未云笑了笑，谦虚道，但其实他就是运气很好的那一个，不知道为什么就被这个系统选中穿越到了这里。
　　“呵呵。”
　　对于未云的回答，桑岛慈悟郎摇了摇头没有说话，只是笑了笑。
　　随后他也不再管未云了，转头看向了情绪已经逐渐稳定的那个男孩儿。
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　桑岛慈悟郎向这个孩子问道，总不能一直孩子孩子的叫吧。
　　“我叫做我妻善逸。”
　　我妻善逸抽了抽鼻子回答道。
　　这个家伙不论是表情还是态度，总是给人一种消极怯懦的感觉。
　　“善逸，你都没有说要不要做我的徒弟，就跟着我走了，等到了地方，你可连反悔的机会都没有了。”
　　看着这个可怜巴巴的孩子，桑岛慈悟郎笑着提醒道。
　　我妻善逸沉默了一下，随后看着桑岛慈悟郎坚定的说道。
　　“是爷爷你救了我，如果不是你的话，我可能就要被那些人打死了，所以有什么我能做的，我都可以做，做徒弟也可以，虽然我不知道要学什么。”
　　这个孩子倒是很知恩图报，应该会是个不差的人。
　　未云对于这个孩子谈不上讨厌和喜欢，因为毕竟跟自己的关系不大。
　　“好孩子，以后你就跟着我好好的修行吧。”
　　桑岛慈悟郎听到我妻善逸这么说，很是高兴的笑了起来，老年人的快乐就是这么的简单啊。
　　三人顺着路走出镇子，之后又沿着山路前行，直到我妻善逸累的都快不行了，他们才走到了那个在山上的房子，这座桃山比较狭雾山来说，那可真的称得上是个风景秀丽的地方了，成片的草地以及涓涓的溪流，怎么能是浓雾弥漫空气稀薄的狭雾山可比的。
　　“狯岳，我回来了，准备一下茶水招待客人。”
　　桑岛慈悟郎冲着房子的方向喊了一声。
　　“好的，师傅。”
　　从屋里传出来一个男声应答道。

第七十八章：雷之呼吸，快而锐利（求推荐票！推荐票！）
　　“请进吧，我们坐下来聊一聊。”
　　桑岛慈悟郎推开门走进了房子里，未云和我妻善逸跟着也走了进去。
　　一个黑发青色眼睛，表情严肃的比我妻善逸稍微大一些的男孩儿正在屋里站着。
　　他向桑岛慈悟郎鞠了个躬说道：
　　“师傅，你回来啦。”
　　桑岛慈悟郎对着他点了点头说道：
　　“你带着这个孩子去熟悉一下这里，为他安排一下房间。”
　　他指着有些拘谨胆怯的我妻善逸对狯岳说道。
　　“善逸，这是你的师兄狯岳，你先跟着他去吧，我要和这个家伙聊一聊。”
　　看到狯岳点了点头看向我妻善逸，桑岛慈悟郎也转过头来对我妻善逸说道。
　　“好的，爷爷。”
　　我妻善逸怯懦的看了看一脸严肃的狯岳，但还是听从了桑岛慈悟郎的话，乖乖的走向了那个师兄。
　　只不过狯岳似乎并不怎么友好，尤其是听到我妻善逸叫桑岛慈悟郎爷爷的时候，他的眉头很明显的皱了一下，虽然桑岛慈悟郎因为背对着没有看见，但未云却看的一清二楚。
　　“看来我妻善逸不是很被这个叫狯岳的家伙喜欢呀。”
　　未云在心里叹了口气，我妻善逸这孩子还真是倒霉，不过他并不打算点破，因为这毕竟是人家的家事，他一个外人并不适合多说什么。
　　“走吧。”
　　狯岳对着磨蹭的走向他的我妻善逸说道，声音里没有流露出什么特别的感情。
　　两人一前一后的从后面的门走了出去，屋里只剩下桑岛慈悟郎和清水未云两个人了。
　　桑岛慈悟郎盘腿坐下，拿起桌上的茶壶倒了两杯茶，他指了指对面的座位，示意未云坐就可以。
　　“首先我要说清楚，我并不是雷柱，而是鸣柱，是因为我用的不是雷之呼吸，而是更适合我自己的，我从雷之呼吸中衍生而出的鸣之呼吸，所以我是原鸣柱，而不是原雷柱。”
　　桑岛慈悟郎端起茶杯喝了一口，十分严肃的说了这样一句话。
　　未云皱了皱眉头，礼貌性的也端起茶杯喝了一口，随后他有所不解的说道：
　　“所以您不是更应该是最了解雷之呼吸的人了吗？”
　　未云之所以会这么说，自然是有他的道理的，因为他为了创造出属于自己的呼吸法，他在融合之前，肯定都是要把原本的呼吸法摸清吃透才可以的，所以根据雷之呼吸法自己衍生出了鸣之呼吸法的桑岛慈悟郎，绝对非常的了解雷之呼吸法。
　　“哈哈哈，没错，虽然我不用雷之呼吸法很多年了，但是我自认为应该没几个人比我更了解雷之呼吸法。”
　　桑岛慈悟郎对于未云的话，表现出一副很受用的模样。
　　“那你刚才那话是什么意思，一副你擅长的是鸣之呼吸法而不是雷之呼吸法的样子，唬谁呢？”
　　未云无语的看着这个老头儿，在心里疯狂的吐槽。
　　“咳咳咳，我就是强调一下，省的你误会我是雷柱。”
　　桑岛慈悟郎把手攥成拳头放在嘴边咳嗽了一下，缓解了一下尴尬。
　　“雷之呼吸，是极速之法，也是极尽锐利之法，追求的就是快而利的一击毙命，所以雷之呼吸的六个型都是攻击型，并且是大多都是突进的型。”
　　桑岛慈悟郎表情严肃的开始为未云讲起了雷之呼吸，他首先阐述了一下雷之呼吸的特点。
　　对于这一点未云大概猜的到，因为雷之呼吸法在五行之中属金，金主杀伐，所以雷之呼吸所有的型都很激进也很正常。
　　“壹之型·霹雳一闪，顾名思义，就是以如同雷霆霹雳的速度斩出一击，当然这招缺陷也很大，那就是单向轨迹太明显，如果被人看穿，或者速度远不如敌人，那就起不了作用了。
　　贰之型·稻魂，在呼吸之间对前方发出闪电般的五连击，对手臂的负担比较大。
　　叁之型·聚蚊成雷，以闪电般的速度围绕着敌人进行斩击，速度快的话可以达到几乎同时从不同的方向发动斩击的效果。
　　肆之型·远雷，这招是用来从远处突进用的，距离远速度反而更快。
　　伍之型·热界雷，用尽全力斩出一道高热的闪电形斩击，能够带起麻痹和灼烧的效果。
　　陆之型·电轰雷轰，是伍之型的加强版，以自身为中心向四面八方斩出强力的斩击。
　　这六个型就是所有的雷之呼吸法的型了。”
　　桑岛慈悟郎端起茶杯再次喝了一口茶，润了润嗓子，等待着未云吸收完毕。
　　通过桑岛慈悟郎的介绍，未云已经开始想这些型该怎么与自己现有的那些型进行融合了。
　　但是因为只是语言的描述，还是太不直观了，所以未云主动提出了一个要求，那就是希望能够得到桑岛慈悟郎的演示。
　　“演示吗？倒是可以，只是我这老胳膊老腿的，估计也不能太好的演示出威力了。”
　　桑岛慈悟郎叹了口气，站起身来走到了门前，拉开门走到了外面。
　　未云有些奇怪的跟着他走了出去，为什么这个老头儿不拿刀呢？
　　走到了外面的空地上，未云就看到桑岛慈悟郎拿着拐杖摆出了姿势，原来这个老头儿直接连刀都不拿了，用拐杖来演示。
　　“看好了，我要开始演示了。。”
　　老头儿说完就开始进行了演示，先是如同拔刀斩一样的壹之型·霹雳一闪，再是快速的连续斩击的贰之型·稻魂，紧接着圆形奔跑向中间斩击的叁之型·聚蚊成雷，肆之型·远雷、伍之型·热界雷、陆之型·电轰雷轰。
　　在噼里啪啦的闪电轰鸣中，桑岛慈悟郎重新把拐杖杵在了地上，这老头儿捶了捶腰，嘴里哎呦哎呦的叫着。
　　“唉～果然是上了年纪了，这雷之呼吸法用起来都腰疼。”
　　桑岛慈悟郎转过身来看着未云，他对自己的演示还是挺满意的。
　　“很精彩，桑岛先生真是宝刀未老啊，以您现在的水平，继续做柱也不是不行。”
　　未云确实被这个老头的表现惊到了，要知道这个老头儿可是瘸了一条腿的，但是他的雷之呼吸法用的却仍然很强。
　　如果只是以斩杀下弦作为基准的话，这个老头儿绝对还有柱的实力，就像鳞泷老头儿一样，这些老家伙其实都还是有几把刷子的，未云估计这个桑岛慈悟郎腿脚完好的时候，一定也是不弱于鳞泷的高手。

第七十九章：压箱底的，告辞离开（求推荐票！推荐票！）
　　“哈哈哈哈哈，比不了比不了了，我现在已经太老了，演示一下还是没问题的，但要是真到了战斗中，动不动就腰疼一下什么的，那不是找死吗？哈哈哈，所以还是老老实实的教教徒弟比较好。”
　　对于未云的夸赞，桑岛慈悟郎虽说是很受用，但是自己的情况他还是清楚的，虽然让他去进行短时间的战斗的话，他自认为还是没什么问题的，但是真要再去做柱可就没有那个精力了。
　　“你这样的天才我就不用手把着手的教你了，我之前总结了一下雷之呼吸的修炼法，将之写成了一本书，里面是我的一些修炼经验和雷之呼吸的修炼方法，还有我将雷之呼吸推到鸣之呼吸法的推演过程。
　　雷之呼吸法和鸣之呼吸法的修炼过程都在里面有了详细的描述和注解，你自己研究一下吧，有什么不懂的就来信问我，你这种在职人员，也不可能一直在我这里修炼。”
　　桑岛慈悟郎带着未云走回了屋子里，一阵的翻箱倒柜之后，拿出了一本书卷，拍打了一下上面的尘土，他将这书卷递给了未云。
　　“别介意，之前心血来潮就写了这本书，写完发现也没什么用，就扔在箱子底下吃灰了，现在正好拿出来给你能用上。”
　　桑岛慈悟郎看着未云奇怪的表情解释道。
　　“怎么说也是自己的心血吧，就这么对待的吗？”
　　未云接过这本书，嘴角抽了抽，这本书怎么说也是很有价值的，竟然就随便的扔在箱子底下吃灰，这就是传说中的压箱底的宝贝吗？
　　未云似乎有些明白这些老年人的做法了，越宝贝的东西压的越往下。
　　打开手中的这本书，未云大略的看了看，这本书单论价值的话其实不如之前炼狱杏寿郎借给他的那本，毕竟那本是人家一家几代人传下来的，各种注意事项什么的那写的叫一个详细啊，而且还有各种各样的不同的人遇到的不同的问题，可以说是一本炎之呼吸法百科全书了。
　　而手中这一本胜在包含了鸣之呼吸法的修炼法，而且虽然没有太多的可参考案例，只有他一个人的修炼心得，但是就只是他本身的这一个案例，分析的就足够透彻了，毕竟也是自己衍生出了呼吸法的能人。
　　“谢谢前辈了，我一定会在尽快研究完把这本书还回来的。”
　　未云郑重的向这个白发苍苍的老人鞠了个躬，他发现不知道是不是受伤比较严重的问题，毕竟他都断了一条退了，这个老人看着要比鳞泷老头儿苍老很多，虽然鳞泷也是白发苍苍，但却要比桑岛慈悟郎看着年轻一些，有可能本来就是鳞泷老头儿更年轻一些吧。
　　“哈哈哈，不用着急，我也用不太到这本书，毕竟我还没有老到健忘的程度。”
　　看着郑重无比的未云，桑岛慈悟郎笑着摆了摆手表示不用着急。
　　“如果你需要用的话，一直拿着也没关系，甚至你如果发现了好苗子的话，帮我把这本书传授出去也是可以的。”
　　桑岛慈悟郎对于这本书倒是看得很开，似乎不是当做压箱底的宝贝，而是真的是一时心血来潮就写了，写完发现没什么用就扔在了箱子底下。
　　不过虽然这个老人是这么表现的，但是他心里真正是怎么想的，是不是故意做出了一副豪迈的姿态，未云可不敢说确定，所以他该还的还是要还的，而且他这个年纪还没到要给别人传授知识的时候呢，毕竟他自己现在都还没有完全的成立一个体系，这半吊子的水平就不去教别人了。
　　但其实未云的这个想法才是奇怪的，因为一般来说到了他这个年龄，柱们已经开始为自己选择继子来进行培养了，毕竟鬼杀队是个高危职业，柱们应该时刻为自己战死之后，或者说是退役之后的位置培养继承人，能够得到柱的指导的孩子，肯定要比普通的剑士退役后做培育师培养的孩子更强一些，很多的柱基本都是出身于原柱培养，要不就直接是上一任柱的继子，这是很正常的事情。
　　也就亏了未云还不是柱，如果他是柱的话，估计早就被人催着选继子了，当然他要是实在不愿意那也没办法。
　　“那么我就告辞了，不多打扰您了。”
　　未云没有答应桑岛慈悟郎说的什么话，他还是打算学习完就立刻给人家送回来，不自作主张的对人家的著作做什么分配。
　　“这就要走了吗？没有任务的话，你应该也不用着急吧。不多留一下了？你可以尝试着入了门再走，遇到什么问题的话，我可以帮你解决一下。”
　　桑岛慈悟郎对于未云这么着急着要走有些惊讶，他以为未云会在这里逗留到有任务才会出发。
　　“师傅，我们已经安排好房间了，环境我也带他熟悉了一边了。”
　　正在未云要说些什么的时候，狯岳领着怯生生的我妻善逸再次走了进来。
　　“嗯，你们两个现在这里等一下吧。”
　　桑岛慈悟郎点了点头，让两个孩子坐在了一边，继续看着未云，等着他的答复。
　　“不用了，我差不多已经摸到一些门槛了，等真正的遇到了问题再向您请教吧。”
　　未云笑着对桑岛慈悟郎说道，却不知道他这话对对面的老人有多打击。
　　“什么？！你这才刚看了多长时间？你竟然说你已经摸到了一些门槛了？”
　　桑岛慈悟郎几乎以为自己听错了，但是未云的表情告诉他他没有听错。
　　“嗯，用出来壹之型应该是没什么问题了。”
　　未云继续笑着说道，他的话让刚刚进来的两个小男孩儿一头的雾水。
　　“哈，我怎么不太相信呢，走，出去试试。”
　　桑岛慈悟郎一脸的难以置信，他拽着未云就向外面走去，狯岳和我妻善逸急忙起来跟上。
　　站在了外面的空地上，未云在桑岛慈悟郎的要求下摆好了架势。
　　“既然你不信，那我只能用事实证明给你看了。”
　　未云撇了撇嘴，说了能做到就是能做到，因为他在看这本书的时候就已经发现了，这壹之型的使用方式和风之呼吸还有炎之呼吸是异曲同工之秒，而且雷之呼吸法也的确像他以前想的那样，因为主要强化的路线是肺，所以他要更好入门一些。
　　综合了这些条件，他才有把握说能够用出来这个壹之型的，就算不是完全的用出来，至少也得有七八分相似了。

第八十章：霹雳一闪，一颗种子（求推荐票！推荐票！）
　　“呼~~~”
　　调整了一下自己的呼吸节奏，虽然现在未云说自己能够使用出来这个壹之型，但是这个雷之呼吸的节奏明显是跟不上他自己的呼吸法的，所以在没有融合的前提下，想要使用雷之呼吸，他就需要先放慢自己的呼吸节奏。
　　因为已经融合了风之呼吸和炎之呼吸的关系，现在照单纯的速度来说，其实未云的壹之型·风林火山，已经是要超越了这个雷之呼吸的壹之型·霹雳一闪的，可以想象的是，融合了本就以速度见长的雷之呼吸后，他的壹之型将会变得更加的快而且更加的锋利！
　　感受着那种爆发力充斥于全身的感觉，未云摆好了那个拔刀斩的架势，一只脚后撤到了身后，身体微微前曲，手按在了刀柄上，剑鞘之中似有雷霆积聚，隐而待发。
　　“全集中，雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪！”
　　在一声急促的雷鸣声响起的瞬间，一道彩色的闪电流光在众人面前一闪而过，再看去，未云已经保持收刀入鞘的姿势站在不远处了。
　　这一击全靠的是瞬间的爆发力来带动，其实与风之呼吸、炎之呼吸的壹之型有异曲同工之妙。
　　拔刀与突进同时进行，砍断敌人的脖子后，顺势归刀入鞘。
　　未云停顿了一下，感受了一下这一击的气息流动，将这种感觉印在了脑子里。
　　而在旁边观看的师徒爷孙三个人，此时已经是都快惊掉下巴了。
　　桑岛慈悟郎震惊的是未云的天赋，他把那本雷之呼吸法修行书递给未云之后，那个年轻人不过就是大略的把他写的内容翻看了一遍，结果竟然就已经可以把雷之呼吸的壹之型用到这种程度了。
　　老头子当然不会自以为是的以为是自己那本书的功劳，因为他写完又不是没看过，虽然这个本书能帮助一个初学者更快的自学掌握雷之呼吸，但是效果肯定都不如他亲自教导的好，更不可能会有让人看一眼就能学到这个地步的能力，所以这只能归功于这个年轻人天赋异禀了。
　　“怪不得可以完成融合呼吸法的壮举，鳞泷这是从哪儿捡来的怪物。”
　　桑岛慈悟郎在心中啧啧称奇，惊叹不已。
　　而站在桑岛慈悟郎旁边的狯岳，脸色就更加的奇怪了，未云用的这一个型他再熟悉不过了，甚至可以说是雷之呼吸的六个型里，他最熟悉的一个型。
　　作为最基础的型，每个人入门呼吸法之后修炼的第一个型，在所有的鬼杀队队员中，不论是什么呼吸法，壹之型肯定都是他们掌握的最好的最牢固的一个型。
　　但是狯岳不是，他之所以对这个型这么熟悉，就是因为他根本学不会这个型，最基础的壹之型，他已经学了很长时间了，但却根本一点儿头脑也摸不着，甚至他连后面的五个型都已经全部掌握了，但却仍然还是学不会这最基础的壹之型。
　　这件事情让他一度非常挫败，多亏了桑岛慈悟郎的心理辅导，这孩子才没有走上歪路，并且现在能更加努力的去精进自己。
　　至于三人中的最后一个，刚刚被从普通人的世界里拉出来的我妻善逸，他是直接就看傻了。
　　他只看到那个男人，用一种如同瞬间移动一样的方式，瞬间就出现在了身前不远处，并且在他瞬移的路径上，好像还有一道彩色的流光一闪而逝，简直帅的不行！
　　我妻善逸虽然不是很明白这个人是怎么做到的，但是他对接下来要学习的这个东西突然就提起了一些兴趣，未云的这一招雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪，给这个正陷入人生迷茫的小男孩带来了一道不一样的光芒。
　　不过这些可不是未云在意的事情，将这一招彻彻底底的吃透了之后，未云转过身来看着目瞪口呆的三人，笑着说道：
　　“怎么样？桑岛前辈，我说可以做的到吧。”
　　未云的话里带了些调侃的意味在里面，毕竟是这个老头儿不相信他，非要让他出来演示的。
　　“哈哈哈，鳞泷可真是捡了个宝贝啊，既然你已经没有什么问题了，那我也就不留你了，你小子想走就快走吧，我们可不会去送你。”
　　桑岛慈悟郎哈哈大笑了两声，摇了摇头感叹了一下鳞泷的好运气。能够一直活跃到年龄不小了才自然退休，没有什么伤病，这对于柱来说简直太难得了，而且这家伙收徒弟也能找到这种天才，听说还有一个已经接了他的班儿做了水柱，另两个一个是水柱候补，一个是花柱候补，都是很出色的年轻人。
　　想到这里，桑岛慈悟郎真是越想越气，人比人得死，货比货得扔啊，但是看了看自己身边的两个孩子，桑岛慈悟郎也只能感叹一下，大概是自己的水平不行了，孩子们都是很有天赋的，也许确实是我不如鳞泷吧。
　　看着情绪突然低落了起来的桑岛慈悟郎，未云有些摸不着头脑，但是他也不是喜欢对这种事情刨根问底的人。
　　于是未云再次鞠躬感谢了桑岛慈悟郎之后，就扭头下山了，这个老前辈确实是一个不错的人，给自己他的著作用来学习，为自己演示了雷之呼吸的六个型，还邀请自己留下来好能及时的解惑。
　　虽然自己不是他的弟子，但这个老人也没有把自己当成是外人，说不定他和鳞泷老师的关系不一般？毕竟这两个人应该是差不多年纪辈分的人。
　　抛开未云在那里脑补鳞泷和桑岛慈悟郎年轻时候的事情且不提，把目光转到走进了屋子里的一老两少身上来。
　　此时早已按捺不住心中好奇的我妻善逸，终于是把话说了出来。
　　“爷爷，刚才那个人是怎么做到的？是忍术吗？你让我学的东西是这个吗？”
　　我妻善逸已经有些适应这里的氛围了，他的耳朵告诉了他，这个老人是可以信赖依靠的人，虽然旁边的这个师兄对他有些排斥，但是也仅仅是排斥而已，并没有夹杂别的声音，这就已经让我妻善逸很高兴了，这里让他有了一种家的感觉。
　　“哈哈哈，傻孩子，那可不是什么忍术，那是雷之呼吸法，如果你想学忍术的话，倒是有一个人能教给你，只不过我是不会忍术的。”
　　桑岛慈悟郎被我妻善逸的话给逗乐了，他拍了拍这个孩子的头，慈祥的笑着说道。
　　站在后面的狯岳脸上闪过了一丝阴霾，桑岛慈悟郎没有看到，但是我妻善逸却向他看了过去，那一瞬间的恶意，他的耳朵听到了。

第八十一章：雷鸣音法，震动力量（求推荐票！推荐票！）
　　未云拿到了雷之呼吸法的修行法，很快的就开始在执行任务的期间进行练习了，他对于这个呼吸法的入门是非常快的。
　　甚至可以说得上是毫无难度，这个东西本来就是上手容易，但是精通难的一个修炼方式，只不过精通这个过程，在未云的身上也显得很容易，这本雷之呼吸法修行书之中的知识，很快就被未云汲取完毕了。
　　但是他没有就此作罢，反而开始研究起了鸣之呼吸法，这个桑岛慈悟郎所衍生出的呼吸法，这个呼吸法给他带来了很大的惊喜，那是一种全新的力量。
　　鸣之呼吸法，顾名思义就是与声音有关系，和另一位从雷之呼吸法衍生出的音之呼吸有点儿相像。
　　两者在本质上都是采取了声音的震动，只不过一个是完全舍弃了雷的速度，只取了鸣的声音的震动，所以干脆改成了音之呼吸法。
　　依靠自己强大的体魄和他独特的叫做谱面的战斗方式，音柱宇髄天元靠着被认为是并不怎么出彩的音之呼吸法成为了柱，但呼吸法是否强力，很大程度上还要看是否适合自己。
　　宇髄天元是非常强的，因为音之呼吸法是最适合他的，将呼吸法和自己的战斗方式相结合，只要被他的谱面看穿，他基本就可以把敌人玩弄于股掌之间了。
　　而鸣之呼吸法就没有那么的极端了，他舍弃了一些雷之呼吸法的速度，但是却没有完全的转换为只依靠震动的音之呼吸法，所以实际上，鸣之呼吸法倒像是折中的雷之呼吸法与音之呼吸法。
　　不过也不能这么说，因为音柱宇髄天元之所以会想到完全舍弃雷的速度，其实就是从鸣之呼吸法上得到的启发。
　　但从本质上看，确实是这样的没错，鸣之呼吸法没有极限的速度，也没有激烈的震动，但却同时兼备了两者的优点，那就是速度很快的同时也能应用到震动。
　　于是在把雷之呼吸法研究透了之后，未云就把更多的精力放在了鸣之呼吸法的研究上，或者说是放在了那股震动的力量上。
　　与此同时，他借助桑岛慈悟郎推演出鸣之呼吸法的一些经验，成功的自己把音之呼吸法给推演了出来。
　　并且他还写信与宇髄天元进行了交流，被对方惊为知己，没想到竟然还有另一个人能跟他想到一起去，想到音之呼吸法真正核心的震动的力量，两人在信中交换了一些心得，包括宇髄天元对于音之呼吸法的修炼和使用心得之类的，当然也有一些未云对于震动的力量的脑洞之类的。
　　就比如能不能靠震动产生的声波来杀鬼之类的，虽然未云写的很多东西宇髄天元都没看懂，但他还是给予了一定的鼓励给未云，并表示期待他的创造。
　　看到声音的震动那里的时候，未云一度是十分兴奋的，这要是能搞出来一个次声波呼吸法，直接跑到鬼的面前一振，直接就把这个鬼从微观程度上给振死了，那岂不是就无敌了。
　　但是转念一想，你跟一群玩儿玄学的讲科学，你不觉得这太不魔法了吗？
　　而且这个次声波虽然很好产生，但是因为次声波的波长太长，导致它很难进行定向的发射，真要是搞出了一个次声波呼吸法，万一一个力道没弄好，正好卡在了和人体的共振赫兹上，并且还随缘发射，打在自己身上那直接就GG了，真是我杀我自己。
　　还不如考虑一下高频震动增加威力靠谱一点儿，或者是直接像宇髄天元一样，借助双刀高速震动产生的爆炸来进行杀敌。
　　不过震动这个力量确实是非常的实用，想一想那个喜欢收儿子的男人，你就知道仅仅是震动这两个字，就能拥有多么恐怖的力量了。
　　如果你真的能开发出来震动的威力，真的是生生的震碎一栋大楼都不是什么难事，成为白胡子那样的男人，是多少人的梦想，当然主要是想获得随随便便就让别人叫爹的能力。
　　未云摇了摇头，赶快把那个认儿子果实能力者从自己的脑海中甩了出去。
　　不过他觉得凭人体产生那种程度的震动，还是太可怕了，能像宇髄天元那个样子，在挥动双刀的时候能够引起爆炸就已经够变态的了。
　　想做到白胡子那种程度，还是老老实实的接受恶魔的力量比较好，除了科学武器，人类的身体是不可能拥有那种力量的。
　　把自己因为震动联想到了白胡子，而变得有些激动的心绪压下去，未云才老老实实的研究起来了呼吸法，而不是总是想着能变成认儿子果实能力者。
　　未云既然已经把雷之呼吸法和它的两个衍生呼吸法都给学会了，那他自然就在想先要把鸣之呼吸法这个折中的呼吸法，变成加强的呼吸法了，先把鸣之呼吸法变成即拥有雷之呼吸法的速度，又拥有音之呼吸法的震动的加强版。
　　这样他就能省了很多事情了，直接把加强版的鸣之呼吸法再往现有的呼吸法里融合就可以。
　　这个过程做起来还是挺轻松的，毕竟未云的身体素质和恢复能力在那里摆着，桑岛慈悟郎做不到的事情，在未云这里就显得很简单了。
　　于是未云用了很短的时间就将鸣之呼吸法变成了加强版的，一个即拥有雷之呼吸法的速度，又拥有音之呼吸法的震动的新的呼吸法。
　　随后他就再次开始真正困难的那个过程了，就是把这个新的呼吸法融入到他现在的呼吸法之中去，一个新的元素再次加入了进来，主杀伐的金属性，在这个达成了诡异的畸形的平衡的循环之中，这个新的呼吸法的加入，在此打破了这个岌岌可危的循环过程。
　　未云通过漫长的融合与吸收，经历了一次次的血管的爆裂，忍受了无数难以言说的痛苦，最终还是硬生生的靠着自己的体魄和强大的恢复能力挺了过去。
　　每到痛不欲生的时候，未云就会更深刻的理解，为什么大家都是用的弱化的版本，并且可能会越用越弱化，越衍生效果越少，那是因为想要把一个呼吸法变强的痛苦，不是任何人都能忍受的，也不是随便什么人都能做到的，能够把呼吸法用到极致的人都已经是凤毛麟角了，更何况还要青出于蓝而胜于蓝。

第八十二章：有借有还，一道闪电（求推荐票！推荐票！）
　　当未云将雷之呼吸法也融入到了自己的这个呼吸法之中后，他明显感觉到自己变得更强了。
　　虽然不知道是怎么产生的这种感觉，但是看着自己从普普通通的用刀砍人，到能够放出风刃，再到现在可以砍出爆炸的效果，并且能跑出惊人的速度，未云觉得自己总算是摸到了一些超自然力量的门槛了。
　　但是其实未云从根本上就误会了，真正超自然的力量是他的身体本身，跟他现在变态的身体相比，他所掌握的技能其实都算不上超自然力量，最起码跟人家上弦之贰童磨的血鬼术一比，他的这些技能的玄学指数就得直线下降。
　　毕竟人家是货真价实的冰系魔法师，并且这个冰系魔法师还有着惊人的速度，简直就是个变态，也怪不得这个家伙能活那么久，近乎百年多没有过变动的上弦，每个上弦鬼手上都差不多要有两位数以上的柱的性命。
　　未云猜测估计每个上弦的技能都很玄学，跟这些鬼比起来，鬼杀队这边的玄学指数太低了简直，顶多就是些小阴阳术，或者是像主公产屋敷家一样，拥有着可以在一定程度上预知未来的能力。
　　鬼杀队这边可真就是全靠主公一家来撑着了，不然的话，鬼杀队估计早就灭亡了。
　　未云将雷之呼吸法成功的融合进入自己的呼吸法中，花了又足足将近一年的时间。
　　这一段时间里，他的【荣耀诸天】系统似乎又喜欢上了【冰雪之华——王昭君】这个英雄，直接来了一个十连抽，虽然进度还是差的挺远的，但是在第十一次没有抽到的时候，未云心中还有点儿小失落，毕竟这可是一个法师英雄啊，而且还是冰法，让他情不自禁就想到了那个牛逼哄哄的童磨。
　　除了这个英雄是个女性英雄让未云有些担心之外，从其他方面说，这个英雄简直太合未云的意了，他真的想知道自己到时候要怎么掌握那股寒冰之力，是只能释放那些技能，还是会像这个魔铠一样，成为自己力量的一部分。
　　未云希望是后者，那也就意味着他可以不仅仅局限于昭君的英雄技能，而是可以随意的掌控那股寒冰之力。
　　除了这个消息比较劲爆之外，还有另一个值得一提的就是未云为自己定了下一个装备的合成目标，虽然现在八字还没一撇儿呢，但是人总是要有梦想的，未云给自己定的下一个目标就是合出来【闪电匕首】，因为他想要一刀劈出来闪电的感觉，就是这么简单。
　　虽然他把这几年攒的所有能量点数都用来能量夺宝了，再加上他抽装备抽出来的装备碎片，最后也只是将将合出来了一把【匕首】，距离加上闪电两个字还有两个【暴击拳套】的距离。
　　当然这只是表面上看，其实一把【匕首】加一个【暴击拳套】，也不一定就能合出来【狂暴双刃】，而且最后合成的时候能不能合出来，也一样是听天由命，所以对于装备这种事情，未云早就不在乎了，处于得之我幸，失之我命的状态。
　　最让未云觉得难受的是，【六合虎拳——裴擒虎】这个英雄，明明已经就差最后的那一脚了，但这系统就好像是把他忘了一样，每次未云满怀期待的去抽奖之后，都是一脸冷漠的结束了抽奖。
　　到最后，未云甚至怀疑这个系统，是不是要把所有的英雄都抽到只剩最后一个碎片，才会让自己开始解锁英雄。
　　绝对是有人幕后操盘！未云坚决不相信这是自己的运气问题。
　　除了这些之外，在系统上就没有什么收获了，刚合出来的一个一级铭文已经被他无视了。
　　未云叹了口气，感慨自己的路还长着呢，真的是任重而道远，全凭运气安排。
　　看着前面一片青青的绿草地，未云真是羡慕这样的环境，狭雾山上就永远不会有这样的景色。
　　时隔一年之后，他再次回到了桃山，他是来归还那本雷之呼吸法修炼书的，毕竟都借用了一年多了，总是该还给人家了，他可不会真的把这当成自己可以随便传下去的东西。
　　刚刚走到了桃山上，那片青青的草地就俘获了未云的心，他上次来的时候就羡慕这样的成长环境，这才是一个孩子该玩耍的地方，狭雾山那种空气稀薄浓雾弥漫的地方，是一个孩子应该待的吗？
　　不过可能也确实那样的地方，更能够锻炼人，让人成长的更快吧。
　　当然这都只是未云的想法，其实一个人能不能成长起来，他本人是最能决定这一切的。
　　当外界的环境处于一个相差不多的情况的时候，一个人的努力程度往往决定了他的成长与收获。
　　所以未云对于眼前看到的这一幕，真的是倍感感慨，人与人的差距就是这么拉开的吗？
　　在未云前面不远处，桑岛慈悟郎正一脸无奈的站在一棵树下，看着趴在树枝上死活不下来的我妻善逸，两个人正在说着什么。
　　看着发生在眼前的年迈老师傅教育年幼小徒弟的好戏，未云不由得失笑，虽然原因不同，但是以前的鳞泷大概也是这么看着自己的吧。
　　不过相比于以前，现在的未云已经沉稳的多了，可能也是确实经历了很多以前没有经历的事情，吃了很多以前没有想过的苦，现在的未云和鳞泷的相处模式，倒像是传统的中国父子一样，明明有爱，却说不出口，偏要把关心藏在不那么好听的话里。
　　就在未云看着桑岛慈悟郎教训我妻善逸的时候，就在他站在那里看着眼前的一幕追忆往昔的时候，突然之间，晴空之上乌云席卷，雷电似乎开始酝酿了起来，没有给人反应的时间，一道闪电就这么向着眼前的树劈了过去，而在树上的那个少年人，正正的被劈了个正着。
　　未云在旁边都看傻了，其实树下的桑岛慈悟郎也看傻了，但他好歹还担心着自己宝贝徒弟的安危，赶快过去接住了那个被雷劈中的少年。
　　在一旁的未云看着这一幕，就只是下意识的喃喃着说了一句：
　　“这个熊孩子，到底是作了什么孽？老天爷都看不下去了，直接一道雷就劈了过来。”
　　未云有些担心的赶快跑了过去，这个孩子是死是活说不定，因为被雷劈了之后什么事儿也没有的人也是存在的。

第八十三章：天之焦子，追赶目标（求推荐票！推荐票！）
　　“桑岛前辈，怎么样这孩子？没什么事儿吧？”
　　未云几个箭步就来到了桑岛慈悟郎和那个孩子的身边，然后问出了一句连他自己都觉得是废话的话。
　　都被雷劈了，还能没事儿吗？你看看这可怜的树，整个被劈的都焦黑了，树叶子都没了！再看看这可怜的孩子，头发都给劈黄了！
　　等等，头发都给劈黄了是什么鬼？？？
　　未云看着躺在桑岛慈悟郎怀里，身上好像在冒着烟的我妻善逸，如果他的记忆没有出现差错的话，这个熊孩子被雷劈之前的头发颜色绝对是黑的才对，但是为什么现在变成黄色的了？
　　而且正常人被雷劈了之后，头发会完好无损依然柔顺吗？
　　怎么感觉这个孩子除了身上多了些擦痕和头发变黄了之外，完全不像是个被雷劈的人啊！
　　“善逸！善逸！你没事儿吧！快醒醒！”
　　桑岛慈悟郎从外表上看，也的确没有看出来我妻善逸像是有什么事儿的样子，但是这可是被雷劈了啊！而且刚才这孩子都冒烟了！
　　万一这孩子脑子被劈坏了，那可就麻烦了！
　　不过在桑岛慈悟郎的摇晃之下，我妻善逸竟然真的悠悠转醒了。
　　未云当时就惊了，你就是那种在震惊部的视频里才会出现的，被雷劈了竟然没有死，站起来还能跑的天之焦子吗？话说你这也没焦啊！
　　“爷爷，我还活着吗？”
　　我妻善逸从桑岛慈悟郎的怀里挣扎着坐了起来，有些迷迷糊糊的问道。
　　桑岛慈悟郎保持着抱着他的姿势都没有反应过来，他和未云都有些被震惊住了，在这种天地伟力面前，这个孩子竟然真的好像什么事儿都没有一样。
　　当然除了头发变黄了之外，不过在这种保住命就不错的条件下，这种小事就没有必要在意了。
　　“这个家伙，运气真好啊！”
　　未云有些感慨的说道，这可真的说得上是走大运了，毕竟被雷劈的人本就是少数，更不要提被雷劈了之后除了染了个头之外，竟然还毫发无损的人了。
　　“善逸呀，你还活着啊！”
　　桑岛慈悟郎十分的激动的抱住了我妻善逸，刚才真的是要把他给吓死了。
　　“爷爷......”
　　我妻善逸看着激动的抱住了自己的桑岛慈悟郎，眼睛有些湿润了，长到现在这么大，他还没有遇到过任何一个像桑岛慈悟郎这样对待他的人，所以他不想要这个老人失望，所以他拼命的练习，拼命的想要掌握雷之呼吸的六个型，但是不知道为什么，他就是只能练好那一个。
　　“爷爷...为什么要这么对我，我明明什么也做不好，明明那么努力的训练，可是却只能学会壹之型......”
　　我妻善逸的眼中含着泪水，看着这个老人。
　　看着跪在地上的我妻善逸，桑岛慈悟郎摸着这孩子的头，蹲下看着他用很认真的语气说道：
　　“能学会一个型就万万岁了，如果只能做到一件事的话，就将其登峰造极磨练到极限的极限。”
　　未云在一旁看着这有些温馨的一幕，没有上前去打扰。
　　桑岛慈悟郎看着眼神中饱含着泪水的我妻善逸，他站起来用手一下一下的捶着我妻善逸的头。
　　“善逸，你知道锻刀的方法吗？”
　　我妻善逸沉默着没有回答，未云却若有所思。
　　“刀啊，就是要不停地不断地敲打，把杂质和多余的东西都去除掉，才能提高钢的纯度，打造出强韧的刀。”
　　桑岛慈悟郎一边敲着我妻善逸的头一边对他说道。
　　“善逸，去登峰造极吧，哭泣也好，逃跑也好，只是不要放弃，要去相信，这像地狱般忍受锻炼的日子，一定会让你有所回报，敲打到极限，成为比任何人都强韧的刀刃吧！
　　集中一点，登峰造极吧！”
　　这个叫做桑岛慈悟郎的老人蹲在我妻善逸的面前，直视着这个少年人的眼睛，说出了这样一番帅气的振奋人心的话，未云觉得眼前的这个少年，以后一定不会辜负这个老人的期待的，这一番话，就连他听着都满是认同感。
　　“哇呜~~~”
　　我妻善逸一下子抱住了这个老人，开始嚎啕大哭了起来，一边哭还一边认着错，一边说着以后要更加努力的去训练，绝对不会让爷爷失望什么的。
　　桑岛慈悟郎欣慰的拍着这个少年的后背，说着爷爷相信你什么的。
　　未云有些羡慕的看着眼前的一幕，但只是略微的有那么一些，他两世为人，也没有做出过这个样子的事情，他也不想自己成为这个样子的人，但是他却不能制止自己羡慕这样的感情。
　　在这方面，鳞泷左近次和桑岛慈悟郎完全是两种极端，鳞泷左近次是个沉默寡言的人，从不会多说一句话，带着冰冷的面具，很少外露自己的感情，虽然你能感受到他的关心和爱护，但内敛的他却绝对不会这么外露。
　　“好啦好啦，这么一副爷孙情深，师徒情重的画面，你们自己回家好好的感受不行吗？非要在我这个外人面前秀什么？”
　　看这俩人在这儿都抱了半天了，那个熊孩子竟然还在哭，未云实在是看不下去了，没好气的打断了这师徒俩。
　　“哈哈哈，别哭了善逸，你看看这个人你还认识吗？”
　　桑岛慈悟郎大笑着拍了拍我妻善逸的背，叫他转过头来看看未云。
　　我妻善逸抽泣着，一把鼻涕一把泪的回过头看向了未云，虽然过去了一年，但是未云并没有什么明显的变化，到他这个年龄，个头也已经长到顶了，面容也没到会老的地步，才只过了一年自然没什么变化。
　　“你是那个人！那个只看了一遍就学会了壹之型的人！”
　　我妻善逸自然还记得未云，毕竟未云和他一路一起上到了这座山上，并且还在他面前展示了那个真正让他的梦开始的壹之型，并且还是让他的师兄狯岳十分嫉妒的人。
　　在实际上，也一直是他除了爷爷之外，最崇拜的一个人，他一直以来的追求，就是能够做到这个人那天用出来的壹之型那种程度。
　　尽管他已经在尽力的去改进壹之型，尽力的去磨练自己，但是在不用六连的情况下，他的单一的壹之型是远远比不上眼前的这个人的，而且如果这个人会六连的话，那这个人也一定会比自己用的更好。
　　在很长的一段时间里，未云都是我妻善逸的目标，尽管未云自己并不清楚自己一年前的一次展示，在两个少年的心中都留下了很深的印象，让一个少年更加的努力，也让另一个更加的愤世嫉俗。

第八十四章：差得远呢，几个义勇？（求推荐票！推荐票！）
　　“哈，你竟然还记得这件事情呢？”
　　未云对于这个说不上是倒霉还是幸运的孩子，竟然还能够把一年之前，自己在这里演示了一次雷之呼吸·壹之型的事情都记得这么清楚，还是感到比较惊讶的。
　　毕竟那在他的生活中，甚至都不是什么值得被提起的事情。
　　“当然会记得，虽然爷爷说让我们不要和你去做比较，说你是个各方面都很成熟合格的剑士，不是我们现在能超越的目标，他让我们暂时不要把目标放的那么远，要脚踏实地的去训练。”
　　看了一眼站在旁边一脸无奈的桑岛慈悟郎，又看了看抬头看着自己的我妻善逸，未云才知道自己不在意的一件小事情，在别人的生活中竟然成为了这么重要的记忆。
　　“我和师兄虽然知道我们和你比还差得远呢，但是却也都不想输给只是看了一遍爷爷写的书，就能立刻用出那么强的壹之型的你。”
　　我妻善逸泛着泪光的眼睛里有着不甘，虽然外表以及平常的表现，他都总是给人一种软弱可欺的感觉，但是其实我妻善逸也是一个非常努力，并且富有创造力的一个人。
　　未云耸了耸肩，对于这个孩子以自己当时的那一次演示作为目标，他其实没觉得有什么不妥，毕竟那虽然是他刚刚学会雷之呼吸的壹之型，但是以他强大的实力发挥出来的那一招，完全是可以秒杀下弦的。
　　所以也就是说，那一招，其实也是在一个柱级的范围的，而且还是很强的柱的一击的范围之内，作为一个让人追求的境界的目标，未云觉得还是没有任何问题的。
　　但是如果这些小朋友想要和自己作比较，也不是妄自尊大，也不是他清水未云飘了，就是实事求是的说，他们真的是还差的远呢，起码有好几个义勇的标准！
　　“一年的时间了，你们以我那一次展示的壹之型作为目标在修行，甚至还要比较一下高低，其实我挺好奇你现在能做到什么地步的。”
　　未云倒是没像一些脑残反派一样，觉得自己强者的尊严被冒犯了什么的，觉得你这种垃圾也配和我做比较什么的，然后萌生出要教训一下这个胆大包天的家伙，结果最后反而成为了主角装逼的背景板，成功的为主角装逼创造了条件。
　　不过说实话，在这一瞬间，未云确实是有些理解这些脑残反派的想法了，就连他自己，对于这些以自己留下的痕迹为目标的孩子，都产生了一些好奇，好奇他们到底能做到什么程度，来和他进行比较。
　　“我还做不到你的那个威力，甚至可以说，真的是像爷爷说的那样，还差的很远呢。”
　　听到未云的话，我妻善逸一脸羞愧的低下了头，似乎有些难以启齿。
　　“哈哈哈哈，未云，你对孩子的要求也太高了，善逸现在才多大，怎么可能能做到你的那个程度！”
　　桑岛慈悟郎看善逸一副羞于见人的模样，赶快出来打了个圆场，开始护起了犊子。
　　“你这个家伙可是早就收到了柱的邀请的，只要你愿意，估计早就是柱了，这些孩子怎么能和你比得了。”
　　桑岛慈悟郎摸了摸我妻善逸的头，而听到了桑岛慈悟郎这句话的我妻善逸，也是十分惊讶的抬起头，看了看眼前略显慵懒的未云，又看了看桑岛慈悟郎，我妻善逸有些懵逼，桑岛慈悟郎从来没有和他们说过这件事！
　　“可是爷爷，你从来没有跟我们说过这件事情啊！你只是说未云先生是一个合格成熟的鬼杀队队员，从来没有说过这个“合格”的鬼杀队队员，竟然是柱的实力！”
　　在这一刻，我妻善逸突然又对自己充满了信心，觉得自己可能真的像爷爷所说的那样是有天分的，而不是一个什么也做不好的废物。
　　总是拿自己去和一个“合格成熟的鬼杀队队员”去比较，结果最后总是得出自己差的还远呢的结局，对于我妻善逸的打击是可想而知的。
　　“哈哈哈哈，你这个老家伙，就是这么激励他们的吗？让他们以为必须要达到我的那个程度才是合格成熟的鬼杀队队员？这对合格成熟的鬼杀队队员要求也太高了吧？估计整个鬼杀队也就十几个人能称得上你这个评价了。”
　　未云都被逗乐了，看着脸色像是猪肝一样，被自己的徒弟发自灵魂的质问给难住的桑岛慈悟郎，未云摇了摇头说道。
　　“而且现在也不是想要成为柱就可以成为的了，九柱之位已满，咱们鬼杀队可不存在把别人顶下来这么一个说法。”
　　未云对于鬼杀队这段时间的发展还是很满意的，除去他已经知道的水柱锖兔、花柱蝴蝶香奈惠、炎柱炼狱杏寿郎、风柱不死川实弥、音柱宇髄天元、岩柱悲鸣屿行冥之外，剩余的那三个柱之位，也全部都有了新的人选。
　　蛇柱伊黑小芭内，一个靠着自己的努力，从水之呼吸中衍生出蛇之呼吸的天才。
　　恋柱甘露寺蜜璃，这个更天才，甚至可以说是老天爷赏饭吃了，这个可爱的女孩子的肌肉密度是人类的八倍，平常看着是个可爱的女孩子，一旦用出全力，她的手臂就会肌肉隆起，变成一个妥妥的金刚芭比，靠着从炎之呼吸中衍生出的恋之呼吸，她也是年纪轻轻就成为了恋柱。
　　最后一个就是连未云都很惊讶的了，那个叫做时透无一郎的孩子，握刀仅仅两个月，竟然就已经成为了柱，听说他是被主公大人特别看中的人，握刀两个月就能成为柱，听说这个消息的时候，未云都像是恰了柠檬一样。
　　这得是个什么天才？这个家伙其实才是主角吧？自己之前其实都猜错了吧，灶门炭治郎和灶门祢豆子兄妹两个人的设定，与这个时透无一郎的设定放在一起一比，未云实在是很难判定，这两个人究竟谁才是主角，这个刚刚才13岁的霞柱时透无一郎，未免也太恐怖了吧。
　　连自己这种开了挂的人都要恰柠檬的天赋，那可是真的太厉害了！
　　“确实呀，这个时代的天才简直太多了，除去像你这样的变态天才之外，还接连涌现出了那么多的实力强大的年轻人，真的是不得不让人产生一种想法，在这个时代，是最有希望终结这个乱世的。”
　　听到了未云的话，桑岛慈悟郎也是很感慨的说了一句，他这种老家伙其实才要更惊讶，毕竟经历了那么长的一段时间的鬼杀队生涯，见到这个以前从未有过的，如此强大的鬼杀队，他才是最感慨的。
　　“这注定是一个风云变幻的时代，说不定你们这些年轻人，真的能为我们带来意想不到的改变。”

第八十五章：正义铁拳，时代变了（求推荐票！推荐票！）
　　对于桑岛慈悟郎的话，未云并没有发表什么看法。
　　在他看来，鬼杀队与鬼的这种对峙情况，最多也就持续到这个时代了，随着科技变得越来越发达，给鬼和鬼杀队的生存空间也会变得越来越小。
　　如果鬼舞辻无惨仍然是以这样一种放任自流的姿态来管理鬼，等到了未云穿越之前的那个时代，他这种没有排面的boss，分分钟就要被人民警察正义的铁拳制裁，虽然在霓虹国这种地方，他可能还会有些生存的土壤，但在科技的力量面前，鬼这种生物的弱点简直太致命了。
　　所以对于未来的事情，未云自己是从来不担心的，因为他觉得鬼这种生物，迟早会变成一个真正的传说，连带着鬼杀队一起，肯定都会被时代的车轮碾压粉碎，再也不复存在，只会被一些经历过这些事情的人，当做奇闻怪志传下去。
　　“桑岛前辈，我这次来是来归还您的著作的。”
　　未云看了看重新站起来，显得没什么大碍的我妻善逸，随后也不再关注他，而是把自己此次前来拜访的目的，对桑岛慈悟郎说了出来。
　　扶着我妻善逸重新站起来的桑岛慈悟郎看着未云，不是很在意的摆了摆手。
　　“都说了你可以自己拿着处理了，不用还给我也没关系的，你这孩子，怎么这么死脑筋。”
　　放开了扶着重新站正的我妻善逸的手，桑岛慈悟郎一手拄着拐杖，一手背在身后，皱着眉头有些责怪的看着未云。
　　“你说你这么忙，还非要跑过来给我送过来干什么？”
　　对于桑岛慈悟郎的说法，未云也是无奈的笑了笑。
　　“我倒是还真不算忙，现在九柱齐全，还有很多优秀的柱候补分担了九柱的职责，现在这个阶段的柱，可以说得上是有史以来最轻松的了，所以自然就没什么事情需要我帮忙了。”
　　耸了耸肩，未云自从那一次杀了一只下弦鬼之后，再往后就真的没有再被麻烦过了，因为优秀的人才越来越多的涌现，他这个一开始被当做救火队员的家伙，反而闲了下来。
　　“哈哈哈，这是好事儿啊，既然你没什么事情，不如在这里休息一段时间再走？”
　　听到未云这么说，桑岛慈悟郎也是开怀大笑，没有什么事情比鬼杀队越来越强大能让他高兴了。
　　“走走走，咱们回家去，喝喝茶聊聊天，你再指点一下这两个娃娃修行，也让我看看你这个融合了之后的呼吸法的厉害。”
　　桑岛慈悟郎一边拽着我妻善逸，一边招呼着未云跟着他一起回去。
　　未云倒是没有拒绝，摇了摇头跟着这个老顽童一起走了过去。
　　一年的时间，这房子也没有什么变化，和未云上次来的时候，基本还保持着一个相差无几的状态。
　　两杯热茶被我妻善逸端了上来，放在了桑岛慈悟郎和未云的面前，随后他就退下去了后院，刚刚那个一脸阴翳的狯岳也出来打了招呼，他看到未云的表情是一副见到了心理阴影的模样，把未云差点儿逗乐了。
　　看着我妻善逸退了下去，未云端起还在冒着热气的茶水吹了吹。
　　“你这个大弟子狯岳，心性似乎出了些问题？”
　　未云一边吹了吹热茶，一边对桑岛慈悟郎说到，他的眼中带着疑问，这一年多经常和桑岛慈悟郎书信往来，倒是熟悉了很多，这种问题也可以毫无顾忌的说出来了。
　　“唉～”
　　桑岛慈悟郎也是端起了茶水，但是叹了口气又把杯子放下了。
　　“狯岳这个孩子，也是一个苦命的人。”
　　桑岛慈悟郎刚开了一个头，就被未云的一声嗤笑打断了，桑岛慈悟郎抬头一脸疑惑的看着未云，不知道他在笑些什么。
　　未云将手中的茶杯放在了桌子上，很是平淡的说道：
　　“身世悲惨什么的就不用说了，试问像我们这些人，哪个又是什么家庭和睦幸福美满的，但凡家里没出什么事儿的，最后也不会落到参加鬼杀队的地步。”
　　虽然这话说的有些扎心，但却是一句确确实实的大实话，除了一些有家族传承的，像炼狱杏寿郎那样的人，鬼杀队里的大部分人其实都是背负着血海深仇的，所以拿这件事情做心性不正的理由，可太牵强了，
　　桑岛慈悟郎沉默了一下，缓缓的摇了摇头。
　　“那个孩子就是太要强了，但是他却无法掌握雷之呼吸的壹之型，再加上被你当时的表现刺激到了，所以才会显得有些急功近利，显得有些着急，相信他多经历些历练，肯定就会变的好多了。”
　　端起桌上的茶水喝了一口，桑岛慈悟郎向未云解释道。
　　不管是不是真的是这样，未云其实都不是很在意，因为这个家伙的实力还不足以引起他的注意。
　　从小包里拿出了这一年来翻得最多的那一本书，将这本显得有些旧了的书双手交还给了桑岛慈悟郎，未云再次向这个老人道了谢，不论这个老人的徒弟怎么样，但是未云对这个老人的谢意都是真心的。
　　桑岛慈悟郎一脸唏嘘的接过了略显破旧的书，翻看了一下之后，他再次把这本书放回了他的箱子之中。
　　“走吧，去演示一下你的学习成果，然后你再为这两个以你为目标的孩子指点一下修行，狯岳马上就要去参加最终选拔了，看看他还有没有什么你能指导的地方。”
　　桑岛慈悟郎主动的站起来说道，他还是很好奇未云的呼吸法能做到什么程度的。
　　“这个倒是没问题，也是时候让你的两个徒弟明白了，千万不要把自己给看扁了，普通的鬼杀队队员，可不是我这种实力，哈哈哈。”
　　未云欣然而起，他要展示一下自己真正的实力，让这两个孩子见识一下什么叫真正的“合格的鬼杀队队员”，他倒是不怕把这两个孩子打击到，毕竟在天谴般的差距面前，他们也就不会生出比较的想法了，只会仰望。
　　当然肯定是需要桑岛慈悟郎去再三重申，自己并不是什么所谓的“合格的鬼杀队队员”，到时候真把这两个天赋还都不错的孩子给打击的没有信心了，那就搞笑了。
　　一老一少两人走向了后院，还没有进去就被院子里的争吵声吸引了，或者说是单方面的辱骂更合适吧。
　　两人站在门前听完了里面狯岳和我妻善逸的对话，未云眨了眨眼，看了桑岛慈悟郎一下，对于狯岳对我妻善逸发表的那些看法，他想知道桑岛慈悟郎是怎么想的。

第八十六章：风林火山，皆可为剑（求推荐票！推荐票！）
　　但是出乎了未云的意料的是，尽管桑岛慈悟郎的表情很复杂，但最后他也只是叹了一口气，没有多说什么。
　　看着这个老人弯着腰，一手拄着拐杖，面容复杂，未云也没有再多问，就当做刚才什么也没有听到，什么也没有发生一样。
　　两人走入了后院，在那盛开的桃树林之前，只剩下一个孤单单的身影还站在那里，脸上沾着一些污渍，脚边是半个桃子。
　　我妻善逸就那么孤零零的站在那里，脸上的表情也同样很复杂。
　　其实对于这个孩子，未云真的谈不上喜欢，就像刚才那个狯岳所说的那样，这个孩子表现的性格实在是不讨喜。
　　懦弱、悲观、爱哭、总是喜欢逃避，这些性格全都堆在了这个孩子的身上，实在是很难让人喜欢的起来，但是既然他这么的被桑岛慈悟郎看中，想必是也存在着闪光点的吧。
　　“善逸，这是一个很好的机会，我准备让未云来展示一下他这一年的成果，你要好好的看，好好的学习！”
　　桑岛慈悟郎脸色严肃的对着那边低着头的少年说道。
　　低着头的我妻善逸打了个寒颤，赶快伸手在脸上抹了一下，抬起头露出了一个笑脸，看着那个脸上满是心疼的老人，他幅度大大的点了一下头。
　　我妻善逸和桑岛慈悟郎为未云腾出了地方，他们走到了空地的边缘，把那个地方都让给了未云。
　　未云走到了空地的中央站定，他的身形挺拔，虽然没有爆炸的肌肉，外表甚至看着有些纤细瘦弱，但是仅仅往那里一站，一种无形的气势就自然而然的扩散开来。
　　穿着鬼杀队标配的黑色队服，白色的羽织无风自动的微微漂浮着，腰间悬挂着一个怪异的红色基调为主的笑嘻嘻的狐狸面具，精致的脸庞上是平淡的表情，他乌黑的头发与羽织一样，也微微的飘动着，整个人站在那里好像加了特技一样，逼格十足。
　　在一边看着的我妻善逸，此时心中满是向往。
　　“这就是强者的姿态吗？仅仅是气势就如此的逼人，让人不得不把目光集中在他的身上，什么时候我也能成为这样的人？那时候我是不是就是爷爷的骄傲了呢？”
　　我妻善逸被未云的气势所震动，整个人陷入了一个奇怪的状态。
　　就在这时，未云开始动了，他摆出了那个我妻善逸最熟悉最熟悉不过的姿势，雷之呼吸·壹之型的那个姿势，那个他锤炼了无数遍的姿势。
　　“全集中，无名呼吸法·壹之型·风林火山！”
　　未云是刻意的用的这个姿势，其实他发动这一招并不需要摆出这个姿势，就算他像刚才那样站着，一样可以用出这一招，在他这个境界，已经不再拘泥于形式了，那么多的呼吸法，那么多的型，在融合吸纳的过程中，他已经快要摸清楚那个万法自然的境界了。
　　说不定什么时候，他就可以达到那种飞花摘叶皆可伤人，草木竹石均可为剑的境界了。
　　当然这么说其实比较夸张，达到后面的那个境界对于未云来说可能不难，毕竟他的剑术境界已经在这里了，以柔克刚、以轻压重、以小力胜大力、一招制敌，在五行的融合中，他已经摸到了这些技巧，就算是用一把木剑，未云也一样可以斩出风刃，一样可以砍出刀剑的效果。
　　但是你让他摘一片叶子，然后扔出去伤人，这就太难为他了，毕竟他现在所学的这个体系中，并没有那种可以化腐朽为神奇的内力，说到底他现在也只是凭借身体的力量而已。
　　未云用了雷之呼吸·壹之型的姿势，但是真正施展出来的这一招，却已经不再是雷之呼吸的壹之型了。
　　他整个人像是一道闪电一样向前窜了过去，速度之快，就连桑岛慈悟郎都没有看清楚，更不用说我妻善逸了，他们看到的只是一道七彩的流光，和一道道挥动剑刃的残影，以及四散开来的风刃与仿佛被炙烤过一样干裂的大地，当然还有那连串的爆炸之声，以及那一声急促的雷鸣。
　　加入了雷之呼吸和鸣之呼吸之后，这一招风林火山的速度再次得到了突破，并且破坏力也得到了一个提升。
　　雷之呼吸的壹之型是非常快的，但也正是因为他的快，所以这也是一招很死板的冲锋技能，瞄准了你就无法拐弯了，但是将这一招融入进风林火山之后，情况就完全不同了，风林火山就是考虑到很多的壹之型都是冲锋突进技能，所以特意和水之呼吸的流流舞动做的融合。
　　现在未云的这一招风林火山，是真正的实现了拐弯不减速的效果，所以这也让那在旁边观看的师徒俩都快惊呆了，看着那拐的像漂移一样的残影，我妻善逸的嘴巴都张大了。
　　“这比我的六连速度还要快和灵活啊......”
　　他之前还在想未云如果也会六连的话，那一定会比自己更强的，但是现在人家直接在一个型里就实现了比自己的六连更快更灵活的速度，快到甚至自己只是一眨眼，就好像一切都已经结束了一样，这让一直修行着以速度著称的雷之呼吸的师徒俩都面面相觑。
　　“他到底是什么人？为什么会这么强？这比一年之前他所展示的那一招雷之呼吸·壹之型要强的太多了！”
　　我妻善逸果然如同未云所料想的那样，彻底的失去了所谓的嫉妒和攀比的想法，他已经完全的被震惊住了。
　　“他是什么人？他是一个正在做着没有任何人做到过的事情的人，是一个可能要超越，或者说已经超越了起始呼吸剑士的人，他可能会是一个真正的传奇，一个时代的终结者。”
　　桑岛慈悟郎看着眼前的一幕，看着那仿佛经历了天灾一样的空地，这个老人对未云的评价上升到了最高的地步，现在他终于明白了，这个年轻人究竟做到了什么地步。
　　“怎么样？还算满意吗？我自己对这一招倒是很满意的，就是把你们的院子弄得有点儿乱，其实我已经克制了许多了。”
　　未云拍了拍身上并不存在的尘土，走到了这震惊住的师徒二人面前，笑着说道。
　　看着眼前带着笑意的精致的像个艺术品的男人，我妻善逸在心中疯狂的吐槽：
　　“你这都是克制了的话，那你全力以赴要做到什么程度啊！？难道要摧毁这个地方吗？！”

第八十七章：我做不到，一闪六连（求推荐票！推荐票！）
　　“好啦，我已经展示完了，现在该轮到你了。”
　　未云看着这个刚刚做了天然染发的孩子，略微有那么一点儿期待的说道，他倒是想要看看这个孩子的天分体现在什么地方。
　　“啊？”
　　我妻善逸被未云的话吓了一跳，为什么还要他来展示？没人跟他说还有这么一段啊！
　　“啊什么啊，磨磨蹭蹭的，快点儿展示一下你的剑技，我随便说两句给你师父交了差，然后我就要走了，别耽误时间，我的时间十分宝贵的！”
　　看着这个孩子一副怯懦畏畏缩缩的样子，未云没好气的说道，也不顾及在旁边站着的桑岛慈悟郎，直接说出了自己的心声。
　　不提旁边站着的桑岛慈悟郎失笑摇头，此时的我妻善逸却仍然是一副退缩的模样。
　　“可是，我做不到啊，我没有办法使用我的剑技，我做不到，我没办法在你的面前展示。”
　　我妻善逸痛苦的摇着头，眼泪都快下来了，他似乎很是抗拒，或者说一直在退缩。
　　“你这个家伙在逗我吗？你不是说还学会了一个壹之型吗？其他的五个型都不会也没关系，就展示一下你的壹之型就够了。”
　　未云皱着眉头看着眼前的少年，他向桑岛慈悟郎投去一个疑问的目光，想要问一问这个家伙是怎么回事儿，但是桑岛慈悟郎冲他摇了摇头，然后就转身走掉了。
　　未云明白这个老人的意思，大概就是让他用自己的办法解决吧。
　　“我做不到，做不到......”
　　看着抱着头蹲在地上仍然在碎碎念的黄发少年，未云捏了捏拳头，露出一个可怕的笑容。
　　“这样就好了，少了个看着的人，我就可以好好的来教一教你了。”
　　未云一把抓起这个黄发少年的衣领，随手一扔，就把这个少年扔到了被他摧毁成一片狼藉的空地上。
　　“噗通。”
　　我妻善逸摔到地上打了个滚，他抬起头眼中闪着泪花，一脸疑惑的看着未云，不知道他要做什么。
　　站在他对面不远处的未云，把手按在了刀柄上，脸上的表情是冷酷的笑容，看的我妻善逸打了个寒颤。
　　“下面，我会和你进行一场真实的战斗，是要抱着杀死对方的心态来进行的战斗。”
　　未云冷笑着看着瑟瑟发抖的我妻善逸，缓缓说出了让我妻善逸脑仁都在发颤的话。
　　“开...开什么...玩笑！”
　　我妻善逸看着眼前的那个男人，有些不理解，有些难以置信，他不明白为什么要做这种事情。
　　“我怎么可能打得过这个家伙！而且为什么要抱着杀死对方的心态来战斗！？我们不都是人类吗？！”
　　我妻善逸跌坐在地上有些恐惧的看着眼前的男人，这个男人表情冷酷的盯着他，正在释放出如同实质性的压力。
　　“呵呵呵，我可没有开玩笑哦，善逸君。”
　　未云冷笑着用手握住了刀柄，看着那个正在艰难的用两只手将自己的身体往后拖动的我妻善逸，他释放出了自己实质性的气势和杀气，以及为了逼真，他还特意放出了那么一丝魔铠的魔气。
　　我妻善逸和灶门炭治郎不同，灶门炭治郎有着无比的灵敏的鼻子，而我妻善逸这个少年则是有着一双特殊的耳朵。
　　灶门炭治郎可以依靠自己的鼻子来辨别别人的情感，来探查别人的恶意和善意，甚至可以做到分辨具体到是哪个人哪只鬼的气味。
　　而我妻善逸特殊的是他的耳朵，这个少年可以依靠自己的耳朵，做到很多和灶门炭治郎的鼻子一样的事情，就比如分辨善意恶意。
　　此时的我妻善逸，看着未云的眼睛已经变成了真真正正的惊恐，不再是担心自己会被打一顿的惊恐，而是那种对方真的是抱着杀意而来的，是那种如果自己不抵抗的话，这个人真的会杀了自己的感觉，而且他听到的声音告诉他，眼前的男人杀过人，而且不止杀过一个。
　　他的耳朵中，甚至听到了一些不属于人类的声音从眼前的男人身上传来，刺的他耳朵轰鸣，那是阵阵的如同嘶吼和呓语一样的声音，我妻善逸只觉得这声音像是要贯穿他的大脑一样，“轰”的一下，他就晕了过去。
　　“额......”
　　未云看着两眼一翻，嘴里都要吐出灵魂的我妻善逸，顿时感到一阵无语。
　　“这个家伙也太没用了吧，竟然直接就吓晕过去了。”
　　未云刚要怀疑自己是不是做的太过火了，眼前的晕过去的少年却发生了一些特殊的变化。
　　“还有意识吗？但是似乎有所不同。”
　　看着重新站立起来的那个黄发少年，未云心中泛起了疑惑。
　　这次这个少年不再像之前一样了，反而是变成了一个很有剑士气魄的少年，虽然外表没有变化，但是从姿势、表情、态度都好像完全变成了另一个人。
　　“看来你也明白了，不做抵抗的话，不用出你的全力的话，你是一定会死的，而且，就算你用出了全力，说不定你也还是会死哦。”
　　未云虽然感到奇怪，但是看着摆出了雷之呼吸·壹之型的姿势的那个少年，他还是先放下啦这种奇怪的感觉，继续的刺激着这个少年。
　　但是一反常态的，这个之前一直碎碎念着“我不行”什么的少年，却变得沉默寡言了起来。
　　“雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪·六连！”
　　我妻善逸最终还是用出了他现在最强的招式，虽然还是雷之呼吸的壹之型，但却是这个天才自己进行的发明。
　　不用这招是不行的，我妻善逸心里明白，这个男人给他的压迫感太强了，他根本没有任何的能力能给他造成伤害，所以还不如用出最强的招式搏一搏。
　　我妻善逸的身体在空气中拉出一条黄色的流光，如同闪电一般向着未云冲去，只不过冲到了一半之后，他突然就改变了方向，在未云的眼前消失了。
　　不过他的速度对于未云来说还是有些慢了，所以未云随意的转身之后，再次面对了这个少年。
　　而这个少年见一次没能成功，紧接着继续发动了转向，在接连进行了五次转向之后，却都没能绕开未云的视线，迫于无奈，最后他还是咬牙正面冲向了未云。
　　“铿锵！”
　　一声清脆的打铁声响起，一把刀在空中翻转着飞到了一边，插在了地上，刀的颜色是黄色的。
　　未云的手还保持着一个挥出手刀的姿势，而正面冲向了未云的我妻善逸，已经软倒在了他的身后。
　　“这不是还挺能干的吗？”
　　未云带着笑意的说道。

第八十八章：双重人格，如何融合（求推荐票！推荐票！）
　　“呜呜呜X﹏X，我这是怎么了？”
　　被未云一手刀劈晕过去的我妻善逸慢慢的转醒，他有些难受的揉了揉疼痛的脖子，从地上爬了起来，一时之间还有些搞不清楚状况。
　　“你醒啦，善逸。”
　　桑岛慈悟郎拄着拐杖站在他的旁边，一脸担心的看着他。
　　“爷爷，我怎么会躺在这里？”
　　我妻善逸挠了挠头，感觉自己的脑子好像是喝断片儿了一样，虽然他并不知道这个比喻是一种什么样的感觉，但他确实想不起来刚才都发生了些什么了。
　　“没事儿，乖孩子，刚才你和未云切磋了一下，然后他把你打晕了，你还有印象吗？”
　　桑岛慈悟郎用一种前所未有的心疼的眼神看着我妻善逸，把他看的一头雾水，受宠若惊。
　　“爷爷，你为什么这么看着我？而且我刚才和未云前辈切磋了？我记起来我好像是被他吓晕过去了呀！”
　　我妻善逸被眼前老人怪异的态度吓的后退了一步，有些头疼的回忆了一下刚才发生的事情，但是除了自己丢人的被吓晕的那一幕之外，其他的事情他一点儿也想不起来了。
　　“你可能有双重人格这件事情，你自己知道吗？”
　　在一旁倚靠在墙上的未云，突然说出了这么一句话，让我妻善逸有些一头雾水。
　　“双重人格？什么意思？是在说我吗？”
　　我妻善逸一脸无辜的看了看桑岛慈悟郎，后者的脸上是一副心疼的表情，这饱含这强烈的感情的表情，让我妻善逸非常感动。
　　随后他又看了看说出这话的未云，未云的表情是一副看见什么好玩儿的东西的表情，这让我妻善逸打了个哆嗦。
　　“所谓的双重人格，意思就是说你的身体里，还藏着另一个你。”
　　未云确实很好奇，因为他还没有见过有人格分裂到出现多重人格的人呢，只是以前曾经看过《二十四个比利》这本书，这让他对多重人格的事情很好奇。
　　“我还是不明白这是什么意思，什么叫做我的身体里藏着另一个我？”
　　我妻善逸被未云说的越来越糊涂了，毕竟他们对多重人格什么的还并没有什么概念。
　　“根据我的推测，当你内心中的逃避和软弱到了一个限度，你的另一个人格就会接管你的身体，或者是你受到了极大的惊吓而昏过去之后，你的另一个人格也会占据主导权。”
　　未云根据刚才他的观察得出了这么一个结论，当然他也只是猜测。
　　“我问你一个问题，你老实的回答我。”
　　未云一脸严肃的身体前倾，看着我妻善逸说道。
　　我妻善逸缩了缩脖子，有些害怕的点了点头。
　　“你知不知道自己会雷之呼吸·壹之型？知不知道自己有一个叫做雷之呼吸·壹之型·六连的招式？”
　　未云是再次跟他确定了一下，因为在之前他们师徒俩的对话中，未云知道我妻善逸是知道自己会雷之呼吸·壹之型的，并且正是因为他觉得自己只会雷之呼吸·壹之型，感觉自己愧对桑岛慈悟郎的培养，再加上还有个师兄狯岳一直给他施加压力，所以他才会不断的想要放弃和逃跑。
　　但是雷之呼吸·壹之型·六连这一招，他会不会未云并不敢确定，因为这也有可能是他的第二人格研发出来的招数。
　　“我知道的，雷之呼吸·壹之型还有六连，我知道我应该是都会的，但是我真的用不出来，就算我的脑子里和身体好像都知道这件事情，但是我根本使用不出来。”
　　我妻善逸紧紧的攥住了拳头，说出了这个真相。
　　“那看来你的第二人格就是掌握了使用权喽。”
　　未云对于这个分工还是挺好奇的，一个人负责学习？一个负责打架？
　　“说起来，被未云你这么一说，我好像还真的又想起来了一些情况，以前在训练的时候，善逸好像也出现过那种你说的情况，突然变得沉默寡言，然后埋头苦练。”
　　桑岛慈悟郎顿了一下拐杖，突然的说道。
　　“哈哈哈，那看来他这个第二人格就是负责帮他承受生命所不能承受之重的了。”
　　未云笑着说道，这个第二人格倒是很纯粹啊，专门负责训练、战斗的职责，主要就是在软弱胆怯的主人格晕过去之后接管身体，处理掉危险的源头，或者是帮助主人格逃离危险。
　　未云都有点儿想拍案叫绝了，这人生也太轻松了，所有的困难都交给另一个自己承受，真的是方便无比的双重人格。
　　“也就是说，另一个我，其实要比我优秀的多了是吗？”
　　我妻善逸十分的会抓重点，从未云和桑岛慈悟郎的话里，他很好的领会到了这一点，那就是这两个人，都对他所谓的第二人格要欣赏的多。
　　在自己不想训练的时候，这个第二人格会出来代替自己训练，怪不得有时候明明觉得上一秒还在训练，下一秒却就已经睡到了天亮，那浑身的酸痛，让他还以为自己是训练到睡着了呢。
　　怪不得自己明明用不出来的招式，爷爷却说他亲眼看到了自己用出来了，而且自己大脑也确实的告诉自己自己是可以用出壹之型的，而且还有那个厉害的六连，其实也都是那个第二人格的功劳吗？
　　“那我的存在到底有什么意义呢？直接让那个第二人格来代替我不就好了吗？”
　　我妻善逸瞬间就消极到了极点，他甚至已经开始否定自己的存在本身了，虽然他一直都在否定自己，一直都很悲观消极，一直都在逃避，但是在得知自己体内还有个更优秀的自己的时候，还有个被大家所期盼所认可的自己的时候，他对自己的否定到了一个新高度。
　　“啪！”
　　一个响亮的巴掌打在了我妻善逸的脸上，将这个陷入深度的自我怀疑和否定的孩子给打醒了。
　　“喂喂喂，你可别过度的否定自己啊，你虽然一无是处，但是最起码你代表了这具身体的正义面啊，善良、牺牲、友善、爱等等代表着人的那一部分可都在你这里呢，你如果把自己杀掉了，那你可就真的变成一个只知道打打杀杀，连善恶观都丢失的怪物了。”
　　未云赶快把这个傻不拉几的孩子给打醒了，他其实是想要帮助这个孩子融合自己的第二人格的，想要帮这个孩子掌握自己的力量，并不是要把这个家伙给搞死，他是来报答桑岛慈悟郎传授自己知识的，不是杀他爱徒乖孙的。

第八十九章：高高在上，呼吸波纹（求推荐票！推荐票！）
　　“可是我......”
　　我妻善逸捂着自己有些红肿的脸，一脸委屈喃喃的还想要说些什么。
　　“可是什么可是？！你这个家伙可要搞明白了，所谓的双重人格，不过就都是你自己而已！你现在要做的不是把自己否定掉，而是想着怎么去接受自己，怎么把自己的两个性格融合起来。”
　　未云叹了口气，强势的打断了这个小家伙的话，对于这种性格软弱，胆小怯懦的人，就要用最强势的方式给他定下一个目标，有人指引他，那他就会找到自己的方向。
　　桑岛慈悟郎不是不明白，只是他根本就没有找到正确的方向，桑岛慈悟郎并不知道双重人格的事情，所以尽管他非常的努力的想要帮助我妻善逸，但是他却根本没有那个能力。
　　“接受我自己？融合两个人格？”
　　我妻善逸捂着自己已经开始红肿变大的脸，眼中含着泪花看着高高在上的未云。
　　这个高高在上是各方面的，不只是实力地位年龄，还包括了身高上的，年仅十四岁的我妻善逸不过身高才一米六左右，而今年已经二十岁的未云，已经有足足一米八五的身高。
　　所以未云利用他高大的身影，用一种非常强势的姿势，遮盖住了跌坐在地上的我妻善逸的所有阳光，让他完全的被自己的阴影所笼罩住。
　　面对未云故意制造的这个氛围，我妻善逸果然是被震慑住了，他把未云的话牢牢的记在了心里，完全不敢忘记。
　　“你记住了吗？”
　　未云继续下压身体，注视着这个柔弱的少年，脸上的表情是十分的可怖的表情。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　我妻善逸点头如捣蒜，眼中的泪花夺眶而出。
　　“好的，那就这样吧，你可要加油啊，我也不太明白要怎么样才能融合你的人格，多半还是要靠你自己去改变的，但是你只要记住我今天的话，持之以恒的去做，去接受去尝试，总有一天你会成功的。”
　　未云拍了拍手，直起身子来不再去祸害这个少年，他基本已经确定了，这个懦弱的少年，估计是很难忘记自己今天的话了，只要他再次有了那种否定自己的存在的想法，肯定会想起今天这一幕，而后自己把自己给吓醒。
　　“我会努力的，努力的把自己好的那一面激发出来！成为能够帮助到别人的人，成为爷爷的骄傲！”
　　我妻善逸擦了擦夺眶而出的眼泪，站起来大声的说道。
　　桑岛慈悟郎一脸的欣慰的看着眼前的少年，困扰了他那么久的问题，被未云给解决了，真的是帮了他的大忙了。
　　“好了，既然问题已经解决了，那我就不多留了，桑岛老爷子，我要走了。”
　　未云对于这个结果还是比较满意的，虽然他没有完全的帮助这个少年解决他的问题，但是最起码帮助他找到了方向，让他明白了自己的状态，这应该会对这个孩子认识自己，融合两个人格起到很大的帮助，否则的话，以他原来的状态，想要自然融合是很困难的，肯定要依靠什么特别强大的刺激才能融合。
　　“你这就要走了吗？”
　　桑岛慈悟郎一脸疑惑的看着未云问道。
　　“还有狯岳没有指导呢，你就要着急走了吗？有什么急事儿吗？”
　　未云摆了摆手说道：
　　“倒是没有什么急事儿，只是我都帮你解决了这么大的问题了，你就不要再为难我了，我可看那个孩子不太顺眼，你让我指导他，可就是强人所难了。”
　　对于那个叫狯岳的孩子，未云真的是有些没有好感，那个孩子的性格太过于阴翳，不是他喜欢的类型，而且他总有一种那个孩子会做出什么不好的事情的预感，因为通过那个孩子的话，未云推测他是那种做事不择手段的人，说白了就是没良心白眼狼。
　　“唉~”
　　桑岛慈悟郎叹了口气，我妻善逸也沉默了。
　　“那就这样吧，既然你不愿意，我就不为难你了。”
　　不过桑岛慈悟郎也差不多了解了未云的性格，他是那种很凭个人喜好做事的人，让他去做这种不愿意做的事情，是非常困难的。
　　“哈哈哈，那就不打扰你们爷俩了，不用送我，我自己走就成。”
　　未云哈哈大笑了几声，制止了这爷俩相送的举动，很是干脆潇洒的转身就离开了。
　　桑岛慈悟郎和我妻善逸送到了门口，看着未云高大消瘦的身影逐渐消失，也转身回到了屋子里，这一天发生的事情，对他们的冲击很大，也造成了很多的改变，从各方面来讲都是。
　　离开了桃山，未云就把下一个目标放在了悲鸣屿行冥的身上，因为他现在只剩下那最后一个岩之呼吸还没有融合了，那个象征着土的岩之呼吸，将会为他的呼吸法补上最后的一环。
　　而这最后的一环补上之后，他通过震动所发现的那股力量，应该就会也变得完整，他觉得自己似乎找到了一个真正的呼吸法的使用方式，一个可以大幅度提高杀鬼效率的方式。
　　那就是他通过震动的力量所产生的一个副产物，呼吸的震动波纹。
　　呼吸的震动波纹，是通过血液传输氧气，通过氧气带动血液震动，其实就是利用呼吸带动血液震动，从而在体内产生一种波纹的能量，就类似于将一块儿石头丢入水中会泛起波纹一样，震动血液，也会产生一种波纹，而这种波纹所产生的能量，威力超出了未云的想象。
　　未云在练出这一招之后，瞬间就感觉自己整个人都不对了。
　　这难道就是传说中的波纹气功？
　　未云在意识到自己竟然不知不觉中摸索出了波纹气功的时候，整个人都惊了，这个世界到底是什么世界？
　　不是叫做《鬼灭之刃》吗？为什么会JO化！
　　难道这个世界中还存在着替身使者？！
　　未云感觉自己好不容易建立的三观似乎又要崩塌了。
　　但是考虑到他迄今为止所接触到的事物，以及他对这个世界的了解，未云可以确定，这个世界应该是不存在JOJO的，所以未云很快的就冷静了下来，并且意识到自己可能就是巧合之下，或者是下意识的去尝试了一下这种可能。
　　只是他也没想到，自己竟然真的通过震动的力量，完成了波纹气功的修炼，但是可能是因为自己的呼吸法还没能全部的融合，所以这个波纹气功还并不完整，未云并不能用出那种具有太阳光效果的波纹，否则的话，以后杀鬼就不用砍脖子了，直接一招波纹疾走打过去就完事了。

第九十章：波纹气功，一个请求（求推荐票！推荐票！）
　　未云在发现自己掌握了波纹气功的使用方法之后，终于明白自己对于这个世界的一种奇怪的熟悉感是怎么回事儿了。
　　他可以肯定的是自己没有看过《鬼灭之刃》这部动漫，但是《JOJO的奇妙冒险》他可是一部不差的全都看完了啊。
　　这么一想的话，未云发现这个世界在某些地方上，竟然神奇的和《JOJO的奇妙冒险》有些相像，当然比较相像的只是JOJO前两部中的一些设定而已。
　　比如鬼这种生物，和被石鬼面变成吸血鬼的DIO哒就很像，同样的由一个生物掌控着最高权力，可以创造更多的同类，同样的实力强大，同样的恢复力生命力极强，同样的一照射阳光就会化成灰，只不过一个是喝血，一个是吃肉而已。
　　再比如就是呼吸法，如果说鬼这种生物还可以说是巧合的话，那呼吸法就是真的更像了，归根结底的原理是相差无几的，只是呼吸法去除了波纹气功的可以发出太阳波纹的能力，转而用充满太阳光的日轮刀来代替。
　　呼吸法就像是弱化版的波纹气功，只保留了波纹气功强化肉体，能让人拥有强大的力量的能力。
　　所以未云在掌握了震动的力量之后，条件反射的就去尝试了波纹气功的使用方法，没想到竟然就真的成功了。
　　如果真的能掌握波纹气功的力量的话，那以后杀鬼可就太简单了，完全就不用再去砍鬼的脖子了，直接用波纹疾走的力量，只要砍到或者触碰到鬼，那直接就能将鬼给消灭掉了，鬼强大的恢复能力将会直接失效！
　　要知道鬼和人相差最多的，鬼杀队的队员和鬼相比最大的一个劣势，就是在恢复能力上，鬼是除非用日轮刀砍断脖子，或者是被阳光晒到，否则都无法杀死，其它的伤害基本可以忽略不计，砍了手人家瞬间长出来，这你真没办法。
　　但是鬼杀队的队员呢，胳膊腿断了，基本就可以宣告退役了，胳膊腿断的还是比较好的，大部分人基本都是直接战死的，能完好无损的退役，像鳞泷那个样子的是极少的，也难怪桑岛慈悟郎会羡慕鳞泷了。
　　不过未云的想法还是有些太理想化了，波纹气功不是每个人都能使用的，就像替身使者不是谁想当就能当的一样。
　　未云现在的目标就是赶快把自己的呼吸法融合完成，然后去实验一下自己的这个波纹气功到底是不是真正的波纹气功。
　　只不过想要从悲鸣屿行冥手里得到岩之呼吸法，似乎存在一定的难度，未云之前给这个家伙去了信，但是他的回复很干脆，说必须要得到他的认可，他才会把岩之呼吸和自己的修炼心得教给未云。
　　悲鸣屿行冥表述的很直接，他的意思是他和未云并不熟悉，所以不能相信未云，尽管未云和别的柱都很熟悉，也获得了主公大人的赞赏和认同，但是这些都不能成为悲鸣屿行冥相信他的理由，只有真正的相处过后，在细节中被他认同相信之后，他才会传授给未云岩之呼吸法。
　　未云表示您一边待着去吧，虽然他知道这个高大威猛的僧人打扮的家伙很强，甚至是被他所认识的几个柱都十分推崇，更是蝴蝶姐妹的救命恩人，但是你摆出这样的一个姿态就很不讨未云的喜了。
　　虽然之前见面的时候，未云就感受到了这个盲人僧人对自己十分的戒备，或者说对除了一些人之外，他基本对谁都充满了怀疑和戒备，也不知道以前是受了什么刺激，才让他养成了这样的性格。
　　但是未云可不打算惯着他，他未云最喜欢的事情，就是对那些自以为自己很行的人说NO。
　　反正岩之呼吸法又不是什么秘传绝学，未云之所以会去找这些当下最强者，只是为了借鉴一下他们的经验，希望能节省一点儿时间而已，既然这个悲鸣屿行冥并不配合，那未云自然不会强求，这种事情，本就是你情我愿的才可以。
　　于是未云就只好写信给了主公大人，希望可以从产屋敷家的收藏中得到岩之呼吸法的修炼方法，以及一些先人前辈们留下的修炼心得。
　　虽然他也不知道会不会有这些修炼心得流传下来，但是岩之呼吸法产屋敷家肯定是有的，所以如果有一些配套的修炼心得的话，也不是不可能。
　　在执行任务的期间，未云等待着主公大人的回信，同时也在尝试着能不能激发出波纹疾走的力量，毕竟这个波纹气功都出现了，是不是说明自己也可能觉醒替身呢？
　　“咳咳咳，总感觉自己的脑洞越来越大了。”
　　未云赶快制止了自己将要狂奔的思路，波纹气功还没谱呢，这就已经开始想象自己的替身有什么能力了。
　　“嘎！嘎！嘎！”
　　讨人厌的乌鸦叫声再次响起，在天上盘旋着的那只不爽鸦快速的落在了未云的肩头，它伸出了一只绑着书信的脚，示意未云拿走。
　　这只乌鸦真的是记仇的可怕，现在除非必要，它连话都不和未云说，虽然乌鸦不说话才正常。
　　“是主公大人的回信吗？”
　　未云一如既往的逗弄了一下这只鎹鸦，然后将它腿上的信取了下来，这只面部表情极其不爽的乌鸦，“嘎嘎”的叫了两声之后就飞走了，像是一个没有感情的送信使者。
　　“emmmm~~~”
　　未云看着书信上主公大人写的内容，略微有些沉吟。
　　倒不是说产屋敷家没有岩之呼吸法什么的，恰恰相反，产屋敷家不仅有岩之呼吸法，而且还有着很多的修行岩之呼吸法的柱们留下的修炼心得，可以说的上是十分的齐全了。
　　而让未云沉吟的是，主公大人在书信中提出了一个请求，虽然说法非常的委婉，并且写了很多遍如果不愿意也没关系，千万不要强求，要跟随未云君自己的心意就可以这样的话，好像生怕他因为这个求情而感到不高兴一样。
　　其实这个请求并不能算是多么过分，但是确实也是要被请求的人完全自愿才可以，产屋敷耀哉的请求很简单，他只是希望未云在完成这个呼吸法之后，能够进行一个整理，然后把这个呼吸法交给鬼杀队传承下去。
　　这个要求说过分也不过分，说不过分也确实需要看被请求人自己的想法，但是未云沉吟了一下之后，还是决定答应这个请求。

第九十一章：五行之本，流转不息（求推荐票！推荐票！）
　　毕竟未云自己学的呼吸法，都是从鬼杀队的众人手中学的，也是前辈们一代代传承下来的。
　　那么多自创了呼吸法的前辈们，也基本都将自己的呼吸法留在了鬼杀队，就算鬼杀队曾经几度濒临毁灭，但是一代代的传承下来的呼吸法却从来没有断绝过。
　　未云也不是敝帚自珍的人，如果有人能够学会他的呼吸法，有人能够传承下去，那他也是很乐意的，虽然他觉得够呛有人能学会的，他已经做到了前无古人，就要看看后有没有来者了。
　　未云收起了这封书信，向着最近的隐的根据地赶了过去，产屋敷耀哉在信里写着一个地址，说他已经托人将岩之呼吸的修行法和修行心得都送了过来，是通过隐的渠道来传递的。
　　这些鬼杀队的后勤人员，一个个都很尽职尽责，包括处理后续的战斗现场，还有对人员的救护，包括信息的收集，虽然这些数目众多的隐们都不在一线战斗，但是他们的贡献是绝对不能忽视的。
　　或者应该说，整个鬼杀队之所以能够运转起来，并且运转的这么好，百分之八十的功劳都要归功于这些隐，兵马未动，粮草先行，自古以来，不论是做什么，后勤都是最重要的。
　　未云顺着那个书信上给的地址，找到了在他所在地这附近的隐的根据地，从那些穿的跟FFF团似的隐的手中拿到了岩之呼吸的修行法，还有历代很多的岩之呼吸法修行者的修炼心得。
　　未云倒是没有在人家的根据地多停留，拿完自己被寄存在这里的快递，他就很快的离开了，继续的开始自己的四处公费旅游游山玩水...呸！继续开始自己四处斩杀恶鬼为民除害的旅途。
　　并且在旅途之中开始了对岩之呼吸法的修行。
　　岩之呼吸法是一个非常特殊的呼吸法，岩之呼吸法在五行之中属土，而土是五行之中最特殊的一个。
　　土在五行之中，代表的是承载、受纳的性质，因此总会有“土载四行”、“万物土中生”、“万物土中灭”和“土为万物之母”的说法。
　　尤其是在注重土地的种花家，“土”在五行中占有着非常的特殊的地位。
　　“土”所对应的内脏为脾，脾是气血生化之源，其运化的水谷精微是维持生命活动所需要的营养物质来源，为其他脏腑、经络、四肢百骸及筋肉皮毛等组织提供充分的营养。
　　所谓的水谷精微，泛指的是人体消化吸收的的营养物质，是人体从事劳动、维持体温的能量来源，并为生长、发育、生殖提供新建和重建的原料，也是人体生命活动的维持和精、气、血、津的化生的主要物质基础。
　　脾这个概念在五行脏器之中也是特殊的，这个脾和现代医学中的脾并不是相同的，它甚至主导了消化、运转、造血、和输送能量等等功能，它的概念可能囊括了胃和胰腺等器官，但是这其实又和人体器官说不相同了。
　　人体器官分为五脏、六腑、奇恒之腑三大类。
　　五脏指的是心、肺、脾、肝、肾，其共同生理特点是化生和贮藏精气，属阴。
　　六腑指的是胆、胃、小肠、大肠、膀胱、三焦，其共同生理特点是受盛和传化水谷，属阳。
　　奇恒之腑指的是脑、髓、骨、脉、胆、女子胞。它们在形态方面与六腑相近，但在生理功能方面主藏蓄精气，又与五脏雷同，故另立一类，称之为奇恒之腑，所谓“奇恒“，即是异乎于五脏六腑之意。
　　明白了人体器官说之后，你再来看这个属土的脾脏，你就会发现它和现代医学中的脾脏是完全不同的两个东西。
　　现代医学中的脾，只是一个淋巴免疫器官，虽然是人体中最大的淋巴器官，但是他的主要作用其实是过滤血液和产生免疫物质，并且它只是一个血库，只是储存血液过滤血液，只会在极少数的情况下才有造血功能，比如你还是小胎儿的时候，成人的脾脏是不造血的。
　　所以这个脾属土，说这个脾是一个特定的器官，倒不如说它是某种象征意义比较贴切。
　　从脾土与其他脏腑的关系你就能看出来，这个脾土是多么的重要，脾的运化功能让血液化生功能旺盛，血脉充盈，对于心脏来说就是减轻负担；脾的运化功能健旺，水谷之精气充足，人体宗气旺盛，则肺的主气、司职呼吸功能就能得以正常发挥；脾司其职，生血有源，则肝有所养；而肾的精气也需要水谷精微的滋养和培养，这么一看，整个五脏基本都要依赖于脾土的发挥，脾就像是一个发动机一样。
　　所以才会有“土载四行”的说法，而在呼吸法之中，岩之呼吸的修炼难度也是最高的，而岩之呼吸若是修成，那么这个人就会强的可怕，因为脾就像是身体的发动机，将身体打磨好，再配一个顶配发动机，那这个人肯定将会强的可怕。
　　所以怪不得悲鸣屿行冥会那么强呢，听说他本来就是强的可怕的那种，据说他还没加入鬼杀队的时候，是能一个人疯狂的捶一只鬼，一直把那只鬼捶到天亮被阳光杀死的。
　　这么强大的天赋，再加上岩之呼吸，这个家伙简直就是如虎添翼，怪不得会被他们隐隐的公认为鬼杀队最强的柱。
　　岩之呼吸在原来的日之呼吸中，未云估计也是一个非常重要的驱动位置，而在他这个全面加强的呼吸法之中，现在也就只缺这最后一个承载的呼吸法了。
　　用厚实的岩，包容的土，承载住锐利的金（雷之呼吸及其衍生）、善动的木（风之呼吸及其衍生）、润下的水（水之呼吸及其衍生）、爆裂的火（炎之呼吸及其衍生）。
　　承载、驱动、相生、相克、轮转、不息。
　　未云如同福至心灵一般，对于那个他一直追求窥探的最强呼吸法，有了一个真正的完整的认知。
　　同时他也真正的明白了自己为什么用不出波纹了，明明已经找到了诀窍和方法。
　　用不出来的原因很简单，只是因为他还没有为自己的呼吸法，找到一个可以让它自己转起来的平台和驱动。
　　没有驱动，又怎么能将波纹发出体外呢？
　　而终于窥探到了极致的未云，整颗心都扑到了这最后一步上，恨不得立刻就能让自己的这个呼吸法变得真正完整。

第九十二章：逍遥幻梦，成功解锁（求推荐票！推荐票！）
　　打开了【荣耀诸天】系统，未云开始了每周的抽奖日常。
　　对于他来说，这个抽奖不像是【能量夺宝】，还可以攒着那个能量点数来五连抽，对于这个每周固定的一次抽奖机会，未云是一个坚定的“单抽出奇迹”拥护者，毕竟这个玩意也不存在十连保底这么一说。
　　“单抽出奇迹，单抽出奇迹，单抽出奇迹！”
　　未云的嘴中喃喃的念叨着传说中的魔咒，希望能够给自己带来哪怕一丝丝的好运，最起码也要驱散一些他的霉运。
　　当未云祈祷着玄学的力量能够帮助到自己，然后选择了抽取英雄碎片之后。
　　【逍遥幻梦——庄周】碎片*1。
　　这样的一个结果呈现在了他的面前。
　　“nice！”
　　未云猛的握拳一挥，虽然不是他最想要的那一个，但是能抽到这一个碎片也是他很满意的了。
　　因为这一年来，他的【逍遥幻梦——庄周】也达成了差一个碎片解锁的成就，并且和【六合虎拳——裴擒虎】一样，在最后一个碎片那里卡住了。
　　虽然不是未云想要解锁的【六合虎拳——裴擒虎】，但是只要成功的解锁了一个英雄，这至少都说明了，不是要所有的英雄都抽到差最后一个碎片才能解锁，之所以那么久没有解锁那个英雄，完全是因为他自己太非酋了而已。
　　新英雄【逍遥幻梦——庄周】已解锁。
　　随机获得新技能【自然意志（被动）】。
　　技能介绍：每隔6秒进入自然梦境，会解除自身所有控制效果，并且减少15%所受到的伤害，增加15%移动速度，持续2秒。
　　看着出现在眼前的提示，未云有些懵了，这是什么意思？
　　英雄解锁了之后会获得新技能，这未云很明白，但是为什么只有一个被动技能？还是随机获得？
　　其它的三个技能呢？难道被系统吃了？
　　未云的心中泛起了一些不好的预感，有些屏蔽词已经在嘴边隐而待发了。
　　【能量夺宝】增加新版块，技能抽取版块，已解锁英雄的未获得技能，将会随机加入能量夺宝之中，能量夺宝将会每周更新一次，随机加入未获得技能。
　　似乎是接收到了未云的疑问，这个系统再次弹出了一个提示框。
　　“......”
　　短短的六个省略号，里面包含了不知道多少屏蔽词，如果显示出来，可以将这本书写到完结。
　　未云的心情是难以言说的，他把自己毕生所能想到的屏蔽词都骂了出来，但是这仍然不能平息他心中的MMP。
　　“合着我费了那么大的劲，吭哧吭哧的解锁了这个英雄，四个技能我却只能随机得到一个？”
　　未云的表情是难以用语言表达的，那是一种想笑却笑不出来，想哭却又觉得不值当的，故此左右为难不知该作何表情的表情，可能有人会总结成哭笑不得，但你要真的认为是那样简单的表情，你就太肤浅了，只有真正的体会过这种情绪的人，才会理解这个表情的精髓。
　　未云一脸复杂的打开了【能量夺宝】的界面，果然在【荣耀水晶】的旁边，一个新的格子出现在了那里，里面是一个技能【化蝶】。
　　未云深深地吸了一口气，依靠自己强大的控制力，制止了自己血液的奔涌，让自己强行的冷静了下来。
　　以他现在的能力，气到血管爆裂、心肌梗塞说什么的是不可能的了，他完全的融合了的呼吸法，强到让他自己都感到害怕，因为这个呼吸法，已经能够在一定程度上对抗衰老了。
　　对身体强大的控制能力，被未云用在了平息愤怒之上，也算的上是开发出了新的用途了，有点儿像是某个装逼骨王的【强制冷静】。
　　“我都不知道是该高兴还是悲伤了，这个技能不是技能碎片，这是一件十分值得高兴的事情，最起码不用再一个一个碎片的拼了，但是这个技能被放在了【荣耀水晶】的旁边，似乎又是在暗示着什么，和【荣耀水晶】一样都不是碎片，所以抽到的难度和荣耀水晶一样吗？”
　　强制让自己冷静下来的未云，叹了口气把这个界面给关上了，毕竟既定事实已经是这个样子了，他也没有办法去做出什么改变，那就只能选择接受和眼不见为净了。
　　当务之急是要先试验一下这个新获得的技能的作用。
　　【自然意志（被动）】，这个技能可以说的上是庄周相当核心的技能了，每隔6秒的免疫控制，提供两秒的百分之十五的减伤和速度加成，这是庄周之所以生存能力那么高的原因之一。
　　但是这个技能真正的作用在自己的身上，到底会是一个什么样的效果呢？
　　未云觉得自己还是要实地的体验一下才有发言权，其实对于后面的那个速度的提升还有减伤的效果，未云已经有所领悟了。
　　每隔六秒，未云就会感觉自己的身体突然受到了两秒的强化，这种强化不会对他的基本行动造成影响，意思是说，这两秒里，他不会突然因为速度的提升而失去自己的平衡，这个速度是他可以调控的最大速度，而不是瞬时的速度，而那个减伤效果，直接就作用在了皮肤上，体现在了防御力上。
　　最需要去试验，也是最让未云疑惑不解和好奇的，其实就只有那一个每隔六秒的免疫控制效果而已。
　　“来吧，把我捆起来，就捆在这个树上，捆的越结实越好。”
　　未云递给了被他拉住的樵夫一根很粗很大很结实的绳子，并且对这个樵夫提出了这样的一个要求。
　　樵夫的表情是很不解的，作为一个常年在山中以砍柴谋生的男人，他还是第一次遇到这么奇怪的人。
　　这个身形高大消瘦的人，带着一个奇奇怪怪的狐狸面具，手中还拿着一把一看就是真家伙的刀具。
　　被贸然拉住的樵夫根本没敢跑，生怕被这个奇怪的家伙给杀人灭口了，毕竟这是在荒郊野外，真要是被杀了抛尸，估计家里人都找不到自己，经验丰富的樵夫果断的选择了顺从，虽然这个男人的要求，是他长这么大都从来没有听过的要求。
　　“你...你确定要我这样做吗？”
　　拿着那根又粗又大又结实的绳子，樵夫一脸的不解的看着眼前的这个奇怪的人。
　　“少废话，让你怎么做做就完事了，让我满意的话，我会付给你钱的。”
　　未云皱了皱眉头，催促着眼前的樵夫赶快把自己捆起来。

第九十三章：免疫控制，波纹疾走（求推荐票！推荐票！）
　　樵夫从眼前这个怪异的男人的语气中，听到了些许的不耐烦，他哪敢再多说什么，只能放下手中的斧子，放下背上的一筐子木头然后拿着那又粗又大又结实的绳子，走向了未云。
　　未云感受着每六秒就会虎躯一震的状态，计算着时间，再一次感受到虎躯一震之后，他对着眼前蹑手蹑脚的樵夫说道：
　　“我等一下会数六个数字，如果你在六秒之内没有把我绑住，那么等一下被绑住的人，就会是你。”
　　樵夫听到这无理的要求，完全就不知道该作何表情了，他哭丧着个脸，哀求的看着未云说道：
　　“那我可以先试一次吗？我以前从来没干过这种事情啊！”
　　樵夫的要求很合理，未云歪头思考了一下，点了点头允许这个樵夫先尝试一次，正好未云也可以了解一下，这个免疫控制，什么样的控制才是这个免疫的范围。
　　樵夫得到了准许，赶快战战兢兢如履薄冰，又不得不加快速度的开始对未云进行了捆绑。
　　这个樵夫采用的方法很简单，那就是他让未云抓着绳子，然后他拿着绳子的一边开始绕着树转，转完几圈儿之后他再拿着另一头开始围着树转，最后再将绳子在树的另一边系在一起，还需要被绑的人配合是真的厉害。
　　但是这个樵夫的速度还是有点儿慢了，所以在捆绑进行了一半的时候，未云的【自然意志（被动）】这个技能就已经自己发动了，不过捆绑也起到了作用，因为这个家伙已经将绳子在未云身上绕了几圈儿了。
　　这个免疫控制的效果，起作用的方式让未云惊讶到不行，因为他是直接看着这绳子自己解开，然后跟着还在转圈儿跑动的樵夫一起动的，本来已经在他身上缠了几圈儿的绳子，在没有任何外力的情况下，自己刷的一下就解开了，几乎是瞬间从未云的身上滑了下来，失去了对他的束缚。
　　“这是魔法的力量吗？”
　　未云觉得自己似乎拥有了一个了不得的技能，虽然不是主动的解除控制技能，六秒才会自己发动一次，但是每六秒就会清除一下自己身上的控制效果，这技能已经强到不行了。
　　而且你不要只看这个六秒的数字，他这个免疫控制的效果和增加速度还有减免伤害是一样的，全部都持续两秒的时间，这样的话，在每两次的发动之间的间隔，其实就只有四秒了！
　　而且有了这两秒的免疫控制的时间，他其实已经可以做到很多的事情了。
　　真正的高手之间过招，除非是真正的旗鼓相当，又或者是一方干脆的放水，否则胜负都是能很快就决出来的，尤其是对于剑士来说，速度更快力量更强剑术更精妙的人就是会赢。
　　“我起了，一刀秒了，没什么好说的。”这种情况是再正常不过的了，看着精彩绝伦的战斗，其实也不过是几剑交错，瞬间就已经决出了胜负。
　　所以不受任何控制的2秒钟，其实已经是很宽裕的时间了。
　　对于这个技能，未云可以说的上是非常满意了，一直只靠着纯粹的近战攻击，只是“砍砍砍”的未云，终于也有了一个显得魔法程度高的技能了，虽然只是个被动。
　　什么？你说魔铠的魔法程度难道低吗？
　　未云表示魔铠不算魔法侧的，他把魔铠归在了生物侧，因为这个家伙就像是一个寄生虫，或者说是某种共生体一样，是生存在他的身体里的，而且随着他的身体强度变得越来越高，这魔铠的强度也变得越来越强，毕竟天天吃清水白菜和天天大鱼大肉是完全不一样的。
　　而且现在的未云在完全的融合了岩之呼吸之后，终于也是完成了自己的呼吸法的最终融合，效果没有让他失望，这呼吸法的效果在得到了岩之呼吸法的承载和驱动之后，强度直接上翻了好几个档次。
　　未云现在的身体强度已经是非常的非人类了，而且这个呼吸法极大的增强了他对自己身体的掌控，这让他甚至可以延缓自己的衰老，并且还可以让他自己操控着自己进行爆种，只要付出一定的身体损伤的代价，他完全可以强行激发自己的战斗力。
　　激发自己的战斗力之后，他的脸上会显现出奇怪的斑纹，未云在之前的典籍中也读到过这种斑纹，似乎是只有极有天赋的剑士才能够激活这种斑纹，但是就像未云说的一样，激活这种斑纹的状态，需要对自己的身体造成很大的损伤，所以在记载中的出现斑纹的剑士，基本没有活过了25岁的。
　　但是未云完全不用担心这件事情，因为他有【霸者重装】啊！
　　激发爆种斑纹状态造成的损伤，在【霸者重装】强大的恢复力面前，完全就不够看，未云激活斑纹付出的代价其实基本可以忽略为零了，只不过是在那瞬时的时间，因为身体运行过载而会受到一些损伤。
　　对于普通的剑士来说，这是透支生命力的不可逆的伤害，但是对于未云来说，没有什么伤害是不可逆的，当然砍头之类的不算，就算他再牛逼，他毕竟也是人类啊，手断了还能接回去，但是头掉了那是真的做不到了。
　　未云觉得在某种意义上，自己还是没有脱离人类的范畴的。
　　当然除了这些之外，未云一直最眼馋的波纹疾走也是成功的被解放了，拥有了驱动的呼吸法，可以成功的用出波纹疾走了，“日轮刀波纹疾走！”已经可以成功的使用了。
　　这对未云的杀鬼大业产生了难以想象的加成，他只是随手挥一刀，甚至是出一拳踢一脚，只要是碰到了鬼的身体，那饱含着太阳气息的波纹力量就会直接进入鬼的身体，然后从内到外的摧毁这只鬼，就好像是放了一个太阳进这些鬼的身体，给这些不知道多久没见过太阳的鬼们送了点儿温暖。
　　“好啦，谢谢你帮了我的忙，这些钱就当做酬劳吧。”
　　未云从内衬里拿出了一些钱币扔在了这个樵夫的筐子里，然后转头就跳到了树上消失不见了，未云还是偏爱在树上赶路的感觉。
　　樵夫拿着手中又粗又长又结实的绳子有些茫然，他甚至想给自己一巴掌看看自己是不是在做梦，他刚才到底都经历了些什么？

第九十四章：穿越世界，加快进度（求推荐票！推荐票！）
　　时间过得真的是非常的快，尤其是当你把一切的精力都投入到了修炼之中后，或者说是当你集中精力的去做一件事儿之后，你都会感觉时间流逝的速度快到让人绝望。
　　比如你在网吧里开了两个小时的机子，结果你发现你打了还没有三局LOL，“您的余额已不足，请及时充值。”的声音就已经响了起来。
　　比如你的寒暑假，明明感觉还没有玩儿几天，明明作业还一点儿都没有碰呢，翻开日历一看，竟然就已经要开学了。
　　时间的飞速流逝，留给人们的是无数的遗憾，以及在遗憾过后的成长。
　　人的生命很短暂，但却有不同的活法，有的人活着活着就只活出了年龄，不仅丢掉了年少轻狂的锐气，也丢掉了生活的理想，有的人却怀着一颗赤诚的心，走在自己坚信的路上，不留遗憾。
　　可能这也就是人类这种短生种的奇特之处吧。
　　越是时间稀少的生物，越是珍惜时间的流逝。
　　而对于长生种来说，时间对于他们来说，好像就是毫无意义的用来虚度的一样。
　　在此，未云实名制批评鬼舞辻无惨，活了千年的鬼王，结果就这么一点儿格局，未云觉得他还是不如去死吧。
　　命不想要的话，捐赠给那些想要活下去的人啊！
　　但是获得了和时间对抗的能力的未云，现在只感觉自己的头上，也是时时刻刻都冒着+1s的提示，未云觉得自己估计也是可以活成一个智慧的长者了。
　　但是作为一个短生种，他并不能体会到那种生命无限延长的感觉，那种无尽的孤独的感觉，可能等过了几百年之后，他才会有所体会。
　　但是现在的未云，还是保持着一个短生种的姿态，因为他自己都不觉得自己能够苟那么长时间，＋1s也不可能一直＋吧？不能的吧？
　　所以未云丝毫不觉得自己的时间还有很长，他仍然珍惜每一天的时间，不断的强化着自己的身体，研究着融合各种各样的剑技型，磨炼着自己的实力，因为他还有着一颗遨游万界的心，有着一颗要变强的心，变得能在月亮撞地球那种程度的灾难中活下来那么强的心。
　　任重而道远啊，在这个世界里肯定是达不到那种程度了，未云已经清晰的认识到了这个事实，在这个世界，他觉得自己应该是已经摸到战力的天花板了。
　　因为他在典籍中看到，几百年前，日之呼吸的使用者都能把鬼舞辻无惨给暴揍一顿，差点儿就杀死了他。
　　那现在拥有着【破灭刃锋——铠】的全套技能，再加上【逍遥幻梦——庄周】的被动和【霸者重装】的加成，还融合出了比日之呼吸还要强的多的多的呼吸法的未云，他觉得自己要杀死鬼舞辻无惨应该还是没什么问题的。
　　更不要提未云还研究出了无比克制鬼的波纹疾走，未云现在觉得，如果连这个样子的他都杀不死鬼舞辻无惨的话，那这个世界估计也就没什么救了。
　　只要杀死了鬼舞辻无惨，他在这个世界的目标就算是完成了，既为自己这个世界的再生父母报了仇，也为鬼杀队的众人们解决了宿敌，这个世界的人们，基本上也就不会再为了鬼的事情而感到惊慌了。
　　然而现在未云面对的问题就是，怎么样才能找到那个家伙，那个苟了几百上千年的鬼王，虽然未云觉得自己肯定能杀死他，但是自己真的能找到他吗？
　　连那么多的隐们都没能找到鬼舞辻无惨的踪迹，自己能够再次遇到那个男人的可能性真的是很低啊。
　　未云叹了口气，连之前一直困扰着他的怎么解锁穿越功能都有眉目了，结果现在竟然还是找不到鬼舞辻无惨的踪迹，明明自己也提供了鬼舞辻无惨的画像什么的，但是竟然还是找不到那个家伙，未云感觉自己都要绝望了。
　　至于穿越世界的那个功能，虽然还没有亮起来，但是在未云成功的融合了呼吸法之后，那个穿越世界的功能按钮，却突然就开始了闪光，并且弹出了一个提示框。
　　这个提示框的内容让未云对自己的弱小有了一个认识，虽然在这个世界他觉得自己已经摸到天花板了，但是在【荣耀诸天】系统面前，他感觉自己还是渺小的很。
　　因为那个系统面板提示他，现在的他才真正的拥有了为系统充能的能力，没错，以前这个穿越世界的功能按钮不亮，不是因为坏了，只是因为他太弱了，系统觉得亮了也没什么用，所以连个提示都没给，现在他的实力达到了，所以系统就开始提示他，可以开始充能了。
　　这也是为什么未云训练更加的认真了的原因，因为他需要供养的大户又多了一个，之前还只有魔铠一个，现在好了，又多出了一个需要充能的穿越世界功能。
　　当然了，这个功能肯定不是只让未云来充能，不然的话，未云就算充到死，估计也开启不了下一次的穿越功能，【荣耀诸天】系统自己是在不停的从这个世界里汲取着能量的，而未云现在只不过是拥有了帮上一点儿小忙的能力。
　　当然【荣耀诸天】系统给的提示面板上，不仅仅只有那么一点点的知识，这系统还十分的贴心的，给了他一个加快充能速度的办法。
　　这个办法也是促使未云想要赶快去杀掉鬼舞辻无惨的因素，因为这个办法就是，让他去解决掉一些这个世界遇到的大危机，或者是杀掉一些大boss，帮助这个世界度过一些难关，而且根据剧情的走向，去推动剧情往好的方向发展，也会对充能速度有一些影响。
　　【荣耀诸天】系统可以说是十分的正能量了，当然这个系统给出的解释也十分的合理，那就是如果未云帮助的这个世界越多，那他被这个世界的接受度也会变得越高，接受度变得越高，【荣耀诸天】系统对这个世界的能量的汲取也会变得越容易。
　　听起来十分的合理，但是这让未云更着急了，因为他并不知道这个世界的剧情走向啊，他也不知道自己到底是在推动剧情往好的方向发展，还是在不停的增加难度。
　　所以未云只能把目标放在了那些大boss身上，比如上弦鬼，比如鬼舞辻无惨，这些家伙在未云的眼中，已经变成了真正的香饽饽。

第九十五章：在大城市，久别重逢（求推荐票！推荐票！）
　　“东京府，最近这边很不太平啊，是因为大城市的原因吗？因为人多，所以聚集在其中的黑暗也更多？”
　　未云走在灯火通明，人流滚滚的大街上，看着两边很有大正时代风格的建筑物，思索着自己要在这个城市里怎么去找鬼。
　　这可是东京府啊，不是什么小村庄小镇子了，这可是一个大的不行的近代城市，一个已经发展的不错的城市。
　　看着大街上川流不息的人群，看着那灯火通明的店铺，还有不停的来来往往的电车，这个城市虽然就连夜晚也如此的光亮，但是这对鬼是没有用的，虽然不知道是什么原理，但是鬼确实是只怕太阳的，这种照明设备以及火光什么的，都是无法伤害鬼的。
　　未云叹了口气，他觉得如果被分配到管理这个地方，其实也是有利有弊吧，有利的是这个地方很繁华，平常就有的玩儿有的吃了，有弊的地方就是未云刚才所想的那些，这个地方想找鬼太难了，而且这里还有很多的政府人员，像未云这样非法持刀的人，行动起来可是太不方便了。
　　既要杀鬼，还要躲避公职人员，这可真的是太难了。
　　题外说一句，虽然未云完成了呼吸法的融合，但是因为九柱之位已满，所以他现在并不是柱，就像义勇和真菰还有蝴蝶忍一样，虽然他们不是柱，但是因为实力已经达到了，所以他们一样在分散着柱的压力，和柱一样负责了一个片区的管理。
　　不过东京府并不在未云的辖区，他只是来转悠转悠。
　　还有不得不说的一点，那就是早在未云完成呼吸法融合之前，蝴蝶忍就已经创出了她自己的呼吸法，一个用毒来杀鬼的虫之呼吸法，为此蝴蝶刃还好生炫耀了一番，她终于是比未云先完成了这个工作。
　　不过未云并没有打击她，说些什么我的呼吸法比你的强多了那样的话，而是很贴心的和蝴蝶忍进行了一场比试，以毫发无损的姿态，戏耍了蝴蝶忍一番，让蝴蝶忍认识到了，什么叫做钢铁直男世界最强。
　　未云走进了一家看起来就很不错的餐馆，准备先享受一下东京府的美食。
　　至于说找鬼的事情，这完全不着急，因为他收到的情报，也只是这附近似乎有鬼出没的样子，正好他在附近闲的没事儿，就准备来这个大城市逛一逛，运气好的话，说不定就把鬼给解决了。
　　“吸溜吸溜，吧唧吧唧。”
　　未云走进的那一家餐馆并没有让他很满意，因为他对于那些所谓的精致的食物并不是很感兴趣，尤其是对于生食，作为一个内地的穷人，未云连大虾都很少吃到，更不要说高档日料海鲜了，所以口味土鳖的未云，理所当然的离开了那个餐馆。
　　现在他坐在一个略微有些昏暗，而且还人烟稀少的小路上的一家卖乌冬面的小摊车前，“吸溜吸溜”的吃着便宜实惠又好吃的乌冬面。
　　虽然他很有钱，甚至有钱到都不知道该怎么花的地步，但是他的消费花销一直都不高，只是在住宿上的要求高一些，每次都住最好的旅馆最好的房间。
　　其它像吃饭什么的，他也只是找一些口碑很好的家常餐馆而已，那种太高大上的他反而吃不惯，所以未云的整体花销水平还是很低的。
　　“老板，再来四碗乌冬面。”
　　未云喝完了最后一口汤，将碗放在了桌子上，再次向老板点了四碗面，虽然他之前在闹市的那家餐馆吃了一点儿，但是那也只是他不愿意浪费，强行吃下去的而已，可能是深埋在灵魂中的小农思想在作怪，也可能是能吃的人本就更珍惜粮食的原因，虽然现在未云很有钱，但是他还是没能过上“吃一碗，扔一碗”的奢靡生活。
　　“四碗？你确定你能吃的完吗？小哥，我的乌冬面分量是很足的，你应该已经了解了？”
　　这个有着强者的发型的店主男人，一脸疑惑的看着未云，似乎对他要四碗乌冬面而感到很不解，毕竟未云看着略微有些消瘦的身体，不像是能吃那么多的样子。
　　“放心吧，吃不完给你双倍的钱。”
　　未云悠闲的翘着二郎腿，微微向后仰了仰，伸展了一下身体，然后一脸自信的对强者老板说道。
　　有着强者发型的老板头上出现了一些黑线，他总觉得这个长相很好看的青年，似乎不太正常，但是作为一个有梦想的店主，他从来不会拒绝客户的要求，只要这个客户能够认同他，能够认同他的面，他就很高兴。
　　“啊~~~”
　　在未云翘着二郎腿悠闲的等着吃面的时候，在强者发型的店主埋头煮面的时候，一声莫名的呻吟传了过来，似乎充满了心累的意味。
　　未云和店主都被声音吸引了过去，那是一个背着一个大箱子头上围着头巾的男孩，还有被他牵着的一个嘴中咬着竹枷的可爱女孩子。
　　未云歪了歪头，略微的思考了一下，然后看着显得很狼狈的少年和旁边一直在打盹儿的少女说道：
　　“炭治郎？祢豆子？”
　　虽然是疑问的语气，但是他基本上也确定了这两个人的身份，两年左右的时间，这两个孩子的变化算不上特别的大，尤其是祢豆子，基本上就没怎么变，不过灶门炭治郎倒是变得成熟的许多了。
　　“啊！”
　　听到了未云的声音叫到了他的名字，灶门炭治郎抬起头看了过来，然后惊喜的叫了一声。
　　“清水先生！”
　　灶门炭治郎牵着灶门祢豆子的手惊喜的跑了过来，站到了未云的旁边，连一直闭着眼睛打瞌睡的祢豆子，都迷迷糊糊的睁开了眼睛，一脸的迷茫的看着眼前的未云，大眼睛眨巴眨巴的，很是无辜。
　　“清水先生，好久不见啦，您怎么会在这里？是来执行什么任务吗？”
　　灶门炭治郎很是礼貌的先和未云鞠了一个躬问好，然后一脸好奇的问道。
　　未云没有回答他这个问题，反而是仔细的从上往下打量了一下这个少年，一方面是看看这个孩子的身体强度，另一方面是抱着看这个世界的主角的想法，仔细观察了一下他的特殊之处。
　　似乎就只有头上的疤痕和耳朵上带的耳饰比较特殊了吧，其他的倒也不算是多么有代表性。
　　不过这个孩子倒是非常的努力啊，只是看了一眼灶门炭治郎满手的老茧子，未云大概就知道这个孩子能这么快就成为鬼杀队是多么的不容易了。

第九十六章：灶门兄妹，错过什么？（求推荐票！推荐票！）
　　“你也已经成为鬼杀队的一员了啊，炭治郎，时间过得可真快啊，转眼间你就已经成长到可以独自猎鬼的程度了。”
　　未云有些感慨的说道，这一刻，他竟然莫名其妙的觉得，自己是不是真的老了，但是他今年才仅仅21岁啊！
　　这种莫名奇妙的前浪被拍在沙滩上的感觉是怎么回事儿？
　　未云觉得自己还是可以再浪几年的。
　　“哈哈哈，都是鳞泷师傅的功劳，他对我倾注了太多的心血了，我可不能够辜负他的期望。”
　　灶门炭治郎傻笑着挠了挠头，脸上有着一丝难以明说的恐惧，被鳞泷单独一个人训练的他，体会到了比未云他们当初训练的时候还要恐怖的事情。
　　未云在心里同情了一下自己这个小师弟，被鳞泷那个狠老头儿单独教育，能活着就是你最大的幸运了。
　　“哈哈哈，不说这些恐怖的事情了，话说祢豆子现在的情况怎么样了？看样子她情绪好像已经很稳定了。”
　　未云伸出手点了点灶门祢豆子的脸颊，软软的很有弹性，这个小姑娘的脸上还有着那么一点儿婴儿肥，戳着特别有感觉。
　　灶门祢豆子皱着眉头“呜呜”了两声，摇了摇头摆脱了未云的魔爪。
　　“鳞泷师傅给祢豆子做了一些心理暗示，让祢豆子会把人类当做亲人，把鬼当做敌人，这样祢豆子就稳定许多啦。”
　　灶门炭治郎挠了挠头瞬间警惕了起来，他又想起来再两年之前，未云曾经对祢豆子说过一些奇怪的话，虽然后面证明了他说的“仔细观察”是灶门炭治郎误会了，但是看到未云去戳妹妹的脸，灶门炭治郎还是瞬间又警惕了起来，这样对女孩子太不礼貌了！
　　“哈哈哈，不要在意这些细节。”
　　看到灶门炭治郎看着自己的眼神有了些许的变化，好像在防备什么准备对自己的妹妹下手的色魔一样。
　　未云收回了手笑着打了个哈哈，然后转身接过了老板递过来的一碗乌冬面。
　　“呐，炭治郎，给你吃吧，看你那么狼狈的模样，还没吃饭呢吧？”
　　未云把手中的面递给了灶门炭治郎，作为戳了灶门祢豆子的脸的赔罪，他也知道这样不太礼貌，但是这个迷迷糊糊的小姑娘太可爱了，未云条件反射就伸出了手。
　　“诶诶诶？不用啦不用啦，清水先生，你先吃吧，我可以自己再买的。”
　　灶门炭治郎是个十分温柔的孩子，所以看到未云递过来的赔罪的面，他在心里就已经原谅了未云刚才的冒犯，所以他连忙拒绝了未云的好意，表示自己可以买的。
　　“哈哈哈，吃吧吃吧，我已经吃了一碗了，然后我又要了好几碗，尽情的吃吧，作为你的前辈，同时也是你的师兄，今天的晚饭我请了！”
　　未云哈哈哈的笑着拍了拍灶门炭治郎的肩膀，这个孩子的一颗简单而赤诚的心，真的是很难让人讨厌的起来。
　　强行把手中的面塞进了灶门炭治郎的手里，未云把这个孩子按在了椅子上，强行让他吃了起来，灶门炭治郎反抗不了，只能老老实实的按照未云的吩咐吃了起来，只是对于未云的好意有些无奈。
　　“不要抢，不要着急，第二碗面来啦！”
　　有着强者发型的店主端出来了第二碗面，递给了未云，然后继续去盛面。
　　未云端着第二碗面走到了灶门祢豆子的面前。
　　“祢豆子，你吃不吃面呀？”
　　未云端着面在灶门祢豆子的眼前晃了晃，但是这个姑娘完全不为所动，看来是已经完全丧失了对人类食物的兴趣。
　　“清水先生，祢豆子只靠睡觉恢复体力就可以啦，不需要吃东西的。”
　　灶门炭治郎看到未云的动作，一边嚼着面，一边出声提醒道，他在未云靠近祢豆子之后，就一直注意着他的动作。
　　未云一脸失望的端着面坐在了灶门炭治郎的身边，有些遗憾的说道：
　　“果然不能吃的吗？”
　　看着未云遗憾的表情，灶门炭治郎觉得自己对这个人完全就理解不了，这有什么好遗憾的呢？！
　　“不要误会，我只是有些遗憾祢豆子的恢复情况并不是那么喜人，看起来你们还有很长的一段路要走呢。”
　　未云叹了口气开始“吸溜吸溜”的吃起面来。
　　“额，确实是这样，但是现在已经要好多了，我一定会加倍努力，早日让祢豆子也能吃上面的！”
　　被未云这么一说，灶门炭治郎也是有些难过，看着在一旁打瞌睡的灶门祢豆子，又看了看手中的面，然后他脸色严肃的说道。
　　“加油吧，你一定可以的。”
　　未云一边“吸溜”着面，一边随口鼓励道。
　　“咔嚓！”
　　碗摔在地上破碎的声音响了起来，未云眉头一皱，怎么了这是，怎么还摔起碗来了？
　　未云转过头看去，他发现灶门炭治郎一脸的惊怒，正在抽动着鼻子，似乎是发现了什么，这个少年抓起身边的日轮刀，走到了路中央，左右闻了一下确定了方向，然后他就头也不回的跑掉了。
　　“跑掉了.....是什么鬼......”
　　未云端着手中的面，茫然的看了看地上摔碎的碗，还有也一脸茫然的看着他的店主，还有更加茫然，似乎不知道该不该跟上去的祢豆子。
　　未云干笑了两声，他觉得灶门炭治郎应该是带着任务来的，这孩子可能是发现了他的任务目标了吧。
　　“没事儿，在这里等一下吧，那孩子应该是有点儿急事儿要处理，很快就会回来了应该。”
　　未云无奈的重新坐了下来，他倒是想跟上去，但是灶门炭治郎那个家伙连妹妹都丢在这里了，未云实在是不放心把这个妹妹留在这里，毕竟她是一只鬼，不吃人类的食物，她的食物仍然是人类，放任她在这里不管是不行的。
　　那未云就只能帮助灶门炭治郎看好他妹妹了，至于他的那只鬼，本来就是他自己应该自己战胜的，如果输了的话，那未云也没有办法，顶多就是帮他把妹妹照顾好，然后送到鳞泷那里看着去吧，毕竟未云是不可能一直带着这只鬼活动的。
　　“这个少年，还真是火急火燎啊，但是他把我的面直接摔在了地上的事情，等他回来我一定要跟他清算一下！”
　　听到未云的解释，店主表情狰狞的收拾了一下地上的狼藉，恶狠狠的说道。

第九十七章：未云发怒，心态爆炸（求推荐票！推荐票！）
　　“炭治郎呀，炭治郎，你再不回来，你妹妹可就要被我玩儿坏了。”
　　未云一手托着腮帮子，另一只手伸出一根食指，不停的在戳着灶门祢豆子软乎乎的脸颊。
　　刚开始戳还挺有意思的，但是就算再有意思，未云也玩儿不了一年啊，他又不是某个叫做慎二的家伙，一双腿能玩儿一年。
　　就连灶门祢豆子都已经放弃抵抗了，未云刚开始戳她的时候还有点儿反应，皱个眉头，“呜呜”两声，做一些轻微的抵抗，但现在连她都已经麻木了，任由未云在她的脸上戳来戳去的。
　　“祢豆子，你哥哥不要你了。”
　　未云看着这个呆呆的小姑娘，自己都不知道自己在说些什么，他是真的无聊透顶了，开始想着办法的欺负这个不能说话的小姑娘。
　　未云这句话刚刚说完，一直任由他戳戳戳的祢豆子突然就站了起来，未云有点儿懵，对这句话反应这么大的嘛？这意思是就不让戳了呗？
　　但随即他就反应了过来，事情并不是这样的，灶门祢豆子之所以会站起来，不是因为他的话，而是因为灶门炭治郎回来了。
　　灶门祢豆子两手在后面甩着，身体直直的，迈着小碎步向着灶门炭治郎跑了过去，这个姿势莫名的有些喜感可爱，也不知道这姑娘跟谁学的，难道是鳞泷？
　　未云身体向后一仰，在心里乐呵呵的腹诽着鳞泷，竟然把自己的跑步姿势教给了这个小姑娘，也不知道他是怎么做到的，难道是用暗示的方法？
　　说到这个暗示，未云就有点儿生气了，他竟然都不知道鳞泷还会这么厉害的技能，明明之前他还向鳞泷学习了给木雕附魔的技能，鳞泷竟然都没告诉他，他还会这么变态的暗示技能！
　　虽然如果他对鳞泷说这件事的话，鳞泷一定会一脸淡定的说是你自己没问。
　　摇了摇头，未云决定自己一定要回去向鳞泷学习一下，这个变态技能简直太变态了。
　　这哪儿是心理暗示啊，可以让一只鬼把人类当做亲人去保护，把鬼当做敌人去战斗，这是简单的心理暗示能概括得了的嘛？
　　这已经是扭转了生物的进食本能了，简单的说，这个技能可以让人类把自己的食物当做自己的亲人，比如说是一片面包吧，这个暗示技能，可以让人把面包当做亲人，然后还会和想要吃面包的人战斗，保护面包的安全，这简直太变态了好吗？
　　对于鳞泷这个老男人各种稀奇古怪的技能，未云已经有些麻木了，他决定这次回去，一定要把鳞泷的技能树直接学过来！
　　“清水先生，我遇到鬼舞辻无惨了。”
　　正在未云幻想着，自己能从鳞泷那里学到多少神奇的技能的时候，灶门炭治郎拉着灶门祢豆子走了过来，灶门炭治郎脸色很是难看的说出了这样的一句话。
　　“？？？？？？”
　　未云愣了一下，用怀疑的眼神看着灶门炭治郎，他有些怀疑自己刚才是不是出现了幻听。
　　“你说什么？”
　　未云重新坐正，一脸严肃的看着灶门炭治郎，他想要确定一下，这个孩子是不是认真的。
　　“我遇到了鬼舞辻无惨。”
　　灶门炭治郎直视着未云的眼睛，非常认真的再次又确定了一遍。
　　未云一下子就坐不住了，他高大的身影“唰”的站了起来，居高临下的看着比他矮了一头的灶门炭治郎。
　　“在哪里？到底发生了什么？”
　　未云不自觉的就流露出了自己的气势，那是属于强者的压迫感，但是看到灶门炭治郎表情变得有些难受，看到灶门祢豆子露出了獠牙开始低吼，未云赶快控制自己平静了下来，那股逼人的气势散去，灶门炭治郎和灶门祢豆子也恢复了正常。
　　灶门炭治郎心有余悸的看着未云，他的心底满满的都是震惊，刚刚未云给他的那种压迫感，感觉比鬼舞辻无惨给他的压迫感要强的多的多，当然这可能是因为鬼舞辻无惨根本就没有对他露出什么压迫感，只是他自己闻着味道找过去的，而那个鬼王为了不暴露自己，根本就没跟他对峙。
　　“我闻到了那个味道，那个属于鬼舞辻无惨的味道，然后我就追了过去。”
　　灶门炭治郎咽了口口水，开始为未云讲事情的经过。
　　“等我追上他之后，我发现那个鬼舞辻无惨竟然隐藏成人类在生活着，他还有孩子和妻子！看穿着打扮应该也很有钱，我一下子就被震惊住了，结果那个家伙把一个路人变成了鬼，我为了不引起骚乱就去控制住了那只鬼，但是却让鬼舞辻无惨给跑掉了。”
　　灶门炭治郎简单的把事情给未云讲了一遍，随后也是很懊恼的叹了口气。
　　“灶门...炭治郎！”
　　未云一把拽住了这个少年的衣领，硬生生的把他提了起来，此时未云的怒火真的是要上头了，他浑身的强大的气势和压迫感，劈头盖脸的向着这个被他提起的少年压了过去。
　　“你这个家伙，为什么不叫上我一起去！！！！！！”
　　未云用头抵着这个少年的额头，大声的质问道，他真的要爆炸了，这个少年既然一开始就知道那个鬼是鬼舞辻无惨，结果竟然还一声不吭的就跑了，这到底是什么操作？
　　“你以为你自己能对付的了那个活了千年的鬼王？我明明就在你身边，你为什么不叫我一起去？”
　　未云质问着被他压迫的一脸惊恐难受的灶门炭治郎，同时他还腾出一只手，把呲着牙扑了过来的灶门祢豆子给按住了。
　　“你既然已经找到他了，为什么不牵制住他！？你知不知道，如果我们两个在这里杀掉了他，就算今天死了再多的人，也是完全值得的！！！因为以后就不会再有鬼产生了！！！”
　　未云对于这个少年处理事情的方法已经没什么想说的了，对于他不成熟的心态也没什么想说的了。
　　“你竟然只为了控制住一个刚变成鬼的家伙，直接就放任鬼舞辻无惨走了，我真的是，想把你打死。”
　　未云把灶门炭治郎扔在了地上，颓然的坐回了椅子上，对于这个少年今天做的这件事情，他已经失望透顶了。
　　这么一个大好的机会，结果竟然被这个少年的神奇操作给葬送了，未云实在是不知道该说什么了。

第九十八章：慢慢成长，新鬼朋友（求推荐票！推荐票！）
　　灶门炭治郎艰难的从地上爬了起来，他的脸色有些难看，浑身发软，在未云近距离的直接气势压迫之下，他能还保持着理智和冷静，已经是非常了不得了，毕竟之前我妻善逸是直接就被吓晕了的。
　　“我当时确实太着急了，只是想着要去找到他，大脑里已经什么都没有了，连祢豆子都扔在了这里，这确实是我的错，真的很抱歉。”
　　这个少年恢复了一些身体的行动力，然后一脸的严肃的向着未云鞠了个躬说道。
　　“但是清水先生，就算咱们两个人一起去了，你也不能在那种闹市里动手啊！那么多的路人都是无辜的，我们不能为了杀掉鬼舞辻无惨，就真的把那些无辜的路人都卷进来，我也就是出于这种原因，才选择了控制住那只鬼，而不是去追鬼舞辻无惨。”
　　灶门炭治郎是有着他自己的坚持的，他的内心带动他做出的选择，他可以为了自己犯的错很干脆的认错受罚，但是他不会为自己的选择而后悔。
　　“那好，我问你个问题，你为什么没有干脆的杀掉那只刚变成的鬼？”
　　未云真的是被这个这个年轻的孩子给气笑了。
　　“如果你干脆利落的杀掉了那只鬼的话，你就完全可以回身去追鬼舞辻无惨。”
　　未云觉得，这个孩子有一颗温柔的心是好事儿，至少那颗赤诚的心会为他带来一些难以言说的优势，但是这既是好事，也是坏事。
　　故事本来可以很简单，找到鬼舞辻无惨然后交给未云来对付但是因为灶门炭治郎的温柔，他不想在闹市中，在那个男人的妻子面前将变成了鬼的男人杀掉，因为他对那只鬼抱有着怜悯心，所以现在故事再次复杂了起来。
　　“那可是在闹市，怎么能直接挥刀杀人，我们知道他是鬼，但是路人们不知道啊，而且他才刚变成鬼，还没有吃过人呢，说不定可以变得像祢豆子一样呢。”
　　灶门炭治郎的想法和未云猜的基本一样，他完全是因为他的温柔，才选择了这样的做法。
　　“你在闹市里杀了他也不会怎样，事后会有隐们来处理的，这种事情鬼杀队也不是没做过，而且你以为为什么我们会高看你和祢豆子一眼？那就是因为祢豆子这种情况，是那么久以来，从未出现过的情况，你不要太想当然的觉得所有人都可以了。”
　　未云摇了摇头，这个少年在这方面真的能获得成长吗？像鳞泷当初认为的一样，这个孩子这么温柔，真的适合鬼杀队吗？未云现在也开始怀疑自己的判断了，不过也无所谓，被自己的温柔害死，也赖不到别人身上。
　　“不说了，这件事情从你第一时间没有叫我一起去开始，就已经错了，后面的事情都已经无所谓了，因为就算你照着我想的做，估计你也就是被鬼舞辻无惨直接杀掉的命，非要说的话，你的做法反而救了你自己，孩子，不要错误的预估了自己的实力，你要成长的还有很多呢。”
　　未云站起身来拍了拍灶门炭治郎的肩膀，对这个孩子语重心长的提醒道，他准备去赶快联系一下本地的隐，然后调集一些更多的力量，抓紧的搜索一下东京府以及附近周边的地区，看看还能不能找到鬼舞辻无惨的行踪，没有时间继续陪这孩子过家家了。
　　“我会努力的！会变得更加成熟！变得能够处理这些复杂的情况！”
　　灶门炭治郎并没有被打击到，他本身是一个颇有些执拗的人，对于自己的目标，遇到了挫折就放弃在他这里是不可能的，相反的是，这些挫折会促使他变得更强，这大概就是所谓的主角特质了吧。
　　那些杀不死我的，都将使我变得更强大，所谓的小说动漫，不都是靠着这句话来推进的吗？
　　“加油吧，你是很有潜力的，至少你的鼻子比鳞泷老头儿还要灵敏，相信鳞泷老头在你身上倾注的心血不会白费，就算你超越不了他，至少也要成为和他不相上下的人才可以。”
　　未云摆了摆手，给了这个少年一些压力和鼓励，随后他就打算离开了。
　　但是一个突然出现的人打乱了未云的计划，或者说是突然出现的一只鬼更合适，只不过这只鬼有些奇怪，他的身上并没有那股恶鬼所有的腥臭味，而且也没有鬼的疯狂。
　　那个面色苍白的少年人站在一棵树的旁边，在向着他们这边看着。
　　“这个家伙是什么情况？”
　　未云有点儿懵逼，这是个傻鬼吗？看着跟普通的鬼好像不太一样。
　　“啊！是刚才那个家伙！”
　　灶门炭治郎也看到了那个少年，赶在未云动手之前，他率先叫出了声，表达了我虽然不知道他叫什么，但是我认识他的意思。
　　未云很好的理解了灶门炭治郎这句话的意思，所以他并没有动手，而是打算静观其变。
　　灶门炭治郎拉着灶门祢豆子靠近了那只奇怪的鬼。
　　“你在等我吗？”
　　灶门炭治郎看着这个奇怪的鬼问道。
　　“因为那位大人叫我把你带过去。”
　　这只鬼很冷淡的回复着灶门炭治郎。
　　这只鬼穿着一身白色的常服，脸上的表情让未云想到了自己的那只鎹鸦，一副看谁都不爽的样子。
　　“而且那位大人是哪位大人？是我想的那位大人吗？”
　　未云在旁边冷眼旁观着，灶门炭治郎似乎并没有告诉他所有的事情。
　　“我可以闻着气味找过去的，不用特地来接我。”
　　灶门炭治郎对于这个家伙特地来找自己感到些许的不好意思。
　　“那位大人在施了障眼法的地方，你怎么可能找得到。”
　　这只鬼抬眼看了灶门炭治郎一眼，冷淡的回复道。
　　“障眼法......”
　　未云有些无语，感觉这一人一鬼的对话完全不在同一个频道上，灶门炭治郎明明说的是闻着找过去，你跟他说在施了障眼法的地方，难道也障鼻子了？
　　对于这两个家伙浪费交流成本的行为，未云实在是看不下去了。
　　“炭治郎，这个家伙又是什么情况？是你新交的鬼朋友吗？也好歹给我介绍一下啊。”
　　未云主动的靠近了过去，没好气的拍了拍灶门炭治郎的肩膀，你这样的人在社会上，是绝对要被领导穿小鞋针对到死的你知道吗？未云在心里疯狂吐槽着耿直的灶门炭治郎。

第九十九章：一个丑女，抓小尾巴（求推荐票！推荐票！）
　　“额⊙∀⊙！可是我也不知道他叫什么名字啊。”
　　灶门炭治郎一脸无辜的看着未云说道。
　　一时之间，气氛有些尴尬。
　　“算了，名字什么的只是一个代号而已，重点的是这个人的来历和目的。”
　　未云理解的拍了拍灶门炭治郎，对于这个傻孩子是彻底无语了，连名字和来历都不知道的一个鬼，他竟然好像还很相信人家一样。
　　“我叫做愈史郎，那位大人可没说还要带着那么多人一起去，而且那个女孩儿不是鬼吗？还是个丑女。”
　　这个穿着一身白色衣服，浅绿色内衬，有着一头白绿黑渐变色头发的冷面少年，一脸的嫌弃的指着灶门祢豆子说道。
　　“......”
　　场面一时之间更加的尴尬了，这个叫做愈史郎的鬼说完这句话，灶门炭治郎和未云都愣住了，灶门祢豆子略微抖了一下，没有动弹。
　　“噗呲~你这个家伙，是有什么独特的审美观吗？哈哈哈，祢豆子明明长得很可爱呀，你怎么会说她是丑女？哈哈哈，真搞笑你这家伙。”
　　未云真的是被这个家伙给逗笑了，这个鬼可真的是很特殊啊，他给未云的感觉几乎和灶门祢豆子一样，似乎是也没有吃过人一样，但是看这个家伙的语言表达和肢体行动，很明显这个家伙是有着自己的理智和思考的，除了身体苍白一点之外，基本上和普通人也没什么区别了。
　　这就和灶门祢豆子有很大的区别了，灶门祢豆子现在完全就是靠着鳞泷老头儿的暗示，再加上她本人的意志才能够保持着这个状态，实际上她的身体的本质还是和鬼一样疯狂的。
　　只不过似乎是因为不吃东西太久了，所以灶门祢豆子的身体自己发生了变化，现在靠着睡觉来恢复和保存体力，也不知道是个什么作用，不是光合作用是肯定的，难不成是呼吸作用？
　　而眼前这个奇怪的少年鬼的身体，似乎也有着和普通鬼很大的不同，未云觉得这个家伙和他口中的那位大人，说不定就是可以帮助到灶门炭治郎的鬼。
　　“丑女，是在说祢豆子吗？”
　　灶门炭治郎呆愣了一下，听到未云的话之后，他才反应过来，一脸疑惑的发问道，在看了一圈儿之后，他发现愈史郎在指着灶门祢豆子，这个时候他好像才真真正正的接收到了这句话的含义。
　　“祢豆子？！”
　　灶门炭治郎一脸震惊的看了一眼灶门祢豆子，确定自己的眼睛没出问题之后，他一下子冲到了愈史郎的面前。
　　“祢豆子才不可能是丑女吧！你仔细看看她的容貌！祢豆子可是镇上颇有好评的美女啊！”
　　灶门炭治郎像是在展示什么宝贝一样，一脸的难以置信的让愈史郎仔细的看看灶门祢豆子。
　　“你这个家伙真的像清水先生说的那样，是有特殊的审美观吧？！”
　　灶门炭治郎看着臭屁着一张脸，丝毫不为所动的愈史郎，仍然没有放弃，对于这个家伙说他妹妹丑这件事，他已经深深地记住了。
　　“哈哈哈，你们两个也太搞笑了，是看我不开心故意来逗我笑的吗？”
　　看着这两个像是演相声一样的家伙，未云本来有些糟糕的心情竟然神奇的开始好转起来了。
　　“走吧。”
　　那个叫愈史郎的不爽面瘫脸没有理会未云的话，也没有在意灶门炭治郎的争辩，而是转头就走了，迈着十分的正式严肃一板一眼的步伐。
　　“等一下！”
　　灶门炭治郎连忙叫住了转头就走的愈史郎，然后看着未云说道：
　　“清水先生你要跟着一起去吗？”
　　他虽然很相信自己的鼻子判断的没错，但是如果有经验丰富且实力强大的未云跟着一起的话，灶门炭治郎其实也会更加的安心。
　　不过未云沉吟了一下，还是拒绝了这个要求。
　　“我就不去了，这只叫做愈史郎的鬼，身体十分的特殊，也许他和他的那位大人，能够帮助祢豆子解决一些问题，所以你跟着去看看就行了，我还要去办点儿事情，就不跟着你一起去了。”
　　未云倒是不担心灶门炭治郎的安危，因为他的直觉告诉他，这个叫愈史郎的鬼，其实威胁度很低。
　　灶门炭治郎就算遇到危险，自己一个人也可以解决，而且自己又不是这个家伙的保姆和保镖，本来就没有义务跟着这个家伙去，而且根据刚才的事情判断，灶门炭治郎既然都没有告诉他这个鬼的事情，那自己就更没有理由掺和了。
　　但在这一点上，其实是未云单方面的误会了，灶门炭治郎之所以瞒着他，之所以没有说他遇到了这个愈史郎和那位大人的原因，完全是因为他答应了这两个鬼要为他们保密，所以没经过这两个鬼同意的话，他是对谁都不会说的。
　　只不过这些细枝末节都不重要了，在得知未云并不会跟着过去之后，灶门炭治郎向未云鞠了一躬告辞，随后就跟着愈史郎离开了，一边走他还再次跟愈史郎开始争辩起来祢豆子不是丑女的事情。
　　看着走远的两鬼一人，未云返回了面摊去把账结了一下，然后和这个见惯了大风大浪，一心只扑在做面上强者发型的摊主说了声再见，未云也干脆的就离开了。
　　在街市巷道里穿梭着，未云正在向东京府附近的隐的根据地赶过去，但是在经过一个阴暗的小巷子的时候，他停下了脚步。
　　看着眼前的惨状，未云忍不住摇了摇头，这种大城市简直太容易滋生黑暗，也太容易隐藏黑暗了。
　　眼前的是两个男人的尸体，一个高大的光头胖子，还有一个瘦子，两人死相都极其惨烈，胖子挂在了上面的墙上，瘦子直接被一拳捶死了，但是这两个人应该还不是最惨的，最惨的应该是他们的同伴，看衣服应该是一个女人，当然也只能看衣服了，因为这里只留下了那个女人的衣服。
　　未云猜测这个女人应该是被抓走吃掉了吧，不知道这个鬼是什么怪癖，竟然还留下来了这个女人的衣服，但是只看衣服的话，这个女人不像是被抓走了，更像是直接从衣服里蒸发了。
　　未云有些搞不懂这是个什么操作，但是他记了一下这个地址，准备到时候让隐们来给这三个人做一下事后处理，他是干不了这个的。
　　未云不再多做停留，快速的赶往了隐的根据地，希望可以借助他们的力量，抓住鬼舞辻无惨的小尾巴。

第一百章：隐的据点，开始寻找（求推荐票！推荐票！）
　　其实未云对于能不能找到鬼舞辻无惨是持悲观态度的。
　　毕竟虽然知道了这个家伙在这座城市里，但是如果知道就能找到的话，那鬼杀队和这个家伙对抗的几百年历史里，竟然连一次得知他的消息的时候都没有的话，那以前的那些前辈们是得有多废物啊。
　　所以未云觉得以前的前辈们，肯定也有得知鬼舞辻无惨的消息的时候，但是那个鬼王肯定有自己的特殊方法隐藏自己，能够让他在那么长久的一段历史中，都没有被大家找到。
　　迄今为止唯一一次在书面上记载的，就是日之呼吸的剑士与无惨的战斗，虽然不知道具体写了些什么，因为那些典籍都被炼狱杏寿郎的父亲给毁掉了。
　　那一场战斗的前因后果还有结局究竟是怎样的，所有人都不得而知，而炼狱杏寿郎的父亲，在妻子死去之后脾气也变得古怪消沉了起来，根本没办法沟通。
　　所以暂时除了那个男人之外，还没有人知道那天的那个夜晚，发生在日之呼吸的剑士和鬼王鬼舞辻无惨之间的故事，究竟是一个什么样的展开，又是一个什么样的收尾。
　　“所以这一次，会是我去面对这个鬼舞辻无惨吗？”
　　虽然不知道那个日之呼吸的剑士为什么自己活了下来，但却没有杀死鬼舞辻无惨，明明应该是一场必须分出生死的战斗，结果却一人一鬼都活了下来。
　　但是未云觉得自己绝对不会允许这种情况发生的，如果真的被他找到了鬼舞辻无惨，那么结局只有一个，那就是由他来亲手把那个家伙杀掉，为自己血亲父母报仇，也履行身为一个鬼杀队队员的最终责任。
　　未云在一个很不起眼的院子前停下了脚步，这里就是鬼杀队设立在东京府的隐的根据地，因为是不被承认的非官方组织，或者直接说是非法的地下组织，所以鬼杀队自然不能大张旗鼓的把牌子挂上去。
　　更别说他们还是要面对着鬼这种生物，要时刻的提防着鬼会杀上门来搞一个灭门惨案，所以不论是鬼杀队的总部，还是各种各样的根据地，甚至是产屋敷家的产业，其实都没有放到明面上来，有的甚至都是直接化名改姓、改头换面的生存着。
　　总的来说，鬼杀队的生存环境是极其恶劣的，所有的鬼杀队队员，其实都不知道隐的所在地，就像之前，他也是因为自己的实力得到认可，才会被赋予和隐们联系的权力。
　　一直到他开始履行柱的职责，虽然不是柱但却开始分担的柱的职责的时候，他才获得了知悉所有的隐的根据地的权力，否则他根本就找不到这个地方来。
　　更神秘的地方还有比如锻刀人之村什么的，那个地方的防护和保密程度还要更加的高，据说是每一段路都是由一个专门负责的隐负责背着人走，而被背着的那个人会被蒙上眼睛，每一段路的隐都只知道自己的那一段路，有无数的人配合，最后才能找到那个地方。
　　之所以会有这种程度的保护，其实也是很正常的事情，毕竟刀就是鬼杀队队员的一切，失去了刀那也就失去了杀死鬼的方法，毕竟不是谁都会山吹色波纹疾走的。
　　对于鬼杀队来说，如果锻刀人之村被发现，居住在其中的世代负责锻刀的锻刀人如果断了传承，那对鬼杀队来说，基本上就是一个毁灭性的打击了。
　　“当当当。”
　　未云敲响了这个院子的大门，很快就有一个隐跑了出来开门。
　　“您好，您是？”
　　看着未云穿着队服，所以这个隐很干脆的开了门，而且能够自己找到这个地方的不是柱也是柱候补，反正肯定处于是鬼杀队最顶层的人物，这个隐自然不敢怠慢。
　　“我是清水未云，帮我找一只鎹鸦联系一下主公大人，我有很重要的事情要告诉他，然后召集你们所有的管事儿的人来，你们现在要按照我的要求来集中力量搜查东京府，我们有队员发现了鬼舞辻无惨的踪迹，他现在八成就在东京府。”
　　未云很直接的走了进去，然后对着这个家伙吩咐道，这个地方管事儿的人是知道他的名字，并且还有他的画像的，所以不会闹出什么他无法证明自己的笑话。
　　“什么？！鬼舞辻无惨？！在东京府？！”
　　那个隐直接被未云的话给惊呆在了门口，连未云走进来都没有象征性的阻挡一下，在未云说完话之后，他也仍然呆在那里没有动，这个消息似乎有点儿太劲爆了。
　　“怎么啦？有什么问题吗？还不快去？”
　　未云从他的身边走过去，注意到了这个家伙呆住的眼神，没好气的又一次提醒了他一下。
　　“啊？啊。啊！是是是！我这就去。”
　　这个隐被未云的话重新惊醒，他反应了一下之后，赶快把门关上然后跑进了屋子里，没一会儿在里面就传来了大呼小叫的声音。
　　紧接着又有四五个人走了出来，其中一个人手中还拿着一副画像，他对比了一下之后将画像收了起来，似乎是确定了未云的身份，这些人都是隐的打扮。
　　领头的那个隐着急的先向未云走了过来。
　　“清水先生，请问您说的都是真的吗？真的在东京府发现了鬼舞辻无惨的踪迹吗？”
　　这个领头的隐拿着东京府的地图，一脸的急切的对未云问道，他真的是非常的在意这件事情，毕竟这可是鬼杀队三百年从未有过之变局啊！
　　“没有错，这个事情是我亲自确认过得，现在抓紧时间开始把咱们的人手都投入进去，然后再派人去一下这个地点，那里有两具尸体需要处理一下。”
　　未云从这个隐的头目手中拿过了地图，顺手点了一下自己之前记忆的位置，不过只是一个大概的位置，具体的实行和寻找，还需要这些隐的兄弟们自己去实地寻找。
　　未云接着就向这些隐借了一只鎹鸦来联系主公。
　　他最尴尬的事情就是他的鎹鸦很少会跟着他，所以他想要写个信用鎹鸦来传递的话，那真的是随缘了，什么时候那个鸦大爷心情好来找他，他就能送个信，或者是有人来给他送信，未云就可以直接写好回信再让他的鎹鸦给送过去的。
　　也亏了未云是个不爱写信的人，不然他早受不了换鎹鸦了。

第一百零一章：希望渺茫，双倍快乐（求推荐票！求推荐票！）
　　在未云给产屋敷耀哉写信的时候，整个东京府的隐们都开始动员了起来，并且他们也自发的开始将这个消息往外传递。
　　拿着东京府隐的头目亲手书写的书信，这些隐们四散离开，他们将会去把消息传递到东京府周围的各个地方。
　　这个东京府隐的头目想的比未云还是要周到的多的，毕竟在这方面他们才是专业的。
　　在接到未云的确认的消息的第一时间，这个老谋深算经验丰富的家伙就已经开始盘算起来了。
　　要怎么样才能够最大化的把这个消息利用好，怎么样才能够在这个消息还有效的时限里，让大家尽可能的动员起来去找鬼舞辻无惨。
　　他第一时间想到的就是鬼舞辻无惨可能已经不在东京府了，因为这个家伙如果像未云说的那样假装成人类的样子生活起来，并且还有孩子和妻子，最主要的是看着还像是个有些钱财的富人的话。
　　那鬼舞辻无惨被发现的第一时间就逃跑的可能性是最大的，因为有了这些先决条件的情况下，想要顺藤摸瓜的摸清楚他在东京府的身份，就已经不是那么困难的事情了。
　　所以凭借鬼舞辻无惨的智慧，他肯定不会再在东京府坐以待毙，等着他们这些人确定他的位置然后去把他给围杀了。
　　因此这个东京府的隐组织的头目，第一时间就开始写书信传递给东京府周边的隐们，他要让他们注意观察，自己的辖区，会不会出现鬼舞辻无惨。
　　但是他也没有放弃在东京府进行排查搜索，毕竟就算找不到鬼舞辻无惨，能摸清楚他的身份，找到他的那些家人也行啊，说不定可以从那些人口中得知一些关于鬼舞辻无惨的信息呢。
　　因为他们对于鬼舞辻无惨的了解，可是无限接近于零的啊。
　　等到未云把书信写好并且交给鎹鸦传递之后，这个东京府的隐的首领已经把一切都安排妥当了，这就可以看出来一个长期的上位实权领导人，和一个整天游手好闲公费旅游的家伙比起来，办事效率强了究竟有多少了。
　　说到底未云也只是一个武人，或者说是类似于鬼杀队这个非官方地下组织的金牌打手，真要让他去领导这些人，他是绝对办不来的，管事的人就像是产屋敷家的，那样从小进行着精英化培养，或者是从底层一步步脚踏实地干上来的。
　　这些人负责管理产业，搜集信息，然后只是简单的通知未云他们这些鬼杀队队员，什么时间，什么地点，应该去砍谁，只需要这些就行了，剩下的就是未云他们的工作了。
　　“怎么样，有消息了吗？我的彩虹刀已经想要品尝鬼舞辻无惨的鲜血了。”
　　未云看着终于从忙碌的工作中闲了下来的那个隐的首领，主动的走上去问了问，不过看现在的这个情况，他大概也明白，估计是没什么消息。
　　“暂时还没有什么消息，毕竟那可是鬼舞辻无惨啊，一个从始至终一直萦绕在鬼杀队之上的幽灵一样的存在，没有人见到过他，却从来没有断过他的传说。”
　　这个隐的头领很是理所当然的说道，如果真的那么简单的就能找到那个家伙的话，他们早就把他给找到了。
　　“唉~~~”
　　未云叹了口气，他觉得估计是很悬了，想要找到鬼舞辻无惨，其实从灶门炭治郎没有第一时间叫他过去那时候开始，这一次能够找到鬼舞辻无惨的可能性就已经很低了。
　　毕竟只靠捕风捉影的一些信息，想要找到那个不知道有什么手段的鬼王，还是有些过于强人所难了。
　　未云拍了拍这个东京府隐的首领的肩膀，表示了一下鼓励之后，就开始在一边转悠了，他并没有打算自己出去找，因为东京府那么大，不是他可以一个人能简单的跑一个遍的，所以不如在这个地方等着消息呢，运气好的话说不定真的就找到了呢，那样他也可以第一时间出发去找到他。
　　但是等了一会儿之后，未云并没有等到关于鬼舞辻无惨的消息，与之相反的是，他等到了另一个地方发生了战斗的消息，被派去全东京府范围搜索的隐们，在一个古怪的地方发现了有鬼和鬼杀队队员在战斗。
　　之所以说是古怪的地方，是因为那个隐从那旁边走过去的时候，本来那里是没有建筑物的，但是突然传来的打斗声，吸引了那个隐的注意力。
　　在那里停留了一会儿之后，一个小院子突然就出现在了本该是墙的地方，然后他就看到一男一女两个鬼在和另外一个鬼杀队队员还有一个少女在战斗，似乎他们还在保护两个平民。
　　所以这个隐就悄无声息的开始了层层传递，最后直接的到了这个隐的首领这里，并且被未云给知道了。
　　未云这一听本该是墙的地方突然出现了院子，瞬间就明白了，这不就是障眼法吗？这应该是灶门炭治郎和灶门祢豆子没错了，就是不知道和他们两个战斗的是鬼舞辻无惨派去的鬼，还是那些邀请他们去那里的鬼。
　　但是既然未云现在闲的没事干，并且他还知道了这件事情，那他自然就没有理由继续再在这里待着了。
　　于是他问了一下这个隐的首领那个地方的具体地点之后，就飞速的赶了过去，虽然如果他猜的没错的话，这个灶门炭治郎要真的是主角，那他肯定是不会出事儿的。
　　虽然也有东京吃货那样一开始主角就变成吃货的番，但是灶门炭治郎的妹妹都已经变成鬼了，灶门炭治郎要是再变成鬼的话，那还演个球？双倍的鬼双倍的快乐？
　　难不成这番的主角也不是鬼杀队？而是小鬼的逆袭什么的？最后灶门炭治郎吃了鬼舞辻无惨成为了新的鬼王？这就太秀了吧也，神作预定，那这个世界就不该叫《鬼灭之刃》了，直接叫《鬼灭刃》好了，鬼消灭掉鬼杀队，简单明了。
　　不过未云最怕的是自己误会了，要是这个灶门炭治郎并不是主角的话，自己万一没去救他，那他跟鳞泷老头儿是真没法交代了，所以不管这个家伙有没有危险，会不会死，未云都是不能不去支援的，谁让他已经知道那里在发生战斗了呢。

第一百零二章：唱跳篮球，还有rua扑（求推荐票！推荐票！）
　　当未云快速的跑到那个战斗的战场的时候，战斗其实已经基本进入白热化阶段了。
　　一个长着六只手的健壮女鬼，正在跟灶门炭治郎对峙着。
　　而在一边被摧毁的房屋的里面，还有一个成熟的女鬼和那个叫做愈史郎的少年鬼。
　　未云猜测那个稍显成熟的女鬼，大概就是愈史郎口中的那位大人了吧，毕竟这个少年正以保护的姿态，保护着那个成熟的女鬼。
　　“珠世小姐！这两个鬼很接近鬼舞辻无惨吗？！”
　　拿着刀用出一招水之呼吸·叁之型·流流舞动，将那只健壮女鬼扔出去的球和那只鬼的六只手都斩断的灶门炭治郎，对着那边跌坐在地上的成熟女鬼喊道。
　　那个叫做珠世的女鬼捂着受伤流血的脸严肃的回答道：
　　“恐怕是的。”
　　灶门炭治郎听到这个回答之后，一脸势在必得的回应着：
　　“那我一定会把他俩的血采取回来的！”
　　要采取鬼的血？还要很接近鬼舞辻无惨的鬼的血？
　　未云站在战场边上的树上听着他们的对话，有些疑惑这两个人的意思，采血有什么用，难道要验血，然后造出来针对鬼的基因的灭族武器？这也太硬核科幻了吧？和咱们的画风不符合啊！未云稍微吐槽了一下自己的脑洞。
　　除了脚下的一对在打斗的一人一鬼之外，未云还感知到在旁边的树林间，似乎还有一对鬼在战斗着，估计是灶门祢豆子和灶门炭治郎说的另一只鬼了。
　　“诶哈哈哈！居然想从我们身上采取血液，虽然不知道你们在打什么主意。”
　　这只被砍断了六只手的健壮女鬼大笑着说道，在说话的同时，她的六只手几乎是瞬间就已经重新生长了出来。
　　灶门炭治郎瞬间就惊呆了，这种恐怖的再生速度，比他之前见过的那些鬼都强的太多太多了。
　　“但我可不会让你们惹得那位大人不高兴的，能从身为十二鬼月的我们身上采取到血液的话，那就尽管来采取看看吧！”
　　这个女鬼对着灶门炭治露出了一个笑容，像是在看一个玩具的笑容一样。
　　“噗呲！”
　　一个嗤笑声打断了他们的对话，本来想提醒灶门炭治郎些什么的愈史郎，也被这声嗤笑声吸引了过去。
　　一人三鬼全都看向了那声嗤笑声的来源，映入他们眼帘的，是一个站在树枝上的高瘦身影，一脚在前一脚稍后，一只手按在刀柄上，另一只手轻轻的捂在了嘴前，十分慵懒的站在那里，似乎正在偷笑。
　　虽然众人不知道这个家伙明明戴着个奇怪的狐狸面具，为什么笑的时候还要捂嘴，但其实未云只是想表达自己是在偷笑而已，也不知道这些人领会没领会到，虽然在这种紧张的氛围里，可能没有人或者鬼在意这些细节。
　　“清水先生！”
　　灶门炭治郎十分惊喜的对着这个身影喊道，他是真的很激动，本来刚才看到这个健壮女鬼强大的恢复力之后，他的信就心已经有些稍微不足了。
　　他觉得自己在不杀死这个女鬼的情况下，想要限制住这个女鬼的行动估计是很难了，因为你刚砍断人家的手，结果人家就又长出来了，这你能怎么办？
　　所以看到实力强大的清水先生的到来，灶门炭治郎觉得这两个鬼应该肯定不会是清水先生的对手，毕竟从鳞泷师傅那里，他已经知道了自己的师兄师姐们都取得了怎样的成绩，所以他对清水先生的实力还是相信的，应该是可以对付这个十二鬼月的吧？
　　“你这个家伙，在笑些什么？”
　　那个健壮的女鬼脸色难看的看着站在树上的未云，恶狠狠的说道。
　　虽然这个站在树上的奇怪的人并没有指名点姓的说在笑谁，但是在她说完话之后这个人才开始笑的，这个健壮的女鬼还是知道这个家伙在笑自己的。
　　“呐呐呐，不要生气嘛，我只是在笑某些没有自知之明的家伙，竟然连十二鬼月这种身份都要冒充，不知道你冒充的是上弦鬼还是上弦鬼啊？”
　　未云带着笑意的对着这个健壮的女鬼安抚道，但是被他安抚的这个女鬼脸色更加的难看了。
　　“而且你说的那位大人就是鬼舞辻无惨吧，麻烦你能告诉我那个家伙在哪里吗？知道他在东京府之后，可是把我们给忙坏了，但是却仍然是找不到他，看在我们这么辛苦的份上，你能告诉我吗？”
　　未云用一种十分的可怜兮兮的语气对这个鬼说道，虽然他看这个鬼的表情越来越难看，估计是不可能告诉他了。
　　所以未云叹了口气说道：
　　“作为报答，我会让你死的毫无痛苦十分干脆的。”
　　那只长着六只手臂，活像个使用了三头六臂的金刚哪吒一样的女鬼，终于是忍不住了，她十分愤怒的大喊一声“去死吧！”，随后向着未云奋力扔过来了一个球。
　　那个球的速度很快，带着一阵旋风就像是加了特技一样，直直的向着未云飞了过来。
　　预想中的画面没有出现，未云既没有被狠狠地砸中，也没有闪开这个攻击，他只是轻松的伸出了一只手，就把这带着强大的冲击力的球给接住了。
　　那强大的冲击力在未云的手中好像根本不存在一样，那个球就像是被风吹到了他的手中一样，十分的轻盈。
　　“哈哈哈，你这个家伙篮球打的不错呀，会不会唱跳和rap？寄律师函会不会？”
　　未云轻轻的在手中颠了颠球，在众人目瞪口呆的注视下，他在手指头上让这个球转了起来。
　　“你向我扔了一次球，按道理来说，现在该我了。”
　　未云把球重新拿回了手里，他再次颠了颠手中的球。
　　“嗖！”
　　“碰！”
　　所有的人和鬼都没有反应过来，但是未云手中的球已经瞬间就消失不见了。
　　随之而来的是一阵强烈的破空声，和巨大的震动，灶门炭治郎因为距离那只鬼太近，直接都被震动带起的余波给震飞了。
　　“诶呀呀呀呀，似乎玩儿的太过了，这位多手怪女士，你还活着吗？十二鬼月应该还活着吧？”
　　未云捂了捂脸带着笑意的说道。
　　“哦，我忘了，你好像并不是十二个鬼月，不过是鬼的话，应该也是没问题的，毕竟是烂成泥也能复原的奇怪生物。”
　　未云看着烟雾散去，出现在那个被他砸出来的坑洞中的一滩还在活动的肉泥，面无表情的说道。

第一百零三章：天真的鬼，简单被骗（求推荐票！推荐票！）
　　“都...都已经这个样子了，竟然还没有死掉吗？！果然是只有日轮刀才能杀死的生物吗！？”
　　初出茅庐还没有见过什么大风大浪的灶门炭治郎，看着地上正在快速的蠕动着复原的那一摊烂肉，已经惊的下巴都要掉下来了。
　　听说过和在概念上理解了的知识，和亲眼所见的事实带来的冲击感，还是有着很鲜明的对比的。
　　这就好像是经常看恐怖片血浆片的人，真要是让他看到那种电影里的场景，保不齐吓成什么样呢。
　　所谓的叶公好龙，大概就是说的这种情况了。
　　不过灶门炭治郎倒也没有特别的受不了，他本身就是个性格坚韧，非常擅长忍耐和承受的长男，这种程度并不能击败他。
　　不过未云可不打算让这个家伙再重新复原成人形了，毕竟这家伙已经整个被他给捶爆了，复原之后估计会是个不穿衣服的结果，这描述起来就太不和谐了，或者是根本没法描述，只能靠脑补。
　　所以未云干脆的从树上跳了下来，跳到了那一摊血肉的前面，在灶门炭治郎和珠世还有愈史郎三人的注视之下，未云慢慢的蹲了下来，伸出了自己的一根食指，轻轻的点在了那正在快速鼓动复原的烂肉上。
　　正在灶门炭治郎他们好奇的看着未云，不知道他正在干些什么的时候，从未云点下去的食指开始，如同石子掉进了水面一样，以未云的食指为中心，一阵肉眼可见的，如同水面泛起的微波一样的波纹，就在空气中颤动了起来。
　　那波纹慢慢的扩散，当那波纹随着未云的手指，触碰到这正在疯狂蠕动的血肉之后，本来十分活跃的血肉，就如同被她的天敌照射到了一样，直接就化为了一片灰烬，并最终消散于空气之中。
　　这一幕将在旁边一直盯着看的一人两鬼都给惊呆了，他们完全不能理解未云是怎么做到的，难道是给超度了？这么玄学的吗？
　　但是已经没有时间让他们一人两鬼来提问了，因为灶门祢豆子直接从后面的树林中倒飞了出来，最后压倒在了灶门炭治郎的身上，把她还处于震惊中的哥哥也给带着趴倒在了地上。
　　紧接着从树林里又跳出来了一只男性的鬼，这只鬼的造型十分的独特。
　　倒不是说这只鬼长的或者穿的有多么的特殊，这是个黑色短发，长相普通，作和尚装束的鬼，这些并没有很特殊的地方。
　　特殊的是这个家伙闭着眼睛，然后在他伸向未云他们的手中，在掌心的位置，各有一只十分特殊的眼睛正在看着他们。
　　那两只眼睛的眼白是黄绿色，中间的眼珠是红色，在眼珠的中间位置上显现出了一个大大的黑色箭头，看着十分的怪异。
　　“诶？朱砂丸呢？为什么她的气息消失了？”
　　这只鬼的手臂转了转，似乎是在看周围的情况，在找寻他的同伴，那个玩儿手球的女鬼。
　　“如果你说的是那个喜欢扔球的金刚芭比的话，就在你过来的前几秒，她才刚刚的化为了灰烬，本来说不定你还能再见她一面的，但谁让你来晚了呢。”
　　未云耸了耸肩摊了摊手，用一种十分可惜的语气说道。
　　“都已经被你捶成一地烂肉了，他就算来了也见不到一“面”了吧。”
　　愈史郎在后面对未云的话进行着吐槽，未云有些讶异，这个表情臭臭的少年鬼，原来还是个深藏的吐槽役？
　　“你们在说些什么啊？！我和朱砂丸可都是十二鬼月啊！朱砂丸怎么可能会那么容易被你们杀死？！”
　　这个手上长着眼睛，眼睛里有着奇怪箭头的鬼，表现出了一副十分愤怒的姿态，他手中的眼睛都红了，虽然眼珠本来就挺红的。
　　“真的是。”
　　未云有些疑惑费解的挠了挠头，他真的有点儿不明白这两个家伙的脑回路，为什么这两只鬼都说自己是十二鬼月呢？
　　而且看这两个家伙的态度，似乎好像还并不觉得自己是在冒充一样，反倒是一副十分荣耀样的感觉，还一直挂在嘴边说着，一副显摆炫耀的模样。
　　“话说到底是谁告诉你们两个，你们是十二鬼月的？”
　　未云还是忍不住问出了这个问题，到底是谁让这两个家伙这么迷之自信？果然是鬼舞辻无惨吗？
　　“当然是那位大人了，我们可是得到了那位大人赐予了更多的血液，并且那位大人还亲口说我们是十二鬼月的。”
　　这个箭头鬼如此说道，脸上是得到了认同的荣耀表情，因为他手中长着眼睛，眼睛里长着箭头，所以未云心里把他简称为箭头鬼
　　“哈哈哈，真的是有意思，鬼舞辻无惨这个家伙，他可是把你们给骗的团团转啊，你作为鬼，那么憧憬着成为十二鬼月，但是你都不知道十二鬼月的眼睛里是有刻字的吗？”
　　未云看着这个一脸的骄傲，一脸的得到了认同，愿意为鬼舞辻无惨大人赴汤蹈火的箭头鬼，未云最终还是没忍住哈哈哈的大笑着说出了事情的真相，他实在是太想看看，这个箭头鬼知道自己被自己憧憬的那位大人给骗了的样子了，一定会非常的好玩儿。
　　“刻字？什么刻字？”
　　这个箭头鬼的眼睛转了转，他的手臂抬起，让眼睛看向了带着奇怪的笑嘻嘻的狐狸面具的未云。
　　在另一边重新爬起来的灶门炭治郎和灶门祢豆子也都向着未云看了过来，灶门炭治郎是因为好奇，灶门祢豆子是因为什么，谁也不知道，毕竟这个姑娘现在的脑子到底是怎么想的，或者是能不能想，有没有想，估计也没人知道，可能只是单纯的跟着哥哥的视线看了过来。
　　“下弦月的六只鬼，会在一只眼睛上刻着下壹到下陆，上弦月的六只鬼，会在两只眼睛分别刻着上弦和壹到陆，从上弦壹，到下弦陆，这十二鬼月的眼睛里都是有刻字的。”
　　未云用一种同情的眼神看着眼前的箭头鬼，对于这个被鬼舞辻无惨随口一句话就给骗了的家伙，当然还有已经死掉的那个金刚芭比手球鬼朱砂丸，未云真的是觉得他们挺惨的。
　　这个鬼舞辻无惨，随便拉了两只鬼赐给了他们一点儿血，再随口说了一句你们是十二鬼月，然后就打发这两只鬼过来了。
　　而实际上他连敷衍性的工作都没做，刻个数字或者是多给点儿血都好啊，这只箭头鬼和刚才那只手球鬼，身体里的鬼舞辻无惨的血的含量，要比未云之前杀掉的下弦一要少的太多了。
　　完全就没有下弦鬼的水平，未云甚至觉得灶门炭治郎都能杀掉他。

第一百零四章：交给你啦，是老女人（求推荐票！推荐票！）
　　“你这个家伙在说些什么啊！？明明只是个人类！却装作很懂十二鬼月的样子！你懂个什么十二鬼月啊？！”
　　这个箭头鬼貌似被未云的话给刺激到了，他十分的愤怒的大喊道，同时两只眼睛向着未云猛的一眨。
　　这眼睛眨的力度之狠，速度之快，让未云简直猝不及防。
　　当然猝不及防指的不是物理意义上的，而是心理意义上的，因为未云之前在说话的时候，这只鬼的眼睛一直圆圆的瞪着看着他，一次也没有眨过，结果这次突然就狠狠的眨了一下，未云都没有想到。
　　但是在这箭头鬼眨眼之后，接下来发生的事情，才是真的让未云惊讶了一下，因为他的身体，突然不受控制的产生了一个向后运动的趋势！
　　当然，这股力量其实还并不能动摇未云的身体，以现在的未云对身体的掌控能力，在那股力量产生的瞬间，未云就把它给压了下去。
　　但是未云基本上也明白了，这应该就是这只鬼的能力吧，那股操纵他的身体向后飞的力量。
　　“你...你！你怎么没有动！！！”
　　这只箭头鬼眨了一下眼之后，又快速的睁开了眼睛，看着站在眼前纹丝不动的未云，这个家伙说话都结巴了。
　　他明明亲眼看到了，他的红洁之箭穿过命中了眼前这个带着面具的男人，但是为什么没有起到任何的作用呢？！
　　这个箭头鬼不信邪的再次眨了一下眼。
　　未云看到这次他眼中的箭头变成了向上的方向，果不其然，未云感受到了一股和刚才差不多的力量，只不过这一次运动的趋势变成了向上方的。
　　未云叹了口气，看着眼前再次震惊了的箭头鬼，有些安慰他的说道：
　　“不要紧张，不是你的血鬼术失效了，只是因为我太强了而已，其实你的这个血鬼术是很有潜力的，让我情不自禁的想到了某个笑容崩坏的大爷。”
　　但是那只箭头鬼好像没有听到未云的安慰一样，仍然在不信邪的朝着未云猛的眨眼，各种各样的方向的箭头朝着未云射了过来，向上的向下的，前后左右的，各种相反方向挤压的，这只鬼已经是拿出了自己的看家本领，但是未云仍然悠闲的站在原地，纹丝不动。
　　虽然两个人确实是在交锋，或者说是未云在单方面的羞辱这只鬼，但是在灶门炭治郎看来，未云就像是在站着挨打一样，因为愈史郎的术式而可以看到那些箭头的他，看着浑身插满了剪头的未云，简直感到浑身战栗。
　　于是这个少年果断的向着那只箭头鬼冲了过去，口中还大喊着：
　　“清水先生！我来帮你啦！”
　　然后从未云身边略过的他，被箭头鬼注意到，朝着他眨了一下眼睛之后。
　　这个头铁少年就大叫着再次从未云的身边倒飞了回去。
　　未云挠了挠头，感觉有些摸不着头脑，灶门炭治郎莫名其妙的在干些什么。
　　“虽然不知道你要干什么，不过看在你这么有干劲的份上，这只鬼就交给你来对付啦。”
　　未云看着虽然被箭头鬼命中然后倒飞出去，但是仍然不屈不挠的再次冲上来的灶门炭治郎，有些感慨的说道。
　　“年轻真好啊！”
　　刚刚年满21的老年男人未云感叹道，随后他就退出了战场，把这只重新找到了自信的箭头鬼交给了灶门炭治郎，他们两个才算是旗鼓相当的对手，未云的等级对于这个箭头鬼来说，有点儿太超纲了。
　　“不过这个鬼的能力是真的不错，像是究竟无敌弱化版的矢量操作。
　　当然矢量操作这个技能也要看谁来使用，除了一方大爷，恐怕也没有人能把这个技能玩儿的好了，毕竟一方大爷的矢量操作比较硬核，全靠计算能力来掌控，估计也只有一方大爷那种脑子能够操作的过来。
　　不过要是完全唯心主义的矢量操作，恐怕也不会很弱就是了，毕竟看这个鬼的亚子，也不像是个脑子很好使的亚子。”
　　未云摇了摇头，抛下那边战作一团的箭头鬼和灶门炭治郎，还有加入战斗和哥哥一起对抗箭头鬼的灶门祢豆子。
　　他走向了那个愈史郎，还有他的那位大人，那个叫做珠世的女人。
　　居高临下的看着眼前的两只鬼，未云打量感知了一下这两只鬼的气息和身体。
　　他发现愈史郎和这个珠世的气息竟然神奇的有些相似，似乎这个愈史郎的血液中包含了这个珠世的气息，难道这两只鬼是母子？
　　未云觉得自己似乎发现了什么难以接受的事情，鬼这种生物，难道还可以繁殖？但是迄今为止没有见到过有这方面的记载啊！
　　虽然灶门炭治郎之前也说了，鬼舞辻无惨好像有妻子和孩子，但是他也说那妻子和孩子都是人类，所以未云断定鬼舞辻无惨，或者说是鬼，应该是没有生育能力的。
　　但是看到眼前的一女一男，他发现自己的认知可能出现了偏差。
　　“你们两个？是母子吗？”
　　未云面具下的表情是十分纠结的，他不想听到那个恐怖的答案。
　　“当然不是！”
　　愈史郎的反应很激烈，他一脸的愤怒的表情，似乎是被狠狠地羞辱了一样，如同一只炸了毛的猫，他向着未云龇牙咧嘴道。
　　但是他还记得刚才发生的那些事情，未云强大的臂力，一球砸出来的那个坑还在旁边呢，而且他特殊的杀鬼能力更让愈史郎忌惮，甚至到都不敢靠近的地步，这个男人太可怕了，但是对于这个男人说的这个问题，已经涉及到了愈史郎的原则问题，所以他还是鼓起勇气和未云对抗了起来。
　　“愈史郎！不得无礼！”
　　珠世对着龇牙咧嘴的愈史郎严肃的说道。
　　本来龇牙咧嘴的愈史郎瞬间变得温顺了起来，恭敬地对着珠世道歉。
　　未云挑了挑眉，这个愈史郎，难不成还是个有恋母情结的家伙？
　　“这位清水先生，我和愈史郎这孩子并不是母子，不过愈史郎确实是被我变成鬼的，能一眼就看穿这一点的您，一定是鬼杀队中举足轻重的人物吧。”
　　这个叫做珠世的女鬼，说话倒是十分的得体，一看就是过经历过很多事情，有着渊博的知识和丰富的经验的老女人，远不像她外表看着这么年轻。
　　钢铁直男未云在心中为这个珠世贴了一些标签，都是些让愈史郎看到会发狂的标签。

第一百零五章：变回人类，研究解药（求推荐票！推荐票！）
　　“我是什么身份并不重要，重要的是你是什么身份。”
　　对于这个女人的试探，未云没有理会，和这些老妖怪谈话，主动权必须把握在自己手里，否则说不定就被这些老家伙给带到沟里去了。
　　“你可要想好了再说哈，因为你们下面的这几分钟，你所陈述的这些事情，将决定了你们两个是死是活。”
　　未云给了这两个家伙一些压力，但是不得不说未云所说的其实也是事实，因为这两只鬼虽然好像和灶门炭治郎已经达成了共识，但是这和他未云又有什么关系呢？
　　如果这两只鬼并不能说服未云，那未云肯定就要履行一个鬼杀队的队员的职责了。
　　接下来的时间，差不多就是留给这两只鬼说服他的时间了，能有这个说服未云的机会，还是看在这两只鬼的特殊性，以及灶门炭治郎的原因上。
　　否则按照未云的脾气，早就杀完收工了。
　　“你这个家伙，架子口气怎么这么大啊？！你真的以为我们打不过你吗？！珠世大人只是不想伤害人类而已！！！”
　　愈史郎被未云的态度激怒了，这个家伙很强，所以可以尽情的嘲笑威胁自己，但是他竟然还嘲笑威胁珠世大人，这就让愈史郎难以忍受了。
　　“你们现在已经浪费了几句话的时间了，在我的耐心耗尽之前，如果你们没有说服我，没有说出什么让我感兴趣的事情，那我就要动手了。”
　　未云没有理会愈史郎的叫嚣，反而是一脸的平静的看着这个叫做珠世的女鬼。
　　“闭嘴！愈史郎！”
　　后面的愈史郎十分的不怕死，似乎还想要再说些什么来和未云进行对抗，但是却被珠世给直接呵斥的闭口不敢言，一副委屈巴巴的模样。
　　“唉～~~”
　　珠世叹了一口气，看了一下那边还在纠缠着的箭头鬼和灶门兄妹。
　　因为箭头鬼被未云刺激到了的原因，所以基本上是一开始和灶门炭治郎交战，就已经用上了全力，各种五花八门的箭头疯狂的向着灶门炭治郎射了过去，尽管这个箭头鬼已经很努力了，但是灶门炭治郎在灶门祢豆子的协助下，还是正在逐渐的向优势的一方转变。
　　看到那边暂时不用担心，珠世重新把目光看向了未云。
　　“我一直都在研究着怎么使鬼变回人类的解药。”
　　珠世的语气并没有什么紧张的意味，反而是十分的镇定自若，好像认为自己一定可以说服未云一样。
　　听到珠世的这句话，未云的眉头皱了皱，说实话，这句话真的是把未云的兴趣提了起来。
　　所以未云决定让这个家伙继续说下去，当然他也注意了一下另一边，确定了一下打的火热的箭头鬼和灶门兄妹那边的情况，暂时来说还没什么问题。
　　而且未云还看出来了，灶门炭治郎正在逐渐的在战斗中熟练的应用各种剑技，对于水之型的应用变得更加灵活和熟练，再过一会儿，等他完全适应了这只箭头鬼的攻击之后，估计战斗就要结束了。
　　“你在研究解药？研究让鬼变成人的解药？”
　　未云说实话是有些费解的，这种事情真的能做到吗？
　　如果真的可以的话，那这两只鬼现在不也依然还是鬼吗？也就是说还没有研制成功吗？
　　虽然没有办法透过面具去看到未云的表情，但是从未云的语气和他追问的态度来看，珠世觉得自己和愈史郎应该是离死亡稍微远了一些。
　　“没错，虽然现在的进展还不是非常的理想，但是在不断的实验和改进之中，我现在已经不需要再吃人，只需要喝一些血液就可以活下去了。”
　　珠世发现未云是对她的研究感兴趣的之后，就开始真真正正的继续讲述自己的研究了，她突然觉得，如果自己能够说服这个男人帮助自己的话，说不定真的能够大大的加快研发解药的速度呢。
　　因为她需要的是，含有鬼舞辻无惨的血的浓度高的鬼的血，而这种鬼，一般实力都非常的强大，好比十二鬼月，对于灶门炭治郎来说，对付十二鬼月还有些太早了，但是眼前的这个男人，绝对是没有问题的，如果能请这个男人协助她的研究，珠世觉得说不定她很快就能得出成果了。
　　“只靠喝血，不用吃人，呵呵呵，但是离人类还差的远了，只是这种程度可还不够。”
　　未云摇了摇头，不吃人只喝血，看似好像已经不再存在着绝对的对立关系了，但是你想想人类和蚊子的关系就知道了，事情可没有想象的那么简单。
　　蚊子也是只吸血不吃人，但是站在绝对的统治者层面的人类，都恨不得是把蚊子给赶紧杀绝。
　　连不是只以人类的血为主食的蚊子，都被人类厌恶仇视到那种地步了，拥有着比人类更强大的力量，还要以人类的血为食物的鬼，难道就能和人类和平共处了？
　　所以说，只要不能解决掉鬼和人类的本质差异，不解决掉食物链上的关系，人和鬼是不可能共存的。
　　但是未云也不否定珠世的研究成果，因为客观的来讲，能够做到这个地步，真的是已经很不容易很不容易了，未云开始觉得，这个叫珠世的女人可能真的是个人才了，不对，或者说是鬼才才对。
　　“是的，距离真正的成功还差得远呢，所以我想要拜托清水先生来协助我们，毕竟我们的目标是一致的，就是让鬼这种生物消失在世界上，就是要杀掉鬼舞辻无惨。”
　　珠世最后还是没有忍住，在这个时候就已经出言邀请未云加入她的研究了，不过她还算挺有自信的，看这个清水先生的态度，珠世觉得他不是那种特别死板的鬼杀队，所以对于她的邀请，她还是觉得未云会答应的可能性挺大的。
　　对于眼前这只女鬼突然的邀请，未云沉吟了一下没有作声，他还有一些问题要搞明白，才能够真正的放过这两只鬼，然后再考虑合作的事情。
　　“这件事情先不着急，我还有问题要问你呢，你们可还没有脱离危险呢。”
　　未云似笑非笑的看着重新紧张了起来的两只鬼，不过因为带着面具，可能这两只鬼只能从他的语气里来揣摩他的意思了。
　　珠世在心里叹了口气，却仍然是恭敬地说道：
　　“您请问吧。”
　　未云没有犹豫，把他最好奇的事情问了出来。

第一百零六章：超级圣母，种愈史郎（求推荐票！推荐票！）
　　“呵呵呵，不是什么大不了的问题，我只是有些疑惑而已，你刚才说是你把这个愈史郎变成的鬼，难道说，不是只有鬼舞辻无惨才能够把人变成鬼，而是所有的鬼都有这个能力？”
　　虽然未云嘴上说着不是什么大不了的问题，但是他其实非常的在意这个问题，因为这意味着鬼杀队多年以来认定的一个事实，其实是错误的。
　　而他们一直以来的行动目标，只要杀掉鬼舞辻无惨，就能够从源头上终结鬼这种罪恶的生命的想法，说不定也要变成一厢情愿了。
　　尽管从刚才这个珠世的话里，从珠世也要消灭鬼舞辻无惨，想要终结鬼这种生物的存在这句话里，他觉得事情的真相应该不会太坏，但是既然已经有了珠世把愈史郎变成鬼这样的一个例子，谁能保证就不是所有的鬼都能做到呢。
　　所以虽然没有表现出来，并且因为带着面具也很好的隐藏了表情的原因，未云表面上看着就好像只是好奇问了问而已，但是未云对于珠世接下来的回答，其实是非常非常的在意的。
　　虽然不知道珠世这个见惯了人情冷暖、生死别离的鬼医生，到底有没有想到那个层面，或者说有没有感受到未云的在意，她都是很干脆的回答了这个问题。
　　“我一直以来，都是以一个医生的身份在世间生存的，一是我本身就是一个医生，二是正好也能借此来取血生存。”
　　珠世首先说了一下自己的职业，为接下来要讲的事情做了一个铺垫。
　　未云对此不置与否，不过他想到之前看过的一部电影，那一家子的吸血鬼，好像也是有个医生老爹。
　　“从我可以靠着喝血维持生命的时候开始，在几百年的治病救人生涯中，对于那些将死的可怜善良的人，我就不再忍心看着他们的生命就这么消逝了。”
　　珠世叹了口气说道，似乎对于自己没能救下那些人而感到难过。
　　“我觉得自己总有一天，是可以研制出把鬼变回人类的药的，所以我就想着，把这些自愿的，真真实实的了解自己以后要靠喝人类的血来生存，并且接受了的人，暂时性的先变成鬼，等到我研究出了解药，再把大家都变回人类。”
　　珠世慢慢的讲述了那时候的她的想法，只是听着，就给人一种十分的圣母的感觉。
　　学医救不了种花家的人，难道学医就能救得了霓虹人了？
　　未云对于她这种想法，在心里是直接嗤之以鼻的，你想先把人家变成鬼，然后再把人家给变回来？
　　想的是挺好的，但是变成鬼能救命，能不立刻死掉，人家肯定会同意。
　　不过以后嘛，你再想把鬼变成人，是不是还能那么的理想，那可就不一定了。
　　虽然这个珠世说了是把可怜善良的人变成鬼，但是人心都是会变得，更何况鬼这种本就疯狂的生物呢。
　　“但是看来是不怎么成功，你的那个做法出了什么问题？”
　　未云看了一眼在珠世身后，正对自己怒目而视的愈史郎，耸了耸肩问道。
　　几百年了，也才只有愈史郎这一个小跟班儿，这明显可以看出，珠世当初的那个想法实施的效果并不怎么样。
　　“唉～~~”
　　珠世长长的叹了口气，这次她真的是非常遗憾的在叹气。
　　“我失败了，一直都在失败，我根本没有办法把人类变成鬼，我并没有办法救他们的命，就算他们已经做好了放弃人类的身份，忍辱负重的活下去的准备，但是我却没有那个能力拯救他们。”
　　珠世说出这句话的时候，情绪变得有些低落，站在她背后的愈史郎，满眼的都是心疼。
　　“你真的是太天真了，你这话说的，我听的都要吐出来了。”
　　未云实在是没忍住，最终还是觉得这个槽不吐不快。
　　“怎么了吗？我说的话有什么问题吗？清水先生？”
　　珠世的话被未云突然的吐槽打断了，但是珠世并没能理解未云这句话的意思，她不知道自己的哪句话惹来了这位清水先生的不快。
　　但是在她后面的愈史郎，真的是已经要爆炸了。
　　“你这个家伙，怎么敢这么说珠世大人！！！”
　　愈史郎直接窜上前来，完全忘记了他和未云的实力差距，这个少年鬼已经被愤怒冲昏了头脑。
　　“清水先生！手下留情！”
　　没来得及制止愈史郎的珠世，整个鬼脸色都变了，她赶快向未云求情，希望这个大人物能够不计较愈史郎的冒犯。
　　看着向自己扑上来的愈史郎，未云能够看得出来，这个少年鬼是练过真正的格斗的，不过他的攻击看着并不刚猛，倒是更偏向柔术一些。
　　只不过这个愈史郎还是有些太弱了，甚至都不如刚才被未云给砸死的那只手球鬼，和正在与灶门兄妹激战的箭头鬼比起来，都要远远的不如。
　　所以面对挥掌攻过来的愈史郎，未云只是伸出了一只手，在这个少年鬼根本没来得及反应的瞬间，就把这个少年的头给一下子按进了土里。
　　因为未云控制着的原因，所以这个少年鬼愈史郎的头，并没有被未云给按在地上直接按爆，而是被未云给故意的，直接把他的整个头都给按进了土里。
　　在旁边看着的珠世不禁的松了一口气，只是这样的话是没关系的，死不了就好，死不了就好。
　　“清水先生，愈史郎他不是故意的，这孩子只是太在意我了，所以才会做出这种傻事，请您放过他吧，拜托了。”
　　珠世虽然心里松了一口气，但是还是不能放任愈史郎就这么被种在土里，她无奈的向着未云请求道。
　　看着正在不断的挣扎，手脚不停的在胡乱的拨动，想要把自己的头从地里面拔出来的愈史郎，未云耸了耸肩。
　　“你的这个助手，经历的挫折可能还是太少了，我觉得还是让他吃点儿苦头比较好，孩子不能你这么养，养成心理变态了已经。”
　　对于珠世的请求，未云毫不犹豫的拒绝了，这个恋母情结有点儿严重的家伙，可是太没脑子了，不帮他治一治，这个愈史郎这种性格，真的会坏事儿的。
　　珠世十分的无奈，看着未云不断的把愈史郎将要拔出来的头再次的踩下去，她有点儿不知道该如何是好了。
　　而此时，另一边的战斗也已经决出了胜负，在灶门祢豆子的帮助下，灶门炭治郎终于是斩下了那只箭头鬼的头颅。

第一百零七章：没有意义，接受请求（求推荐票！推荐票！）
　　“清水先生？额⊙∀⊙！你这是在干什么啊？！”
　　灶门炭治郎和灶门祢豆子将那只箭头鬼斩杀之后，就赶快也回到了未云他们所在的位置这边。
　　看着正在不断的把愈史郎的头往地里踩的未云，灶门炭治郎一脸的难以置信的喊道。
　　“哈？怎么了吗炭治郎？我在和愈史郎玩儿游戏啊。”
　　未云抬头看了灶门炭治郎一眼，有些疑惑的问道。
　　“哦，原来你们在玩儿游戏啊。”
　　听到未云的回答，灶门炭治郎放心的点了点头，不是出了什么矛盾就好，他还以为是清水先生被愈史郎惹生气了，要杀掉愈史郎呢。
　　但是看到旁边的珠世小姐，一脸的弱小可怜又无助的表情，又看了看头被埋在土里，怎么也拔不出来，拔出来一点儿就会被踩下去的愈史郎。
　　灶门炭治郎对于自己，竟然有一瞬间相信了清水先生说“我们在玩游戏啊”的鬼话，而感到羞愧，你这哪儿是在玩儿游戏啊，你这分明就是在玩儿愈史郎好不好！
　　“清水先生，你这个游戏愈史郎同意要参与一起玩儿了吗？”
　　灶门炭治郎一脸的无奈的说道，他想要说服清水先生放过愈史郎，制止这种事情，他和珠世都没有那个能力，所以只能用语言相劝了。
　　“算了，不玩儿了，看看成果吧。”
　　听到灶门炭治郎的话之后，未云很是干脆的停下了自己的游戏，然后一把拽住愈史郎的腿，将他从土里拽了出来。
　　倒不是因为灶门炭治郎的面子大，吃了面子果实什么的，未云单纯的只是因为觉得给愈史郎的教训已经足够了，现在这个少年鬼，应该是已经认识到他未云的恐怖了。
　　将愈史郎一只手拎起来，把这个少年鬼拎到了最高的位置，未云看了一下他的面部表情，果然这个家伙露出了一副被玩儿坏的表情。
　　未云心满意足的把这只鬼扔在了地上，感觉自己做了一件好事儿，以后这个孩子在冒犯别人之前，一定会好好的思考一下的，这就可以省去很多的麻烦，未云觉得自己帮助他们处理了以后可能出现的很多麻烦，真的是功德无量，这些家伙都不知道该怎么了感谢他了。
　　所以说有的时候，做出了恐怖的事情并可不可怕，可怕的是，这么做的这个人，反而觉得自己是在做好事，是在助人为乐，那就很恐怖了。
　　所以灶门炭治郎和珠世小姐，此时对于未云这个人，也有了一个全新的认识，不论怎么样，这个人都不要招惹，这是他们一人一鬼在心中得出的共识，非要说的话，在地上躺着的愈史郎也已经领悟到了这一点。
　　“好啦，解决掉了这个小麻烦，珠世小姐你请继续说吧，虽然你说的话和做的一些事情与我的三观不符合，但是也请你继续讲下去，我对于结果倒是很是好奇。”
　　未云看着把愈史郎重新搀扶起来的珠世说道，他很是无语的发现，被珠世搀扶起来的愈史郎，那本来一副被玩儿坏的表情，竟然开始向着幸福转变了过去，这让未云不由的感叹，这就是禁忌的爱的力量吗？
　　“诶，其实再往后也没什么好说的了，我努力的尝试了那么多年，却只是成功了愈史郎这一个案例。”
　　珠世搀扶着幸福感爆棚的愈史郎，摇了摇头有些无奈的说道。
　　“不过好在愈史郎的情况比我还要好，这个孩子所需要进食的人血更加的少了，他似乎要比我还要更偏向于人类一点。”
　　看着被自己搀扶起来的愈史郎，珠世的脸上是一副满满的对孩子的溺爱的表情，对于这个证明了她的所作所为是有效的，这个被她给变成鬼的孩子，珠世是有着满满的母爱的。
　　“唉～~~”
　　未云叹了口气，这愈史郎，好惨一男的。
　　“也就是说，暂时不用担心这个问题了？就算普通的鬼可以把人类变成鬼，其实概率也是非常非常的低的事情对吧？”
　　未云看着珠世，再次确认着这件事情的真实性。
　　“没错，至少像我这样的鬼是这样的情况，而且，被鬼舞辻无惨统治的鬼们，是不敢违抗那个家伙的命令的，因为他们的身体内都有鬼舞辻无惨的诅咒，从他那里得到了力量，自然也就会被他所钳制，所有胆敢违抗鬼舞辻无惨的命令的鬼，都会被他给残忍的杀死。”
　　珠世摇了摇头说道，他觉得未云担心的这个问题根本就没有必要，因为鬼舞辻无惨是不会允许鬼去制造鬼的，他连自己的名字都不允许鬼们提，甚至因为害怕鬼们聚在一起会对他产生威胁，他还规定了鬼是不允许互相聚在一起报团的。
　　说实话，知道了这些的时候，未云一度怀疑，鬼舞辻无惨是不是其实是鬼杀队的人，这个家伙各种各样的神操作，让未云有种你们老大是我们这边的人的感觉。
　　如果把鬼看成一个国家，鬼舞辻无惨一定是个昏的不能再昏的皇帝，他手下的马仔们都得含着泪对他喊道：
　　“皇上！你为什么要造反！”
　　不过未云也知道，那个鬼舞辻无惨不可能是他们的卧底，他可能就是单纯的脑子不太好使罢了。
　　未云发现自己没有了解这个鬼舞辻无惨的时候，心里给他树立的那个形象简直太夸张了，但是等他真正开始了解鬼舞辻无惨一些的时候，他发现，事实比他想象的更加夸张，只不过这两个夸张是往完全相反的方向夸张的。
　　这让未云不禁感叹，果然是现实比想象更加的夸张啊，谁又能想到一个活了千年的鬼王，一个明明拥有着远超这个世界的武力程度的鬼，结果竟然反而这么的胆小，这么的没牌面呢。
　　“我可以帮助你们来研究这个解药，只是需要高浓度的鬼舞辻无惨的血是吗？”
　　未云最终还是接受了珠世的合作请求，虽然如果他直接碰到了鬼舞辻无惨的话，他完全就可以靠自己的实力去把他杀掉。
　　但是现在最大的问题就是遇不到，所以支持一下这个珠世的研究也是可以的，对他来说也并不费力，只是在遇到十二鬼月的时候，注意别一下子打死了就行。

第一百零八章：清水先生，真可靠啊（求推荐票！推荐票！）
　　“万分感谢，清水先生。”
　　珠世不去看自己搀扶的那个脸已经变成了猪肝色的愈史郎，而是低头鞠躬向着未云感谢道，同时她还要求愈史郎给了未云一小袋的取血针。
　　“没什么大不了的，毕竟我们的目标是一样的，帮你们也只是顺手而已，我还是更倾向于用我的武力，来解决掉鬼舞辻无惨这个问题，虽然不知道对他起不起作用。”
　　接过了一脸憋屈的愈史郎递过来的小袋子，未云摇了摇头表示不用多礼，虽然说是帮忙，但是对于未云来说也就是要多了一个取血的步骤而已，算不上是什么大不了的事情。
　　“您说的是刚才那个能力吗？直接把那个手球鬼给杀掉的能力？”
　　珠世其实对于未云的那一个攻击非常的好奇，她从未云点出去的那如同水波一样的攻击中，感受到了强烈的恐惧感，那是只有阳光才能带来的感觉，那种印在鬼这种生物骨子里的恐惧，珠世是绝对不会感觉错的。
　　“秘密。”
　　未云并不打算回答这个问题，所以随口敷衍道，珠世只能无奈的笑了笑。
　　未云转头看向了灶门炭治郎，他拍了拍这个少年的肩膀，表示了一下鼓励，随后就跳上了他来的时候站的那根树枝上。
　　“你们都赶快离开这里吧，今天东京府的这个夜晚，注定会十分的漫长，现在我们正在满城的搜索鬼舞辻无惨的踪迹，你们最好还是小心一点，不然可能会被发现，然后被派人过来处理掉的，虽然你们可能现在已经被记录在档案里了。”
　　未云居高临下的看着下面的一人三鬼，摇了摇头没有再多说什么，而是开始往回去的方向赶过去，他知道这个鬼舞辻无惨临时找来的两个打工仔，肯定不只是要来杀灶门炭治郎这么简单，这两个家伙其实还承担着分散鬼杀队的注意力的工作。
　　虽然因为有未云在的原因，隐的队员们只是简单的把这里的情况上报给了他，然后就交给他来处理了，鬼舞辻无惨这一招，实际上并没有起到什么分散隐们注意力的作用。
　　但是等到未云再次回到隐的东京府根据地的时候，在这个地方等待着他的，仍然不是他所想要得到的那个消息。
　　“还是没有找到吗？鬼舞辻无惨的踪迹。”
　　未云走上前去，对着正在奋笔疾书的隐的东京府首领说道，看到眼前这个家伙写信的速度，未云不由得感受到了汗颜，这效率也太高了，不愧是搞情报的部门的领导。
　　“很抱歉清水先生，暂时还是没有任何鬼舞辻无惨的消息。”
　　这个隐的首领面对未云的疑问，很是羞愧的说道，虽然他们也是很努力了，但是实在是找不到，他们也很着急。
　　“没关系，加油努力的找吧，找不到也不能怪你们，毕竟那可是鬼舞辻无惨，也许说别的他可能都不太行，但是躲藏起来，可是这个家伙的拿手好戏啊。”
　　未云倒是没有继续催促人家，反而是劝这个隐的首领不要太在意，找不到其实才是正常的，这要是简简单单的就找到了，那才是真的见了鬼舞辻无惨了。
　　“不行！必须要找到这个家伙！再不济也要拿出一些值得拿出手的情报！不然我岂不是太没用了！”
　　这个隐的首领，对于自己的要求还是很高的，他并没有接受未云的安慰，反而越发的斗志昂扬了起来。
　　未云耸了耸肩，表示那你加油吧，随后就准备走了。
　　但是这个隐的首领再次叫住了未云，他递给了未云几张纸条。
　　“虽然我很惭愧，但是这是这次大搜查中的一些成果，看来以后每过一段时间就要展开一次大搜查了，平常对他们的要求太松了！岂可修！”
　　这个隐一副没法见人的表情，虽然他带着口罩，但是未云还是从他的话语和眉眼之中，领悟到了他这个表情。
　　可能这就是同样喜欢遮住自己的面容的人之间的互相吸引吧。
　　未云接过来一看，总是明白了这个隐的首领，为什么会是那样的一副姿态了。
　　原来在未云的手中的，全都是鬼的信息，全都是在东京府内的鬼的信息，未云数了一下，他的手中竟然有7章纸条。
　　也就是说，如果算上被鬼舞辻无惨拉去打工的手球鬼和箭头鬼的话，这个东京府这个地方，竟然就藏匿了整整九只鬼，可以说的上是很多了。
　　但是仔细的看了一下这些鬼分配的位置，未云就明白了，之所以会有这么多鬼，归根结底还是因为这个东京府太大，同时人也非常的多的原因。
　　你让一只鬼占着一个这么大的食堂，虽然这个食堂稍微有一些危险，但是这也掩盖不了这个食堂大的优点啊，所以一只鬼独占是不可能的，经过战斗和争夺，最后就变成了好几只鬼分别占据着不同的地区的结局。
　　而这个隐这么惭愧，肯定就是因为平常都没能发现这些鬼，结果这次行动，明明是找鬼舞辻无惨的，最后却找出了一堆这些在东京府隐藏起来的鬼，反而有些显得他们平常的工作很松散一样。
　　不过未云可不认为是这些隐的工作松散的原因，这些隐藏起来的鬼，不是说你稍微加大一下力度就能发现的，他们这次几乎是集体被发现，怎么也不能是隐们的原因吧，未云觉得这个隐的首领可能是有些搞错了。
　　在未云看来，这些鬼也是被鬼舞辻无惨抛出来的弃子，也是用来分散注意力的，说不定过一会儿这些鬼就要开始放肆的杀人搞破坏，更大程度的引起骚乱了。
　　但是也有可能鬼舞辻无惨已经逃出去了，从接下来这些鬼的动向大概就能够猜测出来一些端倪。
　　“不要太被这些消息迷惑，说不定都是鬼舞辻无惨抛出来的迷惑信息，你们眼下的重要的目标，还是要放在鬼舞辻无惨的身上，这些家伙就交给我来处理就可以了。”
　　未云拍了拍这个隐的首领的肩膀，提醒了一下这个家伙不要把工作的重心给搞错了。
　　这个隐的首领抬头看了未云一眼，重重的点了一下头。
　　“清水先生，真可靠啊！”
　　这个隐的首领在心里感叹了一下，随后继续奋笔疾书了起来，而未云已经离开不见踪迹了。

第一百零九章：无惨的无，无能的无（求推荐票！推荐票！）
　　“啊~~~”
　　在一声尖叫声中，未云挥刀斩断了眼前的这只鬼的脖子。
　　看着在同一间屋内，那边那个裹着被子衣不蔽体，在尖叫了一声之后就昏过去的女人，未云摇了摇头。
　　“这鬼，竟然还来红灯区狩猎，是因为这里的秩序混乱吗？”
　　未云甩了甩刀上沾到的残留的血，重新收刀入鞘，他进来这个烟柳之地的时候，这鬼正打算吃掉眼前的女人，看起来完全没有任何要和这个女人交配的意思。
　　不过未云思考了一下，他觉得这也很正常，毕竟哪有人类会想着和面包交配的呢？估计鬼也是一样的感觉吧。
　　未云对于自己思考的这个问题感到有些搞笑，但是想到了鬼舞辻无惨竟然还有人类妻子和孩子，虽然孩子不是他的，但是有个妻子，如果他不做交配的事情的话，不会显得很奇怪吗？
　　当然除非鬼舞辻无惨大人扮演的是一个无能者，但是那也太搞笑了吧。
　　一个鬼王，竟然在日常的生活中要受尽鄙视，要承受别人的异样的同情的目光，那对一个最终大boss来说，未免也有点儿太掉价了。
　　总不能鬼舞辻无惨的无，真的是无能的无吧？
　　比起这个下场，说不定鬼舞辻无惨真的会选择和面包交配呢，反正也没人没鬼知道。
　　未云笑了笑，不再腹诽鬼舞辻无惨这个可怜的家伙了，他发现自从窥视到了这个鬼舞辻无惨的一些性格之后，他对这个最终boss，真的是越来越缺乏该有的重视和警惕了。
　　当然在实力上的重视和警惕还是有的，只不过在整个大局上的重视和警惕，已经不再有以前那么严重了。
　　在知道鬼杀队不被政府所承认的时候，未云一开始还以为，是鬼舞辻无惨这个家伙渗透进了政府，然后控制政府做出的这个决定。
　　但是到了后来未云才知道，虽然鬼杀队是私人地下组织，但是产屋敷家却并不是，产屋敷家虽然也名声不显，但是却属于那种隐藏起来的真正大佬，和拥有着血脉传承的力量的神官家族代代联姻，自身本就还有着预言能力的传承。
　　虽然表面上不被政府认可，但之所以隐们能够把鬼杀队队员们留下的烂摊子给处理好，其实是少不了政府在其中的助力和默许的。
　　而比起产屋敷家的手段，鬼舞辻无惨就像是从乡下来的孤魂野鬼一样，一点点儿的权谋之术都不懂，只是一个脾气暴躁、冷血无情，却又十分胆小怕死的家伙。
　　听珠世说这个家伙只是想要找到一种叫做“青色彼岸花”的药物，然后让自己成为一个完美的生物，未云对此表示，上一个完美生物已经在天上化为了流星，停止了思考，这个鬼舞辻无惨竟然还是走上了这条老路。
　　这让未云感觉这个世界和JOJO前两部的某些设定上更加的相像了，这个世界的创造者，绝对是个JOJO厨吧。
　　这么一想的话，未云对于这个鬼舞辻无惨的战斗力只能再一次做了重新的估算，这个鬼要是真的像卡兹sama那么强大的话，那自己可真的够呛能够杀掉他的，难道只能学习二乔，也用火山的力量把鬼舞辻无惨也送上外太空？
　　说不定以后这个鬼舞辻无惨也会在外太空停止思考呢。
　　不过在没有真正的遇到鬼舞辻无惨之前，想的那么多都是没有用的，毕竟在之前，还有日之呼吸的剑士把鬼舞辻无惨给逼到了绝路，差一点儿就把他给斩杀了呢，这个家伙估计是没有卡兹sama那么变态的。
　　毕竟这个世界的大家用的是呼吸法，连波纹都用不出来，如果最终boss那么变态的话，这动漫的结局到底是怎么打的，未云就真的有些猜不透了。
　　抛开这些乱七八糟的想法，未云将手中的最后一张纸条撕碎，然后因为找不到垃圾分类的地方，他只能把这些碎纸屑随手扔在了地上，这种行为是错误示范，大家千万不要学。
　　这一个夜晚，未云几乎是把整个东京府跑了个遍，最终才在隐的配合之下，把这七只鬼都给处理掉了，至于说找到鬼舞辻无惨，从这七只鬼没有进一步的动作，没有引起更大的骚乱来判断，估计鬼舞辻无惨早就跑掉了。
　　所以寻找他的事情，只能是听天由命了，未云基本上是已经绝了那个心思了，这次能把东京府的这几只鬼给清理掉，也算的上是一个不小的收获了。
　　最大的收获是在这七只鬼中，竟然还有一只下弦鬼，那是下弦之肆的鬼，叫做零余子，是个头上长着两只小角的女鬼，外表是个年纪不大的可爱女孩子。
　　在看到他的时候，这个下弦之肆竟然毫无骨气的就扭头就跑，把未云都给看的一愣，虽然说下弦比上弦要弱的多了，但是你这种不战而逃的做法，未免也有些太过分了吧。
　　怪不得只是个下弦之肆，连像下弦之壹那样和他战斗的勇气都没有，未云当然不会放任这个家伙跑掉，虽然这个家伙看见他就跑，但是对于普通人类来说，这个家伙的破坏力可是大的可怕。
　　正好珠世还需要十二鬼月的血液，未云追上了那个下弦之肆，抽了三管抽血针的血之后，才把吓的不轻这只可怜的鬼给杀掉，因为根本无心战斗，这只鬼到死连血鬼术都没用出来，就憋屈的被未云给干掉了。
　　不过未云觉得，这个家伙的血，也够呛珠世能研究出来什么的，毕竟这个家伙的血液里，无惨的血液含量估计也不高，否则也不会这么弱的不堪一击了。
　　对于同为十二鬼月的上弦来说，下弦简直弱的可怕，就这个下弦之肆还有之前那个下弦之壹，随便来个柱都能够轻松虐杀，但是之前遇到的那个上弦之贰童磨，连蝴蝶香奈惠这种柱里的佼佼者，如果没有未云的及时赶到的话，最后也只能落得一个香消玉殒的下场。
　　所以说上弦和下弦，就算都是十二鬼月，但是他们身体里无惨的血的含量，估计也是天壤之别的，真正要想研究的话，未云估计下弦是远远不够的，估计这下弦之肆的血，都不一定有珠世自己的血有用。

第一百一十章：太阳朋友，肩并着肩（求推荐票！推荐票！）
　　未云将三个抽了血的抽血针单独的装好之后，就突然想到了一个问题，那就是自己并不知道应该怎么联系珠世。
　　这就让未云有点儿麻爪抓瞎了，这家伙也没互相留下个联系方式什么的，那不是从此天涯路远有缘相见了吗？
　　最关键的是，未云还自己亲自劝他们赶快离开东京府这个是非之地，现在再回去找人家，估计也是找不到了。
　　不过未云也不是很担心，之后把这三个取了血的取血针交给灶门炭治郎就好了，毕竟他们在一起聊了那么久，总应该留下了一个互相联系的方式了才对。
　　于是，在搜寻与猎杀之中，东京府这个漫长的夜晚终于是熬过去了，东方已经开始蒙蒙的天亮，太阳已然初生，黑夜正慢慢的褪去。
　　鬼的活动时间结束了，接下来的时间属于人类。
　　未云站在一栋洋房的屋顶上，十分惬意的伸了个懒腰，虽然奔波了一晚上也没能抓住鬼舞辻无惨的小尾巴，让人有些遗憾，但是好歹也算是没有白忙活，对于这一点，未云还算是比较满意的。
　　只要不是做无用功，那对他来说其实都是可以接受的事情。
　　更何况还杀掉了一只下弦鬼，怎么说也是一波能量的收获，虽然因为当时立刻就攒够了五连抽的能量，于是这只鬼贡献的能量点数还没有捂热乎，就立刻被未云给使用掉了。
　　这次五连抽也没有让未云抽中【逍遥幻梦——庄周】的技能，就像未云猜测的那样，这个技能在【荣耀水晶】的旁边放着，抽中的概率果然就和【荣耀水晶】差不多的低。
　　对于这个氪金渠道被拔掉了的能量夺宝，未云已经也是听天由命了，如果能够在什么世界里找到可以增加幸运的东西，未云一定要想办法去搞到手，毕竟这垃圾系统出货率实在太低，让人心急。
　　慵懒的站在这个小洋楼的房顶，看着太阳缓缓的升起，为这个扭曲的世界带来真正的希望的光芒，未云不得不感慨，太阳的伟力，又岂是人类所能触摸到的层次，自己这个所谓的太阳波纹，如果真的能拥有太阳的伟力，那自己差不多也就可以横着走了，别说是这个世界，到了别的世界，估计也都不会太弱。
　　也难怪卡兹sama和鬼舞辻无惨都想要和太阳做朋友，都想和太阳肩并肩呢，无尽的黑夜也不是谁都能忍受的，总是要行走在阳光下，才能给人一种真正的活着的感觉。
　　沐浴了一会儿阳光之后，未云终于还是败下了阵来，这要是太阳能一直保持着一个舒适的温度就好了，大夏天的就算再喜欢太阳，再想感受活着的生命的美好，除非是迫不得已，谁也不愿意出来被太阳暴晒，别说是鬼了，人也顶不住啊！
　　未云从洋楼上跳了下来，吓了这家洋楼出来进行垃圾分类的仆人一跳，但是不等这个仆人说话发问，未云几个箭步就消失在了这个仆人的视野中，这个仆人眨了眨眼，然后又使劲儿的揉了揉眼睛，他有些怀疑自己刚才是不是看错了。
　　不提被惊吓到的路人，未云在人群中用极快的速度穿行着，如果你把他的速度单拉出来比一下的话，你可能会倒吸一口凉气，惊讶于这个人怎么能走的这么快，但是当你再把他扔进了人群中，在人群里快速的行进着的未云，只会偶尔引来几个注意的视线，也只是惊诧于他走的很快而已，并不会引起什么轰动。
　　这大概可以理解为事不关己高高挂起，或者说是，只是一瞬间的擦肩而过，给人留下的印象太过于少，会被大脑自动的过滤掉，未云快速的从他们旁边过去的时候，那一瞬间他可能感受到了有人过去了，但是走了几步之后回头再看，已然是没有人影了。
　　未云一路回到了隐的根据地，不出所料的得到了那个消息，一个晚上的动员，整个东京府加上所有外围的地区的隐们，全都是处于一个白忙活的状态，东京府找到了七只鬼反而是收获最大的一个。
　　未云不由得失笑，果然是这个结果，他就说东京府的鬼，肯定是被鬼舞辻无惨这个家伙给卖了，这些鬼，有这么一个boss，可真的是惨啊。
　　既然在这个地方待着已经没有意义了，那未云就立刻和这个隐的首领打了一声招呼，说了一声告辞之后就离开了。
　　他接下来要去追一下灶门炭治郎，然后把手中的三个取了下弦的血的取血针交给他。
　　既然已经答应了人家要合作，而且自己也确实的已经取得了人家需要的东西，那未云肯定就想着先把这个东西处理一下。
　　最关键的是，总是在身上揣着这三个装着血的玩意，未云觉得心里怪怪的，因为这个东西虽然可以装血，但是却不能够隔离血的味道，所以未云就要适当的封闭一些自己灵敏的感官，否则这个鬼血的味道就一直萦绕在他的鼻子里，让他十分的难受。
　　于是未云就开始找灶门炭治郎在哪里了，找这个家伙可比找珠世简单的多了，正好赶在自己的不爽鸦来送了一封信的时候，未云抓住了这只鎹鸦。
　　“左卫门，你知道灶门炭治郎的位置在哪里吗？”
　　未云拽住了自己的这只鎹鸦，每一只鎹鸦都是有名字的，未云的这只不爽鸦叫做薄井右近左卫门。
　　“嘎嘎嘎！清水未云，你放开我！”
　　被未云拽住了一条腿的薄井右近左卫门嘎嘎嘎的叫着。
　　“只要你告诉我灶门炭治郎在哪里，我就放开你。”
　　未云把这只挣扎要飞走的鎹鸦拽到了自己的面前，他一脸的坏笑着说道：
　　“你要是不告诉我，我今天就把你给烤了吃掉！”
　　“嘎嘎！嘎嘎！”
　　薄井右近左卫门被未云吓得嘎嘎的叫了起来，显得有点儿慌乱。
　　“灶门炭治郎就在前面这条路上，沿着这条路一直走，就能够找到他了！”
　　最终这只鎹鸦还是屈服在了未云的淫威之下，因为它看到未云竟然已经准备生火了！
　　“哈哈哈，这才乖，快去忙去吧。”
　　未云放开了薄井右近左卫门的一只爪子，任由这只鎹鸦一脸不爽的自己飞走了。

明天上架，上架感言，不敢言不敢言！
　　到了惯例的卖惨时刻(⋟﹏⋞)。
　　不过我是真的惨(⋟﹏⋞)。
　　本来想着中秋放假，可以爆个更(⋟﹏⋞)。
　　最起码要把之前欠的章数给补上(⋟﹏⋞)。
　　所以特地等到了中秋节上架(⋟﹏⋞)。
　　但是！！！！！！
　　谁能够想的到！！！！！！
　　中秋竟然不放假调休了！！！
　　而且还很忙！！！！！！
　　于是乎，我的计划泡汤了(⋟﹏⋞)。
　　别说爆更了，能保持更新就不错了(⋟﹏⋞)。
　　但是中秋节过了，等到休息了，绝对把十章还上(⋟﹏⋞)。
　　最后在这里求一下订阅，毕竟订阅是一个作者吃饭的根本，可能你的一个订阅，就能让一个作者多坚持一下他的梦想，尤其是在这样的一个大环境下，订阅是真的真的很重要(*꒦ິ⌓꒦ີ)。
　　qq阅读那边的朋友，真的可以用qq号登一下起点，两边订阅了是互通的，但是在qq阅读订阅，我却只能拿到¼不到，所以说真的可以来起点支持一下扑街作者(≖͞_≖̥)
　　不管怎么样还是求一个24小时首订(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　多你一份订阅，后台的数据好看一点点，作者说不定就能坚持写的更久(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　一章顶多一毛钱，初v高v更少，一个月订阅我的书也才5块6块的，大家就当买了个雪糕冰棍，喝了瓶饮料吧(*꒦ິ⌓꒦ີ)

第一百一十一章：鎹鸦定位，人格切换（求首订啊！求首订！！！）
　　从鎹鸦的口中得知了灶门炭治郎的位置，未云在补充了一下补给之后，就准备追上去了。
　　对于这些鎹鸦的定位能力，未云还是很相信的，毕竟这个世界里的鎹鸦，是比信鸽还要神奇的物种。
　　这种经过了特殊的训练的鎹鸦，不仅可以像人类一样说话，拥有着自己的名字和喜怒哀乐的情感，更是有着能够精准的互相定位的能力，并且还可以精准的定位一些他们比较熟悉的人。
　　这种鎹鸦已经不是普普通通的乌鸦了，相比于动物，它们倒是更像是一种被培养出来的异兽，它们有着比普通的乌鸦更快的飞行速度，更强壮的身躯，更聪明的大脑，以及特殊的定位能力，这鎹鸦大概也是这个世界的特产之一了。
　　在这样的一个没有移动通信设备的世界中，鬼杀队的信息之所以能够传递的那么快，所有的功劳都要归功于鎹鸦们的身上。
　　当然还有鎹鸦的培育师们，那些培育师似乎都是产屋敷家的忠实下属，这鎹鸦的培育方法，是绝对不会外穿的，而且也不是一般人能够培育的起的。
　　要不然的话，未云其实还真的想去学一学这个鎹鸦的培养方法呢，毕竟能用来培养鎹鸦，说不定也可以用来培养别的生物呢，没有办法学到，真的是可惜了。
　　未云发现自己在来到这个世界之后，有些向傻屌网友们看齐的意思，不管看到什么厉害的东西，脑海中的第一个念头就都是“教练，我想学这个！”
　　也不管自己能不能学的会，也不管人家愿不愿意教，但是我就是想学，你能咋滴吧？想想还犯法啊？
　　想想是不犯法，但大多数时候，也就只能想想了。
　　未云沿着薄井右近左卫门说的那条路，就开始追赶了起来灶门炭治郎，他觉得自己快点儿追上去的话，应该很快就能找到那个少年了，毕竟那个少年又不会急着赶路，估计正背着他妹妹在路上慢慢的走着呢。
　　果不其然，等到未云赶上这个少年的时候，这个少年正在跟他的鎹鸦纠缠着，似乎是接到了新的任务。
　　“最近的任务量很多啊，鬼好像莫名的开始活跃起来了。”
　　未云看着灶门炭治郎，他知道这个少年从刚入队那天开始，似乎就除了赶路之外，基本上是一直处于战斗之中的。
　　鬼上一次像这样一样活跃，还是在霓虹的战国时代，也就是鬼舞辻无惨被日之呼吸的使用者爆锤的那个年代，和明智大正这个时期相比，那个时代主要在于百村争霸的一个乱字，而现在这个时代，主要在科技的革新，但对于霓虹这个岛国来说，是两个时代都是举足轻重的一个时期。
　　在这样的风云变幻的时期，也正是各种妖魔鬼怪出来兴风作浪的时期，鬼们也毫不例外。
　　“拜托你啦！”
　　正在未云准备叫住灶门炭治郎的时候，一个未云有些熟悉的声音和腔调，把未云的注意力吸引了过去。
　　这下不用他叫了，灶门炭治郎很明显也被那个声音吸引了注意力，也是停下了脚步一脸奇怪的看了过去。
　　“拜托了拜托了拜托了！”
　　那是一个有着一头金色中短发的少年，队服外面披着有三角形图案的黄色羽织，此时那个少年正跪在地上纠缠着一个少女，而那个少女正满脸的害怕与尴尬，一副遇到了变态的模样。
　　“我不知道什么时候就会死掉了！所以请你跟我结婚吧！拜托了！拜托你了！”
　　未云看着那个少年的动作，听着他说的话，真的是不知道该说什么了好了，你听听这叫人话吗？
　　直接越过了正在和一只麻雀说话的灶门炭治郎，在灶门炭治郎惊讶的目光注视下，未云走过去直接把那个金黄头发，穿着金色羽织的家伙给拽了过来，二话不说就把这个家伙一下扔到了一边。
　　连那个被这个少年纠缠的少女都一下子被镇住了。
　　场面一瞬间陷入了一个奇怪的安静氛围中，随后就被我妻善逸的痛呼给打破了。
　　“哎呦！痛死我了！干什么啊！好痛啊！”
　　被未云随手扔到了一边，在地上翻滚了两圈儿的我妻善逸，一边爬起来一边哭哭啼啼的看向了始作俑者未云，然后他就突然愣住了。
　　这个少年的表情瞬间切换，从哭哭啼啼的表情变成了一脸镇定，十分的严肃的表情。
　　“未云前辈，您好。”
　　这个我妻善逸脸上还带着泪痕，鼻涕还在挂在鼻子上，一副十分狼狈的模样。
　　但是在看到未云的一瞬间，他就像是变了一个人一样，直接就停止了腰板，也不是刚才那一副畏畏缩缩的模样了，整个人除了脸色怪异的眼泪鼻涕之外，倒是显得十分的正经靠谱。
　　“你这是......瞬间切换了人格吗？”
　　未云看到这一幕，其实也是有点儿惊讶的，他觉得刚才自己应该没有把这个孩子给打晕过去，而且自己应该也没恐怖到可以把这个孩子给吓晕过去的程度吧。
　　所以唯一的解释，就是这个我妻善逸，已经在一定程度上的掌握了自己的两个人格的切换方法，他已经可以在一定程度上自己释放出自己的第二人格了。
　　“是的，未云前辈，还都是多亏了您的教导，我才终于掌握了这个办法，只不过现在还存在着一些缺陷。”
　　我妻善逸十分的镇定自若的回答了未云的问题。
　　只不过未云脸色有些复杂的指了指他的脸。
　　“先别说那个，你先把你的脸擦一擦，然后赶快给我向这个少女道歉，你知不知道自己刚才的行为，对人家造成了多大的困扰。”
　　未云可不管你是哪个人格，既然都是你，那就承担起来你的错误。
　　我妻善逸十分听话的擦了擦自己的脸，随后很是郑重的向这个之前被他纠缠的少女道了歉。
　　这个少女有些害怕的点了点头，嘟囔了一句“真是个怪人”之后，就头也不回的赶快走掉了。
　　而这个时候，灶门炭治郎也从后面赶了过来。
　　“清水先生，您怎么会到这里来？您认识这个人吗？”
　　灶门炭治郎一只手拖着一只小麻雀，肩上还站着一只鎹鸦，有些奇怪的对着未云问道。
　　未云看着他这个造型，莫名的有点儿想笑，你是什么鸟类之友吗？

第一百一十二章：切换缺陷，六脉神剑？（求订阅啊！！！订阅！）
　　“我是专门来找你的，炭治郎。”
　　未云看着造型奇特的灶门炭治郎说道。
　　“不过你的问题先放在一边，我要先解决一下这个家伙的问题。”
　　虽然说着是来找灶门炭治郎的，但是未云却并没有先去理会灶门炭治郎，而是把目光重新看向了我妻善逸。
　　此时这个家伙已经重新整理好了面容，仍然是那个一脸镇定的表情看着未云。
　　但是这个镇定自若只是在面部表情上是这样而已，在心中，其实我妻善逸的两个人格已经要吵翻了天了。
　　“你这个家伙！到底做了什么事情？！为什么会被这个男人给抓住？！”
　　现在在主导身体的副人格，正愤怒的对着在身体中怯懦的缩在一角的主人格吼道。
　　他快要傻掉了都，这个家伙，上一次可是差点儿就把他给杀掉了啊！一直到现在，他都还是如此的记忆犹新，那一幕，就好像还在眼前一样。
　　“我...我才没有...做什么...”
　　在角落里抱着腿缩成一团的主人格，低着头抽泣着回答道。
　　“明明就...只是巧合而已...”
　　他也不敢相信，竟然会在这个地方遇到未云，这到底是得有多巧，才会发生这种事情。
　　“啊啊啊！我要镇定，要稳住，这才是我的性格，才是我应该做的事情。”
　　这个副人格不断的在心中给自己打气，不断的为自己加油，让自己不要害怕未云，要好好的应对。
　　而缩在了角落里的主人格，此时也是努力的抬起头，为这个勇敢的副人格加油打气。
　　“喂喂喂！跟你说话呢，听到了没有？发什么呆呢？”
　　未云伸手在我妻善逸的眼前晃了晃，这个家伙，刚刚还好好的，他刚转头跟灶门炭治郎说了一句话，这个家伙竟然就在这里发起了呆了。
　　“我在！未云前辈，有什么问题吗？！”
　　被吓了一跳的我妻善逸赶快回答道。
　　“你不是说你的人格切换还存在一些缺陷吗？是什么缺陷？”
　　未云没有在意这些小问题，而是十分的关心这个孩子的双重人格的问题，毕竟这么好玩儿的东西他以前根本没见过，所以对于这样的事物，人总是有着特别的好奇心。
　　“哦，这个啊，其实也不算是什么特别大的缺陷，只不过是这个主动的人格切换有时候会不灵，可能会切换不成功。”
　　我妻善逸听到这个问题之后，先是暗暗的松了一口气，然后就很直接的回答了未云的这个问题。
　　但是他这个回答，在身体里的主人格就十分的不满了。
　　“什么叫不是什么特别大的缺陷>_<？！明明就是因为这个原因，所以我才会觉得会不会下一次任务突然就会死掉呢！！！”
　　对于副人格的这个说话，我妻善逸的主人格表示一万个不赞同。
　　“偶尔会没有办法自主切换？但是应该也无所谓吧？毕竟不是只要吓晕了之后你们就会被动切换吗？”
　　未云对于这个缺陷倒是没觉得会有什么，毕竟以主人格那个胆小如鼠的性格，被吓晕不是常有的事情吗？
　　“咔嚓！”
　　在我妻善逸的身体里缩着的主人格，感觉自己如同石化的雕像破碎了一样，这些人说话怎么这么打击人呢？
　　“这么一看倒像是段誉的六脉神剑了一样，时灵时不灵的，灵了就是一招制敌，不灵就直接扑街。”
　　未云对于我妻善逸现在的这个情况做了一个总结，比他之前见到这个孩子的时候，那情况是好了太多了，现在的他已经可以作为一个合格的鬼杀队剑士了，至少拥有了一定的主动能力，而不是只能靠被动。
　　“你要继续努力啊，慢慢的加油吧。”
　　拍了拍我妻善逸的肩膀，已经满足了好奇心的未云对这个孩子鼓励道。
　　“好的，我一定会继续加油努力的！”
　　我妻善逸也是大大的松了一口气，他有种被老师突击检查作业，然后自己竟然好巧不巧的写完了的感觉，虽然他并不知道那是一种什么感觉。
　　满足了自己的好奇心之后，未云终于想起了自己之所以会跑到这里来的原因了。
　　他从自己的小包里拿出了那三管抽好的血，然后将这血递给了灶门炭治郎。
　　“我并不知道珠世的联系方式，所以就算我已经拿到了这血，也没有办法交给她，所以我就想到来找你，你们应该有留下联系的方法吧？”
　　未云看着灶门炭治郎接过了那三根装满了血的取血刀，问出了这个关键的问题，如果连灶门炭治郎都不知道的话，那乐子可就真的大了去了。
　　“额⊙∀⊙！，可是...”
　　灶门炭治郎听到未云的话之后，却做出了一副十分的为难的表情。
　　未云当时就感觉很不妙了，这家伙，不会真的也没有那两只鬼的联系方式吧？
　　难不成，我竟然被那两只鬼给骗了？其实并没有什么研究鬼的解药的事情？单纯只是为了活命而编出来的谎话？
　　未云在这一瞬间，已经想到了很多的事情。
　　“喵~”
　　一声喵叫打断了未云的奇思妙想，一只身上贴着一个奇怪符咒的花斑猫突然出现在了他们的身边。
　　未云的眼神一凝，这只猫是什么时候出现在这个地方的，他之前竟然丝毫没有察觉，是这个符咒的力量吗？
　　“猫？是什么时候出现的？”
　　我妻善逸看着这只突然出现的猫，也是非常的疑惑，他之前竟然也没有察觉到。
　　未云有些吃惊，这是什么符咒？竟然有这么强大的力量，可以瞒过基本已经站在了这个世界人类巅峰的他，还有拥有着奇特嗅觉的灶门炭治郎，以及有着奇特的听觉的我妻善逸。
　　“这只猫是珠世小姐的猫，愈史郎给它的这张符咒，可以让它在喵叫一声之后显形或者隐身，我之前还好奇它在哪里，没想到竟然一直跟在我们的身边。”
　　灶门炭治郎蹲下身子抚摸着这只小花斑猫，把手中的三个取了血的取血器装进了这只小猫后面的背包里。
　　随后这只花斑猫转过身子，迈着小猫步就往回走了，在一声喵叫之后，这只猫再次消失在了他们三人的感官之中。

第一百一十三章：极昼呼吸，化身太阳（求订阅！求订阅！）
　　“愈史郎，那个家伙，还有这种能力吗？这符咒如果用来暗杀，那真的是无往不利啊！比某些靠杀光看见自己的人来完成潜行的刺客，那可是不知道强到哪儿去了。”
　　未云对于这个符咒的效果真的是太惊讶了，这种效果，已经不能称之为简单的隐身了，基本上已经是把这个生物的存在都隐藏起来了，这简直太神奇了！
　　未云又忍不住要说出那句话了，教练，我想学这个！
　　“哈哈哈，我一开始听说也很惊讶，但是愈史郎说这个符咒只能作用于这些小动物的身上，在人或者大型一些的生物身上是起不了作用的。”
　　灶门炭治郎看未云惊讶的表情，大概也能想到他在想的事情，于是他主动的为未云解释道，他第一次知道的时候可是也惊讶的不行呢，那个愈史郎不仅有各种神奇的符咒，而且还研制出了这个可以取血的小刀，真的是一个很厉害的家伙。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　听到了灶门炭治郎的话之后，未云瞬间就对这个东西失去了兴趣，他又没有什么神奇动物，要这个东西也起不到什么作用。
　　“好啦，这个问题解决了，那我就不和你们一起多待了。”
　　未云见自己这次来到的目的已经达成了，就不准备在这里继续多待了，他还要返回自己负责的区域去，看一下有没有什么急需他处理的的事情，但是既然隐们没有用鎹鸦来联系他，看来应该就是暂时没有发现什么问题。
　　“未云前辈再见，祝您武运昌隆。”
　　听到未云说要走，我妻善逸立刻就鞠躬开始送行祝福了。
　　未云有些奇怪的看了一眼这个孩子，总感觉这个孩子特别的害怕自己一样。
　　“清水先生再见，您取血的效率要远远的高于我，如果有什么我能做的话，尽管联系我就好。”
　　灶门炭治郎也是恭敬地鞠躬，对于未云他是很尊敬的，虽然在一些观念上，他们可能存在着分歧，但是对于未云的强大实力，和他斩杀恶鬼的决心，灶门炭治郎是不打一点折扣的尊敬着的。
　　未云摆了摆手表示知道了，随后就悠哉悠哉的向着自己负责的区域赶了过去。
　　现在的未云在实力的提高方面，那就是只剩下继续深化自己的呼吸法了，因为在这个世界，他已知的能够提高自己的实力的方法，就只有呼吸法而已，而单就呼吸法而言的话，目前未云的这个呼吸法，基本上就是最强的了。
　　对于自己的呼吸法的命名，未云着实是想破了头，这个命名可是一个很神圣的事情，虽然对他来说其实也是想改就改的事情，但是如果能一劳永逸的想出来一个自己很满意的名字的话，那自然就再好不过了。
　　一开始未云是想要直接用自己的名字或者姓氏来命名的，比如清水呼吸法或者未云呼吸法，但是后来一想这样似乎有些太过于张扬，也有些过于羞耻尴尬，所以他干脆的就放弃了。
　　再之后他也想到过类似于万象呼吸法、森罗呼吸法、自然呼吸法等等各种各样的名字，但是却总是有些觉得差强人意，可以，但却不是他所中意的最好。
　　直到未云从日之呼吸、波纹气功、山吹色波纹疾走（太阳）等等名词之中领悟到，原来太阳才是这呼吸法的真谛之后，他对于自己这个比日之呼吸还要更强，还要更加接近太阳的力量的呼吸法，有了一个全新的期待。
　　那就是让自己成为太阳，成为永不落山的太阳。
　　极昼呼吸法！就是你了！
　　从今往后，未云不仅要成为白天的太阳，也要让自己成为一颗挂在午夜中的太阳，所谓有我的地方就是永昼。
　　当然现在说这些都还过于早了，毕竟他现在连太阳力量的边儿都没摸着呢，还想要化身为太阳，实在是不亚于痴人说梦了。
　　其实未云之所以会醉心于太阳的力量，很大的一部分原因还要归结于他是死于月亮撞地球。
　　想要在那样的灾难中活下来，还有什么比变得比月球比地球更强大更简单呢，如果你自己就等于一颗行走的恒星，那一颗行星爆炸，一颗卫星爆炸，估计也就只是挠挠痒痒而已。
　　不过这些也只是未云对于未来的畅想而已，要想要达到那种程度，至少要先把自己这个简单的极昼呼吸法练到极致再说吧。
　　等到什么时候，自己的每一个细胞都能够进行自主的运行呼吸法，未云觉得自己差不多也就能练到圆满了，但是现在的未云还差的远着呢，他现在的力量，顶多也就是对自己的身体进行一些微调，顶多也就是稍微对抗一下衰老的程度。
　　不过未云觉得自己的身体强度已经不错了，他欠缺的只是各种各样的开发身体的方法，现在的未云，就像是一个拥有着宝库的人，他可以不停的用极昼呼吸法给这个宝库里放金子，但是却找不到打开这个宝库的大门的方法，只能看着这个宝库越来越富有，他却只能用最粗浅的方法来使用。
　　但是未云也没有什么别的办法，他只能在生活中不断的去给自己的身体这座宝库放更多的能量，然后总会有一天，他会找到释放这些能量的方法的。
　　当然现在他其实也有一个办法释放，那就是给穿越世界的功能充能，只不过这个释放就有些得不偿失了，因为这是一个不可逆的功能。
　　你把自己的身体能量充进了这个里面，那你的身体就真的会衰弱，会失去那些能量，他不会像你开发自己的身体一样，会反还给你更强大的力量，这个充能的功能就只是单纯的充能，并没有返还的功能。
　　未云总算是明白了，原来氪金的入口安在这里了，只不过这次氪的不是钱了，氪的是命啊！
　　果然是坑人无下限。
　　未云一路边修行边思考，总算是回到了他自己的驻地。
　　查看了一下最近的情报，果然这一段时间并没有隐们报上来什么情况，他所管理的这一片区域倒是少见的很祥和，就是不知道这祥和能持续多久。

第一百一十四章：吸引注意，那田蜘蛛（求订阅！求订阅！！）
　　也不知道是不是被未云的乌鸦嘴所影响的原因，这一片祥和的景象，持续的时间确实是非常的短。
　　基本上在未云回来后没几天，清闲日子就又结束了。
　　这些鬼就好像专门在等着未云回来一样，他不在的时候，一个个的都老老实实的、小心翼翼的，结果他一回来，这些鬼瞬间就开始蹦哒了起来，一个个的就被隐们给抓住了小尾巴。
　　于是有力无处使的鬼杀队大佬清水未云，开始对这些在他领地内上蹿下跳的犯罪分子们实施强有力的打击。
　　清水未云的主要处理手段，就是挨家挨户的拜访这些犯罪分子，然后给他们以山吹色波纹疾走的待遇，让他们享受一下太阳的温暖。
　　再或者直接就拉着他们出来晒晒太阳，一起在太阳下面散散步聊聊天儿什么的。
　　其实未云还是最想和鬼舞辻无惨一起在阳光底下走走，一起感受一下活着的快乐，感受一下生命在阳光照射下的悦动。
　　但是很明显身份高贵，自诩为完美的生物的鬼舞辻无惨大人，根本看不上未云这个小人物，未云只能表示非常的无奈了，谁让他找不到人家呢。
　　实在找不到这个最大的大人物，未云也就只能挑一些小鱼小虾来解决一下了，就希望那个大人物在得知这些小鱼小虾的死讯的时候，能够升起一种想要报仇的想法，那未云一定会敞开大门期待着他来寻仇。
　　“那田蜘蛛山？什么鬼地方名字这么奇怪，看着就像是有鬼在的地方。”
　　未云躺在一个躺椅上，十分悠闲的晒着太阳，他手中拿着自己的鎹鸦薄井右近左卫门送来的一封信，这封信是主公所写的信件。
　　上面写着希望未云可以去那田蜘蛛山支援一下那里的鬼杀队队员们，似乎是那里出现了成聚落的鬼，而且还有着一个下弦鬼。
　　“成聚落的鬼？可以呀，鬼舞辻无惨竟然没有管吗？说不定这个下弦鬼有些特殊呢，杀掉他会不会引起鬼舞辻无惨的注意呢？”
　　未云看到成聚落的鬼的时候，内心里是十分的惊讶的，因为鬼舞辻无惨是严禁鬼们成群结队互相来往的。
　　这个下弦鬼竟然能在身边聚齐那么多的鬼，并且还没有被鬼舞辻无惨给肃清掉，这其中一定藏着什么猫腻。
　　一想到这里，未云瞬间就来了性质，现在的他，对于能够对鬼舞辻无惨造成影响的事情，对于有可能能够把鬼舞辻无惨吸引过来的事情，他都愿意去尝试，他甚至有想过宣称自己愿意成为鬼，然后吸引鬼舞辻无惨过来找他的想法。
　　但是他转念一想，虽然鬼舞辻无惨看着不太聪明的亚子，但是应该也不会傻到会上这种当，自己这么做不一定会引来鬼舞辻无惨，说不定反而会引来好几个柱。
　　所以还是不断的杀这些鬼舞辻无惨的得力手下，或者是对他比较特殊的鬼更靠谱一点。
　　于是未云快速的起身，直接从躺椅上蹦了下来，抓起自己的白色大羽织，未云边穿就边出发了，在主公寄来的信件里，还夹杂着一张前往那里的地图，也省的未云再自己费力了。
　　不过在看了地图之后，未云大概也明白为什么主公大人会写信叫他前去支援了，因为这个那田蜘蛛山，就在他所管理的地区的附近，距离他这里可以说不是很远，以他的脚力，很快就能赶到。
　　“这个地方的话，是在忍的管理区域吗？”
　　未云看着地图上所标记的地址，在脑海里过了一遍大略的地图，他似乎记得那个地区，应该是属于忍管理的。
　　“这个家伙，是不是一直把重心放在了蝴蝶屋，所以有些疏于自己的负责区域的巡视了？”
　　未云一边走一边还在吐槽着蝴蝶忍，竟然会在自己的管理区域出现这种问题，这是未云绝对容忍不了的。
　　因为他是一个十分尽职尽责的人，所以他对自己管理区域的隐们要求很严格，而他的严格也就造成了鬼被发现的几率增大，而鬼被发现的几率越大，这个地区的鬼自然也就越少。
　　所以在他不断的给鬼们强力打击的时候，他管理区域的鬼也变得越来越少，除了一些偶尔新来的鬼会被他给干掉，剩下的就是一些想要冒着死亡的危险进来大快朵颐的傻鬼，基本也都被他给处理掉了。
　　所以在未云的管理区域，是绝对不会出现这种情况的，这既是这个地区管理者的失职，也是隐们的失职，当然其实隐的责任更大，因为他们的职责就是去发现鬼，但是这么明显的一个据点式的地方，甚至名字都已经被改变了，那些隐竟然还是没能找到这里。
　　这已经不能叫做失职了，直接叫做渎职更合适，蝴蝶忍虽然也有一定的责任，但顶多是管理的责任，因为她本身的职责就是等待隐的消息，然后赶到目标点去杀鬼，作为一个管理者，她顶多是没有管理好隐们的工作罢了。
　　未云一路边想边跑，果然不出他所料，以他现在的速度，直接用了很短的时间就来到了那田蜘蛛山。
　　这座山只是站在山脚下，从外面看着，就能够感受到这座山扑鼻而来的恶臭味道，那很明显不是活着的人类能够发出的味道，那是无数的死尸散发出的味道。
　　看到这座山之后，未云对于这个地区的隐的能力，就更加的怀疑了，甚至是已经不加掩饰了。
　　这地方一看就知道有问题好吧，这里面都不知道已经死掉了多少人了，而且这座山还卡在一个比较重要的地方，真不知道他们是怎么隔了那么久才发现的这个地方。
　　未云在心里不断的腹诽着这个地区的隐们，同时脚下也速度不慢的走进了山中，他也没有什么具体的情报，所以只能先进山看看再说了，说不定不用他去找，自然就有鬼自己找上们来了。
　　“啊啊啊！救命啊！谁来救救我啊！”
　　未云才刚进山不久，在他的感知中，一只鬼就已经追着一个人向着他所在的位置这边跑了过来。

第一百一十五章：遭遇善逸，无存在感（求订阅啊！求订阅！）
　　这个呼救的声音有些耳熟，未云第一时间就听了出来这是谁的声音，他对此十分的无语，这个声音很明显就是我妻善逸那个家伙的声音。
　　那个呼救的语气，那绝望的痛哭流涕的声音，未云反正是想不到，还有哪个鬼杀队队员能够再做出这种事情了。
　　于是未云虽然有些不情愿，有些不想看到那个家伙像个癞皮狗一样狼狈的样子，但还是向着他所在的方向跑了过去，总不能够真的看着那个家伙就这么死掉吧。
　　不提未云的想法，此时此刻，我妻善逸的心态其实也是崩溃的，甚至可以说，此时此刻，他的心态已经完全爆炸了。
　　“哇啊啊啊！怎么会变成这个样子？！为什么偏偏到了这个时候，竟然会不灵了呢？！快出来啊你！快出来啊！哇啊啊啊！别再追过来了！”
　　我妻善逸是和灶门炭治郎还有嘴平伊之助一起，被召唤来那田蜘蛛山来帮忙的。
　　但是由于时灵时不灵的人格切换，外加上胆小怕事的性格，我妻善逸被另外两个人给丢下了。
　　因为灶门炭治郎是一个责任心以及热心爆棚的人，而嘴平伊之助又是一个十分不服输且野性十足的人，两个人最大的特点就是都不知道害怕和恐惧为何物，莽的一匹！
　　这两个人把一直麻麻赖赖的我妻善逸给丢在山下，那基本上是预料之中的事情。
　　但是我妻善逸最终还是克服了恐惧，十分不服输的上了山，他想着万一自己正好切换出来了第二人格的话，一定就可以让那两个人对自己刮目相看了，就像之前被他给保护了的正一一样，会非常的崇拜他的。
　　但是正当我妻善逸做着美梦的时候，一只长着人头，却有着蜘蛛的身子的一只鬼盯上了他。
　　而且好巧不巧的，也许是因为我妻善逸之前美梦做的太早了，所以他进行人格切换的时候，很是直接的就失败了。
　　于是事情就演变成了现在的这个样子，我妻善逸无奈的开始了逃跑，并且一直在尝试着进行第二次人格切换，虽然他早就得出了结论，在一定的时间内，连续的主动人格切换是不管用的，除非用晕过去那种被动的方法，但是在这种情况下，除了寄希望于切换人格成功和呼救之外，他又能做些什么呢？
　　但是不知道是不是因为知道了自己有第二人格的原因，我妻善逸发现自己现在想晕过去变得难多了，真的是让他不知道该高兴自己胆子变大了好，还是该难过自己现在切换人格的难度变高了好。
　　“啊啊啊！都怪未云前辈！要不是他！我现在早就晕过去了！”
　　我妻善逸看着在后面吊着的那个人脸蜘蛛鬼，一把鼻涕一把泪的竟然开始埋怨起未云了。
　　这话让已经来到了他头顶的树枝上的未云给听了个正着，也是活该了这个家伙倒霉，本来已经准备出手的未云，突然就没了出手的欲望。
　　“也许再看着这个家伙吃点儿苦头，才是更好玩儿的事情。”
　　未云在心中想着，于是也不着急出手解决掉那只小鬼了，他就这么在旁边隐匿了自己的气息，开始看起了热闹。
　　“哈哈哈，你这个家伙真的是鬼杀队的队员吗？你不是来杀我们的吗？怎么现在竟然一把鼻涕一把泪的哭成这个样子？怎么会开始逃跑了呢？真是丢脸啊！”
　　一直在我妻善逸后面吊着追他的，那个人脸蜘蛛鬼，竟然开始对着我妻善逸嘲讽起来了。
　　未云就那么蹲在了他们的身边的树枝上，但是这一人一鬼，竟然都没有发现未云的存在，然后一个在下，一个在上，竟然就这么跑了过去。
　　尤其是那个人脸蜘蛛鬼，他基本上就是从未云的身前荡过去的，虽然不知道他明明是一只丑陋的人脸蜘蛛，到底是怎么学会了蜘蛛侠的技能的，但是他很明显并不会“彼得一激灵”那招，否则也不会发现不了一直在旁边跟着他们的未云了。
　　这其实是未云根据自己的极昼呼吸法演变出来的一招，说到底根本算不上一招多么新鲜的招数，在霞之呼吸中，就有类似的招数，是可以把自己的身形给隐藏起来的招数。
　　只不过霞之呼吸的伍之型·霞云之海还有肆之型·平流斩，能够隐藏身形都是依靠的雾气的遮掩和掩盖，就连那个天才时透无一郎独创的剑技柒之型·胧，能够隐藏身形依靠的也都是云雾的效果。
　　而未云虽然也是从霞之呼吸中吸取的一些经验，但是他这一招能够隐藏身形，实际上依靠的是降低自己的存在感，延长呼吸，将自己和周围的事物融入在一起。
　　非要说的话，有些类似于某兄弟会刺客的感觉，他们是藏进人群中就能不被发现，而未云是能够将自己的存在感降低，然后把人的注意力转移到对方更关注的地方去。
　　其实这一招和某超能力篮球的主角的技能也是有些相似的，只不过未云这个是依靠自己本身的能力更多一些，那位主角依靠的是知识更多一点。
　　于是未云就这么跟在了这只鬼的身边，虽然这个家伙总感觉有些怪怪的，但是他却根本没有发现，自己身边跟着一个带着笑嘻嘻狐狸面具的家伙。
　　“啊啊啊！你不要再跟着我啦！”
　　我妻善逸回头看着那个一只在追他的人脸蜘蛛鬼，痛哭流涕的对着这只鬼喊道，不知道是因为未云这一招的确是已经炉火纯青了，还是因为我妻善逸一直在哭而且周围还有鬼的原因，这个耳朵特别灵的家伙，竟然也是没有发现未云的存在。
　　“啪叽！啊~~~Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ”
　　因为回头对着鬼哭喊，我妻善逸一个不注意，直接被地上的树枝给绊倒在了地上，他忍不住惨叫了起来。
　　那只人脸蜘蛛鬼明显愣了一下，未云也是忍不住的捂住了脸，虽然他带着面具，但是他还是忍不住捂住了眼睛不去看这一幕。
　　“这个家伙，真是要把桑岛慈悟郎老爷子的脸都给丢尽了！”
　　未云实在是不知道该怎么吐槽这个家伙了，这个人格的我妻善逸真的是让人倍感无力，现在未云都有点儿怀疑了，是不是让他继续用晕过去的方法切换人格，反而对于他来说要更加的简单一点呢？

第一百一十六章：登峰造极，蝴蝶羽织（求订阅啊！）
　　这个人面蜘蛛鬼，虽然是被我妻善逸的骚操作给搞的愣了一下，但是他的攻击却是丝毫的没有停顿。
　　只见一堆和他长得差不多的人面小蜘蛛，呼啦啦的全都扑到了扑街在地上的我妻善逸的身上，瞬间，从那小蜘蛛堆里就传来了一阵“咔吧咔吧”好似在啃咬的声音，情况似乎有些危急了。
　　不过未云并没有着急上前去解救这个家伙，因为他还在感知着这个家伙的呼吸，从我妻善逸的呼吸节奏上，未云断定这个熊孩子还死不了。
　　既然还死不了，那未云就能把他救活，没有什么是一瓶扁鹊牌药剂治不好的，如果不行，那就再来一瓶！
　　果然，未云还没有动手，一阵如同电闪雷鸣一样的声音，就从被一堆人面小蜘蛛给埋了起来的地方响了起来。
　　我妻善逸一手按在刀柄上，浑身好似闪着电光一样的重新站了起来，原本在他身上挂着的那些人面小蜘蛛，瞬间都被他给震飞了出去。
　　一时之间，竟然是看着十分的帅气，跟刚才的那个狼狈逃跑、痛哭流涕的家伙，感觉完全就不是同一个人了。
　　“这个家伙，震动的力量竟然也掌握了一些吗？”
　　未云看着那个重新变得威风凛凛的我妻善逸，确实是有些惊叹这个家伙的天赋，能被桑岛慈悟郎那么的看中，这个小家伙还是有两把刷子的，就是这个性格的毛病，是真的挺难治的。
　　未云估计这个家伙是先是在慌张之中摔了一跤，然后又被一堆这样的怪物给埋了起来，所以直接就吓晕了过去，然后切换了第二人格上来代打。
　　“诶？这个家伙是怎么回事儿？”
　　并不知道我妻善逸拥有随时呼叫代打的能力的这个人面蜘蛛鬼，此时是被突然变得威风凛凛的我妻善逸给下了一跳。
　　“既然还是有些实力的话，为什么之前会那么狼狈的逃窜呢？”
　　这个人面蜘蛛鬼对于我妻善逸的行为真的是非常的不解，这个鬼杀队的队员，是他目前见过的最奇怪的一个。
　　“诶，如果他能一见到你就切换成功的话，估计他也就不会逃了。”
　　未云站在这个倒吊着的人面蜘蛛鬼的旁边，也是非常的无语的说道，边说未云还边拍了拍这个人面蜘蛛鬼的毛腿，似乎在表达着自己对他的认同。
　　“哈？啊？！”
　　对于这个突然在身边出现的声音，以及突然拍在了自己腿上的手，这个人面蜘蛛鬼才是真正的受到了惊吓，他一下子弹出蛛丝，飞离了刚才站立的地方。
　　然后这只鬼再向刚才挂着的那里看过去，只见一个带着笑嘻嘻的狐狸面具，穿着鬼杀队的队服，外面披着一件白色的大羽织的奇怪的人正站在那里。
　　“你又是谁啊？！为什么会突然出现在这里？！”
　　这个人面蜘蛛鬼开始对自己的身份产生了怀疑，我不是鬼吗？为什么今天我觉得自己才是真的见了鬼了。
　　“不要在意，你就当我是一个路过的假面骑士吧。”
　　未云毫不在意的对着这个人面蜘蛛鬼摆了摆手，然后在这个人面蜘蛛鬼一脸懵逼的表情注视下，未云指了指正在蓄力的我妻善逸。
　　“现在你不应该关注我这个路过的假面骑士，你应该关注的对手是他。”
　　未云觉得自己不应该破坏这两个菜鸡的互相较量，所以他主动的为这只人面蜘蛛鬼做了个提醒，因为他觉得自己如果不提醒的话，这个人面蜘蛛鬼恐怕就要被一招秒掉了。
　　对于这个我妻善逸的壹之型，未云印象还是比较深刻的，专一而精通，登峰造极，说的就是这个孩子的能力了，同时也是这个孩子与众不同的天赋所在，他就是为了雷之呼吸的壹之型而生的。
　　“雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪·八连！”
　　虽然未云出声提醒了这个人面蜘蛛鬼，但是这个家伙因为突然出现的未云的原因，还是没来得及去阻止蓄力的我妻善逸。
　　因此我妻善逸还是用出了他唯一会的剑技，登峰造极的雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪。
　　连续的八次基础的霹雳一闪，借助周围的事物不断的进行了方向的改变，这个人面蜘蛛鬼根本无法进行有效的躲避，他完全不知道这个我妻善逸的最后一击会从什么地方发动。
　　因此，当我妻善逸的最后一击斩断了他的头颅的时候，这只人面蜘蛛鬼竟然是听到了一阵掌声，并从那个鼓掌的假面骑士的口中才知道，自己其实已经被杀死了。
　　看着逐渐化为了灰灰的人面蜘蛛鬼，未云忍不住为这个惊才风逸的少年鼓起了掌。
　　“非常漂亮的斩击，我妻善逸，你是真的可以把雷之呼吸·壹之型登峰造极的人。”
　　未云看着那个从天上稳稳的摔在了地上的我妻善逸，鼓着掌对他鼓励道，虽然我妻善逸觉得与其在那里鼓掌鼓励他，还不如来把他从空中接住，不让他摔在地上呢。
　　但是对于自己得到了未云前辈的认可这件事情，我妻善逸是打从心底里感受到了喜悦的，两个人格都是一样。
　　尽管这份喜悦不能够抵抗身体上的痛楚，但是我妻善逸仍然觉得自己做的一切都是值得的。
　　这个少年挣扎着起身，向着未云鞠了一躬。
　　“谢谢未云前辈突然出现，分散了那只鬼的注意力，否则我是没办法这么轻易的斩杀他的。”
　　这个少年看的明白，自己之所以能获得这么好的斩杀机会，完全是因为未云前辈和那只鬼搭了话，并且把那只鬼给吓到了的原因。
　　“哈哈哈，其实我并没有那么做的打算，是你自己的能力足够，所以才杀了这只鬼。”
　　未云尴尬的挠头笑了笑，得亏这个家伙不知道自己其实已经跟了他们一段时间了。
　　“你就不要再口是心非了，明明很关心这些孩子的吧。”
　　一个女声突然传了过来，打断了未云和我妻善逸的对话，声音刚刚传过来，那个披着一身花花蝴蝶的羽织的娇小身影就跳到了未云的旁边，并且还伸出一只手费力的搭在了未云的肩膀上。
　　未云心里有些无语，我怎么就口是心非了我，我明明就是想看这个家伙吃点儿苦头的。
　　“忍，你还有脸说我呢，你看看你自己的辖区，这是都变成什么样了都已经。”
　　不过未云对于来者可是一点儿都不客气，没有一点儿因为她是个娇弱的女生，就对她好言相向的意思，而是毫不留情的就怼了回去。
　　“而且你怎么也有了一身这个羽织？不是香奈惠前辈才有的吗？”
　　未云盯着这个突然出现的可爱娇小的女生说道。

第一百一十七章：打情骂俏，得到认可（求订阅！求票票！）
　　“为什么我就不能有？！那可是我姐姐！姐姐特地为我也做了一身蝴蝶羽织难道不可以吗？”
　　蝴蝶忍有些不服气的拍了一下未云的背，差点儿把未云给拍岔气了，她鼓着腮帮子对着未云这么说道。
　　似乎对于未云把蝴蝶香奈惠特殊化感到有些不满_ ，为什么这件羽织就是姐姐专属的了？
　　女人的脾气真是说来就来，未云表示完全get不到这个家伙生气的点。
　　“啧，你姐姐就你姐姐呗，谁也没说不让你穿啊，我只是好奇问一下而已。”
　　未云有些无奈的挠了挠头，对于蝴蝶忍突如其来的小脾气，他真的是感到有些莫名其妙。
　　“啧，女孩子就是麻烦。”
　　未云在心里疯狂的吐槽着，虽然表面上没有表现出来。
　　蝴蝶忍有些狐疑的看着未云，因为有面具挡着的缘故，所以未云的小表情她根本看不到，但她的直觉告诉她，未云现在一定没说她好话，可能这就是女人的第六感吧。
　　于是蝴蝶忍伸出手就要去摘未云的狐狸面具，她的速度虽然很快，而且就算是在柱里，也可以说是出类拔萃的快了，但对于未云来说，她的速度还是有些慢的。
　　“啪。”
　　蝴蝶忍伸向未云的面具的一只小手，直接就被未云给抓住了，当然未云只是抓住了她的手腕，并没有很无礼的直接抓住人家的手。
　　“你要干什么？随随便便的对男人动手动脚，可不是个好习惯呀。”
　　未云抓着蝴蝶忍的手，在蝴蝶忍十分不服的表情注视下，把她的手放在了她的头顶上，就像是在逗弄一只小猫，然后未云就松开了她的手。
　　“咳咳咳！”
　　虽然在下面站着的我妻善逸十分的有眼色，知道现在打扰上面的两位大人物不是什么好事情。
　　虽然他的内心里极度的嫉妒着未云前辈，竟然可以和那么可爱的女孩子打情骂俏（未云问号脸），但是他真的是不太敢去打扰未云前辈，有些时候，心中的恐惧是可以战胜嫉妒的。
　　但是身体上的疼痛，他最后还是没能忍受住，所以他剧烈的咳嗽了起来，全身上下止不住的疼痛，肺里传来的撕扯感，让他没办法再坚持的忍耐下去了。
　　“啪！”
　　我妻善逸啪叽的倒在了地上，终于也是再次引起了蝴蝶忍和清水未云的注意，这一对被我妻善逸认为是狗男女的家伙，终于是想起来下面还站着一个人了。
　　蝴蝶忍一个跃步跳了下去，稳稳的落在了我妻善逸的身边，现在的天色很暗，只有一些微弱的月光来照明，但这丝毫不影响这些被呼吸法强化过身体的人，他们依然可以在黑暗之中视物。
　　“这个孩子，是中毒了吗？”
　　蝴蝶忍蹲下检查了一下我妻善逸的身体状况，很快就得出了结论。
　　“你能治好吗？”
　　未云也是从树枝上跳了下来，稳稳的落在了蝴蝶忍的身边，他主动的问了出来这个我妻善逸也想问的问题，如果蝴蝶忍的回答是不行的话，那未云就准备拿出扁鹊牌药剂了。
　　“哼╯^╰，当然没问题！”
　　蝴蝶忍抬头看了未云一眼，脸上是一个十分傲娇的表情，似乎对于未云的质疑有些不满。
　　未云耸了耸肩说道：
　　“既然你能治好那就交给你喽。”
　　随后他看了一眼已经快要意识不清的我妻善逸，简单的为他介绍了一下这个蝴蝶忍的身份。
　　“这位是柱候补之一，鬼杀队医疗组织蝴蝶屋的主人之一，专门负责治病救人的，你放心吧。”
　　说完之后，未云也没管我妻善逸的表情，也没管他有没有明白他的意思，未云直接就走到一旁等候了起来，而蝴蝶忍已经开始调制解药了，她随身都准备着很多的药材。
　　看着这个正一脸认真的调制解药的娇小的姑娘，未云有些感慨这个家伙的变化之大。
　　第一次见面的时候，她还是个有些偏向男孩子性格，略显正经和死板的傻姑娘，而在慢慢的被大家所认可，在她自己也自创出了虫之呼吸法，逐渐拥有了柱的实力之后。
　　这个姑娘的性格也终于是得到了解放，原先总是板着的一张脸，现在也开始变得爱笑了起来，未云也是这个时候才发现，蝴蝶忍笑起来的样子，真的是挺可爱的，和蝴蝶香奈惠是两种不同的风格。
　　未云大概也明白，蝴蝶忍之前之所以会是那种性格，完全是因为她的压力太大了，有一个和她同时来到鬼杀队，却早早地就成为了柱的姐姐，她的压力当然很大。
　　而且她还和姐姐有着一起加入鬼杀队，守护别人的幸福的约定，但是她自己却因为身体瘦小而无法斩断鬼的头颅，甚至一度被姐姐和悲鸣屿先生劝解不要加入鬼杀队了。
　　可以想象那个时候的蝴蝶忍，身上背负的压力到底有多大，而这个家伙又是个十分的不服输的家伙，好在最后她依靠着自己的天赋成功的为自己解开了那些压力的束缚，否则未云真的怕这个姑娘会被压力给压垮了。
　　“好啦~调制成功！”
　　蝴蝶忍手中拿着一个超级小的试管瓶，里面现在正装着一些颜色很奇怪的不明药水。
　　未云上前靠近过去，从蝴蝶忍的手中拿过了那小试管，引的蝴蝶忍再次对他怒目而视。
　　“来，先让这个家伙试试效果吧。”
　　未云没有理会蝴蝶忍的怒视，而是直接就准备给我妻善逸喝下去了。
　　我妻善逸仅存的一些神智，此时疯狂的颤抖了起来。
　　“什么叫做给我试试效果啊？！到底是管用还是不管用啊？！你们都没有点儿自信的吗？！我是小白鼠吗？！”
　　我妻善逸对于未云的话，感到深深地恐惧。
　　“啪！”
　　蝴蝶忍忍耐不住的再次给了未云的背上来了一巴掌。
　　“什么叫做试试效果啊！？我说了调制好了就一定管用！”
　　对于未云敢质疑她的药剂的效果，蝴蝶忍是真的要生气啦。
　　看着气鼓鼓的蝴蝶忍，未云赶快陪笑道：
　　“是啦是啦，忍大人出马，怎么可能会马失前蹄呢？肯定是药到病除，没毛病，是我多虑了。”
　　未云忍着笑开始给蝴蝶忍拍起了马屁，然后毫不犹豫的把这药剂给我妻善逸灌了下去。
　　其实他是很相信蝴蝶忍的水平的，刚才只不过是逗弄她一下，而且就算这药有问题，反正喝的又不是他，真有问题又有什么关系呢？
　　不知道我妻善逸如果知道了未云心中的想法，到底会是一个什么样的表情，但是肯定不会是多么高兴就是了。

第一百一十八章：继续进山，再遇熟人（求订阅！求票票！）
　　而正像是未云所想的那样，对付这种程度的毒，如果蝴蝶忍说没问题的话，那就一定是没有问题的。
　　喝下了那一小试管的药剂之后，我妻善逸的情况果然有了很大的改善，他的情况已经不再恶化，而是开始逐渐好转了起来。
　　“可以啊，忍，你这药剂学的水准已经非常的高了啊。”
　　未云对于蝴蝶忍在这么短的时间内，就能够精准的根据这个中毒的情况调制出解药，并不觉得有多么的惊讶。
　　但最关键的是，这个解药不是单纯的快速的做出来应急的，反而是甚至还可以快速帮助身体修复的很不错的药剂，这就需要很强的能力了。
　　“哈哈哈，那是，让你刮目相看了吧？”
　　蝴蝶忍很是开心的笑着说道，对于未云的夸奖，她还是觉得很受用的。
　　看着开心的笑着，已经没有了任何压力束缚，开始活出自己的精彩的蝴蝶忍，未云笑了笑点头承认道：
　　“真的是对你刮目相看了。”
　　未云摸了摸蝴蝶忍的头，不知道为什么，总是有一种老父亲看着闺女长大成人的既视感。
　　“啪！”
　　“不许摸头！”
　　蝴蝶忍一巴掌将未云摸在她头上的手给打掉了，她有些气呼呼的说道。
　　“会长不高的...”
　　蝴蝶忍小声的嘟囔了一句，随后就不搭理未云，跑开继续为别的那些，已经被毒变成了人面小蜘蛛的队员去治疗了。
　　“啧，认命吧你，明明已经跟我差不多大了，竟然还指望着能长高呢，你这辈子估计也就一米五了，现在的样子多可爱呀，继续努力保持吧。”
　　未云听到了蝴蝶忍嘟囔的那一句话之后，是直接就嗤笑出声，对于蝴蝶忍的这个想法给予了直接的否认打击。
　　未云的话真的就是疯狂的在雷区跳舞了，蝴蝶忍最难受的事情就是自己的骨架太小，所以导致自己个子矮肌肉少，长得瘦瘦弱弱的十分娇小，甚至连斩断鬼的头颅都做不到。
　　“滚啊你，清水未云，你有时间在这里说风凉话，还不如赶快进去帮帮忙呢，这些普通的队员素质太差了，完全就帮不上任何的忙，反而一直在添乱，义勇已经先一步去帮忙了，你也赶快去吧，我处理好这里之后，就会追上去的。”
　　被未云说的恼羞成怒，但是因为未云说她很可爱又有点儿高兴的蝴蝶忍，终于还是被未云的“叨叨叨”给击败了，她直接就开始赶未云赶快走了，让未云在旁边叨叨的，蝴蝶忍刚才有一管药剂都配错了！
　　“义勇都已经去了，那估计事情很快就能解决了吧，也不一定会需要我了。”
　　未云看着面红耳赤的蝴蝶忍，仍然悠哉悠哉的在那里站着，他相信义勇是可以处理这样的状况的。
　　“咔嚓！”
　　蝴蝶忍气的直接掰断了自己手中的一个试管，对于未云这个家伙，她是真的一点儿办法都没有。
　　“......算了，我还是去看看吧，他一个人可能忙不过来。”
　　未云被这“咔嚓”一声直接惊醒，自己这是在干什么，明明跟这个女人在一起那么麻烦，为什么还不赶快离开这里去找义勇？
　　突然醒悟过来的未云，扔下了这句话之后，就“刷”的一下快速的跳到了树枝上，几个跃步就离开了这里。
　　蝴蝶忍拍了拍自己发烫的脸颊，总算是可以集中精力调配药剂了，未云站在这里和她说话的时候，蝴蝶忍总是会分出很大的一部分的注意力在未云的身上，这下未云走了，蝴蝶忍也可以全身心的开始调配药剂救人了。
　　而那边快速的离开了的未云，也是开始反省起来了自己的问题，刚才竟然会想找借口留下来，到底是出了什么问题呢？难道是被那个女人给威慑住了？总不能是被那个小女人给迷住了吧？
　　未云摇了摇头，把这些荒谬的想法给摇出了大脑，他觉得自己只是单纯的想偷个懒而已，这才符合他的性格，明明已经有义勇在处理了，他还进来掺和什么？
　　不过既然已经进来了，那未云就决定赶快去处理完这里的事情。
　　“咦～？”
　　未云刚准备找个方向开始搜寻，一只不知道是倒了几辈子血霉的鬼，就迎面的撞到了未云的刀口上。
　　“没用的，你是砍不断的，我的线虽然很柔软，但是却很结实。”
　　一只长相可爱的，满头白发的少女鬼，此时正在对着一个像是虫茧一样的丝线圆球在说着什么，一副十分自信的模样。
　　而那个丝线组成的虫茧，正在不断的滚动挣扎着，似乎里面正包裹着一个鬼杀队队员。
　　“救救我！谁来救救我！”
　　那虫茧里传出来的是一个男声，未云竟然觉得莫名的有些耳熟。
　　“咔嚓！”
　　正在这只少女鬼十分自信的，准备继续介绍一下自己的能力的时候。
　　她面前的那个虫茧突然就被从中间给切开了，被她禁锢在虫茧之中的那个男性鬼杀队队员，也是十分懵逼的从虫茧里滚了出来，他的身上还沾着一些恶心的粘液。
　　“怎么回事儿？发生了什么？”
　　村田有些不知所措的重新站了起来，看着自己面前一样也是满脸懵逼的少女鬼，一人一鬼面面相觑。
　　“原来是你啊，我说怎么会有些耳熟呢，我对你还有些印象。”
　　未云看到从虫茧里滚出来的那个男性鬼杀队队员，突然就在自己的记忆中找到了这个家伙的身影。
　　“似乎是叫做村田来着吧？”
　　未云挠了挠头，不太确定的说道。
　　一人一鬼听到了未云的声音，全都抬头向上看去，一个带着笑嘻嘻的狐狸面具的身影，正站在他们头上的一根树枝上，居高临下的看着他们。
　　“啊！是你！没错，我是村田！”
　　那个狼狈的鬼杀队队员也是满脸的惊讶，村田没想到竟然会在这里再见到未云，但是看到是未云，村田也就放下了心了，如果是别的队员的话，村田就决定赶快上去和这个少女鬼拼命，然后让他赶快逃走了，这个鬼不是他们这些普通的队员能对付的。
　　“如果是你的话，一定没问题的吧，听说你已经成为柱候补了！”
　　村田脸上是一副得救了的表情，他对于未云的实力还是很相信的。
　　“你是什么人？！刚才是你砍破的我的虫茧吗？”
　　那个少女鬼戒备的向后跳了几步，和未云还有村田拉开了些许距离，虽然不过是徒劳。

第一百一十九章：装逼失败，解决战斗（求订阅啊！求订阅！）
　　“emmm~我想这里除了我之外，应该不会再有第四个人出现了。”
　　未云看着这个看起来人畜无害的少女鬼，摊了摊手说道。
　　随着时间的推移，从未云到这座山开始算，已经过了很长的时间了。
　　未云刚来到这座那田蜘蛛山的时候，太阳不过刚刚下山，夜色也才渐起而已，但此时此刻，却已是明月高悬，夜色浓郁了。
　　“要小心啊！这个鬼的能力很奇怪！千万别被那些丝线给缠上了！”
　　村田虽然知道清水未云的实力应该非常强大，但是他还是忍不住的发出了提醒。
　　未云毫不在意的摆了摆手，如果连这样一只小鬼都干不掉，那还谈什么干掉鬼舞辻无惨，而且这只鬼确实是弱的可以，离下弦的水平都差的远呢。
　　“去死吧！”
　　看着那个带着笑嘻嘻的狐狸面具的人连剑都没拔出来，一副十分不把她看在眼里，好像她根本奈何不了他的样子，这个少女模样的鬼愤怒的直接出手了。
　　当然她也是想趁着这个机会，看能不能在这个人轻敌的状态下把他给干掉，毕竟刚才这个奇怪的男人可是砍断了她的虫茧，所以对于这个带着面具的男人，少女模样的鬼觉得自己还是需要防范一下的。
　　不过这个少女模样的鬼可能有些太看的起自己了，对于未云来说，轻敌这两个字用在她的身上，那真的是对这个词的侮辱。
　　在未云的眼中，这个少女模样的鬼，就如同是挥舞着毛线球的小婴儿，试问一个成年人，在面对这样的敌人的时候，难道还要拔出刀剑才能应对吗？
　　看着向自己席卷而来的一堆丝线，未云轻轻的伸出了一根食指，在村田震惊担心的目光和那个少女模样的鬼惊诧欣喜的目光注视下，未云后发先至，一根食指直接点在了那席卷而来的丝线之上。
　　紧接着，在未云食指点中这丝线的瞬间，本该气势汹汹席卷而来丝线就突兀的停止了动作。
　　随着一阵如同水面震荡的波纹从未云的食指开始蔓延，那丝线瞬间如同遇到了天敌一样，直接开始点燃了起来。
　　那边本来手心之中还连接着丝线的少女模样的鬼，早就不是什么惊诧欣喜的表情了，转而变成了一副惊恐至极的模样。
　　那炽烈的感觉，让她的脑海中回想起了一些不堪的画面，那些因为她而被挂在房顶，被太阳炙烤而死的所谓“家人”们的画面。
　　“啊！！！”
　　这只少女模样的鬼一声惊呼，立刻切断了自己的手心和那些丝线的连接，而她的手上，已经有了被太阳照射后才会出现的那种伤痕，那种皮开肉烂的伤痕。
　　这一切发生的很快，从未云伸出手指点到那些丝线上之后，不过仅仅过了一两秒，那丝线在震荡的波纹影响下，就已经直接焚烧殆尽，并且还烧到了那个少女模样的鬼的手。
　　这一切快到村田在旁边连表情都没有缓过来，本来上一秒还是震惊担心着未云，下一秒就变成了震惊于那燃烧起来的火焰，村田觉得自己的下巴都要脱臼了。
　　“啧啧啧，波纹传导的速度还是不够快啊，我对于极昼呼吸法的运用还是要更加的熟练才行，波纹的力量还可以开发的地方太多了。”
　　未云对于这一下的攻击是十分不满的，他本来是想直接一击解决战斗的，但是结果却被人家给反应过来逃过了一劫，这就让未云这个逼装的很不舒服了，虽然不论是对面的鬼还是自己旁边的这个村田，现在都是一副震惊的模样，但是效果和未云预想的差太多了。
　　于是乎，装逼失败的未云感受到了一丝不爽，虽然并没有人或者鬼看出来，但是对自己要求严格的他，就连装逼的要求也很严格！
　　要不装就不装，要装就装满分十分的。
　　于是只装了一个顶多能打六分的逼的未云，瞬间失去了玩乐的兴趣，他准备直接杀掉这只鬼了。
　　“你...你到底是什么人？”
　　这个少女模样的鬼，似乎是被未云的波纹攻击给吓破了胆，她竟然在胡乱的扔出了两下攻击之后，转身就向着未云所在的相反的方向逃跑了。
　　“你为什么要逃跑呢？”
　　但是这只鬼才刚刚跑出去了没两步，已经下定决心要解决战斗的未云，非常直接的就追上了她，并且直接绕到了这只少女模样的鬼的身前挡住了她。
　　对于突然的出现在了自己的身前的未云，这只女鬼惊慌的后退了两步，竟是直接跌坐在了地上。
　　她一脸的惊恐的看着眼前这个带着笑嘻嘻狐狸面具的男人，看着因为背对着圆月而处于阴影中的这个男人，她的大脑中在疯狂的思考着自己能活命的方法。
　　未云向前走了几步，走到了这个少女模样的鬼的面前，慢慢的蹲了下来。
　　“你还有什么想说的吗？我看你一副总是欲言又止的模样。”
　　未云伸出一根食指点在了这个少女鬼的额头上，有些好奇的看着这个还没有放弃思考的家伙。
　　换一种角度来说，这个鬼也算是个人才了，都已经到这个份上了，竟然还在努力的思考着活命脱身的办法，就连很多人类都很难在这种恐惧之中继续思考的，所以未云突然就放弃了快速杀掉她的想法，也许听听她想说些什么也会很有意思呢。
　　“我是被迫服从他的！违抗他的话就会被大卸八块的！我不是想要杀死你们的，但是我是被命令的！我也没办法啊！呜呜呜~~~”
　　见到未云没有直接动手杀死自己，这只少女模样的鬼立刻就开始为自己辩解起来了，说道动情之处，甚至开始呜咽着哭了起来。
　　但是迎接她的，只是未云食指处传来的震荡的波纹。
　　“额！啊！”
　　那炽烈的阳光直射到身体，直射在脸庞皮肤上的感觉，让这只女鬼痛苦的喊叫了出来，但仅仅只是一瞬，这只鬼就已经燃烧化为了灰烬，在这只鬼最后的意识之中，她仅仅在思考着一个问题。
　　“这个男人，从一开始，就是打算戏弄我，看着我求生求饶，然后再杀死我吗？真是个恶趣味的人啊......”
　　不过未云倒是没有觉得自己有什么恶趣味的，因为他只是单纯的觉得这个女鬼的话太无聊了而已。

第一百二十章：轻松解决，开个玩笑（求订阅啊！求订阅！）
　　未云想要听到的，可不是什么无聊的哭诉和痛苦的身世之类的，你一个鬼不就是专门给别人制造这些的吗？你却反过来哭诉起来了算是个什么情况？猫哭耗子假慈悲吗？
　　而且未云虽然说这个家伙非常的弱，但是那只是相对于他来说的而已，对于像村田这样的普通的鬼杀队队员来说，这个少说也得吃了近百个人的家伙，可真的是不能算是弱小的鬼了。
　　“好啦，小麻烦解决掉了，接着去找义勇玩儿去。”
　　未云吹了吹手指头上并不存在的灰，决定以后没事儿不乱用手指头点鬼了，这万一点到某个不爱干净的鬼，谁知道手指上会沾上一些什么东西呢。
　　“村田，你就不要再深入了，向着这个方向过去一直走，你应该会遇到蝴蝶忍还有一些伤员，你去负责保护那些伤员吧。”
　　未云看了一眼略显局促的村田，随后为他安排了一个比较轻松的工作，对于这个接连两次在生死关头被自己和义勇给救了的家伙，未云真是要不禁感叹这个家伙的好运气了。
　　村田又何尝不是感叹自己和这个清水未云的孽缘呢，每次自己出丑要被杀的时候，这个男人都会神兵天降把自己给救了下来，这他要是个女人，早就该以身相许了。
　　“好的，那我就先告退了，祝您武运昌隆，非常感谢您再次救了我的命，有什么需要我做的，请务必尽情的使用我吧！”
　　村田是一个十分的知恩图报的男人，对于未云的感激他真的是不知道该怎么来形容，只能是赴汤蹈火在所不辞了，第一次被救虽然是义勇动的手，但很明显的领头之人是未云，这他还是知道的。
　　“小事儿小事儿，快走吧。”
　　未云摆了摆手，对于这个家伙这么严肃的对自己道谢，他很欣慰的接受了，最起码这说明他救下的应该还算是个不赖的人。
　　于是未云和村田在这里分头行动之后，村田顺着未云所说的方向闷头狂奔，很快的就遇到了追赶了上来的蝴蝶忍，村田与蝴蝶忍也是旧识了，毕竟他们才是在一起度过了最终选拔的人。
　　“是吗？未云已经快要赶到那边的主战场了吗？不过我觉得肯定还是会被义勇捷足先登吧，毕竟未云在这边耽搁了不少时间。”
　　蝴蝶忍和村田对过话之后，大概也明白了现在的情况，于是她再次给村田指了一下路，告诉他在那个方向，后续的队员和隐们都已经在那里处理伤员了，让他直接过去就可以。
　　于是和蝴蝶忍分开之后，村田再次开始闷头狂奔，直到赶到了伤员遍地的那个临时营地他才放下心来。
　　这个运气爆棚的家伙忍不住开始感慨。
　　“没想到这次竟然会一下子来了三个柱候补，虽然说是柱候补，但是那也都是有着柱的实力的人啊。”
　　不过这不是让村田感到最惊讶的事情，他最惊讶的事情是，这三个柱候补，竟然还都和他是熟人，如果算上已经是水柱的锖兔的话，当初和他一起加入鬼杀队的这四个人，如今竟然都已经有了柱的实力！
　　村田对于自己拖了大家的后退感到十分的惭愧，虽然他知道人家估计也没有在意。
　　不提在那边暗自神伤的村田，未云这里却是已经赶到了那个最终的战场了。
　　说是最终的战场实在是有点儿抬举这个地方了，因为这个所谓的战斗，在富冈义勇到了之后，就已经宣告结束了。
　　面对一只下弦鬼，义勇基本上就没有费多大的力气就把这只鬼给解决掉了，和那边躺在地上，废了九牛二虎之力仍然没有把那只鬼给杀死的灶门炭治郎，形成了十分的鲜明的对比。
　　义勇甩了甩刀上的血迹，十分从容的收刀入鞘，转身向着灶门炭治郎和灶门祢豆子走过去。
　　他当然看到了在树枝上蹲着的未云，因为未云过来的时候根本就没有隐藏自己的气息。
　　“不要同情吃人的鬼，就算有着小孩子的姿态也无关，只是个活了几十年的丑陋怪物而已。”
　　义勇没有理会站在树枝上没有出声的未云，而是走到了灶门炭治郎的面前，踩在了那只下弦鬼的衣服上，对着灶门炭治郎说道。
　　未云忍不住扶额，还真是饱含着义勇风格的说话方式啊，丝毫不顾及别人的感受，就这么直戳戳的把他所认为的事实的真相说出来。
　　但是灶门炭治郎和你的这个理念可是完全不同的呀，未云看着面无表情，一副冷面酷哥样的富冈义勇，有些无语的摇了摇头，他可以肯定，义勇这个在某些方面的反射弧长的没辙的家伙，现在一定还没认出来两年多没见的灶门炭治郎和灶门祢豆子兄妹。
　　果不其然，在灶门炭治郎发表了一通什么“为了报仇雪恨，为了不让更多的人受害，会毫不犹豫的杀鬼，但是对于为自己的行为后悔，为自己变成鬼感到悲哀的鬼，他一样会给予同情。”的言论之后，富冈义勇才终于是从这个少年的态度，还有灶门兄妹有些熟悉的面孔中发现了他们的身份。
　　只不过此时，也不容许他再多和灶门炭治郎说些什么了。
　　一点凌厉的锋芒锁定了在灶门炭治郎身下护着的灶门祢豆子，这种点刺的剑技的感觉，只有蝴蝶忍才会使用出来。
　　义勇已经看到了从不远处出现的蝴蝶忍了，她正以一个刺击的姿势冲了过来。
　　义勇本来已经准备拔刀制止蝴蝶忍的行为了，但是接下来发生的一幕，让他再次放松了下来。
　　因为突刺过来的蝴蝶忍，在半路就被未云给夹住了。
　　生怕蝴蝶忍这个家伙一不小心就把灶门祢豆子给毒死的未云，在义勇动手之前就窜了出来，直接拦腰抱住了蝴蝶忍，用一只胳膊把这个瘦弱娇小的小姑娘给夹住了。
　　“哈哈哈，不闹了不闹了，快放开我吧，我只是开一个玩笑而已，在两个柱候补的注视下，还能好好的活着的鬼，肯定是有什么特殊之处吧？你们不为我介绍一下吗？”
　　蝴蝶忍被落在了地上的未云夹在了腰部，有些无奈的笑着说道，她本来就没想着能杀掉那只鬼，毕竟有未云在旁边摆出了一副看好戏的表情，而且义勇又好像认识这一人一鬼两个孩子的样子，在这两个人的保驾护航之下，估计谁来也够呛能杀掉这只鬼的。

第一百二十一章：主公传令，带回本部（求订阅啊！求订阅！）
　　“灶门炭治郎和灶门祢豆子已经被我们所认可了。”
　　义勇看到蝴蝶忍被未云给控制住了之后，也不再戒备这个家伙会再做些什么了，于是他主动的对蝴蝶忍说道。
　　“emmm~~~所以你们两个认可了一个人我是可以理解的，但是你们为什么会认可一只鬼呢？”
　　被未云重新放到了地上的蝴蝶忍，对于义勇的这个回答并不是很满意，于是她可爱的皱着眉头看向了义勇。
　　义勇思考了一下，似乎在想应该怎么解释这个问题。
　　“大概是两年之前吧......”
　　想了想之后，义勇觉得果然还是要从头讲才能讲明白，但是他才刚开口，蝴蝶忍就打断了他的话。
　　“喂喂喂，这个时候讲这么长的故事也太让人苦恼了，就没有什么简单一点的方法能说清楚吗？”
　　蝴蝶忍对于义勇这个永远和别人对不上线的性格，真的是已经无语的不行了。
　　“我看这个在地上躺着的少年，估计都不一定能撑到你的故事讲完了。”
　　蝴蝶忍看着在地上趴着，护着灶门祢豆子的灶门炭治郎，决定先放弃听义勇讲故事，而是决定先救人要紧。
　　被打断了讲述的义勇没有任何的表示，只是默默地让开了地方，好让蝴蝶忍可以检查灶门炭治郎的情况。
　　“啊！那...那个...”
　　灶门炭治郎被蝴蝶忍一下翻了个身，直接就疼的不行了，他急忙想要出声说些什么，但是在蝴蝶忍直接上手去检查他受伤的地方之后，这个男孩儿再次忍不住的痛呼出声。
　　“嗯，伤的很严重啊你这个小家伙，等一下直接包起来吧，这种伤势，走路都困难了吧。”
　　蝴蝶忍重新把灶门炭治郎丢在了地上，站起身来说道，正好此时一直在外围等候着的隐们，也终于是已经跟了上来。
　　蝴蝶忍吩咐着这些隐们，让他们赶快对灶门炭治郎做一下伤势处理。
　　正在此时，几只鎹鸦飞到了他们的头上，开始满山林的大叫着：
　　“嘎！嘎！嘎！传令！传令！传令！本部发来传令！将灶门炭治郎和灶门祢豆子两人带回本部！”
　　未云、义勇还有蝴蝶忍的注意力都被这鎹鸦吸引了过去。
　　只听这鎹鸦继续大声的叫着：
　　“嘎！嘎！灶门炭治郎，穿有方格花纹的外褂，额头有伤疤痕迹，灶门祢豆子，咬着竹子的鬼之少女！带回本部！带回本部！”
　　接着再往下的话，就是不断的重复的了，三人也都不再继续听了。
　　“灶门...炭治郎和灶门祢豆子，就是这一对孩子了吗？是兄妹吗？”
　　蝴蝶忍若有所思的看着正在“哼唧”着被包扎的灶门炭治郎，还有那个在一边安安静静的站着的咬竹子少女灶门祢豆子。
　　“是的，祢豆子是我的妹妹！”
　　尽管因为包扎会触碰到伤口，导致他非常的痛苦，但是灶门炭治郎还是大声的回答道。
　　“哎呀，还真是非常的可怜呢，但是呀，炭治郎君，带着鬼是不行的哦，违反队律是会被杀掉的哦。”
　　听到灶门炭治郎的话之后，蝴蝶忍笑着说出了对于灶门炭治郎来说无比恐怖的话。
　　看着灶门炭治郎一脸的难以置信和担心的表情，未云无奈的苦笑。
　　“忍，你就别再逗这个孩子玩儿了，看把人家孩子给吓的。”
　　未云走上前去，吩咐因为鎹鸦的突然传令，而在犹豫是继续包扎还是把灶门炭治郎和灶门祢豆子绑起来的隐们，不用在意鎹鸦的传令，继续给灶门炭治郎包扎就可以，这一人一鬼，他们会亲自带回总部的。
　　得到了未云的指示之后，这些隐们也不再犹豫了，三个负责此事的柱候补都在这里，那还有什么好犹豫的呢。
　　“我可没有在开玩笑，未云，你知道的，庇护鬼可是重罪，大家都不会原谅的。”
　　蝴蝶忍换了一副严肃的表情看着未云，对于未云毫不在意的态度，蝴蝶忍有些不理解。
　　现在应该愁的不是你们两个吗？看着未云一脸的无所谓的表情，再看看义勇一副丝毫不为所动的淡定表情，蝴蝶忍觉得自己是不是反应太大了，其实这应该是一件不值得注意的小事儿才对？
　　“有什么好担心的，等到了主公大人面前，一切自然就有定论了。”
　　未云拍了拍有些担心他们的蝴蝶忍的头，十分的淡定的说道。
　　对于所谓的队律，未云根本就不怎么放在心上，只要你是在确实的做着有利于鬼杀队的事情，只要你是切实的在斩杀恶鬼，队律其实对你的影响并不会很大，想一想当初，未云在杀下弦壹的时候，不就还杀了很多助纣为虐的人类吗？
　　但是未云事后却并没有受到任何的惩罚，甚至这个消息还被封锁了起来，由此可见，这个队律的弹性还是很大的。
　　毕竟不能伤害人类是队律里非常重要的一条，但是就连这一条都能弹性的处理，只是带着一只不会吃人，甚至还可以帮助杀鬼的鬼的话，多半也不是什么大问题。
　　而且未云百分之一百的可以肯定，产屋敷耀哉这个人，一定早就知道灶门炭治郎和灶门祢豆子的事情了，毕竟虽然未云对此事没怎么上过心，但是鳞泷老头儿肯定对此早有对策才对。
　　“那好吧，既然你们都不担心，那我就不多替你们担心了。”
　　拍掉了未云在自己头上揉来揉去的手，蝴蝶忍没好气的说道。
　　“走吧，带着他们两个回本部。”
　　看着被包扎成了一个粽子的灶门炭治郎，未云笑着对义勇和蝴蝶忍说道。
　　“义勇你背着灶门炭治郎，我来带着灶门祢豆子。”
　　看着在灶门炭治郎的吩咐下，乖乖的缩小蹲在了箱子里的灶门祢豆子，未云果断的对义勇说道。
　　虽然不是很在乎这点儿重量，但是背着一个受伤严重的少年，和背着一个有一只可爱的鬼的箱子，还是存在着那么一点儿差别的。
　　义勇没有做声，只是干脆的把灶门炭治郎给背在了背上，他就单纯的当是负重训练了。
　　被义勇背到了背上的灶门炭治郎，忍着因为义勇的动作而拉扯到伤口的疼痛，对着义勇先是道歉又是道谢。
　　道歉是因为他意识到，似乎因为他和祢豆子的原因，给义勇和未云他们添了很大的麻烦，道谢是因为同样的道理，明明添了那么多的麻烦，但是义勇和未云竟然还在帮助他，这让这个孩子感动的不行。
　　“义勇先生和清水先生，都是好人啊！”
　　灶门炭治郎在自己的心中，给为未云还有义勇两个人，疯狂的发着好人卡。

第一百二十二章：废除九柱，新的制度（求订阅啊！求订阅！）
　　对于未云和义勇来说，背着一个人的重量来赶路其实不算什么难事，更何况这那田蜘蛛山离总部的距离本身就不算是多么的遥远。
　　于是在简单的交代和处理了一下那田蜘蛛山后续的情况，确保这个地方已经万无一失之后。
　　未云、义勇和蝴蝶忍三人就先一步离开了这里，留下了蝴蝶香奈惠的继子栗花落香奈乎在这里负责统筹，虽然未云对于那个没什么主见的小姑娘能不能干好这件事情表示怀疑，但是想到在那里还有很多从总部调过来的经验丰富的隐们，他也就放下了心来。
　　也许在那种情况下，一个不会主动的瞎指挥，只是任由手下的人自由发挥的统筹人选才是最合适的。
　　而栗花落香奈乎恰好就是这样的一个人，这个被蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍捡回来的小姑娘，拥有着超乎寻常的天赋，是蝴蝶姐妹的继子中，最出类拔萃的一个。
　　小小的年纪的她，已经完全掌握了呼吸法的【全集中·常中】，做到了成为柱的一个最基础的要求，并且在蝴蝶香奈惠的教导下，这个姑娘的花之呼吸也是用的炉火纯青，留她在这里，与其说是管理大家，不如说是为了防止再出现鬼呢，只要来的不是上弦，这个姑娘应该都可以应付的了。
　　但是可能是天才往往都有一些常人无法理解的怪癖，这个小姑娘的性格也是蝴蝶姐妹所有继子中最古怪的一个，她不知道自己该做什么不该做什么，只知道听命行事，对于很多事情，她都只能用蝴蝶香奈惠教给她的掷硬币的方式来选择。
　　在未云看来，这个家伙八成是选择困难症的无敌晚期，已经病入膏肓救无可救了的那种。
　　这个姑娘真的是贯彻了如果我无法做出选择，那最好的办法就是不去做选择这句话，至于那些不得不做出选择的事情，她则会通过命运的方式来抉择，那就是掷硬币看正反。
　　未云对于这个孩子的性格设定还是挺感兴趣的，这种性格放在美漫里，那妥妥的就是个女版双面人（DC经典反派），不过放在日漫里，反而变成了现在这个萌萌哒的样子。
　　这么一想的话，未云发现自己所在的这个世界好像还不是多么扭曲呢，从目前接触的人的情况来看，这个世界的大部分人都是正常的，甚至是大多数人都是还很善良的，比起一些黑暗向的世界，这个世界已经足够美好了，当然，如果没有鬼这种生物的存在的话，那就再好不过了。
　　“果然一切都是鬼舞辻无惨那个家伙的错。”
　　未云忍不住失笑，他对于自己的这个总结还是很满意的。
　　“你在笑些什么？”
　　对于突然发笑的未云，蝴蝶忍有些莫名奇妙的出声问道，她正在和义勇交谈，想让义勇继续把他之前要说的故事给说完，她也好借此了解一下情况，到时候好给他们进行声援。
　　因为他们之前已经收到了消息，这一次带着灶门炭治郎和灶门祢豆子这一人一鬼，他们不仅仅是只要去总部那么简单的。
　　主公大人已经召开了柱合议，这一次，他准备直接在柱合议上解决灶门炭治郎和灶门祢豆子的问题。
　　当然现在的柱合议，已经不是只有柱才能参加的了，他们这些因为古老的制度原因，而没能得到柱的名号，但却已经在行驶柱的权力的人，也是要去参加柱合议的。
　　不过对于现在的这个情况，蝴蝶忍倒是觉得不会再持续多久了，因为之前主公就已经动过念头，说要废除九柱的制度，给所有有实力的队员们都加上柱的称号，估计再过不久，他们这些柱候补，也都能变成名正言顺的柱了。
　　但是这不是重点，重点的是到时候柱候补加上现任的柱足足有十三人，而和未云他们关系不错的，就足足占了有将近一半的人数啦。
　　蝴蝶忍自己，加上她姐姐花柱蝴蝶香奈惠，未云和义勇加上真菰和水柱锖兔，这就已经是六个人了，还有炎柱炼狱杏寿郎，以他和未云的关系，多半也是会认同未云的，就像虽然姐姐并不知道情况，但她相信姐姐一定是可以理解自己一样。
　　只不过人数上占优势并没有什么用，鬼杀队的柱合议从来就不是靠举手投票解决问题的，你必须拿出真正的可以有说服性的证据来说明，来证明你说的事情的正确性，大家才会认同你。
　　就像是对于她姐姐和炼狱先生来说，甚至还要算上真菰和锖兔，他们可以确保未云和义勇不会因为队律的事情而受罚。
　　但是对于灶门炭治郎和灶门祢豆子，他们会不会真的认可就还是存在疑问的了，毕竟这个事情太过于惊世骇俗，就连她自己，现在都还是将信将疑的，只是碍于未云和义勇的原因，才没有直接的质疑。
　　“没有笑什么，就是突然有所感慨。”
　　未云当然不知道蝴蝶忍已经想到了那么多的事情，所以他很是随便的就解释了一下，对于接下来要发生的事情，未云自己是并没有很担心的，因为他认为只要有他和义勇还有鳞泷老头儿做担保，那就已经足够了。
　　再加上他早就知道，主公大人本来就是倾向于灶门炭治郎和灶门祢豆子的，所以对于接下来要面对的情况，未云就更加的不担心了。
　　毕竟这可是连最高首领都已经认可的事情，而且还有他们几个作为担保，就算是有人真的不服气，也绝对是不会做出什么过分的事情来的，这一点，未云还是敢保证的。
　　三人几乎是没怎么休息，一路紧赶慢赶的，终于是在天黑之前赶到了鬼杀队的总部。
　　但是因为天色已经有些晚了，所以他们得到消息说柱合议改到了明天进行，今天就让大家先稍作休息。
　　得知这个消息之后，最放松的莫过于灶门炭治郎了，因为他在义勇的背上颠簸了一路，本来经过治疗的身体，他感觉反而可能进一步的恶化了，能有一个晚上的休息时间，真的是再好不过了，不然明天的柱合议或者说是对他和祢豆子的审判，他可能都得爬着过去了。
　　义勇将灶门炭治郎带到了一个房间，然后将他丢在了床上，这只是个正常的房间，并不是什么牢房之类的，不过在门口也确实有人在把守着就是了。
　　“今天好好休息吧，我把祢豆子放在这里了，明天你们两个好好表现，争取得到大家的认可，如果成功了，你和祢豆子就能够光明正大的一起行动了，不过你也不用紧张，有我们在你们不会有事儿的。”
　　未云把装着灶门祢豆子的箱子放在了灶门炭治郎的床边，然后对着这个少年安慰叮嘱道。
　　“等一下会有几个蝴蝶屋的继子来给你再处理一下伤势，记得听她们的话。”
　　蝴蝶忍也是看着灶门炭治郎说道。
　　灶门炭治郎感激的向着三人点了点头表示自己知道了，随后就一歪头昏睡了过去，这个孩子实在是太累了。
　　未云三人相视一眼，摇了摇头没有说什么也直接离开了这里，他们还有他们的事情要做。

第一百二十三章：四人重聚，火锅晚餐（求订阅啊！求订阅！）
　　漆黑的夜空中，依然是那一轮圆月高悬，细碎的月光洒在只有几片落叶的庭院中，照进了容人通过的走廊里。
　　未云和义勇两个人，此时正一前一后的在走廊中走着。
　　在总部的这些居住地区中，未云和义勇都是有着自己的固定居所的。
　　或者说所有的柱或者柱候补们，都有着普通的队员们所享受不到的福利，这在总部的独立居所只是其中之一而已。
　　总部的这个居住地区非常的大，围着一个大大的宅院为中心，四散而开的分布着大大小小的宅邸，通过不算复杂的走廊进行着连接，除去居住的地方，这里还有着各种各样的设施场馆。
　　包括蝴蝶屋和隐组织的主要据点，甚至是产屋敷家的宅邸，也就是主公大人产屋敷耀哉的居住地，其实都是在这一个大大的聚落之中的。
　　更不用说在这里还有着一个后山的存在，与其说这是一个组织的总部，倒不如说这里是一个村庄聚落更恰当。
　　规模之大，让所有第一次到来的人都会十分的吃惊，不过仔细的想一想，这种规模其实也在情理之中。
　　毕竟在这里居住的，不只是鬼杀队的柱和高级成员，在这里居住的更多的其实还是隐以及蝴蝶屋的后勤人员，还有一些流传了好几代的鬼杀队世家，真要说起来的话，这里居住的人其实是很多的。
　　只不过这里同样也是有着很高级的保密度优先级的，在这里居住的人，除非是那种非常被信任的，否则是很难会有离开这里的机会的，鬼杀队的一些低级队士，甚至都没有机会了解这里，更不用说来到这里了。
　　所以说这次这些负伤的队士们，还有跟随着一起来的外部的隐们，其实都还是挺幸运的，虽然他们主要的活动地点就是蝴蝶屋附近，更多机密的地方都没有权限过去，但是来过和没来过就已经是一个很大的差距了。
　　而踩着月光在走廊中前行的未云和义勇两人，这个时候要去的地方，自然就是锖兔和真菰的宅院了。
　　不过不要误会，锖兔和真菰都是有着自己独立的宅院的，之所以他们现在都在锖兔的宅院里，是因为未云之前已经让义勇用鎹鸦联系了他们，所以这个夜晚，他们才能够重新的聚在一起。
　　“吱呀。”
　　推开了这间标着锖兔家的宅院的门，未云和义勇直接走了进去。
　　透过细碎的月光，可以清晰的看到，这庭院里已经铺上了浅浅的一层落叶，未云估计锖兔可能并不经常会回来住，而且也没有找人专门的来做打扫。
　　未云和义勇穿过这铺满了落叶的庭院，走向了那间亮着灯的正屋。
　　未云走在了前面，义勇表情没什么起伏的跟在后面走着。
　　“吱吱。”
　　未云刚一推开屋门，里面就已经传来了一个明快的声音。
　　“未云、义勇你们两个可算是终于来了，再不来我和真菰都准备散场回去睡觉了。”
　　如今看着成熟了很多，但却显得更加的俊逸的锖兔，笑着对未云和义勇打趣道。
　　锖兔这个家伙很特殊，因为脸上的伤疤的原因，他沉下来脸的时候看着就像是个狠帅狠帅的反派，但是当他笑起来的时候，你就会发现，这个家伙就是一个笑声明快性格温柔的大男孩儿。
　　“少废话，你要不想吃你就先去睡觉，我和义勇还有真菰吃，少你一个也不少，你说是吧真菰。”
　　对于锖兔的打趣抱怨，未云是丝毫不留情的就怼了回去，然后他向着从他推门进来之后，就一直温柔的笑着看着他们的真菰打了声招呼。
　　真菰其实也是一个性格比较平的女孩子，总是会温柔的看着世间的一切，她那张精致的小脸上，很少会露出多样的复杂表情，和外表冷冰冰的义勇其实有些类似，但是在面对锖兔、未云和义勇的时候，她的情绪波动却总会特别明显。
　　听到了未云的话之后，真菰捂着嘴笑了起来，小声的附和着未云的话，对着锖兔说着“要不锖兔你先去睡吧，我们三个吃。”这样的话。
　　最后给锖兔致命一击的是在后面进来的义勇，他嘴角微微挑起，对于锖兔的行为发表了自己的看法。
　　“你这是自讨苦吃。”
　　锖兔被三个人给怼的一愣一愣的，只能是无奈的苦笑，明明他才是做主请客的那一个，为什么感觉这被请的三个人都像是大爷一样呢？
　　看着锖兔无奈苦笑的表情，真菰笑的更开心了，他们四个已经有多久没有聚在一起这样嬉笑打闹过了，上一次是什么时候，时间长的竟然都有些记不起来了。
　　“唉～算我是自讨苦吃吧，说了多余的话。”
　　锖兔看着未云和义勇都已经落座坐好，摇了摇头说道。
　　此时四个人正围坐在一个小方桌旁边，这个小方桌的旁边是一个他们所熟悉的吊锅，在吊锅的下面正有着在燃烧的炭块，锅的四周还插着几只烤鱼。
　　“你竟然复制了一个鳞泷老头儿的火锅出来？真有你的啊锖兔。”
　　未云看着这熟悉的一幕，他立刻反应过来，这个东西的构造竟然完全是和鳞泷那里的那个一样。
　　“哈哈哈，我只是偶尔一时兴起，专门托人仿造了一个而已。”
　　锖兔一只手放在脑后挠了挠，有些得意的说道。
　　“倒是的确挺像的。”
　　义勇看了一眼这个火锅的整体构造，也是对此肯定道。
　　“是吧，毕竟是我特意一直盯着打造的。”
　　锖兔哈哈笑着拿起在他身边放着的一个小瓶，挨个给所有人都倒满了杯子。
　　这个火锅的整体结构并不是普通的火锅，而是一个仿照着鳞泷家里的那个火锅打造的完全一样的，所以未云和义勇才会一眼就看出来这个火锅的特殊之处。
　　“来，很久没有在一起吃过火锅了，先一起喝一杯。”
　　锖兔端起桌上的杯子，主动的邀请其余的三人一起举杯。
　　原来锖兔刚才倒的并不是什么茶水，而是倒的一杯纯酿的清酒。
　　不过对此也并没有人说什么，毕竟他们都不是小孩子了已经，就算喝点儿酒也是没有关系的，更何况早在以前他们就都已经偷偷的喝过酒了。
　　四人举杯相碰，满饮一杯，终于是开始了这顿相聚的晚餐。

第一百二十四章：闹小别扭，切腹自尽（求订阅啊！求订阅！）
　　对于久别重逢的四人来说，当然其实也算不上什么久别重逢，只能勉强说是很久没有机会坐在一起，吃吃饭、喝喝酒、聊聊天而已。
　　对于这样的四个人而言，要说的、要聊的事情自然有很多。
　　各自的经历和见闻，各自的努力和成长，对于本就亲如一家人的四个人来说，自然是没有什么不能谈的。
　　比如在鳞泷师傅的建议下，已经改练了花之呼吸的真菰，就有很多的要说的事情，从水之呼吸转到花之呼吸还算是容易的，这在未云融合水之呼吸和花之呼吸的时候，我们就已经了解了。
　　难得的是，转到了花之呼吸的真菰，最终在花之呼吸一途，竟然真的展现出了不亚于花柱蝴蝶香奈惠的天赋，并且在短短的时间内，就已经达到了柱的水平。
　　虽然在那段时间里，包括鳞泷师傅在内的大家都有写信鼓励她，但是那个时候的真菰依然非常的迷茫。
　　因为她不知道那么做对不对，放弃了从小修炼的水之呼吸，转而去学一个全新的呼吸法，换做是谁估计都不会那么果断的，不过好在最后的结局是好的，大家也就都松了一口气。
　　至于锖兔的故事，实在是乏善可陈没什么好讲的，这个家伙基本上就是一直在四处奔波的杀鬼。
　　但是他可怜兮兮的竟然连一只十二鬼月都没有碰到，这个家伙能够那么早的成为柱，靠的完全是劳模一样的执行任务的速度。
　　在未云杀了可能还没多少只鬼的时候，锖兔这个家伙竟然就已经达到了晋升为柱的五十只鬼的指标，据说当时连主公大人产屋敷耀哉都吃了一惊，好像这个家伙还创下了一个最快杀五十只鬼的记录，也真是有够奇葩的。
　　义勇也是差不多，他基本上也就是在四处跑着杀鬼，唯一遇到的一件比较有意思的事情，也就是这次大家柱合议要一起商讨的这一件。
　　于是义勇从头到尾的，再一次把这件事情的始末给他们讲了一遍，因为之前给蝴蝶忍已经讲过了一遍的关系，这一遍未云觉得他明显讲的要生动详细多了。
　　“竟然真的会有这种事情吗？”
　　听完义勇的讲述，锖兔和真菰的脸色都严肃了起来，这可不是什么小事儿。
　　一件值得被主公大人拿来作为柱合议的主题的事情，又怎么可能是小事儿呢？
　　“我和未云，还有鳞泷师傅，都已经签了保证书，倘若灶门祢豆子吃了人，我们三个都会切腹自尽。”
　　对于锖兔和真菰提出来的质疑，义勇脸色很平淡的说出了这个如同惊雷一样的消息。
　　“啊！”
　　真菰被义勇这句话给吓了一跳，条件发射的尖叫了一声。
　　锖兔也是被义勇说的这句话给震的不轻，因为这就意味着，他们的师傅还有这两个弟弟都已经完全的认可并且相信了这件事情。
　　不过对于义勇的这句话，未云只是撇了撇嘴，这个所谓的保证书，他可是完全是因为义勇和鳞泷老头儿都签了的原因才签的，作为举荐者的他和义勇，还有负责教导的鳞泷，如果另外两个都签了，结果就他不签，那岂不是显得他未云胆小怕死不敢签一样？
　　正是因为这个原因未云才会签的，但是就算灶门祢豆子真的吃了人，他也是不会切腹自尽的，而且他还会阻止这两个人也切腹自尽，毕竟留得青山在不怕没柴烧，人死了可就啥都没了，而且为了别人的事情去赌上性命简直太蠢了。
　　“真是的，有这种事情怎么不早告诉我！”
　　锖兔反应过来之后，第一个动作和表情竟然是这么表达道。
　　“对呀，应该早一点儿跟我们说的。”
　　真菰也是附和着锖兔的话，似乎对于他们两个知道的这么晚感到有一些不满>_<。
　　“额⊙∀⊙！”
　　义勇没有猜到也没有get到这两个人说这句话的意思，所以一下子就愣住了，好像是宕机的样子。
　　“难不成跟你们两个说了，你们还有更好的解决办法不成？”
　　未云已经猜到这两个家伙想要表达的意思，估计就是想着把他们的名字也加进来。
　　“虽然没有别的办法，但是也可以提供一个保证者的名额呀。”
　　锖兔摊了摊手表示自己也没别的办法，但是可以在你们的办法上添一份力。
　　真菰点了点头对此表示赞同，她有些不满的是自己似乎被忽略了，这么重要的事情竟然都没有通知她。
　　“没有用的，人多了反而有一种在逼迫别人的感觉，最好的就是让我们这三个直接参与人做保证，把你们也加进来就太夸张了。”
　　未云笑着对这两个闹别扭的家伙解释道，事实就是这样，虽然未云觉得把他们两个加上会更好，但奈何做主的是鳞泷，这个老头儿坚持要只用他们三个就可以，并且说了上面的那些原因。
　　由此可见，如果出了问题鳞泷是真的准备切腹自尽的，这和未云的挂名切腹自尽可不一样，所以如果或者万一出了问题，鳞泷自然是想要连累更少的人。
　　“唉~也只能这样了，不过明天的柱合议，我是绝对会站在你们这一边的。”
　　锖兔听到未云的话之后，倒是很快就明白了这话的意思。
　　“我也一样。”
　　真菰同样也是立刻就理解了这句话的含义，她附和着锖兔的话说道。
　　这下子就让未云有些不安了，好家伙，合着就他自己不能理解鳞泷吗？
　　这些家伙竟然都是打算签了那保证书，如果灶门祢豆子吃人的话，就真的去切腹自尽的吗？
　　我这是拿了一门忠烈杨家将的剧本吗？连杨家女将都一起来了呗就？
　　不过未云并没有把他对这件事情的看法说出来，反而是直接改变了话题，直接开始说起了他自己的事情。
　　其实未云的事情，主要就是激战上弦之贰、杀下弦之壹值得说一说，其它的事情就只有修炼杀鬼、修炼杀鬼、修炼杀鬼了。
　　但是在详细的了解了十二鬼月上弦和下弦的战斗力差别之后，这几个人最感兴趣的反而是他修炼的那一部分。
　　对此未云也没有任何藏私的意思，他直接就把自己的修炼历程，还有他自己总结的那些修炼心得和笔记都拿出来跟大家进行了分享。
　　只不过在众人拿起来研究了一小会儿之后，他们重新又把这些东西都又还给了未云。

第一百二十五章：变态身体，表情管理（求订阅啊！求订阅！）
　　“你这个呼吸法......修炼起来的难度未免也太变态了吧。”
　　锖兔一脸嫌弃的把那些未云整理的资料扔给了未云，随后对着未云这么说道。
　　未云接过锖兔扔过来的资料，不是很在意的耸了耸肩。
　　“别那么多废话，你就说说效果怎么样吧。”
　　未云将自己随手整理的资料收了起来，一副随你怎么说的样子。
　　“额...效果自然是和它的难度一样的变态。”
　　锖兔对于这一点倒是承认的，毕竟未云的这个极昼呼吸法，在一定的程度上，已经和他们现在所使用的呼吸法不在一个等级上了。
　　如果说相比于普通的拳脚功法，他们的呼吸法已经是一种非常强大的修行之法了。
　　但是如果拿呼吸法和未云的极昼呼吸法相比较的话，他们的呼吸法反倒如同普通的拳脚功夫一样，瞬间便失去了吸引力。
　　“效果再强大也没有用。”
　　真菰也是无奈的摇了摇头说道。
　　“毕竟不是谁都有你这么变态的身体。”
　　义勇接过了真菰的话，对这个事情下了自己结论，三人已经一致对此事发表了看法。
　　“效果很强，但可能是只有你一个人能练成，几乎没有任何的推广意义。”
　　锖兔最后做了一个总结，于是三人便结束了这个话题，毕竟对于未云这个变态的身体强度和恢复能力，他们是再了解不过的。
　　未云表示对此根本无所谓，因为这些事情他早就已经明白了，给主公大人产屋敷耀哉去过信之后，那个人就已经说了，连目前柱里除了他之外最强的人，就连那个修炼了代表着驱动引擎的岩之呼吸法的悲鸣屿行冥，对于他这个极昼呼吸法都是束手无策的。
　　产屋敷耀哉已经将他这个极昼呼吸法封存了起来，只等待着下一个有缘人来取走了。
　　略过了未云的这个呼吸法的问题，四人又闲聊了一阵之后，便草草的收尾结束，各自离开回去休息了。
　　而在他们狭雾山四人组聚会喝酒聊天的同时，蝴蝶忍也在和她的姐姐蝴蝶香奈惠沟通这件事情。
　　两姐妹在房间中相谈甚欢，蝴蝶香奈惠对此事的认同程度简直是出乎意料的好，但是对于蝴蝶忍来说，这反而是十分可以理解的。
　　因为蝴蝶香奈惠的梦想，就是能够和鬼好好的相处，可以让悲剧不再上演，不管是发生在人身上还是鬼身上的也好，这一点蝴蝶香奈惠和灶门炭治郎倒是有些相像，她也是个会毫不犹豫的斩杀吃人恶鬼，但是依然会给予他们同情的人。
　　两姐妹在十分的快活的氛围中沟通完了这件事情，随后便互相打闹着在一起上床休息了。
　　一直到了第二天的临近中午十分，已经快要等的不耐烦的未云，才终于是等到了主公大人派来的传信的使者。
　　而当未云走到了产屋敷家的宅邸的时候，这个庭院里已经是站了很多的人了。
　　除去未云早就已经认识的锖兔、真菰、富冈义勇、蝴蝶忍、蝴蝶香奈惠、悲鸣屿行冥、宇髄天元和炼狱杏寿郎之外，在这个地方还有着三个未云并不认识的陌生身影。
　　这三个人中其中最先吸引了未云的注意力的，是那个唯一的女生。
　　那是一个留有三条樱粉色的长麻花辫，发梢为草绿色的女孩子，个子和站在她身边的蝴蝶香奈惠要差不多高，因为未云推门进来的缘故，这个女孩子正好奇的回头向着未云看过来，这孩子有着一双浅绿色的大眼睛，两只眼下都有着显眼的泪痣，似乎是因为很兴奋，所以双颊有些微微泛红。
　　最让未云有些摸不着头脑的是，这个女孩子竟然穿着一身敞胸队服与短裙，腿上是一双绿色的条纹长袜，这特殊的打扮，和旁边两个披着蝴蝶羽织的蝴蝶姐妹，还有寻常队服打扮的真菰都不同，其它人顶多就是队服外面披个特殊的羽织，这个姑娘已经把队服的款式都改了。
　　真是太邪恶了！咳咳！
　　未云没有多看，很快就把视线移向了另外两个陌生的身影。
　　除去这个打扮特殊的女孩子，另一个吸引了未云的注意力的，就是正侧卧在树上的那个男人。
　　此时那个男人也转过身看向了未云，这个男人拥有右金左绿的瞳眸，白色的绷带缠着鼻子以下，黑色的中长发如同海带一般垂在两边，身上披着黑紫条纹状的羽织，脖子上缠着一只白色的蛇，正在“嘶嘶”的吐着信子。
　　“也是个奇怪的人呢......”
　　未云嘴角挑了挑，这些新出现的柱，都挺有个性的嘛。
　　至于最后的那一个，那个留着黑色的长发，穿着普通的队服的少年，好像是根本就没有注意到未云的到来一样，仍然自顾自的望着天，似乎在发呆？
　　“果然都是些奇怪的人呢......这就是天才怪癖定律嘛？”
　　未云在心中吐槽着，也是走到了正在向他招手的锖兔几人身边。
　　“你怎么才来？我们都快到齐了。”
　　锖兔有些奇怪的看着未云问道，昨天不是还对这件事情很上心的吗？今天怎么他就感觉未云就已经有些兴致缺缺了呢。
　　“没什么，我只是在人生的道路上迷失了方向而已，而且不死川那个家伙不是还没来呢。”
　　未云毫不在意的回答道，同时他也看到了那边被包扎的浑身都是绷带的灶门炭治郎，那个孩子正十分的拘束的一个人站在那里。
　　“你们蝴蝶屋的包扎都是这么暴力的吗？”
　　未云实在是忍不住的，对着蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠问出了自己的疑问，之前在那田蜘蛛山，他就发现了很多被包成了粽子的伤员，这是什么特殊的包扎方法吗？未云有些不解。
　　“什么叫做暴力啊？！这叫做负责好不好？！”
　　蝴蝶忍被未云十分的不负责任的话给瞬间激怒了，她有些恼怒的对着未云说道。
　　而蝴蝶香奈惠只是捂着嘴笑着看向了未云，还有自己明显情绪变化比较大的妹妹。
　　未云无奈的摸了摸鼻子，搞什么这个家伙，最近是大姨妈来了吗？怎么这么容易发脾气？
　　对于表情管理总是失控的蝴蝶忍，未云已经不知道该怎么吐槽了。

第一百二十六章：命不久矣，主要议题（求订阅啊！求订阅！）
　　在未云跟几人笑着玩闹了一会儿之后，主公大人终于是从屋子里走了出来。
　　有一段时间没有见，这个男人的病情似乎并没有发生什么特别大的变化，但是未云知道，这并不是说明产屋敷耀哉的病情稳定了，恰恰相反，这只是因为这个男人的病情，已经没有再恶化的余地了，按道理来说，他本来早就该死了才对。
　　看到主公大人在他的子女的搀扶下走了出来坐好，本来正在闲聊的未云和炼狱杏寿郎几人，也都是十分的正经的向着主公大人问了好。
　　随着主公大人的一句感叹，此次的柱合会议也就算是正式的开始了。
　　“这么多年了，已经不知道多久没有出现的盛况，竟然在我们的这个时代出现了，上一次有这么多的优秀的剑士一起出现，差不多就要追溯到几百年前的初始的剑士的时代了吧。”
　　产屋敷耀哉的眼睛虽然已经看不到了，但是他却是知道今天在他面前出现的，是足足有着十三位的强大的剑士的，在任何一个时代，都不曾有过这么的辉煌的时刻。
　　迟到了的不死川实弥，在主公大人到来之前，也已经到了，在现在的产屋敷耀哉的面前的，就是足足的有着十三人的柱和柱候补们。
　　想到了之前得知的一个消息，产屋敷耀哉对于一切都将终结的预感，变得更加的强烈了，他不知道这预感是自己的预言，还是他因为自己将要死去，而幻想出来安慰自己的。
　　因为他们产屋敷一族的预言技能，本身就不是可以主动使用的技能，那只不过是一种被动的天赋而已，并且这种天赋也不是谁都能掌握的。
　　虽然产屋敷耀哉确定，自己和自己的儿子产屋敷辉利哉都有这种天赋，只不过现在重病缠身人之将死的他，对于那种预言的把握已经越来越弱了。
　　“这一次，对于我们上一次商议的那个议题，我已经有了决断。”
　　产屋敷耀哉也没有再多去说什么废话，一上来就先抛出来了一个比较重大的决定。
　　在下面站着的柱们和柱候补们，其实对于产屋敷耀哉要说的这件事情，都已经很清楚了。
　　“看来是要把我们给转正了。”
　　未云看了一眼和自己一样是柱候补的身份的三人，富冈义勇是冷冰冰的酷哥脸，一副和他没什么关系的样子，而蝴蝶忍则是淡淡的微笑着，似乎也不怎么在意这个问题，只有真菰有些好奇的看着主公大人。
　　未云知道，真菰是好奇她和义勇到底要被怎么安排的，像未云和蝴蝶忍，都是自创了属于自己的呼吸法的人，那直接就将他们晋升为柱自然不存在什么问题。
　　但是像她和义勇两个人就不一样了，毕竟水柱和花柱都是存在着的，她和义勇到底会被怎么安排，她还真的挺好奇的，至于义勇那个家伙，对这件事情肯定是无所谓的。
　　“清水未云，富冈义勇，蝴蝶忍，真菰，这四位柱候补，因为种种原因，并没能得到柱的称号，但是他们却一直在履行着柱的义务，我觉得我们确实没有必要，一直坚持着那古老的陈旧的制度，我们有着这么多的优秀的剑士，那我们就应该让每个剑士得到他们应有的荣誉。”
　　产屋敷耀哉说的有些激动，他苍白的脸色泛起了一些潮红，因为激动，这个男人不禁咳嗽了起来。
　　“主公大人，请注意控制情绪，保重身体要紧。”
　　不死川实弥用完全不符合他之前人设的语言，对产屋敷耀哉劝谏道。
　　未云不禁侧目，看向了这个身上已经布满了伤痕的家伙，他印象里的不死川实弥，还是那个被“忽悠”瘸的样子，现在看来，果然已经完全被征服了吗？
　　不过产屋敷耀哉的话语，的确是有一种能够影响人心的魔力，他刚才的那一番话，已经让大家都被影响了一些，但是柱们的实力都很强，所以并不会受到他太大的影响，但是对于在一边旁观的灶门炭治郎来说，他已经被带入了那种激动的情绪之中了。
　　“所以我决定将富冈义勇晋升为水柱，真菰晋升为花柱，蝴蝶忍晋升为虫柱，清水未云晋升为极柱，虽然会同时出现两个水柱和花柱，但是这也是不可避免的问题，其实对于大家的影响也不是很大。。”
　　产屋敷耀哉平复了一下自己的情绪，最终宣布了他的这个决定，虽然在一些方面上有些不尽人意，但是这已经是他能想到的最好的解决办法了。
　　“......”
　　未云的表情有点儿蛋疼，你这柱的称呼，真就是懒得不行了呗？用的什么呼吸法就直接什么柱？两个字的直接就取开头？
　　其实未云对此是早有预料的，根据这个柱的称呼的命名方式，他曾经猜测过自己的称号，“极柱”、“昼柱”、“极昼柱”都是很有可能的。
　　最后会得到这么一个称呼，也算是意料之中吧，未云对此直接失去了吐槽的欲望。
　　对此未云只是简单的回应了一句：
　　“行吧。”
　　两个字包含了一大段话都难以描述的心理活动和情绪变化。
　　“谢谢主公大人的认可~~~”
　　蝴蝶忍的回应就比未云要得体多了，真菰同样也是很有礼貌。
　　但是未云还不是最差的一个，冷淡酷哥富冈义勇直接就没有任何的表示，选择了沉默。
　　他的这个态度，直接就引起了剩余几人的不满，当然对于未云明显比较敷衍的行为，在几个新人和对主公特别敬重的柱们眼里，也有些太过于随便了。
　　“这是你们应得的，也是我欠你们的。”
　　产屋敷耀哉倒是没有什么反应，他还是以那个淡淡的噙着笑意的表情说道。
　　在说完了这个比较重要的事情之后，产屋敷耀哉终于是把目光看向了在旁边一直吃瓜的灶门炭治郎。
　　虽然这个男人根本就看不到，但是他还是很快的锁定了灶门炭治郎的位置。
　　“灶门炭治郎......”
　　产屋敷耀哉喊了有些激动和忐忑的灶门炭治郎一声。
　　“啊？！我在！”
　　灶门炭治郎从刚才那种激动的情绪之中脱离了出来，他赶快回应道。
　　这个被绷带包成了粽子的少年，看着十分的滑稽，产屋敷耀哉的嘴角都有些上扬了。
　　“关于你和你的妹妹灶门祢豆子的问题，是我们这一次柱合会议的主要议题。”
　　产屋敷耀哉提醒了一下这个少年，虽然他已经是认同了这一对兄妹，但柱合会议并不是他的一言堂，所以他还是需要尽量让大家都认同这件事情的。
　　“你准备好给大家详细的说明一下情况了吗？”
　　产屋敷耀哉最后一次和灶门炭治郎确认了一下情况。

第一百二十七章：未云无奈，实弥找茬（求订阅啊！求订阅！）
　　“灶门炭治郎君，身为鬼杀队队员，你为什么带着鬼呢？相信所有的柱都是希望你自己能够解释一下的。”
　　看到灶门炭治郎被主公大人的问话给问的一愣，蝴蝶忍出声提醒了一下这个被主公大人的风采折服的少年。
　　灶门炭治郎寻声看向了蝴蝶忍，他发现蝴蝶忍向他眨了一下眼，随后这个少年又向义勇先生和清水先生看了过去，不过从这两个人身上他并没有得到什么安慰，义勇依然是一副冷冰冰的事不关己的表情，而未云已经是有些百无聊赖了。
　　毕竟事情的结局现在已经能够确定了，所以未云已经不想再在这里走流程了。
　　这就像是你玩儿剧情类单机游戏大作一样，明明已经打通的剧情，但是因为忘记了存档，电脑直接死机，你再次打开电脑之后，不得不从上一次自动保存的地方再次重新打一遍，那种感觉十分的无聊，只想快速的过掉这些剧情。
　　但是灶门炭治郎可不知道自己和祢豆子的命运已经被确定，至少在这个地方，还不是他们应该终结的地方。
　　所以灶门炭治郎还是很紧张的，但是因为之前受到了未云三人的鼓励，现在又被蝴蝶忍暗示了一下，灶门炭治郎总算还是冷静下来开始详细的叙述了一下自己和祢豆子的情况。
　　“呵呵呵，不要瞎说一些无趣的妄语，说到底包庇家人也是理所当然的，你说的话完全无法令人相信，我是不会相信的。”
　　灶门炭治郎的话才刚刚说完，那个身上缠着蛇的蛇柱伊黑小芭内，就已经出声反驳了他。
　　对于这些经历了那么多的杀戮的柱们来说，灶门炭治郎的话，确实显得是那么的空洞，毕竟对于柱们来说，像灶门炭治郎这样的说辞，他们已经听的耳朵都要起茧子了。
　　就像未云和义勇一样，在刚开始面对这件事情的时候，其实他们两个人和这些人的态度也没有什么不同。
　　“啊啊啊，他是被鬼附身了，快点儿杀了这个可怜的孩子，给他一个解脱吧。”
　　双手合十，脸上已经留下了两道泪痕的悲鸣屿行冥，已经是有些不想再听下去了。
　　灶门炭治郎虽然已经得到了一些鼓励，也受到了蝴蝶忍类似事情没有问题的暗示，但是看到这几个陌生的柱的态度，他还是忍不住着急了起来。
　　于是灶门炭治郎再次开始为妹妹辩解了起来，虽然他说的事情都是事实，但是这种怪异的事情，很明显不会让这些柱们相信。
　　“你说的话一直在打圈圈啊蠢货！没有吃过人，以后也不会吃人，这些事不要光用说的，华丽地来证明看看啊！”
　　宇髄天元很明显也是听不下去了，于是他也出声反驳道。
　　他们并不知道这个少年和未云与义勇有什么关系，他们只是知道，这个少年是被未云、义勇和蝴蝶忍在任务中带回来的。
　　所以他们完全是以对一个普通的鬼杀队队员的态度，来处理灶门炭治郎这个明显很过分的行为的。
　　“好了，不要再说那么多的废话了。”
　　未云实在是觉得有些难以忍受了，这种辩论简直毫无意义，但是产屋敷耀哉却一副听的津津有味的样子，根本就没有要终结这个话题的意思。
　　于是未云只好自己站出来终结这个话题了。
　　“这个少年和他妹妹的事情，从两年前就被我和义勇所认可了，并且这个少年还被我们推荐给了我们的师傅原水柱鳞泷先生，这个少年和他妹妹都得到了我师傅的认可。
　　这两年这个少女一直和我师傅生活在一起，可以确保这个家伙是没有吃过人的，这个少女本身就可以依靠自己的意志克制吃人的欲望，更别说师傅他还为这个少女下了暗示，让他可以将人类视为亲人，为她下了第二道保险，所以灶门炭治郎所说的事情，我们都可以作证证明。”
　　未云在说话的时候，柱们的态度可不会像对待灶门炭治郎那么不在意，虽然未云并没有太多的和他们有所交集，但是未云的传说可一直没有断过。
　　激战上弦之贰，救下了蝴蝶香奈惠，斩杀下弦之壹，斩杀下弦之肆，这个家伙的经历，简直丰富到让他们都羡慕，毕竟十二鬼月大家基本上都很少遇到，但是这个家伙竟然连上弦下弦都遇到过，真的是让人羡慕啊。
　　而且这个家伙的实力，也让大家都十分的尊敬，毕竟那可是连悲鸣屿行冥都无法负担的呼吸法，悲鸣屿行冥在这些柱之中，是有着非常的高的声望的。
　　“切，你们都是同门师兄弟，恐怕也不能够作为真正的证人吧？反正我是不相信。”
　　对于未云一直心存偏见的不死川实弥，这个时候是十分的不畏惧未云的站了出来，对于未云的话，他依然不相信。
　　“我稍微插一句话，原水柱鳞泷先生之前有来过一封信，信里也详细的讲述了一下在他和灶门兄妹相处的两年的时间里的观察，和未云君的说法大同小异，但是鳞泷先生最后说道，如果灶门祢豆子袭击人类的话，灶门炭治郎以及鳞泷左近次、富冈义勇、清水未云这些直接关系者，都会切腹自尽。”
　　听到了不死川实弥的反问，产屋敷耀哉突然插了一句话，这句话里包含的信息，直接就把大家都给镇住了。
　　“哇⊙∀⊙！富冈先生和清水先生都好有魄力！太帅了吧！”
　　虽然没有说过话，但是心理活动极其丰富的恋柱甘露寺蜜璃，此时看着面无表情的义勇和满不在乎的未云，双眼中已经开始冒星星了。
　　而对此并不知情的灶门炭治郎，双眼中已经是止不住的留下了泪水，原来义勇先生和清水先生的话是这个意思吗？原来鳞泷师傅他们竟然为我和祢豆子做到了这个地步吗？
　　灶门炭治郎真的是强忍着，才不让自己痛苦出声的，看着那两个身形挺拔的男人，虽然表情各自不一，但在灶门炭治郎的眼里，这两个人浑身上下都写满了好人两个字。

第一百二十八章：想要证明，那就看看（求订阅啊！求订阅！）
　　“未云、义勇，你们竟然会为了这个孩子做到这样的地步吗？这个孩子的身上，有什么值得你们寄托的地方吗？”
　　炼狱杏寿郎对于未云竟然会做出这种选择，感到非常的不可思议，毕竟他印象里的清水未云，不像是一个会把自己的命运交给别人来掌控的人。
　　当然这只是因为炼狱杏寿郎过于的耿直，他对于生长在红旗下的未云还是不够了解，切腹谢罪是什么？很重要吗？武士道精神？
　　对不起，老子说不切就不切，不仅自己不切，还不允许别人切。
　　虽然未云觉得，如果自己制止了鳞泷和义勇切腹的话，这两个人可能反应截然不同。
　　因为鳞泷毕竟是一个有着自己的，早就已经固定了的人生观和价值观，在和未云的相处之中，可能会被未云有所影响，但这种影响其实并不会多么的强。
　　但是义勇就不一样了，这个家伙受到未云的影响是非常大的，所以未云觉得，自己可以通过语言就能简单的说服义勇，但是鳞泷老头儿才是真正难办的。
　　不过他觉得事情应该是不会发展到那一步的，因为他对于自己亲眼见到的事实，对于师傅的那个暗示，都充满了信心。
　　尤其是灶门炭治郎还和他说过，之前他们曾经遇到过一个有着稀有血的人，但是就连这种对于鬼来说是大补之物，是人间美味的稀有血，灶门祢豆子都能不为所动，未云实在想不到，还有什么理由能动摇灶门祢豆子了。
　　“我是因为相信，所以才敢这么做的。”
　　未云十分的淡定的，一副胸有成竹智珠在握的模样，好像真的是可以百分之百确定灶门祢豆子不会吃人，甚至可以为之赌上命。
　　在这些柱的心里，清水未云虽然一直都只是柱候补，但是却并没有任何一个人敢于小瞧于他，甚至因为他做过的那些事情，清水未云这个名字这个人，在柱们的心里其实是很特殊的。
　　未云敢于以自己的性命作为筹码，这是比那个原水柱鳞泷左近次，还有一个柱候补富冈义勇要重要的多的多的事情。
　　所以一时之间，大家竟然是都冷静下来开始思考这件事情的可靠性了。
　　但是总有些人想要把自己显得与众不同一点，并不是所有的柱都这么简单的就认同了未云的话，至少不死川实弥就仍然很不相信，仍然很不服。
　　“想要死就去死好了，谁会在意你们的死活，拿性命作为赌注就有用了吗？如果她吃了人，你们的性命就能够把被吃之人的性命换回来了吗？不过是狡辩的无稽之谈罢了！”
　　不死川实弥对于未云的说话，仍然是根本就不相信，就算未云义勇都已经赌上了性命。
　　“呵呵呵，你这个家伙，今天就是跟我杠上了是吧？”
　　未云的头上起了几根青筋，对于不死川实弥的纠缠，他现在只想动手教训他一顿，能动手就别BB，你要是不服，就把你头给你打掉，看你服不服！
　　“确实，清水君，没有可以拿出来真正证明的办法的话，这件事情对于我们来说，还是有些过于难以接受了。”
　　宇髄天元看到未云似乎将要动怒的表情，赶快出声吸引了一下他的注意力，防止这两个家伙真的在主公大人的面前打起来。
　　两眼泪汪汪的悲鸣屿行冥双手合十宣了一声佛号，对此表示了认同。
　　虽然被未云的气势所折服，但是依然心存疑虑的伊黑小芭内，对于宇髄天元的话也表示了认同。
　　虽然炼狱杏寿郎很想要相信未云，但是这件事情实在是太过于颠覆他的认知，所以这个豪爽的大哥，一时之间竟然陷入了犹豫不决之中。
　　见到众人还是对于此事抱着怀疑的态度，未云叹了一口气。
　　“去把灶门祢豆子带过来。”
　　未云对着在一边等候着的隐吩咐道，那个隐点了点头，急忙一溜烟的跑了出去。
　　“清水先生......”
　　灶门炭治郎绑着一身的绷带，两只眼中噙着泪花看向了未云。
　　“不用担心。”
　　未云伸出手拍了拍这个十分不安的少年的肩膀，对他说道。
　　灶门炭治郎没有办法，只能越发的不安的在旁边站着等着。
　　很快的，那个离开的隐就把装着灶门祢豆子的盒子给带了过来，不知道为什么，总是感觉这句话怪怪的。
　　“你们不是要证明吗？那我就证明给你们看看你们想看到的事情。”
　　未云一只手拎着装着灶门祢豆子的箱子，然后扫视了一下众人，着重的看了一脸不服的看着他的不死川实弥一眼。
　　在众人不解的目光注释下，未云走进了屋子中，将这个装着鬼的箱子直接打开了。
　　“不死川实弥，你过来，你不是想要证明吗？我来证明给你看。”
　　未云不怀好意的对着不死川实弥笑着说道。
　　不死川实弥虽然不解，但是他还是丝毫不惧的就走向了未云，他倒是想看看，这个家伙要怎么证明。
　　“你要怎么证明？”
　　不死川实弥看着打开的箱子，对着未云问道。
　　“呵呵呵，这还不好证明吗？”
　　未云依然是温和的笑着，但是在众人根本来不及反应的瞬间，一道彩色的刀光一闪而逝，作为目标的不死川实弥甚至都没有反应过来，他低头看过去的时候，就发现自己的手臂上，已然是出现了一道刀伤，鲜血正在汩汩的向外流出。
　　气氛一时之间陷入了一个十分的尴尬的境地，直到不死川实弥率先反应了过来。
　　“你...你这个家伙！到底在干些什么？！”
　　不死川实弥的脸瞬间变得狰狞了起来，他咬牙切齿的看着清水未云，手也已经摸到了刀柄上。
　　虽然众人都不觉得这个家伙能够打得过未云，毕竟从刚才的那一刀上，大家都已经窥视到了一些未云的实力。
　　果然是十分的恐怖，那一刀之快，他们竟然都没能反应过来，虽然有些出其不意的意思，但就算是全神贯注，能不能躲的过去，在场的柱们，其实都不是很有把握。
　　“你不是让我给你证明吗？我现在就是在给你证明啊。”
　　未云耸了耸肩，一副丝毫不在意刚才发生了什么的模样。
　　“你不是少见的稀有血吗？咱们就看看灶门祢豆子这只鬼，能不能抵抗的了你这个稀有血的诱惑吧。”
　　未云嘴角挑起了一丝笑意，有些嘲讽的看着不死川实弥说道。

第一百二十九章：嫌弃你啊，盖棺定论（求订阅啊！求订阅！）
　　“你...这个...混蛋！！！”
　　不死川实弥瞬间被未云的话给刺激的有点儿上头了，他直接拔出了腰间的日轮刀，刀尖指向了未云。
　　“实弥，不要冲动。”
　　一直笑眯眯的看着事态发展的产屋敷耀哉终于是出声了，但是他出声的这个时机，包括他说的话，让不死川实弥都非常的难受。
　　“为什么...明明是这个家伙先动的手，明明什么都是他先的，但是为什么只有在我想要还手的时候，你竟然制止了我？”
　　不死川实弥的心中一时之间五味杂陈，但是出于对主公大人的尊重，这个怒气冲冲的男人，还是把日轮刀插回了腰间的刀鞘之中。
　　“呼......”
　　长长的舒了一口气，不死川实弥看着在自己的身前站着的，那个正在笑着的面容俊美的男人，咬着牙说道：
　　“证明给我看！”
　　未云的笑意更盛了，你这个家伙，就问问你难不难受，不过不管你难不难受，反正未云是觉得自己舒服了。
　　这个家伙刚才一直在跟未云杠，真是把未云气的想要抽他，你以为自己是传说中的键盘侠吗？在网络上杠杠就算了，在现实的生活中这么杠，真的是会挨揍的！
　　不过先不提未云的心中有多么的暗爽，现在未云都是要先把自己要证明的事情给证明了才行的，不然的话，他这行为就真的是有点儿找茬的意思了。
　　而此时，不知道是不是因为箱子的门被打开了，灶门祢豆子小小的身子也从箱子之中露了一个头出来，这个少女有些好奇的看着在外面对峙着的未云和不死川实弥。
　　但是在看到不死川实弥，那正在汩汩而流的鲜血的时候，这个少女还是有些呼吸粗重了起来。
　　看到这一个小细节的不死川实弥，就像是看到了未云说词的致命把柄了一样，他整个人瞬间兴奋了起来。
　　不死川实弥将自己的胳膊放到了那个少女鬼的面前，以他对鬼的认知，像他这样的稀有血，不管多强大的鬼都是会被吸引的，下弦也不例外。
　　但是对上弦鬼有没有作用他并不敢确定，不过从对普通鬼和下弦鬼的效果对比来看，他得出了一个鬼的实力越强，他的稀有血的效果会越显著的答案，所以不死川实弥对于自己的血的吸引力还是很有自信的。
　　换一种说法就是，如果这个叫做灶门祢豆子的鬼，真的能够不被他的血所动摇，那恐怕在这里的所有的柱，最后都不得不承认，这个鬼果然是像未云他们所说的那样，确实是一个特殊的存在了。
　　“来吧，到这里来，是时候证明了，鬼就是鬼，以人类的血肉为食物，什么不吃人，什么可以帮助人类对抗鬼，都不过是他们的胡扯而已，来吞食这对你们来说是无上的美味的血肉吧！露出你的本性吧！”
　　不死川实弥脸色狰狞，那仿佛是被一方大爷亲自指导的面部表情，让他看着一点儿都不像是个正面派系的顶梁柱之一，你要说这个家伙是个十二鬼月的上弦鬼，说不定都有人信。
　　对于不死川实弥自卖自夸的行为，未云在旁边是嗤之以鼻的，但是不得不说，这个家伙的稀有血体质，对于鬼来说，那是真的非常的具有诱惑力的。
　　就连已经克服了吞噬血肉的本能的灶门祢豆子，在面对这种“美味”的时候，都是再一次的止不住口水乱流了。
　　而在这个时候，所有的在场的人都在盯着这个少女鬼，所有的人都在等待着这只少女鬼做出抉择，不论内心的深处希望这只鬼做出的是什么选择，但此时此刻，大家却都是满满的都在期待着的。
　　而在灶门炭治郎十分的紧张的注视下，灶门祢豆子从箱子中爬了出来，她只是死死的盯着不死川实弥的手臂，盯着那正在向地上滴落的稀有血，却并没有接下来的动作。
　　而未云发现，这个少女的状态，似乎正在飞快的变化着。
　　她的身体似乎在极力的对抗那股对血肉的冲动，未云忍不住啧啧称奇，这个灶门祢豆子，在鬼这种生物中，真的是一个神奇的不能再神奇的家伙，你现在说灶门炭治郎和灶门祢豆子不是主角，打死未云是都不相信了。
　　“祢豆子！”
　　看灶门祢豆子仍然在盯着不死川实弥的手臂流口水，灶门炭治郎忍不住大声的喊出了她的名字，灶门炭治郎希望灶门祢豆子能够接收到他的提醒。
　　他希望自己的妹妹能够经受住这个考验，不管是为了她自己也好，还是为了努力的为了他们的事情在拼搏的清水先生、义勇先生还有鳞泷师傅也好，他都希望灶门祢豆子能够经受住这个考验，不要让大家失望啊！
　　而被灶门炭治郎叫了一下名字的灶门祢豆子，似乎是真的反应了过来，这个少女鬼狠狠的看了不死川实弥一眼，似乎对这个想要诱惑自己滑向深渊的人非常的不满，她十分的傲娇的转过了身，用后背对着不死川实弥，十分鲜明的表示了自己的态度
　　“你的臭血肉，俺们才不屑吃呢！”
　　不死川实弥看着这一幕，瞬间就有点儿傻眼了，这一幕和他想象的完全不一样啊！
　　“噗嗤！”
　　一声强忍着笑但是没忍住的笑声响了起来。
　　甘露寺蜜璃主动的举起手来说道：
　　“对不起！我没忍住！这个姑娘实在是太可爱了！”
　　她真的是被这个少女的动作给逗笑了，配合着不死川实弥一脸的不知所措的表情，甘露寺蜜璃瞬间就觉得这一幕太好笑了。
　　但是对于她的话，并没有人表示有什么问题，因为绝大多数的柱们，此时看到这一幕都是带着笑意的。
　　而未云干脆的就已经是笑出了声。
　　“哈哈哈，真的是被嫌弃了呢！不死川，你这么自信的血肉，被人家一只鬼给嫌弃了呢！”
　　未云看着不死川实弥变得越来越尴尬的脸色，真的是开心的不得了，这个家伙刚才还一副自信满满的样子，结果转眼就被打脸打成这样，确实是十分的戏剧性了。
　　“好了，这下子可以证明，灶门祢豆子的事情，的确是都像未云说的是属实的了。”
　　嘴角噙着笑意的产屋敷耀哉拯救了不死川实弥的尴尬，这个主公大人直接宣布了这个事件的结果，没有给大家再去奚落不死川实弥的机会。
　　而趁着这个机会，不死川实弥也是赶快回归了队伍，未云和灶门炭治郎也重新让证明了自己的灶门祢豆子回到了箱子里。
　　事情终于是告一段落了，现在差的，也就只是让主公大人对这次的议题盖棺定论了。

第一百三十章：时代变了，两者都是（求订阅啊！求订阅！）
　　“就算是流满了稀有血的手腕摆在了眼前，灶门祢豆子都能够忍耐的住没有咬上去，这个样子就能够证明，灶门祢豆子不会袭击人了吧？”
　　产屋敷耀哉看着在面前站成一列的柱们，最后问出了这样的一个问题。
　　与其说是提问，倒不如说是他对于这件事已经下了定论。
　　现在之所以再说出来，也就是给还心有不甘的人一个台阶下而已。
　　“灶门炭治郎。”
　　见到一众柱们都没有再出声反对，产屋敷耀哉嘴角噙着笑意看向了灶门炭治郎。
　　松了一口气的灶门炭治郎被点到名字，赶快的看向了主公大人。
　　“即便是如此肯定也还是有人容不下祢豆子吧。”
　　产屋敷耀哉对于这些柱们还是很了解的，就算是因为灶门祢豆子不会袭击人类，他们现在放过了她，但是真要想让这些柱们认同一只鬼，那还是很困难的。
　　所以他希望灶门炭治郎真的能够背负起来这份重担，希望这个特殊的少年，和这个特殊的少女，真正的能带来一些意想不到的转机，他不知道自己的预感是不是应在这对兄妹身上，但他不介意尝试一下。
　　“你必须要去证明，从今往后，灶门炭治郎和灶门祢豆子可以作为鬼杀队战斗的事情，可以派上用场而不是需要我们戒备着的事情，你要努力的去证明。”
　　产屋敷耀哉笑着对灶门炭治郎这么说道，他对于这对兄妹是寄予了厚望的，产屋敷耀哉真心的希望，这对兄妹，不要辜负了他们这么多人的期望。
　　灶门炭治郎恭敬地跪拜在地上听着，听着这个声音仿佛有魔力的主公大人的教诲。
　　“去打倒十二鬼月吧，那样的话大家就会认可你，到时候，炭治郎你的话语的重量就会发生改变，就不会没有人愿意听你的话了，而是会像未云一样，可以让大家思考你所说的话。”
　　被突然叫到的未云其实现在正在发呆，但是他还是很上道的点了点头，表示你说的没错，我很赞同。
　　灶门炭治郎再一次被鼓舞到了，他的实力心境和各个方面的能力，还都是有些太弱了，根本就没有办法抵抗的住主公大人语言中的力量。
　　“我...我和祢豆子会打倒鬼舞辻无惨的！我和祢豆子一定！会挥刀砍断悲伤的枷锁！”
　　被激励的热血沸腾的灶门炭治郎，站起来就是一阵豪言壮语。
　　但是他的这句话，一下子就戳到了在一旁发呆的未云，这中二气息十足的话，不知道为什么就让未云想到了铠的话。
　　于是未云直接就一步来到了灶门炭治郎的身边，一个脑瓜崩就狠狠的敲在了这个少年的头上。
　　“还打倒鬼舞辻无惨呢，只是面对一个下弦就差点儿被人家给杀掉了，你可长点儿心吧。”
　　未云对于这个张嘴就要干掉鬼舞辻无惨的家伙，给予了最严厉的打击，但是灶门炭治郎的头真的是一个十分的神奇的物体，这一个脑瓜崩下去，未云竟然感觉自己的手指头有些疼痛。
　　“这个家伙的头，难不成比刀还要硬......”
　　看着被自己敲了一个脑瓜崩，但是却丝毫没有什么感觉的灶门炭治郎，未云实在是不知道该怎么吐槽了。
　　产屋敷耀哉也是不禁莞尔一笑的说道：
　　“现在的炭治郎是做不到的，还是首先先打倒一个十二鬼月吧。”
　　灶门炭治郎也是终于反应了过来，他的脸胀红的像是一只煮熟的螃蟹。
　　在下面站着的柱们也是纷纷忍俊不禁，因为灶门炭治郎的这个表现，这个一直显得过于严肃的会议，总算是开始欢乐了起来。
　　“好了，炭治郎你先去养伤吧，剩下的事情就交给我们来处理吧。”
　　产屋敷耀哉笑着为尴尬的要死的灶门炭治郎解了围，让他先跟着隐们离开了，灶门炭治郎一走，这标志着这次的柱合会议也差不多到了尾声。
　　“诸位还有什么要商议的事情吗？很长时间没有聚在一起了，大家有什么要互相交流的就尽情的畅谈吧。”
　　产屋敷耀哉重新的坐回了地板上，挥了挥手对着众位柱们说道。
　　一时之间，大家都陷入了思考之中，不过未云倒是有些想说的事情，他已经憋了挺久了。
　　“我有一些意见想要提一下，是关于现在的鬼杀队队员的整体素质方面的。”
　　见没有人主动的出声，未云是当仁不让的就把自己的问题提了出来，去了一趟那田蜘蛛山，他是真的被那些底层队员给惊呆了，未云口中的这个底层当然不是真正的底层，未云口中的底层其实代表了自柱和柱候补以下的所有鬼杀队队员。
　　“这次的行动中，从最低级的癸级到最高的甲级，所有的等级的队员全都有，但是到了最后，真正起到了一点儿帮忙的作用的，竟然是三个癸级的小家伙，其它的鬼杀队队员死的死伤的伤，甚至连下弦鬼本体都没见到，被一些分到了下弦鬼的力量的普通小鬼就全给解决了，素质低下的简直难以置信。”
　　未云摇着头说道，虽然他平时不怎么去关注鬼杀队的整体运作，但是这一次给他的直观感受实在是太差了，现在的鬼杀队除了柱们就没有一个能打的了吗？
　　产屋敷耀哉的眉头皱了起来，显然未云的这个问题并不是什么简单的问题，与之相反，这是一个相当重要也相当的棘手的问题。
　　“的确是这样没错。”
　　另外的两个参与了此次的任务的柱，富冈义勇和蝴蝶忍也是附和着未云的话，尤其是一直在救人的蝴蝶忍，她才是对于这一点感受最深的。
　　“培育师们都在干些什么？为什么把这些半成品就送了出来？现在的最终选拔是不是太简单了？这种程度的家伙竟然都能通过了。”
　　刚刚吃了憋的不死川实弥，上来就是一顿死亡追问，但是并没有人能回答他的问题。
　　“归根结底还是因为时代变了，不是每个人都能够像是我们一样，现在除了那些至亲之人被鬼杀害，或者是世世代代皆为鬼杀队的世家，一般的队员确实很难派上什么用场了。”
　　悲鸣屿行冥的脸上两行泪流了下来，有些悲切的说道。
　　“不用太过担心，我相信，这个状况不会再持续太久了，在这里，我们汇集了已经超越了战国时代的顶级战力，我的预感告诉我，下面的时间，是到你们活跃的时候了，就让我们一起，把鬼舞辻无惨终结在这个时代吧。”
　　产屋敷耀哉对于现在的情况越发的确定了，他相信不只是鬼杀队在面临着各种问题，在这个风云变幻的时代，在这个科技的力量逐渐开始主导世界的时代，鬼杀队和鬼们，一定会决出最后的胜负的。

第一百三十一章：会议结束，上弦消息（求订阅啊！求订阅！）
　　对于鬼杀队的未来，看的最清楚的，那肯定是产屋敷耀哉本人了。
　　虽然没有什么战斗能力，但是在运营、魅力、统御、经商等等副业方面，他的加点可以说是基本已经都到了天花板了。
　　毕竟鬼杀队这么一个庞大的组织，完全不盈利的运营了那么多年，和产屋敷家的各代家主的努力是分不开的，当然这其中还有很多人的努力，那些传承下来的被救的人，那些鬼杀队世家的人，这么一个庞然大物的运营，背后的团队才是真正强大的部分。
　　所以既然连主公大人产屋敷耀哉都这么说了，那这些不管事儿的柱们自然就不会有任何的疑问了，他们要做的，就是努力的完成自己的任务就好，毕竟杀鬼最后靠的还是他们这些人。
　　于是在众人闲聊了一会儿之后，产屋敷耀哉还是宣布了这一次的柱合会议到此结束，大家各自去忙自己的事情就好，然后这个身体虚脱的主公大人在两个孩子的搀扶下，就进入了他的居住地，应该是要休息了。
　　而随着主公大人产屋敷耀哉的离场，在场的众位柱们也就开始各自离开了。
　　互相交情比较好的结伴而行，可能会去聚个餐什么的，这自然都是很正常的事情，毕竟柱们也不是天天都聚在一起玩耍的，大部分时间大家还都是在自己的负责区域驻扎着。
　　而昨天晚上已经小聚过的未云、锖兔、真菰和富冈义勇四个人，此时也是再一次聚在了一起，只不过这次一起的还有蝴蝶姐妹和炼狱杏寿郎，虽然未云有邀请宇髄天元一起，但是这个有三个老婆的男人果断的拒绝了他，让未云气得有些牙痒痒，这个家伙，真该被烧死！
　　至于之前没有过交集的那三位柱们，未云也没有主动的去邀请，毕竟他跟他们不熟，虽然那个恋柱甘露寺蜜璃似乎有些羡慕他们的样子，但是未云还是没有主动的去邀请她。
　　至于霞柱时透无一郎，这家伙直接就把他们给无视了，一个人自顾自的就走掉了，而蛇柱伊黑小芭内似乎是在陪着恋柱甘露寺蜜璃，未云估计这两个人之间，说不定会有些什么。
　　最后聚在一起的，还是他们这些老相识，依然是找到了那个常去的门店，众人互相的交流了一下这段时间的奇闻趣事，交流了一下修炼心得，闲谈了一段时间之后，最后也是各自散去。
　　鬼杀队的生活就是这样，日常只是偶尔，总体的节奏还是一直在奔波，或者说其实日常就是奔波和杀戮。
　　这不，聚完了餐才过了没一会儿，未云就已经再次见到了自己的那只不爽鸦，而这只不爽鸦一出现，也就代表着又有新的任务要去执行了。
　　“拜托啊，你也太尽职了吧。”
　　未云从这只不爽鸦的一只腿上解下了那个写着任务的纸条，然后向这个一脸不爽的乌鸦吐槽道。
　　“嘎！嘎！嘎！使命必达！”
　　这只不爽鸦嘎嘎嘎的得意的叫了几声之后，就愉快的飞走了，似乎对未云无奈的样子感到很高兴。
　　“可真是个记仇的家伙。”
　　未云摇了摇头失笑说道，随后他打开手中的纸条看了过去。
　　这一看，未云瞬间就把想偷懒的心思都甩飞了，这纸条上分明的写着“可能是上弦”的字样，别的不用看，只是看到这几个字，未云就已经是兴致满满了。
　　“上弦啊，这次会遇到哪个上弦呢？会不会还是那个讨人厌的上弦之贰童磨呢？这一次如果再让我把他给抓住，绝对要把他给弄死！”
　　未云收起纸条，快速的返回了自己的宅院，拿好行李之后又去补充了一下补给，未云也没有跟谁再去打招呼，直接就风风火火的出发了，什么事情能有上弦鬼的消息重要呢？
　　未云一路风风火火的，马不停蹄的赶往了这个纸条上标注的那个地址，到了地方之后，他第一时间就去了当地的隐的根据地。
　　毕竟是疑似上弦的消息，这些隐们可没有那么大的胆子一直去盯着，而且这消息捕风捉影的，要盯着他们也没地方去盯啊，上弦哪儿是那么好找的。
　　未云来到这里之后直接就找到了这里的隐的首领，有什么事情肯定还是要找这个地方的负责人最好，反正能够有直接这么做的权力，那为什么不好好利用手上的权力呢？
　　“说说吧，上弦的消息是怎么回事儿。”
　　未云一屁股坐在了一张椅子上，拿起了这个家伙的办公桌上的小零食就吃了起来，可以呀，这个隐的首领，小日子过得不错嘛，还常备着一些小零食，难道是专门用来待客的？
　　这个隐的首领的眉毛抽了抽，看着丝毫不客气的未云，他的心在滴血啊，这可是他今天刚刚买的小零食，他自己还没来得及享用呢，结果就被未云这个家伙自来熟的给吃掉了，混蛋啊！
　　深深地吸了一口气，这个隐在心里提醒自己，不要生气不要生气，这个家伙是柱，这个家伙是柱，还要指望这个家伙帮忙呢，绝对不能因为一点儿小零食惹怒他，忍了！
　　做好了心里建设的这个隐的首领，终于是能够心平气和的看着未云说话了，虽然看着这个一直在吃着他的小零食的家伙，还是会让他的心中感到非常的不爽。
　　“怎么不说话？难不成是假消息？”
　　未云一边吃着小零食，一边有些奇怪的看着这个隐的首领，他能够感知到，这个家伙的情绪似乎有些不对劲，是因为什么呢？
　　不过这个小零食是真不错啊，未云看了看这个包装袋子，等一下出去了之后，他也要去再搞一点儿来吃。
　　“呼~~~当然不是假消息。”
　　这个隐的首领长舒了一口气，终于是把他们收集的消息说了出来。
　　“消息是从之前在附近执行任务的鬼杀队队员的口中得到的，根据被他斩杀的鬼透露的消息得知，似乎是有一只上弦鬼正在这附近谋划着怎么事情，因为兹事重大，所以我们立刻联系了柱来来调查，这是那只鬼被斩杀的地址。”
　　这个隐的首领把一张纸条递给了未云，他当然可以直接告诉未云，但是毕竟还是要给一张书面的毕竟好一些，毕竟存在着迷路和忘掉的可能性。

第一百三十二章：逢林莫入，不杀女人（求订阅啊！求订阅！）
　　“啧，你们这个消息也太没有准确性了吧，这不就还是让我自己去找.....
　　以前好歹还有个具体位置，这次直接就只给我一个线索，然后让我自己去摸索吗？”
　　未云接过那张小纸条看了看，看完就开始吐槽起来这些隐的办事效率了，现在他觉得自己幻想中的接任务、杀鬼的流程已经变了，现在的流程是接任务、找鬼、杀鬼，足足多了一个流程！
　　听到未云的话，这个隐的首领也是一脸苦笑的摇了摇头。
　　“我们倒是也想确定这个上弦鬼的位置，但是隐们毕竟都只是没有成为剑士的天赋的普通人，面对普通的鬼都已经够危险的了，更别说十二鬼月的鬼了。
　　如果我们把人力都投入到找这个上弦鬼上去，说不定到最后不仅没找到人家，这个地区的分部都会被人家给一锅端了。”
　　对付普通的鬼，隐们就已经够吃力的了，大部分的情况下也只是到各地去探听消息，把一些在普通人眼中离奇的事件抽丝剥茧，最后得出是鬼或者是什么其它的生物造成的结果。
　　如果是鬼，那么他们就会联系鬼杀队队员，如果是别的什么原因，那一般就会报警交给政府部门处理。
　　但是对于十二鬼月的鬼，他们这些只是普通人的隐们，就显得太过无力了，这已经不是拿命能够填上的问题了。
　　“唉~~~算啦，也可以理解你们的难处，这种程度的情报，确实也就是只有柱能够处理了。”
　　未云只是随口抱怨了一下，毕竟这是间接的增加了他的工作量，但是他其实是一个很通情达理的人，对于这个隐的首领所说的问题他是能够理解的，毕竟如果真的是上弦的话，就连柱也是要面临生命危险的。
　　直接拿着自己已经吃掉了一半儿的小零食，未云站起身来就向着外面走去。
　　“这件事情你们就不用管了，交给我处理就行了。”
　　留下了这样一句话，未云头也不回的就走掉了，剩下那个隐的头领，在那里咬牙切齿、捏紧了拳头看着他离去的背影。
　　“嘿呀，找鬼这个事情，真的不是我擅长的事情啊，虽然我现在的五感确实也异于常人，但是和灶门炭治郎那个小子的鼻子根本没法比呀，可能连我妻善逸那个小子的耳朵也比不上。”
　　站在纸条上标记的那个地点，未云一时之间有些感慨，毕竟他不是刑侦专业出身的，甚至可以说，他在这方面基本上是处于两眼一摸黑的水平的。
　　这个时候也就难怪未云会想到灶门炭治郎了，毕竟如果那个家伙在的话，现在估计已经像是一个警犬一样，立刻就开始四处嗅嗅的找鬼了，哪会像他现在这样，完全不知道该如何下手。
　　未云现在所在的这个地方，堪称是一个鬼应该出没的最标准的地方。
　　小村落、靠近树林、有商路连通、有四散居住的家庭，这样的地方出现鬼简直再寻常不过了，而这样的地方也是隐们会重点关注的地方。
　　所以事情的发展往往就很戏剧性，鬼因为这样的地方非常适合他们隐藏，所以往往都会藏身于这种地方，而隐们也是这么想的，所以这些藏身于此的鬼只要一露头，基本上就会被隐们给抓住把柄，随后就会有鬼杀队的队员前来解决掉他们。
　　这差不多都快要形成一个循环了，但是那些被鬼给吃掉的可怜人，他们终结了这个循环，因为他们的生命是不可再生的。
　　“唉~~~逢林莫入，看来最后还是得去这个林子里去找找了。”
　　看着头顶的太阳光线正好，未云估摸着也没有哪只鬼会想不开这个时间点儿出来散步，所以他觉得这个时候要找鬼的话，果然就是还要进入这茂密的林子里。
　　说实话未云完全不知道，为什么这个岛国到现在还会有这么茂密的树林，虽然在种花家的乡下，也有着很多的农民伯伯在种树，但是哪里也不会有像这种遮天蔽日的树林吧，如果是一个地方有就算了，但是几乎每个地方都有，这就让未云感到很不可思议了，总不能是鬼种的树吧？鬼难道也提倡环保？也会植树造林？
　　摇了摇头，把这些神奇的想法从自己的脑海里甩出去，未云把面具戴在了脸上，虽然他还从来没有用到过这个面具的消灾作用，但是戴着既然不碍事儿，那又为什么不给自己戴上这一层保护呢？哪有人会嫌自己的装备太多的。
　　说实话，逢林莫入、逢山莫入、夜晚不要出入山林这种话，在现在的人民口中，几乎是从很久以前就留传下来的训诫。
　　但是可能是正应了那句时代变了吧，现在的人们，已经是越来越不把先辈们的训诫放在眼里了，可能是觉得自己已经在慢慢的掌控自然的力量了，所以现在的人们也开始缺乏对于自然的敬畏。
　　什么逢林莫入、逢山莫入的，不过是古代人类太过于胆小，畏惧山中的野兽罢了，现在这个时代，我们人类早已经开化掌控了科技，这些山林野兽又怎么会是我们的对手呢。
　　抱着这样的一种心态的人类，总是会喜欢挑战那些自己并不了解的事物，自以为自己已经占尽了优势，天时地利人和似乎都已经握在了手中，差的只是一个F2A过去，但是事实就真的是这样吗？飞龙骑脸就一定稳赢吗？
　　此时这个问题虽然没有出现在猗窝座的脑海中，但是这只鬼脑海中的想法也是与此类似，对于这些弱者他根本就毫不在意，只不过是一些活动的口粮，长腿的面包而已。
　　虽然有些面包比较特殊，就比如那些女人，看到那些女人，不知道为什么，他就丝毫升不起杀意和食欲，只想让她们快点儿滚蛋，这个样子的他，和只吃女人的上弦之贰的童磨是完全的两个极端，所以猗窝座和那个讨人厌也讨鬼厌的上弦之贰童磨非常的不对付。
　　看着在树林中穿行的一群穿着军装的人，令猗窝座有些厌烦的是其中竟然还有女人的存在，只要有女人的存在，这就说明如果他杀了这一波人，差不多就要再换一次位置了，因为把这个女人放走的话，自己在这里的消息就一定会暴露，到时候就会招来很多不必要的麻烦，这并不是猗窝座想要的结果。

第一百三十三章：时代变了，身份未变（求订阅啊！求订阅！）
　　“长官，听说这附近最近是有闹鬼的传说的，咱们这个样子穿行山林真的没有问题吗？咱们扮作普通的行商的话，应该也是没有什么问题的吧？”
　　被猗窝座给盯上的这一队士兵打扮的模样的人，此时还不知道自己已经在死神的注视之下了。
　　其中一个一看就是个队长摸样的士兵，此时正向着那个唯一的女性抱怨道。
　　似乎对于那流传至今的恶鬼食人的传说，这个队长模样的士兵还有些心有余悸。
　　但是这个女性的长官却是浑不在意，甚至于她对于这个队长的态度还感到很愤怒。
　　“井下队长，你们的上司说你们的小队是他最精锐的士兵小队，所以我才同意由你来护送我完成这一趟的运输，但是你的这个态度，让我严重的怀疑你们的精锐程度，作为一个士兵队长，你竟然还在害怕着那些诡异的传说怪谈吗？”
　　这个身形高挑，穿着干练的士兵服装的女性长官，挑眉冷脸对着这个井下队长如此说道。
　　个子不高，长相普通的井下队长非常的无奈，对于这位女性长官，他是真的没有任何办法，老大已经交代了，这位一定得好好的伺候着，千万不能搞砸了，他哪还敢跟人家顶嘴，只能唯唯诺诺的点头称是。
　　他们这一个小队一共有十三个人，算上了他自己和这位女性长官，这一趟要护送的是什么东西他自己也不知道，估计应该就只有这位女性长官知道了。
　　“都打起精神来，给我盯仔细了！”
　　被这个女性长官给怼的说不出话来的井下队长，只能对着在偷笑的手下们发泄道。
　　“是！”
　　虽然嘴上喊着是，但是这些士兵们依然在心中腹诽着自己的队长，真是怂的可以，被一个女人给怼的不敢说话，但他们这些大头兵，又怎么懂得上司们之间的猫腻呢。
　　“哗哗！”
　　一阵树叶异常的响动声音，瞬间就惊动了在警戒着的士兵们，他们纷纷的停下了脚步，拔出了自己的随身配枪，举起瞄准了起来。
　　如果未云在这里的话，一定能立刻就认出这些人手里拿的枪的型号，那怪异的模样，带着圆型盖子的皮套，这不就是那把臭名昭著的王八盒子吗？
　　而这十三位士兵，包括那位女性的长官，此时都是拿着这把标配的王八盒子，有些紧张的四处观察着情况。
　　“谁在那里？快出来！不然我们就开枪了！”
　　在前面探路的一个士兵，对着刚刚有异动的树枝的位置喊道。
　　而回应他的只是一个一闪而逝的身影，随后这个年轻的士兵就再也没能说出一句话来。
　　“噗嗤！”
　　这个士兵的脑袋，竟然是像被什么重物给砸到了一样，直接就如同一个坠地的西瓜一样，“啪”的一下就炸了个粉碎。
　　鲜血像是泼墨一样，直接喷射出去，红白之物渐的周围的士兵身上脸上全都是。
　　众人一时之间直接愣住了，但是这些士兵都是十分的精锐的士兵，有的甚至是从一战中一直服役到现在的真正上过战场的士兵。
　　所以这个情况虽然诡异，但是这些士兵却并没有真正的慌乱，面对这个不知道从哪里来的攻击，众人纷纷开始寻找掩护，而三四个人跟着队长，护着那个背着一个大盒子的女性长官一起向后退去，准备先避开交锋的地方。
　　但是这些士兵，明显是高估了自己的战斗力，也低估了他们和这个袭击他们的生物之间的差距。
　　“啪！啪！啪！”
　　接连着好几声脆响响起，正在后退的队长和那些士兵们简直目眦欲裂，他们只看到一个一闪而逝的身影突然闪过，随后他们那些同袍兄弟的头，瞬间就像是一个西瓜一样炸裂开来了。
　　“射击！射击！”
　　那个女性长官很明显是被这一幕给吓到了，她尖叫着大喊着，叫这剩下的几个士兵一起向着前方开枪射击。
　　“啪啪啪！啪啪啪！”
　　枪响射击的声音响起来，这几位士兵连忙向着那个一闪而逝的身影射击了起来。
　　“哼！一群只会借助于外物的弱者，徒劳挣扎。”
　　猗窝座对于这些向着他射击的士兵，是完全持蔑视的态度的。
　　于是这个上弦之叁的恶鬼，竟然是直接的放弃了闪躲，现身在了这群士兵的面前。
　　看着眼前的这个有着一头桃红色短发，金色的瞳眸，皮肤惨白如纸，指甲血红，身穿紫红色短衫，白色裤子，光着脚，脚腕上带着粉色念珠，全身刻满无数以前代表罪人的深蓝色刺青的少年。
　　所有的士兵都愣了一下，但是在后面的队长和女性长官的提醒下，众人全都向着这个嘴角上扬带着邪异的笑容的少年，开始疯狂的射击了起来。
　　“叭叭叭！”
　　“叭叭叭！”
　　枪口嘶叫着喷出火焰，威力极大的子弹打在了那个怪异的少年的身上，在这个少年的身上开出了不知道多少个血洞，从头到身体，胳膊腿上全都是，直到众人射光了弹匣里的子弹，这片森林才终于重新归于了安静。
　　“这个怪物...应该是死了吧？”
　　女性长官拍了拍胸脯，有些惊魂未定的问道。
　　对于这个奇怪的怪物，她实在是搞不明白状况，明明刚才用那么神奇的速度把那几个士兵都锤爆了头，但是不知道为什么，突然就停在那里向着他们笑了起来，白白被他们给射成了筛子。
　　“应该是死了，毕竟现在的时代已经变了，这些不知道是什么东西的怪物，肯定不会是我们现在的枪支大炮的对手。”
　　看着那个站在那里还没有倒下的怪异男子，这个井下队长有些没底气的说道。
　　但是接下来发生的一幕，直接就让他说不出话来了，而其它的士兵和那个女性长官也直接就是吓傻了。
　　只见那个被射的不成人样的怪异男子，竟然是开始自动的恢复了起来，射进了他身体内的那些子弹也都被挤了出来，竟然是已经完全变了形，而不过是瞬息之间，那个已经血肉模糊的怪异男子，竟然是已经恢复了原样。
　　“我可还没有死呢...”
　　在众人的惊骇的目光注视下，这个怪异男子笑着说道。”你说时代变了吗？但是时代再怎么变，你们这些弱者，也永远改变不了食粮的身份。”

第一百三十四章：无辜未云，斗气四溢（求订阅啊！求订阅！）
　　“啪啪啪！啪啪啪！”
　　重新完成了枪支弹药的装填的士兵们，再一次惊恐的向着那个身影开始了疯狂的射击，他们已经被这恐怖的一幕惊的有些不知所措了，除了用自己手中这唯一的依靠来对抗这个怪物，他们再也想不到什么其它的办法了。
　　但是，已经见识到了这些弱小生物无用的挣扎的猗窝座，显然也已经失去了继续和他们对话的闲情逸致，你可能偶尔来了兴致，会和能交流的食粮对几句话，但是厌恶弱者的猗窝座，看到他们丑态毕露的模样，瞬间就开始觉得自己是多此一举了。
　　像这些没有任何的抵抗能力的弱者，还是干脆的杀掉，不留下任何给他们开口恶心自己的机会才是最好的。
　　这个崇尚强者，厌恶弱者的恶鬼，在不算是多么密集的弹雨之中迅速的穿过，不是那种躲开了所有的子弹的穿过，是字面意义上的，直接顶着枪林弹雨的冲刺到了这些士兵的面前，子弹从他的身体里穿了过去，随后他瞬间就再次完成了伤口的恢复。
　　这些被人类创造的致命的武器，在战场上嘶吼着不知道夺取了多少人的生命的武器。
　　在面对这种不是自己的同胞的非人类的生命的时候，此时此刻，是显得那么的无力，似乎这些武器被制造出来，仅仅就是为了能够夺取人类的生命一样，对于这些非人的生命，它是一点儿的办法都没有。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　接连几声脆响，是猗窝座再次用拳头锤爆了这些士兵的脑袋的声音，那位井下队长，甚至都没能再来得及说些什么，就已然是被猗窝座给一视同仁的锤爆了脑袋。
　　毕竟在这个上弦之叁的恶鬼眼中，这些弱者士兵是没有什么不同的，衣服稍微的华丽了一点儿又能说明什么呢？还不是一样的弱小，一样的只用一拳就能锤爆脑袋。
　　在这地狱一般的场景之中，最后站着的只有两个身影，一人一鬼，一男一女。
　　猗窝座看着这个背着一个大盒子的女人，十分的厌恶的挥手让她赶快的离开，虽然他不杀也不吃女人，但是这个已经是被吓到失禁了的女人，依然是让他十分的倒胃口。
　　而那位被吓到失禁的女性长官，此时已经是理智全失，看到猗窝座向着自己挥出了手，竟然是直接一歪头向后栽倒了过去，这个女人竟然是以为猗窝座也是要一拳锤爆她的脑袋，吓的竟然是直接晕过去了！
　　不过这也情有可原，毕竟谁能想到这个上弦之叁的恶鬼，竟然还会不杀女人不吃女人呢？
　　猗窝座有些疑惑的抬起手看了看自己的拳头，他很确定自己刚才绝对没有使用什么招式，这个女人会晕倒过去，绝对不是因为他随手扇出去了拳风掌风什么的，完全是因为这个女人的胆子太小了。
　　“啧，弱者的丑态。”
　　猗窝座十分的无语的看了那个女人一眼，随后就自顾自的就开始了自己的进食，他不打算再理会那个女人了，反正一会儿醒了之后，应该就也会自己跑掉了，虽然不杀女人不吃女人，但是这也不代表着，猗窝座他身为一个鬼，还会去保证这个女人的安全什么的，能让自己不杀她就已经是不错的了。
　　“哇哇哇，我是不是又来晚了一步？这可真的是有点儿可惜了，感觉会是一场很精彩的大战啊！”
　　本来在树林子里闲逛摸索着找鬼的未云，因为听到了激烈的枪响声音，于是很自然的就摸到了这边。
　　但是看着眼前的一副地狱般的场景，再看着那个粉色头发、浑身非主流刺青，正在进食着的鬼之后，未云意识到自己似乎又来晚了一步。
　　虽然未云不知道自己为什么要用到一个又字，但是自从当上了鬼杀队这个类似于警司的职业之后，他似乎就已经没少干这种事儿了，人已经被杀死了，但是他才刚刚赶到现场，虽然把鬼给干掉了，但是依然没能救下来人。
　　不过未云表示自己真的很无辜啊，因为赶到这第一案发现场毕竟是需要时间的啊，这鬼又不可能会在他的面前直接吃人，他接到消息或者听到动静再赶过来，时间肯定是来不及的，毕竟人和鬼的战斗力差距实在是太大了。
　　光是从这些士兵和这个鬼的交战就可以看的出来，人类的战斗职业遇到这些鬼，还不是一样坚持不了几秒就全都跪了，普通人遇到鬼肯定是就被秒杀的份，根本就坚持不到他去救人啊！
　　所以说把这些人的死归罪于未云来迟了，真的是很没有道理的，就像总是在影视剧里被抱怨马后炮，被抱怨事情结束了才来收尾的警察同志们，他们也非常的无辜啊！
　　你看看哪个影视剧或者说动漫里，在这种情况下是先报警的，还不都是猪脚上去一阵莽，只有显得无聊的吃瓜群众想起来打个报警电话，等到警察同志们急冲冲的赶了过来之后，猪脚往往已经事了拂衣去了。
　　所以说，还能赶到案发现场见到真凶活蹦乱跳的未云，已经不算是来迟了，起码比到了现场之后只剩下一片狼藉要好吧。
　　而察觉到了未云的出现的猗窝座，也是抬起头看向了这个打扮奇怪的人。
　　猗窝座可以确定这个家伙是鬼杀队的人没错，因为这个男人正穿着鬼杀队的队服，站在树枝上居高临下的看着自己，只不过是这个男人脸上笑嘻嘻的狐狸面具有些引人发笑。
　　但是猗窝座面对着这个男人，根本就没有任何的想要发笑的欲望。
　　因为在他的感知之中，这个男人就像是一个大大的光球一样的显眼，虽然这个男人仅仅是站在了那里，似乎看着全身都是破绽，但是那恐怖的压迫感，却让上弦之叁的猗窝座如临大敌。
　　就算没有术式展开，就算还没有使用自己的血鬼术破坏杀·罗针，猗窝座都已经从这个男人的身上看到了那千锤百炼的斗气，那如同是燃烧的太阳般的斗气，那个男人的周身，四溢的斗气就像是太阳表面上腾起的火焰一样，猗窝座只是直视着这个男人，竟然就有一种被刺伤的感觉！
　　“你就是这附近的上弦的鬼吗？”
　　未云站在树枝上，对着下面已经站起身来的鬼问道。

第一百三十五章：交谈无用，数理化生（求订阅啊！求订阅！）
　　擦了擦嘴角上的鲜血，猗窝座戒备的站了起来面对着未云，眼前的这个男人给他的压力，让他的鲜血已经开始沸腾了起来，果然只有和这样的强者过招，才能够点燃他的激情。
　　毕竟变成了鬼的猗窝座，就是为了能够变得更强，变得比谁都要强，虽然他也不知道自己为什么会有这种想法，但是这是变成了鬼的猗窝座，唯一的一个执念。
　　“没错，我是上弦之叁的猗窝座，这么强大的气息，你是柱吧？”
　　猗窝座摆出了一个十分的端正的姿势，那是一个似乎是什么拳脚流派的姿势，一脚在前一脚在后，一掌前伸，一掌竖在胸前，十分的普通，并没有什么新意。
　　但是随着猗窝座说道一声“术式展开”，在他的脚下，一个十二角的雪花阵就突兀的出现了，这就是猗窝座的血鬼术破坏杀·罗针。
　　“托你们的福，我也是勉强的升为了柱了。”
　　未云挠了挠头，看着这个已经准备好战斗的上弦之叁，现在是时候验证一下自己的波纹的威力了，上弦之叁这个水准，正合适。
　　而此时展开了术式的猗窝座，已经被罗针反馈回来的那种强烈的刺激感，给刺激的浑身都要开始发抖了。
　　他的血鬼术破坏杀·罗针，是可以像罗盘一样感知对手的斗气的，对手的斗气越强，罗盘里罗针的反应就会越强烈，他对于对手的攻击的应对的强度与精准度就会越高，对于那些拥有着强大的斗气的人，他的这一招可以让自身的攻击和回避，如同像是受到磁铁吸引一般的精准。
　　这一招血鬼术，可以说简直是遇强则强的典范了，任你实力强大到无与伦比，在猗窝座的这一招面前，你都要为他的术式做了嫁衣，你越强，他所能做出的回应就会越强。
　　至于说斗气这个东西，其实倒不如简单的理解为人或者生物所散发出的生命强度，只有久经打磨的身体，才能够拥有强大的斗气，而拥有强大的斗气的人，从他的五官包括皮肤毛孔中，总会有无形的斗气在飘荡，这大概就是一些人为什么在无法感知斗气的普通人眼里，都能被一眼看出是强者的原因吧。
　　而此时猗窝座所感受到的罗针的反馈强度，简直超越了他以往面对的任何的敌人的强度，展开了术式之后，再去看那个站在树枝上的那个男人，此时就宛如在直视着一个大大的太阳一样，就算是以往面对的炎柱，也从没有人给猗窝座这样的感觉过。
　　“这个男人...到底是什么人？”
　　猗窝座刚想要开口再去问未云一些什么，但是这个时候，未云已经不打算再和这个家伙废话了，因为他早就发现了，这种鬼是没有办法给他提供鬼舞辻无惨的消息的，因为他们体内都藏有鬼舞辻无惨的诅咒，如果有谁敢于透露关于鬼舞辻无惨的消息，直接就会被那诅咒给杀死，是从细胞层面上的杀死。
　　并不是什么生物学家，同时也没有点亮生命科学的技能分支的未云，面对那种情况，自然是束手无策的，所以在经历了几次活捉一只鬼，然后折磨逼迫他透露鬼舞辻无惨的消息失败之后，未云终于是放弃了和鬼交流然后套取有用信息的想法。
　　因此面对这个明显谈话兴趣浓厚的上弦之叁的时候，未云却并没有产生什么想要和这个家伙探讨一下人生的想法，现在的未云，只想拿这个家伙试验一下自己的波纹的威力，对于上弦鬼来说，自己现在的波纹到底能够做到什么样的地步呢，这真的让未云十分的好奇。
　　所以，猗窝座的话还没有说出口，他的罗盘的罗针就已经用强烈的刺激帮助了他，他竟然是直接和从树上攻了过来的未云擦肩而过，玄之又玄的躲过了未云的突然攻击。
　　虽然猗窝座不知道，这个男人为什么会向着自己拍出了一巴掌，却并没有拔出他的日轮刀，但是错身而过躲过了这一击的猗窝座，是丝毫没有手下留情的向着擦身而过的未云发动了猛烈的攻击。
　　“血鬼术，破坏杀·乱式！”
　　对着擦身而过的未云的身体，猗窝座以极高的速度向着同一处发出了猛烈的攻击，他希望可以用这一招一击就废掉这个男人。
　　一般和他战斗的人，第一招往往都是会吃一个大亏的，因为他的血鬼术实在是太特殊了，堪称是见招拆招防守反击的神技。
　　但是让猗窝座失望的事情发生了，未云一击未中，虽然感觉到稍微有些怪异，不过他还是一个扭腰，在空中直接旋转了一圈儿躲开了猗窝座的攻击。
　　虽然对于自己的自愈能力也很有信心，但是未云并不想吃下这些无谓的攻击，明明可以躲开，为什么要装逼硬抗呢？万一你就中了什么阴招呢？
　　所以未云虽然自愈能力和鬼有的一拼，但他现在的战斗方式还是属于人类的战斗方式，不到迫不得已，或者是可以直接斩杀的情况下，他是不会允许自己受伤的。
　　不过这个猗窝座的实力，让未云开始有些疑惑了，因为在他刚才出手攻击的时候，这个上弦之叁的鬼很明显是没有反应过来的，或者说等到他反应过来之后，未云的攻击已经进行到一半儿了，已经是随时会落到他的身上了。
　　但是诡异的是，眼看着这一击就要打中的时候，这个家伙的身法速度似乎就突然就暴涨了一样，竟然在玄之又玄的瞬间躲过了未云的攻击，并且还紧接着做出了强有力的回击。
　　看着因为猗窝座的拳风影响而开始有些龟裂的土地，未云越发的疑惑了，这个家伙是怎么做到的？难不成这家伙的实力已经强大到可以戏耍我的地步了？
　　但是不应该啊，看这个家伙的攻击速度，明显和我是有着不小的差距的，他的攻击我躲开的还是比较轻松的，按照这个水准的话，他应该是躲不开刚才那一招才对的，难道是什么特殊的血鬼术吗？
　　对于这些鬼身上的奇异之处，未云只能够把它们都归咎于血鬼术的原因了，毕竟也只有血鬼术可以解释的了，那些根本无法用数理化生来解释的现象。

第一百三十六章：神奇的鬼，充满不解（求订阅啊！求订阅！）
　　“破坏杀·空式！”
　　看到自己的一招“破坏杀·乱式”并没有起到什么作用，反而是被未云给轻易的就躲了过去。
　　猗窝座心中的惊讶更盛了，因为这百试百灵的第一招都没能打中，这基本上已经可以说明了，这个男人绝对比他想象的还要更强。
　　所以猗窝座的所有的警戒心都已经提了起来，现在他已经是完全的，打起了十二分的精神和注意力来应对这个男人了，这是他对于一个强者的尊重。
　　但是猗窝座的心中其实并没有特别的担心自己的安危，因为对于自己的血鬼术，这个上弦之叁的鬼是十分的自信的，就算这个男人再怎么强，只要他还没有达到那个境界，那这个男人就不可能杀掉他。
　　虽然这个男人的斗气的强度，已经强到让他都感到颤抖了，但是这与他在和上弦之贰童磨还有上弦之壹黑死牟战斗的时候，是完全两种不同的感受。
　　和完全感受不到任何斗气的童磨战斗，猗窝座的血鬼术完全就起不到任何的作用，所以总是会被那个速度快的不像话的法师给直接戏耍，但是真要是被他给近身，猗窝座是完全不认为自己会输给那个家伙的。
　　虽然对于以戏耍的方式赢了自己的上弦之贰童磨感到很不服，但是猗窝座对于上弦之壹的黑死牟还是很服气的，因为那个男人早就已经掌握了通透世界的境界，那个他耗费了几百年也没能摸到的境界。
　　所以和未云的战斗，只会让猗窝座十分的兴奋，那是一种可以和与自己处在差不多的境界的人战斗的爽快感，而不是单纯的被处于高于自己的境界的人完虐，在他看来，未云和他一样，都是在那个至高领域的边缘徘徊的人。
　　所以猗窝座在看到未云躲过去了自己的攻击之后，立刻就开始了下一轮的攻击，丝毫也不准备给未云任何的反应的机会。
　　这一招“破坏杀·空式”，是一招远攻的招数，猗窝座连续的向着未云击打出自己的拳头，是通过强力的拳风打出去的如同空气炮一样的攻击，他快速的出拳，竟然是直接打出了如同弹幕一样的效果，满天的空气炮呼啸着打向了未云。
　　未云自然不会被这样的简单的攻击给击中，他只是简单的通过快速移动，就已经是从这只鬼挥拳的空隙造成的空气炮的间隔中穿行了过去。
　　未云现在已经是完全被这只鬼的血鬼术给提起了兴趣，本来他以为自己可以直接用波纹，给这只鬼造成一些毁灭性的打击呢。
　　不过没想到的是，自己虽然不是全力出击，但是基本上也是志在必得的一击，竟然根本没有打到这只鬼，这就让未云不得不惊讶了。
　　所以为了验证自己关于这只鬼的血鬼术的猜想，未云这一次的攻击，已经是用上了自己的全力了，这一击如果再打不中，那这只鬼的血鬼术，就真的是值得仔细的研究一下了。
　　从满天的空气炮中快速的穿过的未云，直接就已经是用上了“极昼呼吸法·壹之型·风林火山”的步伐。
　　他的身影在漫天的空气炮中快速的一闪而逝，直接就已经从还保持着挥拳姿势的猗窝座旁边穿了过去，但是明明应该是一击而中的未云，却是皱起了眉头看了看自己的手，刚才那一下，似乎还是没打中？
　　而本来应该还是保持着挥拳姿势的猗窝座，此时却已经完全变成了另外的一个十分别扭的姿势。
　　其实不止未云的心中充满了讶异，就连猗窝座自己，此时心中也是惊讶的很，按道理说，他的血鬼术“破坏杀·罗针”对于他的强化，完全就是基于对方的斗气强度来决定的，并且会竭尽全力的帮助他闪躲，那些可能会对他造成致命的攻击的伤害。
　　但是这已经是第二次了，明明那个男人只是用手掌进行的攻击，明明那个男人攻击的目标也不是脖颈，但是自己的身形竟然都被血鬼术强制的进行了移动，这一次甚至已经达到了一种极限的程度，自己的身体虽然因为血鬼术而躲过去了攻击，但是他的思想与理智竟然是完全没有跟上未云的动作。
　　他只是觉得眼前一花，随后他就感觉自己的身体发生了一些偏移，而那个本来在他身前的身影，竟然就已经出现在了他的身后！
　　这个家伙，单论肉体强度的话，竟然和黑死牟那个家伙在同一高度吗？！
　　未云虽然很是疑惑，但是他还是决定在实践中检验真理，于是他重新看向了那个也是一脸震惊的鬼，此时猗窝座也是转过身来重新面向了未云，他还想要再说些什么。
　　但是未云没有给他说话的机会，又是一闪而过的身影，又是在极限之中躲闪开的攻击，未云再次出现在了猗窝座的身后，而猗窝座再次被眼前的虚影晃了一下，他仍然没有看清未云的攻击，但是他针对着斗气的强度而反应的血鬼术，再一次强行的救了他一命。
　　“这个家伙，到底是怎么回事儿？”
　　此时未云和猗窝座的心中，竟然是同时都浮现出了这样的一句话。
　　只不过两个人诧异的点完全不同就是了，一个人是诧异于对方的血鬼术到底是什么机制，这要是能够把敌人的所有攻击都闪避开的话，这个家伙不就无敌了吗？
　　但是这么厉害的话，这个家伙为什么会打不过上弦之贰童磨呢？他既然只是个上弦之叁的话，那毫无疑问他是打不过童磨的，不然以这个家伙刚才一直展现的厌恶弱者的态度，他怎么可能会屈居于童磨之下？而且这要都是上弦之叁的话，那上弦之壹得是多变态？
　　但是猗窝座惊讶诧异的，自然就是为什么这个鬼杀队的柱，明明不是用日轮刀砍向了他的脖子，但是他的血鬼术仍然会判断这个家伙能够杀死自己？难道现在的柱们都不用刀改用手刀了？但是为什么不管他用手刀劈我什么地方，罗针都判定他能杀死我呢？
　　一人一鬼满心疑虑的重新面对面，这下他们都看出来了，对方的眼中那满满的疑惑。
　　“你这个家伙到底是怎么回事儿？明明感觉不是特别强，为什么总是能够在危急关头躲过我的攻击？”
　　未云之前一直没有给这个鬼多废话的机会，但是这一次他准备给他一个机会了。

第一百三十七章：斗气收缩，通透世界（求订阅啊！求订阅！）
　　“看来你根本就还没有摸到通透世界的门槛啊，只是单纯的肉体力量的强大吗？”
　　不知道为什么，明明一直被压着打的人是猗窝座自己，但现在他竟然莫名的有了一些不清不楚的优越感。
　　“哈？通透世界是个什么东西？”
　　未云从这只鬼的口中得知了这样的一个新的名词，这是一个从没有人提到过的名词，在鬼杀队之中，并没有人掌握这样的技能。
　　“哈哈，你果然不知道吗？”
　　猗窝座咧出了一个嘲笑的笑容，随后他向着未云伸出了一只手。
　　“来吧，成为鬼吧，想要达到那种境界，身为人的你是不可能做到的，只是成为了鬼之后，通过不断的磨炼你的技艺，你才可能真正的达到那种境界！”
　　这个家伙竟然开始招揽未云了，他竟然想让未云变成鬼。
　　“......”
　　听到这上弦之叁的话，未云面具下的脸上满满的都是疑惑。
　　难道不是只有打不过的才有可能加入吗？为什么现在明明是我在单方面的攻击他，但是现在这只鬼却嚣张起来了呢？未云真的是非常的不解。
　　“你是不可能战胜我的，只要你没有达到通透境界，只要你不能够隐藏自己的斗气，那我的血鬼术就会慢慢的适应你的攻击，你最后还是会被我杀死，像你这样的强者，不应该作为一个人类简单的死去，来成为鬼吧！让你的强大永远的保持下去！”
　　似乎是为了让未云放弃战斗的希望，猗窝座主动的为未云讲解了自己的血鬼术的机制，这个话多的家伙，似乎是完美的演绎了一个反派应该做的所有事情。
　　不过未云还是听的有些云里雾里的。
　　“斗气是什么？斗气化马？我什么时候还学会了这么高端的技能了？”
　　虽然对于自己脑海中的这些想法感到很荒谬，但是未云并不觉得这个鬼说的话有什么吸引力，毕竟现在的未云已经是可以一直处于＋1s的状态了，真要拼命长的话，他其实也不知道自己能活多久，而且未云今年才刚刚二十出头好不好，还远没有到担心自己的寿命的地步。
　　所以未云对于这个猗窝座的话，更多的就注意到了他所说的那些自己之前并不了解的名词上，什么通透世界他是真的不懂，那个斗气和他所知道的那些似乎也不一样，但是这个家伙既然说他的斗气强的可怕，那未云大概也能猜到斗气的一些可能性。
　　毕竟他所直观的展现的强的可怕的，大概就只有他的身体强度了吧，但是单纯的身体强度又怎么可能会量化成斗气这种东西呢？难道是身体强度四散而出的那种强大的气息？
　　因为未云对于自己的身体掌控的程度是非常高的，所以他在之前就曾经发现过，自己的身体似乎在一直不停的向外界散发出一些强大的气息。
　　不过那些散发出去的气息，并不会对他的身体造成任何的减弱，反而像是一种气势一样的东西，可以在一定程度上威慑敌人，最为广为人知的就是类似于龙威一样的东西，那就是单纯的通过肉体强度所散发出的气势形成的。
　　所以未云并没有去阻止那些气息的逸散，反而觉得这个样子似乎很有逼格，而且他仔细的去观察的话，也是可以看到柱们的体外，其实都有着这样一层强大的气势。
　　“也许这个家伙说的斗气，就是这样的一种存在吗？”
　　未云似乎有所领悟了，这个家伙的意思，似乎这只鬼的血鬼术，就是通过感知他体外逸散的斗气来进行规避的。
　　于是未云笑了，虽然面具下的笑脸这只鬼并不能看见，但他嗤笑的声音还是很刺耳的在猗窝座的脑海中响了起来。
　　“你在笑些什么？你觉得我的话很好笑吗？”
　　猗窝座本来兴高采烈的脸逐渐冷了下来，他脸色僵硬的看着未云的面具问道。
　　“不不不，我觉得你说的都很对，尤其是你主动告诉我你的血鬼术的那一段话，对我的启发简直太大了。”
　　未云连忙摆了摆手，对这个话多的鬼说道，他发现不知道是不是这些上弦鬼平时都没有人陪着聊天儿，包括那个上弦之贰童磨在内，只要一战斗起来，他们总是有这说不完的话，而且似乎还总是想把自己的意志和想法传达给别人，这难道就是所谓强者的通病？
　　未云觉得自己绝对是不能够沾染上这种恶习的，要做就要做一个人狠话不多的人，不然的话，就算本来立于不败之地，说不定都会因为话多，反而被人给找到了可乘之机，就像眼前的这只鬼一样。
　　“还要多谢你的指导，我这才明白原来这个样子太显眼也不是什么好事儿，有些时候收敛一下自己是很重要的。”
　　未云一边笑着说道，同时一边用自己强大的身体掌控能力，强行的将自己四散外溢的斗气封闭在了体内。
　　以前从未有尝试过这种做法的未云，这一次突然的尝试直接就成功了，这些都要归功于他的呼吸法的奇异以及【霸者重装】带来的加成，肉的一匹的好处真的是多又多。
　　最关键的是，未云发现收敛了这些斗气之后，这些四溢的斗气似乎不是就完全没有用了，它们竟然是在封闭的身体中依然起着作用，没有了出去的道路，这些斗气竟然融入了身体的四肢百骸之中，竟然是显著的提高了他的速度与力量！
　　“这就是通透世界吗？感觉名不副实啊？对于身体的提升倒是不弱，但是哪里通透了？哪里和世界又有关系了？”
　　未云虽然觉得自己似乎是打开了新世界的大门，但是这个门到底是怎么开的，他似乎是根本没搞明白。
　　“所谓的通透世界到底是什么样的一个状态呢？你知道吗？”
　　未云对着自己对面的猗窝座问道，但是此时的猗窝座已经是完全的傻了眼了。
　　“进入通透世界之后，生物的身体看起来会变的像是透明了一样，自身的行动速度和力量，对攻击的预测和回避等方面，都会有显著的提升，自身肌肉的收缩也能够更快的把握，连斗气也可以自由的关闭，因为感知能力的提升，敌人的行动也会看起来变慢。”
　　因为过于震惊，猗窝座竟然是条件反射般的，就把自己从黑死牟那里得知的通透世界的具体情况给告诉了这个男人。

第一百三十八章：上弦之死，百年变局（求订阅啊！求订阅！）
　　但是猗窝座几乎是瞬间就反应了过来，他的脸色巨变。
　　“你这个家伙！！！怎么可能！！！”
　　看着这个本来如同太阳一般耀眼的家伙，突然的变得朴实无华、黯淡无光，猗窝座几乎是难以相信自己的眼睛。
　　“你怎么可能立刻就掌握了通透世界！！！几百年了！！！我都还没有摸到门槛！！！”
　　猗窝座咬牙切齿的说出这样的一句话，他现在都已经没有时间去想，这个男人现在已经切实的拥有了杀死自己的能力，他的整个大脑都已经被嫉妒塞满了，对于一心只为追求强大的他来说，这样的一个事实简直太过于难以接受了。
　　“哈？我还没有达到你说的那个地步呢，但是你说的那个境界确实是有点儿厉害哦！”
　　未云虽然不知道这只鬼为什么会有这么大的情绪变化，但是他确实是没有达到这只鬼所形容的那个境界，虽然在身体的强化上有了那么一点儿意思，但是什么看人变成透明的，然后感知能力变强，会觉得敌人的动作变慢了什么的，完全就没有做到。
　　不过未云对于那个状态似乎有些理解了，这不就是白眼加子弹时间吗？！
　　虽然好像有些不一样，但是效果似乎有那么一些相似啊，未云对于这个通透世界的境界是越来越感兴趣了。
　　但是目前的主要任务，是先要把这个上弦之叁给解决掉，毕竟自己的任务就是这个，而且这个家伙的血鬼术也被自己给破解了，不杀了他难道留着过年吗？
　　于是未云这次是没打算再给这个家伙机会了，毕竟他最开始的目标，拿这个上弦之叁来试验一下自己的波纹的想法还没有实现呢。
　　失去了罗针的感应，只凭借自己的实力完全跟不上未云的速度的猗窝座，最后还是没有避免掉吃下未云一掌的命运。
　　这一掌造成的伤害，比他想象的还要可怕，从那双手掌上传来的一阵恐怖的震动，似乎是蕴含着太阳的力量一般，那被未云一掌拍到的肚子，竟然是在以肉眼可见的速度消散化为灰灰，就好像是被太阳光直接照射到了一样！
　　更加可怕的，也是让猗窝座更加难以置信的是，那一股震动在燃烧掉他的肚子上被拍到的地方之后，竟然还没有任何停止的意思，那股震动竟然还在四散传递，竟然是要把他整个燃烧化为灰灰。
　　猗窝座也是很果断，他立即就用手刀，把那一部分正在被震动侵蚀的血肉直接切了下来。
　　同时，受到了如此的恐怖的攻击之后，他的理智也终于是重新占领了上风。
　　“赢不了！血鬼术失效了！这个男人又太强！而且还有着这么奇怪的能力，只能试试能不能跑掉了！”
　　猗窝座咬着牙，猛的转身向着自己的身后的地面发动了猛击，也就是未云所在的方向。
　　“破坏杀·碎式·万叶闪柳！”
　　猗窝座这猛烈的一拳，直接将地面捶的震动不已，地面以他攻击的位置为中心，如同叶纹般龟裂。
　　他这一击自然不是为了泄愤，只不过是因为他的直觉告诉他，直接跑是没有用的，他必须要制造一定的障碍之后再跑，他才有可能为自己赢得一线生机。
　　而未云在看到自己的波纹被猗窝座用这种方式化解了之后，也是叹了一口气，果然传播的速度还是有些太慢了，对付这种反应速度足够快的上弦鬼，想要靠波纹秒杀确实不太现实，自己还是要继续的精进波纹的能力啊。
　　但是未云觉得在自己的速度占据优势的情况下，如果自己给这个家伙来个连环十八掌，这个家伙反应速度再快，最后还是得被在他身体里乱窜的波纹给净化掉。
　　所以未云在一击没有起到效果之后，立刻就是再次向着这个猗窝座攻了过来，他打算再给这个家伙来一个巴掌套餐。
　　这也正好被猗窝座回身的一击给打了个正着，当然不是未云被打了个正着，而是他正好站在了这一片开始震动龟裂的土地上。
　　但是在猗窝座难以置信的目光注视下，未云虽然愣了一下，但是再次启动的未云丝毫没有受到他这一招的控制效果，那震动的地面和龟裂的土地，似乎根本就没有起到任何的减速和震动效果！
　　“唉~~~真正实战起来，这才是真正的感受到了这一招【自然意志】的变态，免疫控制也太bug了吧！”
　　第一次体验到这种神奇的效果的未云，当时确实是愣了一下，但是他随即就反应了过来，自己没有受到控制的原因，是因为自己正好处于【自然意志】这个被动的免疫控制的时间里。
　　一边随手拍打着这个上弦之叁的身体，未云一边感叹这个被动技能的强大，同时他也在心里吐槽着这个系统的抠门，好不容易攒齐了一个英雄，最后竟然只发一个技能，体会到技能的强大之后，未云对这一点越发的残念了。
　　而被未云带着波纹的手掌一顿乱拍，上弦之叁的猗窝座终于是再也不能够保持自己的身形了，波纹从他的身体的四面八方传递，他根本就无力阻止，只能看着自己的身体，明明没有照射到太阳，却又好像被阳光照了个外焦里嫩一样的开始崩溃瓦解。
　　虽然未云已经离开了他的身旁，没有继续的再攻击他，但是现在的他也是回天乏术了，波纹已经彻底的渗透了他的身体。
　　尽管在这最后的时刻，他似乎终于是回想起了自己尘封许久的记忆，终于是回想起了自己真正想要做的事情，回想起了那些明明刻在了自己的身体上，明明体现在了自己的血鬼术上的记忆，但是已经没有时间留给他抒情了，波纹的力量毫不怜惜的，将这只为恶几百年的鬼彻彻底底的净化了个干净。
　　“啪啪啪！”
　　未云拍了拍自己的手，似乎是在拍打因为打在了鬼身上而弄脏了的手掌。
　　“解决，收工。”
　　斩杀了这个在这附近传言出现的上弦鬼，完美的完成了任务，并且还得知了一个很不错的能力的消息，找到了一个继续变强的目标，这一趟可是真的不虚此行了。
　　最关键的是，百年未曾变动的上弦鬼，终于是被鬼杀队给杀掉了一只，未云相信，鬼舞辻无惨一定不会无动于衷的。

第一百三十九章：十二鬼月，再次聚首（求订阅啊！求订阅！）
　　东京，浅草，一个富人家庭小洋楼的书房之中。
　　“猗窝座死了......”
　　一个正在一个放满了书的书架之前，整理着放错了的书本的少年，突然的愣了一下，随后喃喃的说出了这样一句话。
　　“这个蠢货！！！”
　　这个少年的脸一瞬间就扭曲到了一个恐怖的程度，突然袭来的愤怒的感觉，让他简直难以抑制。
　　但是身为至高无上的统治者的他，本身也就不需要抑制自己的情绪，没有人能够指责他，也没有人能够对他说三道四，所以他想要愤怒，那么他就可以肆意的宣泄自己的愤怒。
　　这个少年的身份自然不是什么乱七八糟的人，他就是所有的鬼的统治者鬼舞辻无惨。
　　虽然形态和未云见到的那个时候完全不同，也与灶门炭治郎见到的时候完全不同，但是这个少年的真身，毫无疑问的就是鬼王鬼舞辻无惨。
　　一阵让人目眩的空间变化之后，下一瞬鬼舞辻无惨的的身影就已经消失在了原地。
　　而鬼舞辻无惨接着便已经出现在了他的真正的巢穴之中，那个没有任何人知道是在什么位置的无限城。
　　“鸣女！给我召集所有的十二鬼月到这里来！！！”
　　这个鬼王饱含着怒意的话语，传到了抱着一个琵琶枯坐在一边的鸣女的耳中。
　　这个在无限城之中侍奉了鬼舞辻无惨多年的琵琶鬼，此时都被鬼舞辻无惨语言中的愤怒给吓到了。
　　在她的记忆之中，似乎无惨大人从来没有过这样的愤怒的时刻。
　　“是，无惨大人。”
　　稳了稳心神，琵琶鬼鸣女立刻开始执行起来鬼舞辻无惨的命令，她可不想被鬼舞辻无惨的愤怒给波及到，所以她必须就要做好自己分内的事情。
　　否则的话，就算她一直被无惨大人看中，最后也是免不了要遭受痛苦的折磨的。
　　这座无限城并不是一座城堡，相反的是，这是一个充满了日式建筑风格的地方，之所以叫做无限城，是因为这个地方并不是像正常的地方一样是平面的。
　　这里的一座一座的屋子，以一个十分无序的状态排列组合，甚至是互相重叠在一起，有的一座摞着一座，有的几座相连排列，有的甚至还是以倒着的模样存在的，这里完全不像是一个正常的地方，倒像是一个特殊的空间一样。
　　身处于这些怪异的排列组合在一起的房屋之中，你完全看不到这个地方的边界，似乎这怪异的房子一直在无限的延伸，这也是鬼舞辻无惨将这里命名为无限城的原因。
　　鸣女没有任何的犹豫，立刻就把自己之前做过标记的十二鬼月们，全都给召集到了这无限城之中来，而在将这十二鬼月传送过来的过程之中，这个琵琶鬼似乎是有些明白了，鬼舞辻无惨大人之所以会那么生气愤怒的原因。
　　十二鬼月，顾名思义，肯定是有十二只鬼的，更不用说还详细的分了上六弦和下六弦，这自然就不会出现什么十二鬼月有十三只鬼不是常识吗那种事情。
　　所以说，当鸣女发现被自己给传送过来的十二鬼月们仅仅只有九只鬼的时候，她明白肯定有什么大事即将发生了。
　　而那些突然就被传送到了这个环境中的十二鬼月们，此时也都是十分的疑惑，但是疑惑的事情却是不尽相同的。
　　对于上弦鬼们来说，这个地方倒不是很陌生，因为他们基本上都早就已经来过了，毕竟上弦鬼已经百年都没有变动过了，他们之中的绝大部分鬼，都已经是在上弦的位置上坐了好几百年了，最年轻的也已经成为上弦一百多年了。
　　他们所疑惑的，自然是为什么会在这个时候被突然的召唤到无限城之中，之前并没有收到任何的消息。
　　但是下弦们的疑惑就比较直接了，他们并不知道这里是什么地方，所以对于自己突然的出现在了这个陌生的地方，下弦鬼们都是十分的警戒的，直到他们发现了在四周形态位置各异的房屋之中，那些还算熟悉的身影，他们才算是放下了心来。
　　“哎呀哎呀，竟然是十二鬼月的大集会吗？这可真的是少见呢，而且为什么猗窝座还没有到？”
　　正在下弦鬼们观察着局势的时候，他们的眼前一花，已经是再一次的发生了位置的改变，而这一次，他们所有的十二鬼月都已经是来到了同一个平台上，这似乎是一座房子的底部，而这座房子其实是倒着的。
　　不等这些下弦鬼们多去思考一些什么，一个有些戏谑的声音就突然开口了，这个声音未云其实并不陌生，因为这个说话的家伙，赫然就是曾经和他交过手的上弦之贰童磨。
　　那个打扮的花里胡哨，眼眸中闪着七彩流光的家伙，正扇着扇子好奇的四处张望着。
　　“童磨大人。”
　　在童磨的身后，一男一女两只鬼同时向他鞠躬打着招呼，那个男性鬼相貌丑陋，上半身赤裸，留着黑绿相间中短发的，驼背，身型骨瘦如柴，脸上和身上有着许多丑陋的黑斑。
　　而在这个丑陋的男性鬼身边的，是一个头上插着花髻，左脸与右额各有着花朵刺青的银发金眸的一个美丽的女性鬼。
　　听到了这两只鬼的问候，童磨回过神来看向了这两只鬼。
　　“哎呀，这不是堕姬和妓夫太郎吗，看到你们还活着真是太好了。”
　　童磨伸出手摸了摸堕姬的头，随后拍了拍妓夫太郎的肩膀，一副十分的高兴的模样。
　　堕姬和妓夫太郎自然不敢对童磨有任何的不敬，毕竟就是眼前的这个家伙，在他们绝望将死渴求帮助的时候，把他们两个给变成了鬼，让他们能够活下来，能够继续去破坏别人的幸福的。
　　“这不是童磨阁下吗，我们已经有九十年没见了吧？上一次送您的壶还满意吗？”
　　这个上弦之贰的童磨，在这些上弦之中似乎是人缘极好的一样，除了被他介绍进来的上弦之陆的堕姬和妓夫太郎，上弦之伍的玉壶也是出来跟他打起了招呼。
　　这个从一个壶里钻出来的家伙，是在场的所有的十二鬼月里面，长的最奇怪的家伙，他的身体和壶相连，像是阿拉丁神灯的灯神那样，但是这个家伙长的就不如灯神那么憨厚可爱了。
　　这个上弦之伍的玉壶浑身通白，眼口错位，黄色眼球，绿色嘴唇，嘴巴长在了双眼的位置，一边一张嘴巴，眼睛长在了额头和嘴巴的位置，在他的头的周围还长有几只奇怪的婴儿的手臂，头顶还长着紫色的鱼鳍，可以说的上是十分的古怪了。

第一百四十章：死了四个，无惨震怒（求订阅啊！求订阅！）
　　“呀呀，是玉壶啊，好久不见了，你送我的壶我很满意哦，我用来插了我杀掉的一个非常满意的女人的头，现在正作为装饰品摆在我的家里呢。”
　　童磨笑着转过身，眼中闪着七彩流光，他挥动着手中的折扇，向着从瓶子里钻出来的玉壶笑着说道。
　　“......虽然我的壶不是用来插人头的，但是听着似乎也不错的样子，您高兴就好啦。”
　　就算是上弦之伍的玉壶，对于这个童磨的一些癖好，其实也不敢苟同。
　　但是他倒是也不会像上弦之叁的猗窝座那个样子，会特别的敌视童磨，与之相反的是，他其实隐隐还有些畏惧这个万世极乐教的教祖。
　　毕竟单只论实力的话，上弦之贰的童磨的真正实力，就已经足以让他们感到畏惧了，更不用说还有在实力之外的东西。
　　这个没有任何的情感的童磨，就算是鬼也会觉得很头疼，毕竟只要有情感，你就能找到应对的方法，但是像童磨这样的鬼，你完全不知道该用什么样的态度对待他，才能够让这个家伙满意。
　　“诶？猗窝座阁下好像真的没有来啊，不会是真的被干掉了吧？这还真的是让人满心欢...咳咳，让人感到担心呢。”
　　玉壶也是用视线环视了一下四周，他同样的惊奇于猗窝座的缺席，不过同样少了几位的下弦月，他们倒是都没有怎么在意。
　　“真可怕，真可怕，实力那么强大的猗窝座阁下都被干掉了，真可怕，真可怕，我不会也会被干掉吧？”
　　说出这话的是一个眼中无数字，额头肿大，头上长了两只角，面容有如般若的老者，这是上弦之肆的半天狗。
　　“安静，无惨大人现身了。”
　　正在几个上弦在“气氛友好”的交流着的时候，与几只鬼没有在同一个平面上站着的上弦之壹开口说话了。
　　这上弦之壹是一个留着黑色高马尾，脸上长了六只眼睛的鬼，他的左额与右下巴至脖颈处，分别有着深红色的火焰斑纹，似乎与灶门炭治郎额头上的那疤痕类似，但却并不是同一种东西，这只六眼鬼腰间别着一把剑，似乎是一个剑士。
　　而这个上弦之壹的六眼剑士黑死牟一说话，包括童磨在内的所有上弦以及下弦，几乎是都安静了下来，他们抬起头看向了身前高出一截的那个房子底部，一个有些熟悉又有些陌生的身影突兀的出现在了那里。
　　上弦们对于鬼舞辻无惨多变的外形早已经习惯，对于这位统治者最根本的气息，他们已经烙在了骨子里，但是下弦们对于出现在眼前的这个身影，却并没有第一时间反应过来。
　　于是在上弦们已经开始跟鬼舞辻无惨打招呼问好了的时候，这几只下弦鬼才堪堪的明白了这个身影的身份。
　　“跪下！”
　　少年人模样的鬼舞辻无惨一声厉喝，把自己愤怒的情绪展露的是淋漓尽致。
　　一股强大的威压，还有来自于灵魂深处的那种压迫感，直接就把所有的十二鬼月们给压的跪拜了下来，只有独自坐在另一间房子里的上弦之壹黑死牟是个例外，连上弦之贰的童磨都已经被迫跪了下来。
　　“咦咦咦咦咦咦！无惨大人生气了！无惨大人生气了！怎么办呢？！怎么办呢？！”
　　上弦之肆的那个面似般若的老头，此时吓得是浑身发抖，嘴里一直在嘀咕着个不停。
　　而除了上弦鬼之外的那几只下弦鬼，此时也已经都是抖如筛糠了。
　　“真奇怪呀，无惨大人，为什么会这么生气呢？”
　　在这个时候，唯一一个还保持着笑脸，并且还有余力这么悠闲的说话的，恐怕也就只有童磨这个家伙了，于是这个家伙仍然是笑意盈盈的问出了这样一句话，虽然他做出了一个疑惑的表情，但他那双闪着七彩流光的眼睛，仍然是没有任何的情感在内。
　　“呵呵，我为什么这么生气，童磨，你就没有发现这里少了很多应该出现的家伙吗？”
　　鬼舞辻无惨对待童磨的态度还算是比较和善的，如果换做一个下弦鬼敢于在这个时候发问，鬼舞辻无惨的回答恐怕直接就是一击足以让鬼都丧命的攻击了。
　　虽然鬼是没有办法杀死鬼的，但是鬼舞辻无惨这个鬼王很明显不在这个行列里，对于这些被他赋予了能力的鬼，他是掌握着绝对的生杀大权的，毕竟他可以直接抑制自己的血液，剥夺这些鬼的再生能力。
　　当然鬼也不一定就杀不死鬼，毕竟阳光这个弱点是放在那里永远都不会变的，所以如果一只鬼可以把另一只扔到阳光的下面，那其实也是可以杀死对方的。
　　所以说，鬼舞辻无惨这么提防这些鬼，其实也是有道理的，不是说他掌控者鬼们的生死大权，他就可以安然无忧了，他定下了那么严苛的规定，不许鬼们互相见面，不许鬼聚在一起，就是为了防止自己被背叛。
　　“这么说的话，上弦之月应该是缺席了一位，下弦之月应该是缺席了三位吗？”
　　童磨把折扇合上，用扇子的扇柄杵在自己的下巴上，一副若有所思的表情。
　　“没错！仅仅是这几个月的时间，下弦之肆的零余子，下弦之伍的泪，上弦之叁的猗窝座，就已经都被干掉了！！！而下弦之壹的魇梦，更是早早的就已经被杀掉了！！！足足四个十二鬼月，包括百年未曾变动的上弦！！！竟然在这短短的时间里死掉了四个！！！”
　　鬼舞辻无惨饱含怒意的话刚刚说完，在他的身前的这些十二鬼月们就差点儿炸开了锅，如果不是慑于鬼舞辻无惨的威慑力，这些十二鬼月此时肯定不会都这么老实的在这里跪着。
　　“真的假的？！猗窝座那个家伙竟然真的被干掉了？！”
　　就连没什么情绪变化的童磨，此时似乎都已经被这个消息给震惊到了一样，虽然不知道他是不是装出来的。
　　“这还真是让人遗憾呢，亏我还担心来着，大家就像是一家人一样，我真的不希望有谁缺席来着。”
　　童磨一副十分的失落难过的表情，不知道的还以为，这个家伙和猗窝座的关系真的非常的好呢。
　　但其实猗窝座是十分的厌恶童磨的，毕竟在相性上来说，他们两个可以说是极差了。

第一百四十一章：下弦肃清，会议结束（求订阅啊！求订阅！）
　　“你们这些废物！！！现在我已经开始对你们不抱期待了。”
　　鬼舞辻无惨的表情平复了下来，他眼神冷冷的看着这些十二鬼月。
　　瑟瑟发抖的上弦之肆半天狗，缩在瓶口儿的上弦之伍玉壶，在一边干坐着没有任何表情的上弦之壹黑死牟，正笑着抬头看着他的上弦之贰童磨，在一边跪在那边不敢抬头的上弦之陆妓夫太郎和堕姬，以及那些他甚至连名字都快要忘记的下弦们。
　　“连上弦都会被杀死，更何况你们这些下弦了？”
　　鬼舞辻无惨盯着一个低着头的下弦，突然说出了这样的一句话，所有的十二鬼月都跟着鬼舞辻无惨的目光，向着那个已经开始抖的像是一个发电机一样的下弦之陆看去。
　　“你是这个样子想的吗？”
　　鬼舞辻无惨的语调开始向着危险的方向转变，所有的十二鬼月都知道，这个鬼王恐怕是已经动了杀机了，因为这个高傲的鬼王根本就没有任何的隐藏的打算。
　　“我没有！我没有！我没有！我...”
　　这个下弦之陆还想要辩解些什么，但是盛怒之下的鬼舞辻无惨根本就不打算继续给他说话的机会了。
　　鬼舞辻无惨向着这个下弦伸出了手，众人都没有来得及反应，那只手就已经延伸出来变成了一只巨大的血肉鼓动的怪异手臂，那手臂本该是手的位置变成了一张巨口，竟然是直接把还要辩解什么的下弦之陆整个吞了进去。
　　在一阵令人也令鬼牙酸的吞咽声音中，所有的十二鬼月们心中都是一凛。
　　“产屋敷一族仍没有被葬送，青色彼岸花甚至连消息都没有，几百年的时间了，我实在是搞不懂你们在做些什么，尤其是下弦的鬼，你们以为成为十二鬼月就已经很满足了？这才只是个开始而已！上弦好歹还能够葬送一些柱，但是你们这些下弦，为什么会这么弱？！上弦可以百年不换，但是下弦更换的速度，甚至让我都觉得你们简直弱的可怕！”
　　鬼舞辻无惨面对着这些瑟瑟发抖的十二鬼月，已经处于爆炸的边缘了。
　　“咦咦咦咦咦咦咦！请您开恩！请您原谅！”
　　上弦之肆的半天狗疯狂的磕着头，似乎已经惧怕到了极点，只是一味地哀求着，希望鬼舞辻无惨可以放过他。
　　“我...无言以对...产屋敷...十分巧妙的...隐藏了自己。”
　　一直没有说话表态的上弦之壹黑死牟，此时也不得不出声回答了鬼舞辻无惨的问题。
　　“啊啊啊，我不是很擅长探知探索呢，该如何是好啊。”
　　童磨抿着嘴巴，一副十分的难办委屈的模样。
　　玉壶缩在瓶子口儿没敢吭声，不过他已经有了一些线索了，但是因为还没有确定那消息的准确性，所以他并不敢现在就说出来。
　　至于地位最低的下弦之陆的兄妹两个，只能是把头埋的更低了。
　　而仅剩的下弦之贰和下弦之叁，此时却各自心里有了一些想法。
　　“上弦还算是有些用处，但可能是我之前对你们太过于宽纵了，从今往后你们要再加把劲了，至于下弦，我觉得以后就解散了吧。”
　　鬼舞辻无惨并没有因为他们的话而有任何的触动，他是一个极度的自我的家伙，没有任何事物可以动摇他的想法。
　　正在此时，一直趴伏在地上的下弦之叁突然就跳了起来，他竟然是打算想要直接跑掉，也不知道这个家伙的脑子是怎么长的，他竟然认为自己有可能在这种情况下跑掉，可能是知道在这里趴着只有死路一条，所以想要尝试着挣扎一下吧。
　　但是先不说此地可以说是汇集了鬼的所有高级战力，就算这个地方只有鬼舞辻无惨一个鬼，这个下弦之叁想要跑掉，也只能说是天方夜谭。
　　果不其然，上弦们甚至连动都没动，这个想要逃跑的家伙就已经被鬼舞辻无惨重新抓在了手里，这些鬼，还真的是逃不出鬼舞辻无惨的手掌心啊。
　　“咔吧咔吧。”
　　这只下弦之叁直接被鬼舞辻无惨的手臂给嚼吧嚼吧给吃掉了。
　　剩下的最后的一个下弦之贰，此时真的是成为了所有鬼的关注点。
　　现在上弦们，尤其是童磨这个家伙，真的是特别的好奇这个家伙会做出什么事情来，而他又会以一个什么样的方式被无惨大人给杀掉。
　　“你还有什么要说的吗？”
　　鬼舞辻无惨居高临下的看着那个下弦之贰，似乎想要给现存的下弦中最强的家伙一个机会。
　　“无惨大人！我祈求您给我更多的血液！我一定可以变得更强的！一定可以帮上更多的忙的！上弦不是现在还缺一个鬼吗？我正好可以补上去啊！！！”
　　这个一副大叔样的下弦之贰辘轳，想的倒是挺美的，但很明显他一点儿都不了解鬼舞辻无惨。
　　“啪！咔吧咔吧！”
　　这个家伙的话才刚刚说完，鬼舞辻无惨的手臂就已经向着他伸了过去，那巨口毫不留情的将这个下弦之贰给吞噬的干干净净。
　　“不知道为什么，这个家伙竟然觉得他可以命令我，这些下弦的水准实在是太差了，以后就不用再设立下弦了。”
　　鬼舞辻无惨收回了手臂，而那手臂也重新变回了正常的样子，他扫视了剩下的上弦们一眼，什么也没有说，直接转身便消失了。
　　“呼~~~”
　　童磨拍打着胸口狠狠的舒了一口气。
　　“好险好险，差点儿以为自己要被杀掉了，没想到竟然捡了一条命，真是幸运，哈哈哈。”
　　童磨笑嘻嘻的摸着头，对着剩下的上弦们说道。
　　然而除了他还这么没心没肺之外，剩下的上弦们现在心情也很沉重，毕竟他们都已经让鬼舞辻无惨那么失望了，对于那个喜怒无常的鬼王来说，如果他们真的再没有什么作为的话，说不定下一次被肃清的就是他们了。
　　“童磨大人，你还真是一如既往的乐观呢。”
　　玉壶重新从壶里钻了出来，有些感慨的说道，而此时上弦之壹黑死牟和上弦之肆半天狗的身影都已经消失了。
　　上弦之陆的妓夫太郎和堕姬也是一脸沉重的表情，他们两个向着童磨打了声招呼之后，也是很快的就消失在了这里，本来还十分热闹的地方，就只剩下了童磨、玉壶和一直在这里的鸣女了。
　　“琵琶小姐，既然会议已经结束了，等一下有没有时间到我那里去做客啊？”
　　童磨这个家伙似乎丝毫没有受到气氛的影响，他竟然开始尝试着和一直在这里负责无限城的进出的鸣女搭话了。
　　“请容我拒绝。”
　　鸣女二话不说的就拒绝了童磨的要求，十分的不给面子。

第一百四十二章：两鬼合作，断掉的刀（求订阅啊！订阅！））
　　“诶？为什么感觉大家都好冷淡啊，不知道是不是我的错觉。”
　　被拒绝了的童磨愣了愣，随后笑着用折扇敲了敲自己的头，他倒是不是很在意这些事情，所谓的邀请也只是看到了之后随口一提而已。
　　转过头看到还没有离开，似乎是有什么话想要说的玉壶，童磨仍然是笑着向他发出了邀请。
　　“呀，玉壶，你要不要到我家里去做做客啊，正好可以去看看你送我的那个壶。”
　　十分随性自由的童磨，接着就在玉壶张口说话之前，抢先的说出了他的邀请。
　　“额......”
　　本来是有话要说，并且还打算在这里直接就说出来的玉壶，被童磨突然的邀请给问的一愣，到嘴边的话都又再次咽了下去。
　　“倒是可以，毕竟我的确是有些事情想要和童磨大人商量一下，直接去您那里倒是也没有问题。”
　　本来真的只是随口一说的童磨，根本没想到竟然真的会有鬼答应他的提议，他本来以为玉壶会十分干脆的拒绝掉，然后立刻离开无限城返回他应该在的地方呢。
　　“那简直太好啦！琵琶小姐，请把我们送回我的家里吧。”
　　童磨一脸高兴的表情对着琵琶女笑道。
　　话音刚落，他的眼前一花，就已经是再次的出现在了他自己的家中，而他的身边不远处，玉壶也是从壶里钻了出来，两只鬼已经是都从无限城被传送了回来。
　　“呐呐，玉壶你要和我说什么？要不要先去看看我插了女人的头的那个壶呀，超级不错的！”
　　童磨有些兴奋的对着玉壶说道，这还是第一次有鬼接受他的邀请来做客呢，他觉得自己这个时候应该表现得兴奋一点儿才正常。
　　对于童磨的邀请，玉壶的头四周的那些婴儿小手臂一起摆动着拒绝着，他可不是来干这个的。
　　“童磨阁下，我来是想要和你分享一个情报的，我之前已经得知了一些情报，但是这个情报的准确性还有待确认，本来我是想自己一个人慢慢的确认的，但是无惨大人已经这么的愤怒了，所以我觉得我可以和你合作，一起去确定那个消息，到时候咱们两个也可以一起行动。”
　　玉壶满头的婴儿小手一起挥舞着，似乎是对于现在的情况有些着急，再拿不出来什么可行的策略的话，他们这些上弦，说不定都要被无惨大人给吃掉了。
　　童磨用手中的扇子敲击着自己的手掌，似乎是在思考着玉壶的话里面的含义。
　　“所以你是想要借助我们万世极乐教的人员力量喽？”
　　童磨猛的握住了自己的折扇，一副终于是想明白了的样子。
　　“......”
　　玉壶被噎得一时竟然是没说出话来。
　　“当然没问题啦！”
　　童磨笑着对着玉壶说道，凑热闹的事情他最喜欢干了。
　　“一定要是非常有意思的事情哦，不然我是会很失望的。”
　　虽然童磨是这么说的，但是玉壶倒是一点儿都不担心，因为如果事情确认是真的话，那就不只是有意思的事情了，那对于鬼杀队和他们来说，都将会是一个十分震动的事情，他相信鬼舞辻无惨大人，一定会对那个结果非常满意的。
　　抛开因为上弦之叁的猗窝座的死而震动不已的鬼们不说，杀死了上弦之叁的未云，此时也遇到了一件让他感到十分震动的事情。
　　那就是他的日轮刀断掉了。
　　没错，他那把花里胡哨，像是一根荧光棒一样的日轮刀被他给玩儿坏了。
　　其实未云真的不是故意的，他只是单纯的因为和猗窝座的一战之后，产生了一些可以继续的精进自己的想法。
　　首先自然是要越发的去把自己的波纹用的更熟练，把呼吸法真正的融会贯通，如果可以做到把波纹的传递速度提升的话，下一次再遇到上弦，也许就不用再用多打几巴掌这种办法了。
　　能一巴掌解决的事情自然是一巴掌解决掉最好。
　　其次，未云就是在尝试能不能依靠介质来传递波纹了，他记得JOJO的原著里是可以依靠介质来传递的，所以未云就用自己的日轮刀来进行了实验。
　　而实验的结果就是现在这个样子，看着自己手中已经碎成了渣渣，但是还顽强的保持着完整的日轮刀，未云觉得自己只要再轻轻的动一下，这把日轮刀就敢掉一地的碎片。
　　“这...到底是我的技术问题，还是给我锻造刀的刀匠的技术问题？是不是因为我这把刀已经用的时间太长了？所以现在才会变得这么的脆弱？”
　　未云思考了一下这个问题，但是他可以肯定的是，这里面一定有他的波纹的功劳，毕竟他自己是实际感受到波纹在传递的时候发生了失控的，但是如果刀本身就已经太脆弱的话，他会发生波纹失控其实也不奇怪，毕竟他是直接暴力的传导的，并没有考虑到这把刀的承受能力。
　　不管怎么说，作为一个杀鬼剑士，现在他的武器都坏掉了，那他肯定是不能够再进行杀鬼任务的了，不管他到底可不可以，至少在别人眼中，没有了日轮刀，他现在确实是可以申请假期了，至少他可以休息到日轮刀重新制作好，在那之前，没有任何人能够指责他。
　　未云在把自己的日轮刀断掉的事情上报之后，产屋敷耀哉就十分的贴心的给他回了信，信里也是十分的贴心的告诉他，他现在是可以放假了。
　　当然原话并不是这么说的，在这种时刻，产屋敷耀哉怎么也不可能说让他直接就放假了，产屋敷耀哉只是给了未云一个地址，让他到这个地址去，到了之后，自然会有人把他带到锻刀人的村子里去。
　　因为未云在信里有写，他把自己的刀断掉的原因很诚实的写了出来，并且还对于之后的刀做了一定的要求，那就是务必要结实，因为他现在还需要继续的去用刀做实验，所以如果刀不够结实的话，说不定还会被他给弄断掉。
　　而产屋敷耀哉之所以会让他去锻刀人的村子里，就是想让他直接去自己监督自己的锻刀人，看看是否能够找到他满意的刀。
　　同时也是考虑到如果没有那么满意的刀的话，那就让未云直接在村子里训练自己的技能，反正在锻刀人的村子里，如果刀断了的话，那就可以直接让人家再打造一把了。

第一百四十三章：超级羡慕，前面带路（求订阅啊！求订阅！）
　　“未云你这个家伙！！！也太幸运了吧！！！”
　　炼狱杏寿郎一副十分兴奋的模样拍着未云的肩膀，虽然他似乎一直都是这个精神百倍兴奋异常的样子。
　　但是这一次，炼狱杏寿郎是真的非常的羡慕未云。
　　毕竟他们已经不知道多久没有遇到过十二鬼月了，以炼狱杏寿郎这个性格，真是做梦都想要遇到一只十二鬼月的鬼，最好还是上弦鬼，因为他真的是对那些为恶了不知道多少年的上弦鬼深恶痛绝了。
　　但是加入鬼杀队那么长的时间了，他却连一只十二鬼月都没有碰到过，别说是上弦了，就算是下弦他都没有碰到过，现在想一想，炼狱杏寿郎都要落泪了。
　　“啊，你这个家伙！下弦之壹，上弦之贰，下弦之肆，上弦之叁！你这个家伙，十二鬼月里你遇到了四个，杀了三个！为什么你的运气这么好！”
　　炼狱杏寿郎瞪着大眼睛，双手抓住未云的肩膀，使劲儿的摇晃着，抓狂的意思是展露无遗。
　　未云无奈的挣脱开这个热血大哥的手，你看看这个家伙说的像人话吗？
　　十二鬼月里被他遇到了四个，这难道不是说明了他倒霉至极吗？换成别人的话，都不知道死了多少次了好吧，未云就不说别人了，就只是说这个上弦之叁，假如真的让炼狱杏寿郎遇到了的话，除非这个家伙临阵突破，否则估计他是肯定要白给了。
　　毕竟这个上弦之叁，简直是天克这些没有觉醒什么通透世界的柱们，这些一个个散发着强大的斗气的家伙们，遇到别的上弦说不定还可以拼死一搏胜负未知，但是遇到上弦之叁的那个家伙，以现在的状态的话，多半是都要白给了。
　　所以说对于炼狱杏寿郎的话，未云是不敢苟同的。
　　“你也就是幸好没有遇上，你不知道我和这家伙打的多辛苦。”
　　未云挣脱了炼狱杏寿郎，随后就开始添油加醋的描述起来自己和上弦之叁的战斗过程，他实际上经历的过程，明明是没怎么费劲就结束了战斗，但是这个坏心眼的家伙，却把战斗的过程丰富的不成样子，炼狱杏寿郎听的都已经是热血沸腾了，真是恨不得自己也能够替换上场，和那个上弦之叁斗个你死我活。
　　但是未云讲述完，炼狱杏寿郎总算是也领悟到了他的意思，那就是这些上弦，果然是没有一个好对付的。
　　“这个上弦之叁果然很难对付啊，还有你们上一次遇到的那个上弦之贰也是，一个需要进入那个什么通透世界隐藏自己的斗气，一个需要时刻小心自己的呼吸，不能吸入血鬼术伤害到肺，和这些上弦战斗，真的是要赌上性命才有可能搏得一线胜利的希望啊！”
　　炼狱杏寿郎虽然是这么说着，但是他眼中仿佛是冒着星星一样，好像根本就没有放弃想要遇到上弦，想要和上弦战斗的想法。
　　“这个家伙，真是让人头疼。”
　　看着炼狱杏寿郎的样子，未云真的是无奈扶额了，他拿这个热血笨蛋，真是一点儿办法都没有。
　　“哈哈哈，我这次执行任务，还又收了三个很有天赋的继子，这三个孩子都是很棒的孩子！”
　　炼狱杏寿郎没有在意未云的态度，仍然是十分的热血的和未云分享着他最近刚刚遇到的趣事。
　　“是灶门炭治郎和我妻善逸，还有另一个叫做嘴平伊之助的家伙是吧。”
　　这件事情未云已经确实的得知了，灶门炭治郎那个孩子，似乎因为未云愿意为他赌上性命的原因，已经是彻彻底底的把他作为了一个可以依靠的人。
　　可不可以向炼狱杏寿郎这个家伙请教，可不可以把他家传的火之神神乐的事情告诉炼狱杏寿郎，灶门炭治郎已经是提前向他询问过了的。
　　所以炼狱杏寿郎能够收获这三个家伙作为继子，其实在一定程度上还有未云的功劳在呢。
　　“现在就你一个人在这里吗？”
　　未云要去的那个地方路过了总部，所以说他顺道儿就回来了一趟，正好是碰到了也完成了一次任务，正在休整的炼狱杏寿郎这个家伙。
　　“目前是就我一个人，大家都已经去热血的奋斗了！我马上也要再次出发了！希望这一次可以碰到上弦！”
　　看着炼狱杏寿郎一副斗志满满的样子，未云感叹他的话这不就都是白说了吗？这个家伙完全就没有听进去啊！
　　摇了摇头，未云也是和炼狱杏寿郎摆手说了再见，既然大家都不在，那未云也就没有再在这里待着的必要了。
　　和炼狱杏寿郎分开之后，未云也是马不停蹄的就向着那个产屋敷耀哉交代的地方赶了过去。
　　等在那里的是一个隐的成员，一身黑衣服捂得严严实实，仅仅只漏出了一双眼睛，但是这个隐在看到未云的时候，还是打了个颤。
　　未云那标志性的面容，还有他腰间挂着的笑嘻嘻的狐狸面具，全部都已经宣告了他的身份，“极柱”清水未云，一个已经开始被公认为柱中的最强者的新任柱。
　　因为未云的战绩实在是太过于强大，所以他现在在整个鬼杀队之中，都有着很大的知名度，虽然是新升任的柱，但是他的事迹却已经在鬼杀队之中传的是所有人都知道了。
　　也正是因为这样，这个在这里等候着的隐，才会对未云更加的敬畏。
　　“那个...您好！我是在这里负责带您第一段路的隐的成员！之前主公大人来信有过交代，清水大人可以不用蒙眼遮耳。”
　　这个隐的成员鼓起了勇气的对着未云说道，同时这个家伙心里也在吐槽，这位清水大人只是看长相的话，完全想象不到会是那么厉害的人。
　　其实这也正常，未云只看长相的话，倒是更像是一位偏偏贵公子而多过于像鬼杀队的柱，尤其是他现在还将外溢的斗气都收回了体内，只是从外表来感受他的话，他倒是更像是一个手无缚鸡之力的偏偏贵公子了。
　　“带路吧。”
　　未云点了点头，对于这个隐所说的事情他已经知道了，出于保密的原因，产屋敷耀哉并没有在信上写明锻刀人的村子的地址，但是对于他这个等级的人来说，其实这个地方已经没有再隐藏的必要了。
　　毕竟连有着更复杂的隐藏方式的产屋敷家的宅邸他都已经去过了，这个锻刀人的村子就没有必要再对他隐藏了。

第一百四十四章：目中无人，傲气村长（求订阅！求月票！）
　　进入锻刀人的村子的这一段路，本来是需要蒙上眼睛遮住耳朵的，如果是像灶门炭治郎那样鼻子灵的，可能连他的鼻子都要塞住。
　　这么做的原因，自然就是为了保密了，锻刀人的村子，对于鬼杀队的重要性是不言而喻的。
　　这是很容易理解的一点，就像现在的清水未云同学一样，当然清水未云同学已经快要脱离只能用日轮刀才能杀鬼的窘境了，但是失去了日轮刀之后，普通的鬼杀队队员，却基本上就等同于失去了作战能力。
　　所以虽然不是不信任大家，但是像这种机密的地方，有时候肯定是知道在哪儿的人越少越安全的。
　　所以如果是一个普通的队员的话，那就不会像是未云现在这个样子了，由一个隐在前面带路，带过了他负责的一段路之后，就会有下一段路的隐来带着未云继续走，这样一趟走下来，未云就能够把如何去锻刀人的村子记得差不多了。
　　普通的队员要去的话，则会蒙上眼睛遮住耳朵，一路都是由隐们来背着，因为害怕有些厉害的人，可以通过自己走过的路径记住路，所以就只能辛苦这些带路的隐们背着了。
　　在这些隐的合作带领之下，未云最后终于是赶到了，那个藏在了一个山沟沟里的锻刀人的村子。
　　说这里是个村子，真的是有点儿太过于谦虚了，看着出现在眼前的这些高大的房子，未云一时有些语塞，这村子的房子，都快要赶上东京的大房子了。
　　“您从那边走，先左拐然后再往前走，那边就是村长家，最好还是先去拜访村长，这样可以了解一下这里的情况。”
　　这个最后带路的隐十分的恭敬的对着未云鞠躬说道。
　　“谢谢，辛苦啦。”
　　未云倒不至于摆什么架子，他也是向着这个带路的隐道谢。
　　但是这个隐倒是被他的道谢给吓了一跳，似乎是没想到未云这个声名远播的柱，竟然也这么亲民有礼貌。
　　未云道完谢之后，也没有在意这个隐的反应，直接走向了锻刀人的村长的家。
　　“你好，老夫是这里的村长，铁地河源铁珍，请多吱教。”
　　在村长的屋子里，未云见到了这个锻刀人的村子的村长。
　　那是个个头非常的矮，矮的有些出奇的老人，这个满头白发的小个头老人，脸上戴着一个十分的古怪的撅着长长的嘴巴的面具，这面具的眼睛古怪的向上翻着，一副目中无人的模样，看着有些emmm......恶心？
　　未云脸色有些古怪的坐在了这个老人的对面，心里想的事情十分的失礼。
　　“老夫是这个村子个头最小的人，也是这个村子里最了不起的人，总之你要把你的姿态放尊重一点。”
　　这个不知道到底是什么表情，但是说出来的话，倒是很符合面具上那个目中无人的表情的老人，第一句话就让未云感到有些不爽了。
　　“村长，这个是柱，杀了三个十二鬼月的柱。”
　　这个村长老头儿旁边的守卫一样的人，赶快趴在这个老头儿的耳边小声的说道，似乎是察觉到了未云有些不爽的表情一样。
　　“哦？既然是这么厉害的家伙，刀为什么会断掉？”
　　这个说话还有面具都十分的讨人厌的老头儿，这一句话把未云问的表情一僵。
　　“咳咳咳...钢铁塚先生在吗？”
　　未云巧妙的转移了话题，关于刀的问题，他确实是理亏，因为这把刀确实是被他给玩儿坏了的。
　　“螢那个家伙啊，不知道他跑到哪里去了，你的刀是他负责打造的吗？以你的实力，那八成就是那个家伙的锻造水平有问题了吧？毕竟一般只有实力弱的家伙刀才容易断掉。”
　　铁地河源铁珍用一种恨铁不成钢的语气说道，似乎对于他口中的那个螢非常的不满。
　　“螢？？？钢铁塚螢？？？”
　　这是个什么鬼小可爱的名字？这...难道追求的是反差萌？
　　想到了那个有一面之缘的钢铁塚先生，那健壮的身躯，明明是个肌肉猛男，没想到竟然会是这样的一个卡哇伊的名字，而且钢铁塚这么有男子气概的姓氏，配了一个螢这么女性化的名，也真是不知道哪个起名鬼才能想的到。
　　“是老夫起的名字哦，是不是非常的可爱。”
　　估计铁地河源铁珍是非常的清楚这个名字的可爱程度的，所以每次说出来之后，他都会很自豪。
　　“......”
　　“所以现在就是找不到钢铁塚先生了吗？难道真的因为我把他的刀给弄断了，然后让他失去了信心吗？”
　　未云其实是有点儿担心的，毕竟自己把刀给弄断，真的是纯属偶然，已经用了那么久的刀，如果可以的话，未云也不想要让它出问题，但是谁让他的波纹过于爆裂，而他又没有操纵好呢，要是因为这个原因让钢铁塚的心态出了问题，那未云觉得自己的罪过就大了。
　　“如果你还想要让螢那个家伙为你锻刀的话，那你就在这里稍微等候一下吧，我会让人为你安排住宿，如果我们发现了螢那个畏罪潜逃的家伙，绝对会立刻把他押送过来的。”
　　丝毫没有在意未云岔开了话题，铁地河源铁珍顺着未云的话做出了答复，虽然他的话让未云有些直冒汗。
　　会不会有些太夸张了，只是我的刀断掉了而已，钢铁塚先生打造的刀，其实还是没什么问题的......
　　虽然未云想要说点儿啥，为这位已经被上升到了畏罪潜逃的程度的钢铁塚辩解一下，但是眼前的这个一看就很固执的老头儿，估计是不会怎么愿意听就是了。
　　所以未云就只能老老实实的，跟着为他安排住宿的人离开了。
　　“清水大人不要在意，村长就是这样的性格，毕竟年轻的时候村长为鬼杀队做了非常多的贡献。”
　　这个负责安排住宿的锻刀人对着未云小声的解释了几句，并且为未云科普了一下刚才那位有些目中无人的老人的历史，作为这锻刀人村子的村长，那位老人确实是有着足以与之权力相匹配的功绩，倒是也让人肃然起敬。
　　讨厌一个人的性格和尊敬他所做出的贡献并不冲突。

第一百四十五章：纯属巧合，崇拜强大（求订阅啊！求月票！）
　　“就是这里了。”
　　未云看着眼前的一座不算小的房子，虽然这栋房子似乎是在比较靠后的位置，挨着一条上山的路，但是其实还是非常的不错的。
　　“这山上不远处就是温泉，那温泉是可以温养身体的，泡着也很舒服，清水大人可以去泡一泡。”
　　这位带着普普通通的面具的，普普通通的锻刀人，向未云鞠了一个躬之后就告退离开了。
　　未云这才恍然大悟，这座房子挨着后山原来不是针对他，原来是因为靠近温泉的原因。
　　未云倒是挺好奇的，这个可以温养身体的温泉，感觉很是神奇的样子。
　　也没有进屋子里去看，未云直接就顺着山路走了上去，他准备先去温泉里看看。
　　“啊啦啦啦~~~”
　　一阵让人脸红心跳的十分舒服的呻吟声响起。
　　“果然还是这个地方的温泉泡着最舒服了~~~”
　　恋柱甘露寺蜜璃此时正浑身上下一丝不挂的躺在温泉之中，她只漏了一个头和半个肩膀在水面之外，美好的酮体在水下和缭绕的烟雾之中隐藏着，如同打了圣光一样。
　　“哗啦啦~~~”
　　在这个温泉的入口处，有着不少灌木遮挡着，未云在进入的时候发出了不小的声音。
　　甘露寺蜜璃听到了有人经过了灌木丛的声音，整个人都紧张了起来，她抬起头看向了入口处。
　　但是她发现并没有人出现在她的眼前，于是这个浑身赤裸的姑娘松了一口气，她拍打了一下自己的胸口长长的舒了一口气，在一阵波涛汹涌中放松了下来。
　　“这个地方什么都好，就是太不正规了，虽然地方非常的大，还用灌木丛进行了分割和遮掩，但是还是有可能被人突然闯进来的，毕竟谁也不知道里面有没有人。”
　　甘露寺蜜璃吐了吐舌头小声的吐槽道。
　　“没有关系，你们继续在里面泡就好了，我去另外一个看看，这附近的都是男生的温泉吗？”
　　就在甘露寺蜜璃刚刚放下了心，重新泡在了温泉里之后，一个有些耳熟的男声在不远处的温泉门口响了起来。
　　这个温泉天然的分成了很多的温泉坑，相隔的距离都不算近也不算远，所以实力强大的甘露寺蜜璃很清晰的听到了不远处的声音。
　　未云其实挺尴尬的，他刚才推门而进的一个温泉坑里，正躺着四五个彪形大汉，一看就是身材健壮的锻刀人们。
　　所以他就很是尴尬的从里面退了出来，毕竟和一群彪形大汉一起泡温泉他不是很习惯，因此他就问了一下这附近的温泉是不是都可以进，在得到了肯定的答复之后，未云就用自己的感知能力略微的感知了一下。
　　走到了那个他感知到的人最少的那个温泉门口，未云推开门就走了进去。
　　“......”
　　已经从温泉里站了起来，正在穿衣服的甘露寺蜜璃整个人都僵住了。
　　她根本就没有感觉到有人靠近了这里，她完全就没有反应过来，但是门就已经突然的开了，而这个男人就突然的走了进来。
　　其实这也正常，毕竟未云已经把自己周身的斗气都收回了体内，所以甘露寺蜜璃感受不到也很正常。
　　不过这真的不能够怪未云，因为他已经提前问过了，那几个锻刀人明明说这附近的都是男性浴池，所以他只是大体的感知了一下哪个人少，所以他根本没想到会有一个女人出现在这里。
　　再说了，就算他的感知真的强大到了可以感知男女的地步，在这种所有人都光着身子的地方，他也不好去窥视人家啊，所以会出现这种情况，还真的是不能够怪未云。
　　“嘘~~~不要叫，我这就走。”
　　未云虽然心里尴尬的要死，并且也有点儿不好意是，但是他还是一边后退一边小声的提醒着这个有些眼熟的女人。
　　“额......”
　　不知道是不是被未云的镇定所影响的，本来想要大叫一声的甘露寺蜜璃，竟然是硬生生的把叫声给憋回去了，她只是楞楞的看着这个男人退了出去。
　　“我*!真是尴尬！”
　　未云小心翼翼的从浴池里退了出来之后，在心里也是忍不住回味...咳咳咳，忍不住反思了起来，自己怎么没在进去之前提前打声招呼呢？真的是，要不然也不会发生这么尴尬的事情了。
　　未云倒是不觉得自己吃亏了，毕竟他穿着衣服呢，而且就算他没穿衣服，直接互换了，似乎他也不能说是吃亏，所以未云倒是没什么心里负担，这个家伙可以说是十分的不要脸了，于是未云心安理得的在门口等了起来，他刚才看到这个甘露寺蜜璃似乎是在穿衣服，所以她应该马上就要走了才对。
　　但是在浴池里被看光了的甘露寺蜜璃，此时已经是浑身都红的像是一个煮熟的大螃蟹一样了，那叫一个白里透红，红里透白的。
　　“那是...那是...清水先生吗？？！！”
　　甘露寺蜜璃快速的穿上了衣服，她的衣服倒是很好穿，毕竟本来布料就不是很多。
　　其实甘露寺蜜璃现在是很羞怯的，但是她其实知道自己有些理亏，毕竟她因为想要自己一个人泡，所以才会进到这个没有人的男性浴池里，本来是如果有人靠近了的话，她就会直接出声提醒的，她会告诉门外的人她在里面，从而让想要进来的男性直接离开。
　　但是她怎么也没有想到，这个清水先生走路她竟然完全察觉不到，果然这个男人的强大，已经远远的超出了她吗？
　　甘露寺蜜璃的想法竟然是这个样子的，她竟然没有想要去怪未云看光了她，反而还开始感叹起来未云的强大。
　　其实如果是稍微了解这个年龄不大的女孩子的人，就不会对此感到有多奇怪了，毕竟这个女孩子之所以会加入鬼杀队，为的就是找到一个比她要更强可以保护她的男人，这个天生八倍肌肉密度的女孩子，对于比自己强大的男人，是天然带着加好感度的滤镜的。
　　如果未云知道这件事情的话，他真的又要感慨鬼杀队的这些柱都很奇怪了，果然天才都没有一个是正常人，只有像他这样开了挂的才有可能是正常人。
　　尤其是这些新成长为柱的家伙们，一个个的性格特征都太鲜明了，他总是因为自己的个性不够鲜明，而感到与这些柱有些格格不入。

第一百四十六章：害羞至极，熊孩子们（求订阅啊！求月票！）
　　“清水先生！你为什么...会在这里？”
　　甘露寺蜜璃穿好衣物从温泉池中走了出来，看到还在门口等候着没有离去的未云，脸不禁又红了起来。
　　她本身就是个一害羞就爱脸红并且浑身冒汗的体质，此时真的是要羞到地缝里去了。
　　“咳咳咳......”
　　再次看到穿好了衣物的甘露寺蜜璃，未云发现他比自己想的尴尬的多了。
　　他突然发现，自己的脸皮好像并没有自己想的那么的厚，更多的只是临危不乱而已，刚才之所以那么镇定，完全是因为怕她乱叫闹出什么笑话，所以才强自镇定而已，真的让他再这个样子面对甘露寺蜜璃，其实未云还是有点儿尴尬的。
　　“我就是听说这里的温泉有温养身体的功效，所以想来泡一下温泉，他们说这附近都是男生的温泉池，所以我也没有想到你竟然在里面，真的是抱歉。”
　　未云尴尬的挠了挠鼻子摸了摸头，很是干脆的向这位害羞的不行的恋柱道了个歉。
　　他倒没有那么不要脸，还非要说自己什么都没有看到，明明什么都看到了，就没有必要再装什么纯洁了。
　　“没有没有，是我的不对，明明是男生温泉池，我却因为想要自己一个人泡跑到了这里来，我才是要道歉的那个人。”
　　甘露寺蜜璃看到未云那么干脆的鞠躬道歉，自己也是十分的不好意思，她也是赶快向未云道歉，这个家伙的三观倒是也很正。
　　其实按照情理来说她这位被看光了的姑娘，是有理由对着未云发一通脾气的，但是这位恋柱却十分的理智的认识到了自己的错误，并且还十分到位的道了歉，绝口不提责怪未云的事情。
　　这让未云对她的感官提高了好几分，不管怎么说，能够在这种情况下通情达理的人，都会让人觉得是一个十分不错的人。
　　“那...我先进去了？”
　　未云直起身子尴尬的指了指甘露寺蜜璃身后的温泉池，向着这位浑身通红的像是要爆炸了一样的姑娘说道。
　　“啊！好...好的！您...您请！”
　　甘露寺蜜璃有些惊慌的让开了身子，把通过的路让给了未云，好让他可以进入到温泉池子里面。
　　“额...再见，甘露寺小姐。”
　　未云被这个姑娘的态度搞得有点儿无语，于是只能十分的尴尬的和这位姑娘说了一声再见，然后他就赶快的钻进了温泉房里。
　　“呼~~~呼~~~呼~~~”
　　甘露寺蜜璃大口的喘了几口气，舒缓了一下自己紧张害羞的情绪，拍打了一下自己快要红透了的小脸，她赶快离开了这个地方，天知道她刚才和清水未云说话的时候是得有多害羞，那种仿佛一丝不挂的站在对方的面前的感觉，实在是太让人羞耻太让人难为情了。
　　未云到了温泉房里，三下五除二就把自己扔进了温泉池子里，不知道是不是出于心理作用，未云总感觉自己在里面泡的怪怪的，一点儿都没有放松心情减小压力的感觉，反而有些如坐针毡浑身难受的感觉。
　　总是感觉，是不是有一些若有若无的香气在空气中弥漫着，未云都要怀疑是不是自己单身的时间太长了，所以现在因为看到了一些不该看的，导致自己现在的情绪有些不对劲。
　　未云闭眼专心，通过控制自己的身体机能，他成功的让自己冷静了下来。
　　这一招“强制冷静”真的是管用的不行，遇到什么特殊情况，来一个“强制冷静”真是百试不灵，所以说这个事情对他还是有不小的影响的，他还远远的没有达到自己想象的那个境界。
　　但是现在冷静了下来之后，未云这才有机会专心的去感受这个温泉的效用。
　　温养身体的功效是有的，但是对于未云的身体来说，这种挠痒一般的功效，真的就只能说是了胜于无了，而且这个温养身体的功效，在达到一定的程度之后，很快就消失了，对于伤口的恢复和伤势的恢复倒是有一定不错的作用。
　　在池子里泡了一会儿之后，未云给这个温泉是下了准确的定义，受伤之后来泡一泡倒是确实有一定的帮助，不过对于他来说，那确实就是没有任何的用处了，毕竟他最不怕的就是受伤。
　　体验了一下这个挺出名的温泉之后，未云很是干脆的穿好衣服离开了这里。
　　此时天色还尚早，未云倒是没有着急回去，反而是在这座山中逛了起来，偶尔来了闲情逸致，他倒是也乐意感受一下自然的风光，毕竟只是一直打打杀杀的，心理容易变态的。
　　“我是绝对！绝对不会把钥匙交给你的！也绝对不会告诉你使用方法！”
　　一个声音突然吸引了正在闲逛的未云的注意力，虽然距离有点儿远，但是因为山里很安静，所以以未云的听力，虽然没有特意的集中精神去感受，但是仍然很快就确定了那个声音的来源。
　　反正也是闲的没事儿干，未云感觉前面正在争吵的那两个人，应该能为他带来一些乐趣。
　　于是未云很快的靠近了正在争吵的两人，而那个稍微高一些，但是也还只是一个小孩子的身影也被未云认了出来，黑色长发穿着队服带着日轮刀，正是有过几面之缘的霞柱时透无一郎。
　　而在和时透无一郎争执的，好像是一个更加小一些的锻刀人。
　　似乎是霞柱时透无一郎，正在向那个小孩子锻刀人索要一个什么东西，但是很明显的是，那个小孩子锻刀人似乎并不打算给他。
　　于是，让未云十分的惊讶的事情发生了，这个面无表情像个呆子一样的霞柱时透无一郎，竟然是直接对着那个小孩子锻刀人挥出了一记手刀！
　　虽然未云知道，这个霞柱时透无一郎，今年似乎是才只有14岁，但是这种行为也有点儿太过分了吧？
　　未云觉得这种情况之下，他再继续冷眼旁观下去的话，似乎并不附和他的想法。
　　于是，在这个霞柱时透无一郎的手刀，即将击打到那个孩子的时候，未云将他的手给握住了，当然，握住的是手腕。

第一百四十七章：缘一零式，技术失传（求订阅啊！求月票！）
　　“你干什么？”
　　这个面无表情一脸呆滞的霞柱时透无一郎，看着突然出现的未云问道。
　　“哦？我想起来了，你是那个“极柱”。”
　　似乎是对于未云的印象比较深刻，这个时透无一郎竟然是瞬间就记起来未云的身份了。
　　“应该是我问你才对吧。”
　　未云有些无语，为什么这个小屁孩儿一副理所当然的样子，难道身为柱却在这里欺负一个小孩子的是我不成？
　　不过未云仔细一想，按照现在这个情况，如果他欺负这个时透无一郎，好像也符合身为柱却欺负一个小孩子这个设定？
　　未云差点儿被自己的逻辑给难住了。
　　“我在节省时间，身为柱的我，时间是如此的宝贵，没有多余的时间和这个无用的锻刀人纠缠。”
　　时透无一郎仍然是一副理所当然的表情，他对于自己说的话，似乎总是有一种迷之自信，认为自己说的就是绝对正确的。
　　未云现在是真的发现了，这个叫做时透无一郎的问题儿童，问题真的是非常的大！
　　“所以你们到底在争些什么？”
　　未云松开了正在努力的挣扎的时透无一郎的手，只是凭借这个家伙自己挣扎的话，未云让他挣扎到天荒地老，估计这个小屁孩儿也不可能逃得出他的魔爪...咳咳咳，应该是掌控才对。
　　“一个可以进行战斗训练的傀儡，可以提升自己的战斗能力。”
　　时透无一郎倒是没有无视未云的问题，毕竟不论是从传闻之中，还是从他刚才亲身所感受到的来看，这个清水未云都是一个很强大的家伙。
　　他如果想要实现自己的目标，在有这个人存在的前提下，依靠强硬的措施快速的达成目标已经不现实了，所以时透无一郎很理智的做出了判断，此时应该和清水未云进行交涉。
　　“哦？这么神奇？连你这个柱都适用吗？”
　　未云被时透无一郎的话勾起了兴趣，于是他把目光看向了那个戒备着的小孩子锻刀人。
　　“看什么看！！！不管你是谁！我都不会把它的钥匙和使用方法交给你们的！！！”
　　这个小屁孩儿，明明刚才差点儿就已经被打晕过去了，结果现在面对两个柱竟然还能够这么硬气的在那里站着，未云觉得这个小鬼倒是有些勇气。
　　“那么原因是什么呢？方便告诉我们吗？”
　　未云倒是没有像时透无一郎那个样子，一言不合就要把人家小孩子给打晕，然后就要自己去拿钥匙找傀儡，相反的是，未云却是带着笑意的对着这个孩子问道。
　　未云的外表是很有迷惑性的，尤其是他笑起来之后，倒是真的有一股陌上人如玉，君子世无双的感觉，笑起来的未云，浑身上下透露出一种满满的贵公子的气息。
　　这个小小的锻刀人，很明显被未云能打的颜值和气质镇住了，他小小的年纪又怎么会知道，一般像未云这个样子的人，表面上人模狗样的，其实里面已经黑的透透的了。
　　“倒不是我不想要给你们用，只是那个傀儡已经快要坏掉了，而我又没有掌握修复他的办法，所以现在已经不能再拿出来用了。”
　　这个小锻刀人，最终还是折服在了未云的盛世美颜之下，对于小孩子和女人来说，未云这个类型的果然是通杀，但是对于男人就不一定了。
　　“哦~~~原来是这个样子啊，那你可以带我们去看看吗？放心吧，我会控制住这个家伙的，绝对不会让他对你的傀儡做出什么过分的事情。”
　　未云一边说还一边拍了拍身边的时透无一郎，他的笑意更盛了，也不知道是在憋着什么坏主意。
　　时透无一郎默默的看了未云一眼，没有说任何的话，也没有做出任何的抵抗，竟然好像是默认了一样，他在心中判断了一下，这种情况下，似乎只有顺从未云的想法，他才有可能达到目的。
　　“啊？那...那好吧，倒是可以带你们去看看，但是你们绝对不能够用它来进行训练！！！”
　　这个小小的锻刀人挣扎了一下，似乎是终于下定了决心，毕竟现在这个情况，能够得到绝对不用他的傀儡来进行训练的承诺，就已经是够不容易的了，再继续坚持下去的话，说不定真的会被打晕过去，然后自己的傀儡就被这两个人给玷污了。
　　理性的思考了之后，小锻刀人还是选择了一定程度的妥协。
　　于是这个小锻刀人，就带着未云和时透无一郎一起去了他的家，在去的路上，未云也得知了这个小锻刀人的名字，他叫做小铁。
　　小铁说这个训练用的傀儡叫做“缘一零式”，是他的祖辈们流传下来的，但是因为父亲去世的早，所以制作和维修傀儡的技术到他这里，竟然是就直接失传了。
　　所以现在他才会拒绝人们再用“缘一零式”来进行训练，毕竟现在这个傀儡真的是用一次就少一次了，他是一点儿都修不好。
　　被这个孩子这么一说，未云差不多也是理解了他的做法，毕竟是老祖宗流传下来的东西，虽然技术在他这里失传了，但是其实也怪不到这个才十岁的孩子身上，能够尽力的去保存这个傀儡，这位才十岁大小的小小傀儡师已经是尽力了。
　　不过虽然未云已经理解了，但是那位执意要使用“缘一零式”的霞柱时透无一郎，似乎根本没有受到任何的触动，他好像还是想要继续去使用“缘一零式”来训练一下试试。
　　一小，一中，一大三个人，在山中绕了一段路，总算是来到了小铁的家，他的家在山里面，目前只有他一个人在住。
　　不过据小铁所说，他倒不算寂寞，钢铁塚螢似乎经常会过来陪他，因为那个已经年满三十七岁，但是却仍然因为待人处事过于差劲而没有结婚的男人，在村子里也不是很受待见，所以经常会跑到这里来和他住在一起。
　　未云倒是没有想到，钢铁塚先生竟然会混的这么惨。
　　“呐，就在这里了，我们家的“缘一零式”。”
　　小铁打开了他家的一个类似于仓库一样的房子，将未云和时透无一郎一起领了进去，一个身影正在这仓库之中站立着。

第一百四十八章：英雄解锁，傀儡宗师（求订阅啊！求月票！）
　　那个身影留着高马尾的发型，有着一头黑色中透着红色的长发，佩戴着和灶门炭治郎一样的日轮花纸耳饰，左额有着深红色的火焰斑纹，身上穿的是很古旧的衣物，似乎是战国时期风格的衣服，当然，这个战国是日本的战国，不是春秋战国，说到底也就只是几百年前而已。
　　“这就是“缘一零式”吗？做的倒是栩栩如生呢，可是为什么会有六只手？”
　　未云走向前去观察了起来这个傀儡人偶，造型倒是很酷，技术也非常的精湛，只是单说肉眼可见的构造，就连他这种算是个机关傀儡的外行人的人，都可以看得出来那种精密程度。
　　“不过确实很旧，感觉不像是很厉害的样子。”
　　在后面站着的霞柱时透无一郎也是发表了自己的看法，不过这个家伙的话就有点儿不给面子了，简直是丝毫没有考虑主人家的心情。
　　果然小铁就听不下去了，他有些激动的对着两人说道：
　　“它虽然已经很旧了，但是还是很厉害的！如果是几百年前刚造出来的状态的话，你们都不一定打得过它！毕竟为了还原那位剑士的剑技，先祖足足为它装了六条手臂！”
　　小铁虽然不想让任何人再使用这个“缘一零式”了，但是对于时透无一郎侮辱他家祖传的宝贝的行为，小铁还是十分的愤怒的。
　　“竟然是需要六条手臂才能够还原的剑技？这个缘一到底是个什么人？看样子似乎是觉醒了斑纹？那估计这个家伙也是很年轻就死掉了。”
　　未云围着这个精致的傀儡木偶转了一圈儿，真的是越发的感慨了，这小铁的祖先是怎么做到的？难道是砂忍村转世重生而来的穿越者？这机关傀儡技术也太变态了吧！完全不像是一个普通的锻刀人能办的了的事情。
　　好奇的不行的未云最终还是没忍住，他伸出手去摸了摸这个傀儡。
　　叮！达成隐藏条件：当【无间傀儡——元歌】碎片数至少为15个时（目前碎片数为15个），接触到高等级傀儡，将自动解锁英雄【无间傀儡——元歌】。
　　新英雄【无间傀儡——元歌】已解锁。
　　随机获得新技能【秘术·操控（被动）】。
　　技能介绍：傀儡将继承主人的全部装备效果，傀儡普通攻击附带额外物理伤害，傀儡获得的战斗经验与物品都会在收回时共享给主人，每当傀儡被收回，主人都会清除控制效果，并且将会获得一个短暂的加速效果和护盾。
　　当未云摸到这个傀儡“缘一零式”之后，一连串的消息就这么哗啦啦的窜了出来。
　　“哈？这又是个什么新的骚操作？”
　　未云都惊呆了，这一系列的突然出现的信息冲击力有些太大了，他只是摸了这个傀儡一下，结果竟然莫名其妙的就解锁了一个新英雄。
　　大致的扫了一眼之后，未云总算是搞明白了，原来在一定的特殊条件下，是有可能直接解锁英雄的，但是这些特殊条件是隐藏的，他只能够随缘触发，并不能自己去主动的凑这个隐藏条件。
　　“也就是说，这又是一件看脸的事情了？”
　　未云实在是搞不明白，为什么这个【荣耀诸天】系统，这么的热衷于考验他的运气，基本上所有的变强模式都是这种完全靠运气随缘的模式。
　　但是不管怎么说，这个隐藏条件也帮助他解锁了一个英雄，而且也给了他一个别的解锁英雄的方法，虽然好像更加的不靠谱。
　　“怎么了吗？发生了什么？”
　　看着摸了一下这个“缘一零式”之后，就突然僵住不动的未云，小铁和时透无一郎都有些疑惑，这个男人，难道有什么特殊癖好？
　　“咳咳咳，没什么事情，只是我突然有了一个想法，也许我能够帮助你修复好这个“缘一零式”。”
　　讪讪的收回了手，未云咳嗽了一下，说出了这样的一句话。
　　不过他的这句话说的虽然容易，但是听到他这话的两个小孩子却表情各异。
　　“他难道是想用这种方法得到这个傀儡的使用权？”
　　霞柱时透无一郎有些若有所思，但是他觉得这好像还不如他的办法呢。
　　“你能修好？你难道也会机关傀儡术不成？”
　　小铁则是一副非常的怀疑的样子，他对于未云的话是一万个不信的，毕竟就连他自己都没有那个才能修好，这个根本没有得到过他的家学传承的家伙，竟然说自己能够修好？
　　“咳咳咳，区区在下，略懂略懂。”
　　未云倒不是真的在口胡，毕竟他现在已经得到了【无间傀儡——元歌】的被动【秘术·操控（被动）】，随着这个技能而得到的，不仅仅是元歌操纵傀儡的技术，甚至还得到了元歌制造傀儡和维修傀儡的技术，现在的未云，已经可以说的上是一个真正的傀儡宗师了。
　　也正是因为这个技能，未云这才恍然大悟，原来有些技能虽然看着似乎效果不怎么强力，但是说不定会给他带来很多难以想象的别的知识，就像现在这样。
　　“那你倒是说一说，这个傀儡都有哪些地方出了问题。”
　　对于装模作样的未云，这个小铁是十分的不屑的，你说的再好听，让你展示展示真功夫就知道你的本事了。
　　未云倒是也不怯场，现在是让在自己脑海中突然出现的那些知识展示一下的时候了。
　　“你看这里，这根手臂的第三个关节处，现在已经磨损的非常厉害了，而且似乎因为年代久远，在这个位置应该是缺失了一个可以让它活动的更灵敏的小零件。”
　　未云抬起了这“缘一零式”的一根胳膊，说的那叫一个头头是道自信满满。
　　在小铁难以置信的目光注视下，在时透无一郎呆滞的表情注视下，未云围着这个傀儡“缘一零式”绕了一圈儿，把这个傀儡分析的是透透彻彻的。
　　小铁是最震惊的，因为他其实是很懂傀儡机关术的，对于这个傀儡“缘一零式”身上的缺点和残缺，小铁自认为是很了解的。
　　但是这个家伙所指出的很多地方，他之前竟然完全就没有发现，但是他又清楚的知道，眼前的这个人绝对不是乱说的，因为他也觉得这个家伙说的很有道理。

第一百四十九章：送我如何，精神操纵（求订阅啊！求月票！）
　　“怎么样，你现在相信我可以修好了吗？”
　　未云把自己所看到的那些可以进行修复的地方一口气都说了出来，看着小铁那震惊到无以复加的表情，看着霞柱时透无一郎那震惊到呆滞的表情（其实本来就一直是呆滞的表情），未云竟然是感受到了一些难以言说的自豪感。
　　毕竟这可是他第一次通过硬实力之外的东西折服别人，想一想还是蛮值得自豪的。
　　“你...你你你！你竟然真的这么厉害！！”
　　小铁惊讶的连话都说不利索了，他一只手很没礼貌的指着未云，十分的夸张的惊叹道。
　　“哈哈哈，还行还行，也就一般吧，不过修好这个傀儡，我有一百种方法。”
　　未云眨了眨眼睛，有些小小的得意的笑着说道。
　　“这个人得意的样子，真的很让人想要揍他一顿。”
　　霞柱时透无一郎仍然是一副呆滞的表情，只是看表情，谁也不知道这个孩子心中在想些什么失礼的事情。
　　而此时，小铁已经是激动异常，看着未云的表情，就像是见到了救星一样的表情。
　　“拜托您了！！！请您一定要帮助我把“缘一零式”给修好！！！不管要我做什么都可以！！！”
　　小铁直接就跪拜在了地上，向着未云疯狂的以头抢地，好像生怕他不答应一样。
　　未云赶快把这个小孩子给扶了起来，作为一个来自于21世纪开放的最大发展中国家的未云，对于这种动不动就给人跪拜磕头的行为，他其实还是很不适应的。
　　“我当然可以帮助你把这个“缘一零式”修好，但是我也有一个条件。”
　　未云似乎终于是要图穷匕见了，他开始提条件就代表着他要说出自己的目的了。
　　虽然未云说了但是，说了要提条件，但是小铁依然是一副十分的兴奋的表情，毕竟他并不在乎未云的条件，不管要做什么，只要能够修好“缘一零式”，那让他做什么都可以！
　　“不可能！！！”
　　虽然上一秒小铁还说着想着要他做什么都可以，但是当未云说出那个但是的条件之后，这个小家伙竟然是直接想都没想就来了一句不可能。
　　“这可是我家代代相传的宝贝啊！！！怎么可以把它送给你！！！”
　　小铁的脸色胀红，虽然隔着面具，但是通过他通红的耳朵也可以看的出来，这个小鬼对于这个要求是十分的生气的。
　　未云无奈的耸了耸肩膀，但是他并没有放弃。
　　“我把他修好之后，它在我的手上可以发挥出更好的作用，我可以带着它去战场杀鬼，总好过让它在这里干放着吃灰要好吧，而且让这个“缘一零式”去杀鬼，不就可以代表你们家族的人去杀鬼吗？”
　　未云祭出了自己的另一招杀手锏，他觉得自己是很有把握说服这个小鬼把这个傀儡交给自己的。
　　“带着这个傀儡上战场？去杀鬼？怎么可能做得到？！这毕竟只是一个训练用的傀儡。”
　　对于未云的话，小铁根本就不相信，他只认为这个家伙是在试图用花言巧语哄骗自己。
　　在旁边看着一切的霞柱时透无一郎歪了歪头，现在他已经在考虑要不要先离开了。
　　“那我就给你演示一下吧。”
　　未云叹了一口气，用眼神暗示了一下时透无一郎，而早就已经等的不耐烦的时透无一郎终于是有了反应。
　　这个十四岁的孩子哪里见识过这么多的条条道道，他本来已经以为自己是没有机会再使用这个训练傀儡了，但是没想到峰回路转，现在竟然真的可以试试了。
　　“试就试，我倒是要看看，你怎么让这个训练傀儡去杀鬼！”
　　小铁似乎丝毫的不担心这个家伙有办法能够操纵傀儡，毕竟这个傀儡的启动钥匙还在他的手里，而且具体的使用方法他也没有告诉未云。
　　虽然眼前的这个人似乎是个傀儡大师，但是没有钥匙没有使用方法，估计这个傀儡连训练用的功能他都使用不出来，更别谈什么上战场杀鬼了。
　　但是让小铁震惊的事情紧接着就发生了，而且这下子连时透无一郎都没忍住，终于改变了一直呆滞的表情。
　　只见那一直呆愣不动的傀儡竟然是突然就自己动了起来，此时正在那里上下活动着六只手臂，头也在诡异的左右转动着，就像一个在热身的人类一样。
　　“这...这是什么情况？！”
　　看到这有些惊悚的一幕，小铁整个人都快吓傻了，这传承了那么长时间的“缘一零式”难道成精了？
　　“哈哈哈，不用这么惊讶，这就是我说的不如交给我的原因，因为我不仅掌握着高超的制作与维修技术，我同样也很精通操纵傀儡的技术。”
　　在一边第一次操纵傀儡的未云，此时也是非常的兴奋，那种仿佛在用意识操纵另一具身体的感觉，实在是太奇妙了。
　　没错，未云操纵这个傀儡并不是用的丝线等物理方式，他操纵这个傀儡使用的是精神力的丝线，在外人看来，这傀儡就像是有了自己的生命一样，根本想象不到会有人在幕后操纵。
　　用精神力的丝线来操纵，对于未云来说简直太简单了，因为对于他来说，作为穿越重生者必备的外挂之一双倍精神力，他也是拥有的。
　　而且因为不知道在天上挂了多长时间才穿的越，顽强的活下来的未云的精神力，其实要比双倍更强，操纵起来这个傀儡，那简直是手到擒来。
　　“是...是你操纵的“缘一零式”？”
　　这下小铁反而更加的震惊了，看着一脸兴奋的笑容盯着“缘一零式”的未云，他完全不知道这个男人是怎么操纵的这个傀儡，这就是用精神力丝线操纵的好处了，一般人根本就发现不了是他在操纵。
　　“无一郎，你不是要试试这个训练傀儡吗？现在我来操纵这个傀儡来和你过两招吧，不过其实也不能说是我在操纵，倒不如说是这个傀儡依靠自己的能力来和你战斗。”
　　未云虽然说是他在操纵，但其实这个傀儡的能力是真的很强，只需要进行一些微小的调节，这个傀儡就能够根据对手的弱点规划处一系列的剑技去应对，真的是bug的不行，怪不得会被【荣耀诸天】系统判定为高等级傀儡。

第一百五十章：精致傀儡，超级打手（求订阅啊！求月票！）
　　“来吧。”
　　霞柱时透无一郎二话不说，就是已经拔出了自己的日轮刀，对于这个最后的结果他是接受的，虽然过程让他都有点儿觉得很神奇。
　　“霞之呼吸·壹之型·垂天远霞！”
　　看到“缘一零式”那个傀儡已经拔出了六把日轮刀摆好了架势，时透无一郎是毫不留情的就发动了攻击。
　　壹之型，标准的突刺型，千锤百炼的基础剑技，大多数时候，只用这一招就已经结束了战斗，这是柱在遇到不是十二鬼月的鬼的时候，最常见的情况。
　　但是向着“缘一零式”突刺过去的时透无一郎，却是不得不赶快改变了自己的剑技，因为面前这个拿着六把刀的傀儡，竟然是让他感受到了一种莫名的压力，那种压力让他产生了一种直觉。
　　那是一种如果自己突刺上去的话，绝对会被砍死的一种直觉，此时这个傀儡，已经完全感觉不出来它是一个傀儡了，时透无一郎感觉自己，似乎真的正在面对那个，需要六只手臂才能还原他的剑技的剑士！
　　虽然时透无一郎没有冒然的再突上去，但是本应该站在原地，等待着进攻之后才能做出反应的傀儡却动了。
　　在小铁惊骇欲绝的表情注视下，这个傀儡用丝毫不下于时透无一郎的速度发起了进攻，六把刀同时挥舞，一时间漫天的刀影，竟然让直面这一次攻击的时透无一郎感受到了死亡的威胁！
　　但是作为几百年难得一见的少年天才，握刀仅仅两个月就成为了柱的时透无一郎，也不是那么简单就会被击败的。
　　而且因为这个傀儡毕竟已经是年久失修了，虽然有了未云的操控而重新有了灵性，并且还可以动起来了，但是因为零件磨损过于严重，总是还给时透无一郎留下了可乘之机，想要秒杀这个霞柱还是不太可能的。
　　时透无一郎抓住了“缘一零式”挥刀的空隙，一边快速的格挡，一边移动自己的身形，让自己躲过迎面劈来的刀光剑影。
　　但是“缘一零式”的攻击丝毫不停，竟然是直接腰间一转，生生的拧了过来，继续六把刀从上到下挥砍向时透无一郎，似乎是要把这个男孩儿剁成几段。
　　不过因为零件磨损的厉害，这一下扭腰竟然是传来了“咔吧”一声，小铁听的真是心都要碎了。
　　也正是这一下的零件磨损造成的延迟，导致“缘一零式”的这一次攻击再次无功而返。
　　时透无一郎一个后空翻，直接与“缘一零式”拉开了距离。
　　“霞之呼吸·肆之型·平流斩！”
　　随着这一招的使出，一层浓雾突然出现在了时透无一郎的四周，隐藏在浓雾之中的时透无一郎，以一个滑垒的方式使出了移动斩击，从地面上斜着铲出自下而上的向着“缘一零式”斩去，如果是人类的，即使是速度再快的对手也会觉得猝不及防。
　　但是“缘一零式”的六只手臂优势实在是太大了，他的防御架势摆的简直是无懈可击，除非用远超他的速度或者是极强的力量来碾压他，否则根本就没有办法突破这个傀儡的防御。
　　果不其然，时透无一郎的这一击被“缘一零式”十分轻松的就给挡了下来，并且他还充分的发挥了六只手臂的优势，在用一把刀挡住这一下攻击的同时，另几只手臂就已经再次砍向了时透无一郎。
　　一时之间，这个霞柱时透无一郎竟然是只有狼狈招架的份，而且还是靠着这个“缘一零式”年老失修的原因，时透无一郎才能够勉强的招架得住。
　　旁边观战的小铁此时已经是完全惊讶的合不拢嘴了，而未云对于现在这个结果也可以说是很满意了。
　　虽然再这么打下去的话，最后胜利的估计还会是霞柱时透无一郎，但是那完全是因为这个“缘一零式”实在是太古老了，它不仅年老失修而且还并不是完全体的状态，所以继续打下去的话，这个傀儡八成是会先坚持不住坏掉的。
　　而时透无一郎虽然也很是狼狈，但是真要坚持的话，这个几百年一遇的天才少年，仅仅握刀两个月就成为柱的时透无一郎，最后肯定是会成为胜者的，因为他也发现了这个傀儡的弱点，并且还在一直试图加快这个傀儡的解体速度。
　　“你们别打了！你们不要再打了！”
　　在一旁观战的小铁也是赶快的站了出来，他试图阻止继续战斗的时透无一郎和“缘一零式”，因为他也发现了，这个傀儡正在肉眼可见的变得更加的破烂不堪，他怀疑继续打下去，他的这个传家宝傀儡真的就要彻底坏掉了。
　　听到小铁的话，未云十分的顺从的收回了这个“缘一零式”，控制着这个傀儡拉开距离退出了战斗。
　　而时透无一郎也没有再继续追击，他气喘吁吁的用刀杵在地上，默默地自己休息了起来。
　　而小铁则一脸担心的跑到了“缘一零式”这个傀儡旁，一脸的心疼的看着已经破烂不堪，胳膊都有些摇摇欲坠的傀儡。
　　“你操控这个傀儡的时候，自己还可以动吗？”
　　小铁一时之间没有搭理未云，只顾着检查自己的傀儡，反倒是一直像是个呆瓜闷葫芦的时透无一郎开口询问起来未云，因为他已经彻底的被这个“缘一零式”的傀儡给打服了。
　　“哈哈哈，托这个傀儡的福，因为这个傀儡非常的精致，内置的各种各样的反应机关都特别的完善，所以我操纵这个傀儡几乎不用费力，所以我在操控它的时候，自己仍然也是有着几乎不受影响的战斗力的。”
　　未云说的倒是实话，完全不是为了得到这个傀儡而编造的，这个傀儡是十分的精致且完善的，可能这也是为什么【荣耀诸天】系统会触发隐藏条件的原因吧，再加上未云强的逆天的精神力，种种条件结合起来，就导致了未云操纵起来这个傀儡，竟然是完全不会影响到他自己的行动。
　　这也就是说，只要这个傀儡修好了，那么未云就会多一个强大到不行的傀儡随从。

第一百五十一章：获得傀儡，一把锈刀（求订阅啊！求月票！）
　　“你...真的可以把它修好吗？”
　　听到了这两个人的谈话，小铁终于是不在沉默了，现在摆在他面前的，无非就是两个选择，一是接受未云的要求，将这“缘一零式”赠送给他，二是拒绝他的要求，继续让“缘一零式”放在仓库里吃灰。
　　其实看到了“缘一零式”刚才的表现，小铁的心中就已经做出了选择，现在他之所以再多此一问，不外乎是心中还有一些疑虑，想要再确定一下而已。
　　“当然，只要你说把它赠送给我，那我就会立刻把它给修好。”
　　未云给出了十分的肯定的答复，他现在对于这个“缘一零式”已经是势在必得了，毕竟这个傀儡真的是非常的优秀。
　　虽然他也掌握了制作和维修傀儡的技术，但是让他自己打造一个这么优秀的傀儡，其实未云也不知道自己能不能做到，而且就算可以做到，估计也要很长的时间才可以做好，既然有这个现成的优秀傀儡，那何必又要自己费劲呢？
　　至于说怎么修这个傀儡，未云其实心中已经有了办法。
　　“那好，那我就把这“缘一零式”赠送给你了，只希望你真的能够把它给修好，并且可以带着它去诛杀恶鬼！”
　　小铁咬着牙，似乎终于是做出了这样的决定，对于他来说，这真的不是一个简单的决定，毕竟是把自己家族传承了那么多年的传家宝送了出去，但是，当真的说出这句话的时候，小铁却也感受到了一些莫名的解脱感。
　　“好！那你就看着吧。”
　　未云听到这句话面露喜色，既然现在这个傀儡已经属于他了，那么他的身上所带的装备的加成，这个傀儡应该也就可以享受到了。
　　之前虽然他也在操纵这个傀儡，但是他并没有想要强占这个傀儡，所以这个傀儡并没有享受到他的身上的装备加成，但是现在就不一样了，小铁已经亲口说将这个傀儡赠送给了他，那霸者重装的效果，应该马上就会在这个傀儡身上起作用了。
　　而事实也不出未云所料，只见这个“缘一零式”的傀儡，竟然真的已经开始自我愈合了！
　　那破烂的衣物开始重新变得光鲜亮丽，那磨损严重的零件开始变得焕然如新，那些干脆已经缺失的零件竟然也开始凭空产生，这个本来破破烂烂的傀儡，竟然在以肉眼可见的速度变得仿佛刚刚制作出来一样。
　　就连浑身上下的外皮都又重新长了出来，早就掉的干干净净的颜料也重新染上，这傀儡除了有六只手臂之外，竟然已经变得如同一个真人一样！
　　未云十分的满意的看着眼前的这个傀儡，高马尾，黑中带红的头发，额头上有着疤痕一样的斑纹，眼前的这个傀儡，就像是从战国时代穿越而来的剑士一样，当然，要忽略掉那六只手臂。
　　“你...你是怎么做到的！！！”
　　小铁在旁边已经看的傻了眼，这和他所想的修复傀儡的方式，根本就不一样啊！这一点儿都不科学啊！！！
　　按道理来说，这傀儡技术明显是属于科技侧的啊！！！就算你魔改一点儿到了生物科技，那也不能这么夸张吧？你这完全都已经到了魔法侧了吧！！！
　　时透无一郎这个没什么感情的家伙，看着眼前发生的一切，都已经是惊的嘴巴张得大大的。
　　但是接下来发生的事情，让他们更加的惊讶了，因为只见未云一挥手，这十分的高大的六臂傀儡竟然是直接开始缩小了，在小铁和时透无一郎下巴都要掉地上的表情注视下，那傀儡竟然是逐渐缩小成了一个玩偶的形状大小。
　　未云将这变得有些可爱的六臂傀儡拿在了手中，有些新鲜的把玩了两下之后，直接将这傀儡和自己的面具一样，也是挂在了腰间。
　　“好了，这下可以随身携带着这个傀儡了，到用的时候我再把它扔出去变大，直接就可以战斗了。”
　　未云看着目瞪口呆的两人，为他们解释道。
　　但是这两人心中的疑惑，又怎么能是这简简单单的一句话能够解释的清楚的呢。
　　“你到底是怎么做到的？这是妖术吗？”
　　小铁这位唯物主义傀儡学家十分的好奇的问道，他感觉这个男人的傀儡术应该和自己不是一个体系的。
　　时透无一郎也是十分的好奇的看向了未云，想要听听他是怎么做到的。
　　“哈哈哈，看到你们这么感兴趣，那我就肯定不会告诉你们了。”
　　未云十分夸张的叉腰笑了起来，然后也不理会这两个人，他已经发现了他要找的那个人，那个身影不知道在这里已经窥视了他们多久了。
　　“钢铁塚先生！你还要藏多久？”
　　未云对着在不远处的树丛后面蹲着的一个身影喊道，那是一个十分的壮硕的身影，带着火男的面具，正在树丛后面探头探脑的往这边看，在发现未云似乎发现了他之后，这个身影快速的蹲在了草丛中，似乎想要躲起来。
　　但是未云也没有急着去揭穿他，未云的眼睛转了转，竟然是再次把那个六臂傀儡放了出来。
　　只见这傀儡逐渐变大，竟然是直接用一只手臂把自己的头给摘了下来，而摘下的头颅之下，竟然是一把古旧的日轮刀！
　　未云直接将那日轮刀拿了出来，入手的刀有些分量，比普通的日轮刀是要更加的有重量一些，但对于未云来说，其实还挺趁手的，毕竟他也不是一般的剑士。
　　小铁看到这一幕，也是十分的惊讶的凑了过来。
　　“你怎么会知道这个傀儡的身体里藏着一把日轮刀？我竟然都不知道！”
　　小铁真的是有点儿懵逼了，这到底是谁家的家传宝贝啊？
　　“哈哈哈，可能是你的傀儡术还是不过关吧，我刚才在看的时候就已经看出来了，这个傀儡的身体里藏着一把日轮刀。”
　　未云一边把刀拔出来，一边打趣着这个小孩子。
　　而看到拔出来的刀，两个人都有些失望了，因为那刀已经是布满了锈迹，多半是不堪大用了。
　　未云有些失望，本来他是想说自己有了一把刀，就可以不用钢铁塚螢再为自己锻造刀了，从而把那个家伙逼出来，但是没想到这把刀已经锈成这个样子了。
　　只是令未云没想到的是，虽然事情和他想的不太一样，但是钢铁塚的身影竟然还是从树丛之中跳了出来。

第一百五十二章：磨刀技术，灌毒鸡汤（求订阅啊！求月票！）
　　“你...这是干什么？”
　　未云有些无语的看着突然跳了出来的钢铁塚螢。
　　这个身材壮硕的男人跳出来之后，就一直在试图抢夺未云手中的这把古旧的日轮刀，但是这个家伙连屁都不放一个，就直接开始动手抢了，未云怎么可能这么简单的就交给他。
　　于是未云直接自己拿着刀后退，与钢铁塚螢拉开了距离，转而控制着“缘一零式”把钢铁塚螢给控制住了。
　　拥有着六只手臂的“缘一零式”，在束缚人这一方面，也是十分的拿手。
　　直接六只手臂齐上阵，从后面反敷住钢铁塚螢的两只臂膀，就把钢铁塚螢给控制的死死的。
　　“钢铁塚先生，你为什么要抢这把日轮刀，虽然这把可能是战国时代流传下来的日轮刀，但是已经锈成了这个样子，就算是当做古董卖掉，估计价值也不高吧？”
　　未云有些奇怪的再次打量了起来这把刀，样式变化倒是不大，只不过这把刀的刀身上似乎刻着一个灭字，这至少说明了这把刀的主人并不弱，因为在现在，只有柱的刀上才能刻上恶鬼灭杀的字样，想来几百年前制度虽然不完善，但应该也差不了太多。
　　其它的资料未云就再难看出来了，因为这把刀锈蚀的太过于严重，已经连刀身的颜色都难以判断了，不然还可以看出来这把刀的主人使用的是什么呼吸法。
　　“卖什么古董！！！我可以磨好它！！！”
　　被束缚住不能够动弹的钢铁塚螢，最终还是出声解释道，这就可以说明，人不是没办法好好交流的，只是没有逼到那个份上而已。
　　未云皱了皱眉头，看着仍然挣扎个不停，但是却丝毫不能够撼动“缘一零式”的钢铁塚螢。
　　“你的意思是你能够把这些锈磨掉？让这把日轮刀恢复原来的样子？”
　　这个家伙虽然解释了，但是仍然是说的云里雾里的，未云只能是试着自己去解读一下他的话语中的意思。
　　“说的没错，刀是好刀，磨好给你，至少三天，拼尽全力。”
　　也不知道钢铁塚螢这种说话方式是跟谁学的，但是他这几个词蹦出来之后，未云也总算是搞明白了这个家伙的话的意思了。
　　“我之前好像听钢铁塚先生说过，他家传的磨刀的技术十分的了得，不过似乎十分的危险，需要耗费很大的精神，甚至有些人会在磨刀的过程中死掉。”
　　小铁一副恍然大悟的模样，似乎是终于明白了钢铁塚的想法。
　　这磨刀的方法，一听就很不科学，难道又是什么玄学的技术？
　　未云觉得这个世界还真是不容小觑，总是会在他以为自己已经完全了解这个世界的时候，用各种各样层出不穷的技术疯狂的打他的脸。
　　“这把刀有磨的必要吗？这么旧的刀，磨好了还可以使吗？”
　　未云其实还是不太相信他那个磨刀技术的，磨刀难不成还能够把旧刀变得更好吗？
　　“相信我，我才是刀匠。”
　　钢铁塚螢面具下的眼睛似乎已经要喷出火来了。
　　未云耸了耸肩，随后让“缘一零式”放开了钢铁塚螢，他把手中的日轮刀也顺手扔给了这个刀匠。
　　俗话说“术业有专攻”，人家是刀匠，自己也是来找人家锻造刀的，既然人家说这把刀磨好了之后会是一把好刀，那他这个外行人就没有必要跟人家犟了，毕竟是不是好刀，到时候磨好拿到手里就知道了。
　　“三日之后，找我要刀。”
　　钢铁塚螢扔下了这样的一句话之后，就撒丫子跑的没影了，看样子是已经按捺不住自己见猎心喜的心情了。
　　“希望这把刀不要让我失望。”
　　未云可不想白白的浪费三天的时间，结果最后却只得到了一把破烂，现在他已经在考虑要不要做一些后备措施了，比如找到别的刀匠帮助自己锻造刀，假如这个钢铁塚螢不靠谱，他也不至于一直没有刀用。
　　此时还在这里的只剩下他和小铁两个人了，时透无一郎之前就已经悄无声息的溜走了，毕竟他的目标也达成了，所以他自然没有再留在这里的理由。
　　“小铁，等过一段时间我总结一些我的傀儡术，到时候我把书寄过来，算是你把这个傀儡送给我的谢礼。”
　　未云倒也没有脸皮厚到那个地步，白拿人家的傀儡毕竟不是好事儿，所以他也尝试尽可能的做出一些补偿，他相信自己的傀儡术，对于这个孩子应该能够有些帮助。
　　“不用了，我并没有这方面的天赋，连自己家里的傀儡术我都没有掌握，就算再多一份，也只是暴殄天物而已。”
　　然而这个小铁却并没有像未云想象的那样欣喜若狂，相反的是，他反而还更加的失落了起来。
　　未云看了这个小家伙一眼，对于这个孩子竟然会有这种想法而感到有些奇怪。
　　“我不知道你小小的年纪为什么会有这种想法，但是我可以告诉你，我在你这个年龄的时候，因为某些原因，身体非常的虚弱，但是我用比所有人都更努力的训练让自己变得更强，虽然那时候我的身体素质不如他们，但是那个时候的我，仍然非常的强。”
　　看到被自己的话所吸引的小铁，未云笑着摇了摇头。
　　“我不知道你为什么会觉得你不行，但是不全力以赴的去试过的话，你又怎么能确定自己一定不行呢？”
　　虽然你全力以赴的去试过之后，可能会发现自己真的不行，但是那跟我就没啥关系了，不是说全力以赴的做过就不会后悔吗？到时候应该也不会怪我吧？
　　未云对于给别人灌鸡汤是毫无负罪感的，毕竟只是闲得无聊和这个小孩子聊聊而已，会对这个孩子造成什么影响他也不是很在意，反正他也没有教唆他杀人放火，而是在鼓励他积极向善，至于最后的结果，那就不是未云所关心的事情了。
　　“好啦，不管你是怎么想的，反正我是一定会把我总结的东西寄给你的，如果你最后还是觉得自己不行的话，大不了就留下来吧，万一你儿子不像你一样没用，你还可以传给他，哈哈哈！”
　　未云拍了拍这个若有所思的孩子，在这个孩子羞恼的目光注视下，他几个箭步就消失在了这个孩子的视线里。

第一百五十三章：玉壶童磨，时透危机（求订阅啊！求月票！）
　　夜幕降临，幽蓝幽蓝的天空之中一轮皎月挂在了正中，在其四周点缀着无数颗闪亮的星辰，锻刀人的村子里，已然是灯火通明。
　　“这个锻刀人的村子，果然是真实的存在的，没想到竟然真的被我给找到了，哈哈哈，这可是个大功劳，无惨大人一定会高兴的，毕竟摧毁了锻刀人的村子，那可是能够给鬼杀队带来一个大大的打击的！”
　　上弦之伍的玉壶从壶里钻了出来，伸展了一下他那怪异的身体，在头两边的那些婴儿小手疯狂的摇摆着，诉说着这具身体的主人究竟有多么的兴奋。
　　“唉~~~我竟然有些后悔跟着你来啦。”
　　穿着他那万年不变的一套万世极乐教教祖的服装，戴着他的那个华丽的帽子，手中两把锋利的折扇不论什么时候都扇着，上弦之贰的童磨有些不太高兴的说道。
　　“怎么啦怎么啦？童磨大人为什么又丧失了兴趣了呢？之前不是还很有兴趣的嘛？”
　　上弦之伍的玉壶用头边的婴儿小手捂住了嘴巴，一副在偷笑的模样。
　　“这锻刀人的村子，一看就都是一些大老粗的男人在的地方，对于只吃有营养的女人的我来说，着实没有什么吸引力呀，如果是猗窝座那个只吃男人的家伙的话，说不定会很高兴呢。”
　　童磨百无聊赖的扇着自己的折扇，看着这周围参天的树木，以及那在树木中间隐约可以看到的山下的灯火。
　　“话可不能这么说呀，童磨大人，这锻刀人的村子，也总是要有女性的啊，男人需要妻子，孩子需要母亲，就算是锻刀人的村子，也总是不会缺女人的。”
　　玉壶舔了舔嘴唇，嘴角向上诡异的翘起，说着十分的恐怖的话语。
　　“啪！”
　　童磨用手中的折扇敲了一下掌心，一副恍然大悟的表情。
　　“玉壶你说的对呀！虽然不知道这锻刀人妻子的味道怎么样，但是相对健硕的女人的营养含量，是不是也会要更高一些呢？”
　　相比于之前，童磨现在是一副突然的起了性质的模样，对于锻刀人妻子的兴趣，重新让他动力十足了起来。
　　就在这时，玉壶的身子突然向着旁边的树木丛中飞了过去，他的一双手抓向了藏在树丛中的一个小小的身影。
　　但是迎接他的，却是一闪而过的刀影，这从树丛之中窜出来的刀影，让玉壶不得不向后退了回来，毕竟是直接冲着脖子砍过来的日轮刀，在不清楚敌人的实力之前，避让一下总不会出错。
　　玉壶和童磨都向着那片树木丛看去，等待着那里面藏着的人自己走出来。
　　“你们在说些什么危险的话。”
　　从树木丛中走出来的，是一个面无表情的黑发少年，穿着鬼杀队的队服，拿着一把*字型刀锷，刀刃泛着白光的淡蓝色日轮刀，正是年仅十四岁的霞柱时透无一郎。
　　而在那个树丛中，还有着一个矮小的带着火男面具的小锻刀人，正是小铁。
　　这两人之所以会再一次跑到了一起，其实是因为时透无一郎之前有要求为自己重新锻造一把刀，因为他的这一把刀已经用了很长时间了，磨损的比较严重。
　　但是时透无一郎找了半天也找不到，那个为自己锻刀的锻刀人铁穴森钢藏，所以他就只好来找这个他知道在哪里的小铁了。
　　并且他也不管这个小铁愿不愿意，就强行要求这个比他还小的小傀儡师为他带路，带着他去找自己的那个锻刀师，就算现在天色已经很晚了，但是他也没有放过小铁。
　　而两个问题小朋友走到了这片树林附近之后，玉壶和童磨是两个上弦之鬼就突然的出现在了这里。
　　感受到这两只鬼的强大的时透无一郎，赶快拉着小铁就先隐藏了起来，但是因为这两只鬼的对话太过于过分，小铁一时没有忍住，露出了一些自己的气息。
　　而不等时透无一郎带着他逃离，那只和壶连在一起的鬼就已经发现了他们，当然他觉得说不定那两只鬼早就发现了他们，毕竟有这个不会呼吸法的小铁在这里，暴露的可能性太大了。
　　“恶鬼灭杀，这个家伙是柱呀，好年轻的柱，看着也就才十几岁出头的样子。”
　　童磨扇着他的折扇，一脸的笑意的看着时透无一郎，似乎对这个年轻的不像话的柱感到十分的好奇。
　　“啊！这种年轻的生命，肯定是一个天才啊！一个天才的柱！我要把他做成什么样的作品才好呢？”
　　玉壶看着跳了出来的时透无一郎，也是十分的兴奋的样子，他们没有一只鬼回答时透无一郎的问题，仿佛眼前这个年轻天才的柱已经是个死人了一样。
　　“霞之呼吸·壹之型·垂天远霞！”
　　见到自己仿佛是被无视了，时透无一郎毫不犹豫的就对着那个长相奇怪的，一看就知道不是什么好东西的鬼发动了攻击，那只浑身长满了如同婴儿的小手一样的怪物鬼，让他看着都有些恶心。
　　“血鬼术·蛸壶地狱！”
　　看着向自己突刺而来的那个柱的身影，玉壶毫不慌张的应对着，他的婴儿小手中突然的出现了一个壶，而从这个壶中，一堆巨型的章鱼的触手伸了出来，向着突刺而来的时透无一郎缠绕了过去。
　　时透无一郎没有退缩，面对着这扑面而来的一堆恶心的章鱼爪子，这个少年挥动手中的日轮刀就砍了过去，看到时透无一郎的动作，玉壶笑的十分的开心。
　　时透无一郎的攻击没有对这些章鱼爪子奏效，那些爪子有着惊人的弹性，他的日轮刀竟然没有将之切断，可能是因为他这把刀磨损的有些严重，已经不再锋利的原因吧。
　　但是既然没有砍断这些爪子，那他现在的处境就有些危险了，毕竟他现在已经处于了这些章鱼爪子的中间，这已经覆盖了一栋屋子面积的章鱼触手极速的收缩，在时透无一郎逃出去之前，就已经合拢收缩，把这个措手不及的少年给卷在了爪子之中。
　　“时透阁下！！！”
　　看到这一幕的小铁忍不住的叫喊出声，他实在没想到，时透无一郎竟然这么简单就被控制住了。

第一百五十四章：未云登场，一触即发（求订阅啊！求订阅！）
　　“唰！”
　　小铁刚刚露了个头喊叫了一声，童磨就已经是出现在了他的身边。
　　被那浓郁的恶鬼的气势压迫住的小铁，根本就无法移动自己的身体分毫。
　　这个上弦之贰的恶鬼摇着折扇，一只手把小铁给提了起来，那满溢的凶恶气息，震的小铁浑身发抖，竟然是连反抗的勇气都没有，毕竟他还只是一个十岁的孩子啊。
　　这其实也已经可以看的出来，上弦之伍的玉壶和上弦之贰的童磨的差距了，只是从气势上，玉壶就远远的不如童磨。
　　“哈哈哈，章鱼触手的弹性如何啊？是不是根本就无法砍断？”
　　看着在章鱼爪子的束缚中挣扎着的时透无一郎，玉壶贱气十足的笑了起来。
　　其实这么笑倒也不是他故意的，毕竟也是为害一方的恶鬼，倒不至于是个贱了吧唧的鬼，之所以看起来贱气十足，纯属是因为这玉壶长的太贱了，先天不足，也不能怪人家。
　　时透无一郎没有理会这个恶鬼的话，反而是继续努力的挣扎着，但是因为日轮刀的磨损太过于严重，所以他的挣扎真的是收效甚微。
　　“挣扎吧！挣扎吧！在死亡的面前挣扎吧，在你露出害怕求饶的表情之后，我会瞬间把你杀死！啊！艺术！这就是艺术！”
　　玉壶看着一脸的坚毅，丝毫没有放弃的时透无一郎，竟然是莫名其妙的高潮了起来。
　　“保存下来的那样一副艺术品，不如就叫做《求饶的柱》你觉得怎么样？”
　　玉壶头旁的小手摩挲着下巴，一副思考了一下才对着时透无一郎问道的样子，他口眼错位的眼睛和嘴巴，让人看的十分的恶心。
　　“别玩儿了玉壶，你倒是光顾着自己快活了，我可是已经要无聊死了。”
　　童磨将手中的这个带着火男面具的小孩子扔起来又接住，扔起来又接住，已经快要玩儿的不耐烦了。
　　而小铁甚至连一点挣扎的机会都没有，不论他在空中怎么改变自己的姿势，最后都改变不了他还会被童磨接住的事实。
　　“桀桀桀，好的童磨大人。”
　　已经创作艺术创作的有点儿上头的玉壶也不敢怠慢，万一这个童磨发起疯来，他也不能保证自己就一定会好受，其实他倒是有些后悔叫童磨来了，虽然能够这么快的发现这个地方，还是借了童磨的万世极乐教的助力。
　　“看来没有办法把你制作成《求饶的柱》了，真是可惜，不过把你制作成《惨死的柱》也是可以的！”
　　玉壶咧着两只在眼睛位置的嘴，向着被章鱼爪子束缚住的时透无一郎扑了过去。
　　“希望你能满意我的作品！”
　　一边扑这玉壶还一边对着时透无一郎叨叨着，这个搞艺术的可真的是话多，难道是搞艺术的通病？
　　但是，在这个玉壶即将扑到时透无一郎的身上的时候，一阵刀光剑影向着他的身体极速的斩来，玉壶本来已经扑了出去的身体快速的回缩，眨眼间就已经消失了，再一次出现，已经是从另一个不知道什么时候出现的壶里窜出来了。
　　“唰唰唰！”
　　三把刀砍向了玉壶，已经被他躲了过去，另外三把刀精准的砍在了那滑腻腻的章鱼爪子上，却是十分的干脆利落的把那章鱼爪子给砍的稀巴烂。
　　时透无一郎也终于是从章鱼爪子的束缚中被解放了出来。
　　而与此同时，童磨抛到天空中的小铁，也被一个突然出现的身影给顺手带走了。
　　童磨愣了一下，玉壶也很是诧异，对于这新出现的两个人，不对，或者说是一个人和一个傀儡？
　　他们这两只上弦鬼，竟然是完全没有感知到，如果只是一个傀儡的话就算了，毕竟这傀儡没有什么生命气息，感知不到实属正常，但是这个突然出现的年轻男子，他们两个竟然都没有感知到，这就让他们不禁慎重了起来。
　　尤其是童磨，他虽然有些百无聊赖，但是他的内心之中其实一直保持着冷静，所以对于自己完全没有反应过来，就被人给抢走了玩具这件事情，他的震动是最大的。
　　尤其是现在，他看着眼前的这两个突然出现的身影，竟然还都有些奇怪的熟悉感。
　　“啊！是你！那个可以变出盔甲的男人！”
　　童磨挠了挠头，猛的将折扇捶在了手心里，他终于是想起来眼前的这个男人是谁了，这熟悉的身形和气息，绝对没有错，就是几年前遇到过的那个古怪的家伙！
　　而刚才受到了攻击的玉壶，此时也是对于那个攻击自己的家伙有了一个直观的认识。
　　“这...这不是黑死牟大人吗？？？”
　　看着那高马尾，黑中带红的头发，那熟悉的脸庞，还有那除了六只眼睛变成了六只手臂，脸上的斑纹位置似乎不太一样之外，其它完全和黑死牟像是一个模子里刻出来的家伙，玉壶有点儿懵逼了。
　　“这是什么情况？难不成鬼杀队里还有仰慕黑死牟大人的存在？”
　　玉壶转头看向了童磨，似乎想从他那里得出答案一样，但是他发现童磨的注意力，已经全都被那边的那个男人给吸引了过去，根本就没有搭理他。
　　“哟，这不是上弦之贰的童磨大人吗？这是带着小弟来给上弦之叁报仇来了吗？”
　　未云一副刚看到童磨的样子，对着他十分的随意的打了个招呼。
　　“上次见到你，你在欺负一个女孩子，这次见到你，你在欺负一个小孩子，你给我留下的印象，还真的是糟糕透顶了啊。”
　　未云拍了拍小铁的头，示意这个小家伙先离开，省的待会儿大家打起来还要保护他。
　　这小铁年纪虽然小，但是他倒是也非常的懂事，他很清楚自己留下也只是一个累赘，说不定还会成为团灭发动机，所以这个小家伙十分听话的就跑开了。
　　童磨和玉壶都没有去追那个小娃子，因为站在他们身前的两人一傀儡，已经是都摆好了战斗的架势。
　　当然，未云站的就比较随意了，毕竟他现在连刀都没有，你让他怎么摆好战斗架势！
　　“这个家伙连刀都没拿，真的是鬼杀队的队员吗？”
　　虽然未云穿着队服，但是玉壶还是被他赤手空拳的造型给惊到了。

第一百五十五章：战斗开始，童磨全力（求订阅啊！求订阅！）
　　“这个家伙可是很强的，几年之前就差点儿把我给逼入绝境，当时的场景，我现在回想起来还都会兴奋的浑身发抖，如果不是当时马上就要天亮了，我绝对会好好的跟这个家伙打一场！”
　　童磨这一次倒是没有无视玉壶的问话，这个上弦之贰的恶鬼，此时已经是完全的想起来了那个时候发生的事情。
　　“啧，照你这么说，那时候你落荒而逃的原因，其实是因为天马上要亮了吗？难道不是被我给吓的？”
　　未云倒是丝毫没有因为自己没有拿日轮刀而感到有多慌乱，毕竟他虽然没拿日轮刀，但是那边可是有一个拿着六把日轮刀的傀儡在那里呢。
　　未云可算是发现了这个傀儡的另一个作用了，那就是可以作为一个备用的刀库，专门儿给自己负责背刀，就像是关二爷身边的周仓一样，虽然两个刀根本不是一个概念。
　　而此时“缘一零式”已经是和时透无一郎交换了一把日轮刀了，毕竟时透无一郎的那把日轮刀，磨损的实在是太过于严重，战斗中已经不适用了。
　　而“缘一零式”身上的这六把日轮刀，都是未云刚刚去给他配置的新刀，正好可以先拿来给时透无一郎用一用。
　　“缘一零式”自己可以使用六把刀，其中一把换成磨损严重一点儿的，也不会影响他的战斗力。
　　“呐呐呐，毕竟我那时候还没有使出全力，当时只是在跟你们儿戏而已。”
　　被未云给嘲讽了的童磨也没有动怒，反而是依然带着他那皮笑肉不笑的笑容，好整以暇的跟未云解释了起来。
　　“是吗？那这次你可要注意了，因为...我可比那个时候强的太多了！”
　　未云可是不打算再和这个没个正型的上弦之贰的童磨继续磨嘴皮子了。
　　所以虽然手中没有日轮刀，但是这也丝毫不妨碍未云一马当先的，向着童磨攻了过去，这个家伙可是早就想杀掉这个上弦之贰了。
　　“啪！”
　　未云突刺向前的一巴掌扇出去，并没有打中童磨的身子，反而是直接扇在了一块儿被童磨紧急制作出来的大冰墙上。
　　波纹中蕴含的太阳的力量，是鬼和血鬼术的克星，所以被饱含波纹力量的这一掌命中，那突然凭空出现的一堵大冰墙直接便化为了一摊水。
　　童磨对于这个男人突进的能力，对于这个男人近身战的能力的畏惧，让他几乎是条件反射般的后退，并且制作了一堵大冰墙来挡住未云，好让自己可以拉开距离。
　　而果不其然，虽然没有拿刀，但是眼前这个男人似乎对于自己的攻击极其的有自信。
　　对于那一巴掌就把自己的血鬼术直接化解的攻击，童磨现在有些庆幸自己没有硬接。
　　现在他突然有些理解猗窝座是怎么死掉的了，那个家伙的战斗方式，简直被眼前的这个人给完克啊，不管他是可以用手掌来化解血鬼术，还是可以直接用手掌打出太阳的威力，对于所有的近战武斗鬼来说，那都是要命的危险程度！
　　此时童磨不禁庆幸，幸好自己是擅长速度的法术型，虽然近身战他也可以打，但是很明显他是更依赖于血鬼术的，单纯比速度的话，他可以甩猗窝座两条街。
　　这也是为什么他是上弦之贰，而猗窝座会被他给打败的原因了，而且这也是为什么猗窝座会那么的和他不对付的原因，毕竟追都追不上他，只能被他戏耍着用血鬼术狂揍，最后生生被他给分成好几块儿冻了起来，猗窝座能给他好脸色才怪了呢。
　　“血鬼术·雾冰冻云！”
　　从眼前的这个男人身上感受到的压力，让一贯喜欢在战斗中放水戏耍对手的童磨也不敢再放水了，那仿佛面对天敌一般的感觉，让这个感受不到感情的家伙，都仿佛感受到了死亡的逼近。
　　所以童磨一上来就是马力全开了，一对上面有莲花纹的金色折扇疯狂的舞动，漫天的冻晶如同云霭一般，瞬间就已经把所有的人都笼罩了进去。
　　“时透，屏住呼吸！这冰晶有毒，会破坏掉你的肺！”
　　一击未中的未云丝毫不着急，看着这席卷而来的冰冻晶体雾霭，他自己是丝毫不慌的，但是这个时候肯定还是要提醒一下时透无一郎，毕竟现在并不是他在和童磨单挑。
　　在另一边时透无一郎也与玉壶再次战在了一起，换了一把刀的时透无一郎，面对那些滑溜溜的章鱼爪子，也不再毫无还手之力了。
　　未云本来是想要用“缘一零式”去对付那个上弦之伍的，但是不知道是不是自尊心作祟，时透无一郎换了一把刀之后抢先就攻了过去，似乎是对于自己因为刀的原因而被一招给秒了而感到很不满，看样子也是想要证明一下自己，想要一雪前耻。
　　“你还有时间关心别人呢！好好的专心的，跟我战斗吧！”
　　对于未云在那里提醒时透无一郎的行为，童磨感到自己的心中似乎升起了一些异样的感觉，也许应该叫做愤怒？童磨并不清楚，但他知道，自己现在非常的想要杀掉眼前的这个家伙。
　　“血鬼术·结晶之御子！”
　　童磨在冻晶的雾霭之中，是可以清晰的感知到未云的位置的，所以他也没有着急的攻上去，虽然对于自己的血鬼术丝毫没有起到作用这件事情，他已经有了一些认知，但是他还是要继续的尝试一下。
　　“血鬼术·散莲华！”
　　“血鬼术·莲叶冰！”
　　童磨自己，外加上他召唤出的五个结晶御子，几乎是同时的用出了这两个血鬼术，这结晶御子是可以使用出和他本尊相同的威力的血鬼术的，此时基本就等同于有六个童磨在一齐施术。
　　一时之间，无数莲花状的冰晶在冻雾之中产生，向着未云和时透无一郎的方向飘去，无数的细碎的莲叶冰花花瓣如同被风吹散了一样，于冻雾之中飞速的飘向了未云和时透无一郎的方向。
　　这美丽的景象满满的都是杀机，那仅仅接触到就会冻结皮肤的冰莲花，那甚至比刀刃还要锋利的满天花瓣，对于正常的人来说，全是足以致命的攻击。
　　未云站在这攻击的正中心，竟然是还有闲心去欣赏一下这致命的美丽景象，并且他还能够有余力去继续控制着“缘一零式”，似乎没有受到任何的影响。
　　而那边仅仅是被波及的时透无一郎，此时已经是被冻的手脚僵硬了，因为屏气的原因，呼吸法也开始迟缓，时透无一郎已经有些顶不住了。
　　要不是有“缘一零式”在旁边帮衬着，这个小家伙早就被那个上弦之伍的玉壶给干掉了。

第一百五十六章：剑士光炮，剑刃风暴（求订阅啊！求订阅！）
　　漫天飘散的冰莲花花瓣，在浓浓的冻雾之中肆意的舞动，不只是时透无一郎开始受到影响，就连“缘一零式”的傀儡身体都开始因为结冰而变得僵硬了起来。
　　时透无一郎心知，如果他再在这片冻雾之中战斗的话，他今天恐怕真的就要直接交代在这里了。
　　于是这个小孩子直接抽身而退，放下了上弦之伍向着冻雾之外跑去，不管怎么说，他都得先离开这个冻雾覆盖的区域去喘口气，他的呼吸法已经快要停滞了！
　　虽然同样也受到了极寒的影响，但是“缘一零式”就没有这方面的需求，毕竟它只是一个没有生命的傀儡，所以未云虽然感受到了一些操纵上的阻碍，但是他仍然还是尽力的操纵着，让这个傀儡和上弦之伍的玉壶去战斗，好给时透无一郎一些喘息的时间。
　　不过他自己倒是并没有受到什么影响，这冻晶冰雾一靠近他的身体，就直接被融化变成了水气，根本就没有办法靠近他，他吸进去身体里的那些冰粒，根本就无法在他的身体中存在，此时的未云就像是一个大太阳一样，浑身上下冒着沸腾的热气。
　　“你的攻击也差不多了吧，该轮到我还击了。”
　　未云集中精力加强感知，锁定到了上弦之贰的童磨的位置，他操纵着“缘一零式”向自己扔过来了一把日轮刀，虽然这会降低“缘一零式”的战斗力，但是其实并不会有太大的影响。
　　但是手里拿了日轮刀的未云，可以做的事情就太多了。
　　“全集中！极昼呼吸法·贰之型·烈日暴风！”
　　用刀用剑的人，不会一个光波类的技能，那出门都不好意思说自己是个剑士刀客，所以未云也是很随大流的，就为自己开发出来了一个光炮技能。
　　日轮刀自上而下的斩出，凌厉的风势席卷着火焰，青色与红色的线条相互交织，最终凝成一头双色真龙的形态，顺着未云日轮刀砍向的方向，一声如同龙吟一般的吼声响起，风势带动着火焰，双色龙怒吼一声蜿蜒着飞了出去。
　　四周的冻雾被随着双色龙产生的大风吹散，冰莲花和漫天飞舞的花瓣被卷进火焰之中，全部都融为了蒸汽。
　　从被吹散的冻雾之中，露出了童磨的身形和他身前的五只结晶御子。
　　看着席卷而来声势浩大的风火双色龙，童磨哪里敢用身体硬抗。
　　“血鬼术·雾冰·睡莲菩萨！”
　　童磨和五只结晶御子同时施术，竭尽全力的想要挡住这头风火双色龙。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　六尊冰莲大菩萨拔地而起，并列的挡在了童磨的身前，大面积的剧毒冰雾，随着这拔地而起的巨大冰人四散开来，但随后又被那双色风火龙带起的大风吹散。
　　并列的六尊拔地而起的冰莲大菩萨同时抬起手，从第一个开始，那手掌中不断地喷涌出带着冰晶的雾气，向着直冲过来的风火双色龙宣泄着冰粒。
　　“昂！”
　　已经被未云扔出去的双色风火龙一声龙吟，顶着童磨的攻击，“碰”的一声就撞在了那大菩萨的身上。
　　“咔嚓”一声响起，那妄图挡住这一击的大菩萨，直接被撞成了漫天的冰水和沸腾的水汽。
　　撞碎了第一个大菩萨的风火双色龙没有丝毫的停滞，迎着第二个大菩萨的冰粒宣泄，又是一头撞了上去。
　　“碰！”
　　“咔嚓！”
　　第二个，第三个，第四个，第五个，第六个，这风火双色龙带着巨大的龙吟声，势如破竹的，就把童磨和他的结晶御子召唤出的睡莲菩萨，全都给撞了个稀巴烂。
　　但是接连撞碎了六只睡莲菩萨的风火双色巨龙，似乎也终于是后力不济了，眼看着就要撞到童磨的身上的时候，却被这个上弦之贰和他的五只结晶御子给冻成了一头冰龙。
　　“血鬼术·寒烈之白姬！”
　　十二朵巨型少女冰莲，一齐朝着这风火双色龙吐出大范围的冻气，总算是在这风火双色龙后力不济的时候，把他成功的冻成了一个冰雕。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　因为本身并无实体，所以在力量消散之后，那冰龙冰雕直接便在空中碎裂瓦解，最后消散在了空中。
　　童磨有些气喘嘘嘘的看着那个不远处拿着刀的身影，虽然战斗看着好像还不是那么的激烈，但是童磨的这些招数可已经全都是最大功率的了，这毕竟是血鬼术，虽然他的血液恢复的非常的快，但是这么高强度的施术，对他也是存在压力的。
　　“嗨呀，竟然成功的挡住了这一招，你果然不愧是上弦之贰。”
　　未云随意的甩了甩日轮刀，突然有些羡慕起来这个上弦之贰的能力了，这招式也太酷炫了，感觉自己的这些招数，在逼格上完全没法和他比呀。
　　这更加的让未云想要抽中法师的技能了，别管强不强，好看就完事儿了，实在不行，抽个皮肤也可以，可能那些皮肤存在的意义，就是为了提高逼格了吧，可怜他之前还怀疑过皮肤存在的意义。
　　在未云发出这一招光炮技能的时候，他同时也在操纵着“缘一零式”和那个上弦之伍的玉壶战斗，虽然是一心二用，但是“缘一零式”面对这个上弦之伍的玉壶，也是战斗的不落下风。
　　“血鬼术·一万滑空粘鱼！”
　　这玉壶的小婴儿手臂中拿着十个小壶，从那十个小壶中，不断的向外喷涌出长着尖利的牙齿的鱼，“咔嚓咔嚓”的牙齿咬合声一齐响起，让人头皮发麻。
　　但是面对这攻击的只是一个没有任何感情的傀儡，虽然这景象十分的恶心和恐怖，但是“缘一零式”只是摆好了驾驶，在那成千上万的鱼扑面而来的时候，未云操纵着这“缘一零式”开始了原地旋转，虽然现在只有五把刀，而且还有一把是磨损很严重的。
　　但是，当这个“缘一零式”的身体开始飞速的旋转起来的时候，那真的是可以称之为“剑刃风暴”了，这招是未云从魔兽剑圣那里模仿的，虽然没有人家那么牛逼，但是架不住咱们刀多啊！

第一百五十七章；套取情报，殊死一搏（求订阅啊！求订阅！）
　　“噗呲！噗呲！噗呲！”
　　高速旋转的“缘一零式”，直接化身为切鱼小能手，把那些不断的扑向他的鱼全都切成了鱼酱。
　　那些鱼在被切断的时候，会从身体里溅射出含有剧毒的体液，但是这体液对于“缘一零式”来说，那才真的是鸡肋的不行，溅在身上也就是把他的衣服和外皮给腐蚀一下。
　　不过【霸者重装】的效果，似乎是直接把“缘一零式”的衣服也算做了他的一部分，所以虽然衣服和外皮一直在被腐蚀，但是在【霸者重装】的恢复力之下，那些被腐蚀的部分很快就又全都恢复如新了。
　　这还挺让未云羡慕的，因为他的衣服可并没有这种待遇。
　　“啊！这个傀儡！真是一件不错的艺术品！但是和我比起来，这也只不过是一件残次品罢了！只是没有生命的躯壳而已！”
　　看着把鱼全都切割完毕，留下了一地的鱼酱的“缘一零式”，玉壶忍不住感叹了起来，但是他丝毫没有自己的血鬼术被破解的恼怒。
　　“下面就让你们来见识一下，什么才是真正的艺术品！”
　　这个玉壶在说出了这样的一句话之后，直接整个身体缩进了壶中。
　　而后再一次从壶中出来的，是一个仿佛褪了皮一样的玉壶，他的那些婴儿小手全都消失不见了，转而变成了两只掌间有蹼的手臂，他的全身覆盖着滑腻的鱼鳞，下身是像蛇一样的身躯，这家伙竟然是完全的脱离了壶。
　　看着这上身人身下身蛇身，身上披满了鱼鳞，长着两只怪异的大爪子，口眼错位的怪物，未云实在是不能够理解，这哪里称得上是艺术品，怪诞主义吗？
　　“哈哈哈！拜服在这完美无缺的美丽姿态前吧！”
　　这玉壶似乎是丝毫的没有自觉，反而是自我感觉十分良好的大喊道。
　　刚刚休息好又回来的时透无一郎，一来就看到了这一幕。
　　“这个丑陋的怪物，是刚才那个在壶里的家伙吗？”
　　时透无一郎指着变成了完全体的玉壶，向着未云问道，丝毫没有在意玉壶已经变得更加恐怖的脸色。
　　未云操纵着“缘一零式”点了点头，对时透无一郎的话表示了肯定。
　　“你这个家伙！简直毫无艺术鉴赏的能力！你的脑子里，恐怕也就只有肌肉吧！”
　　玉壶完全的被时透无一郎给激怒了，展示了自己的完全体的玉壶，已经准备要结束战斗了。
　　“我这比金刚石还要坚硬的鳞片，我这可以让所有接触之物全部化为鱼的神之手，将在今天终结你的性命！”
　　玉壶恼怒的叫喊着，他准备下一击就把时透无一郎和那个讨厌的傀儡都变成鱼！
　　“血鬼术·阵杀鱼鳞！”
　　这玉壶的身影诡异的冲向了时透无一郎，但是在时透无一郎做好了迎接攻击的准备的时候，这个玉壶的身影竟然是又诡异的一滑消失了，他竟然是在依靠着鱼鳞的滑腻在地上快速的移动的！
　　“糟糕！”
　　时透无一郎被这一招搞的有些措手不及，但是未云操纵着“缘一零式”及时的补了位。
　　“咔嚓！”
　　“缘一零式”的一把日轮刀架住了玉壶的一只爪子，但是玉壶只是“嘻嘻”的笑了一声。
　　“缘一零式”手中抓着的那把日轮刀，竟然在接触到这个玉壶的爪子之后直接变成了一只鱼！
　　未云操纵着“缘一零式”赶快避让开了这个玉壶的爪子，原来“神之手”竟然是真的，这效果简直有点儿逆天了！
　　时透无一郎也是赶快避让开来，这一爪子谁受得了，连日轮刀都被变成鱼了，这可怎么打？
　　未云一边操纵着“缘一零式”配合时透无一郎，和变成了完全体实力大增的上弦之伍的玉壶周旋，一边继续向童磨攻了过去。
　　“刚才你们说的黑死牟是谁？别的上弦吗？”
　　未云脚下发力，一个突进就突到了童磨的身前，手中的日轮刀当头砍去，同时他的嘴上也没闲着，这一刀他没有想要要这个童磨的命，所以这一刀其实并没有附上波纹的力量。
　　童磨立刻向后退去躲过这一击，只是有一个结晶御子被未云给斩碎变成了冰雾。
　　这只恶鬼和剩下的四只结晶御子一齐对着未云再次施术。
　　“血鬼术·蔓莲华！”
　　四只结晶御子同时使用了他的控制技能，无数的冰藤蔓从冰莲花上延伸出来，向着未云捆缚过去。
　　而童磨的本体则是站定之后，挥动手中的金色折扇向着未云攻来。
　　“血鬼术·枯园垂雪！”
　　他极尽自己的全力，打出了将近二十连击的攻击，对着未云全身上下一顿猛扇。
　　不过那向着未云席卷而来的藤蔓，全都被未云轻松的用日轮刀给斩断了，而童磨竭尽全力的二十连击，也被未云用日轮刀一击不差的全都给挡了下来。
　　“如果你不愿意说的话，那我就不给你说话的机会了。”
　　未云的问题没有得到回答，他在挡下了童磨的二十连击之后，利用童磨的一个空当，直接一剑斩断了这个上弦之贰的恶鬼的一条手臂。
　　“哐当！”
　　童磨极速的后退，扔下了一只手臂，锋利的折扇也随着手臂一起掉在了地上。
　　童磨刚刚重新站定，被斩下的那只手臂就已经又重新长了出来，四只结晶御子拿着掉在地上的折扇飞回了主人的身边，未云并没有阻止。
　　“黑死牟是上弦之壹，最强大的上弦。”
　　童磨喘了口气说道，他确实需要休息一下了，这个男人成长的太快了，他甚至连那个盔甲都没有使用，现在就已经把他给逼成了这样，要知道，这一次他已经是竭尽了全力了！
　　“哦？上弦之壹，很强吗？和你比的话，是什么样的程度？”
　　未云没有着急攻上去，虽然他知道童磨是在恢复体力，但是未云丝毫不介意，因为他实在是游刃有余，与其立刻干掉这个家伙，还不如想办法从这个家伙口中套取一些情报呢。
　　“哈哈哈，我和他可没法比呀，那个家伙是最初的上弦，是一个鬼杀队的剑士变成的上弦，我和他打的话，估计也就是只有逃窜的份吧，不，估计就算是逃窜也会被杀死。”
　　童磨丝毫没有出卖了自己的同事的心理负担，他仍然是在和未云对话，借机来恢复体力，他已经准备殊死一搏了。

第一百五十八章：饮血的剑，越发空虚（求订阅啊！求订阅！）
　　“桀桀桀！为什么要逃啊？你们不是鬼杀队的柱吗？为什么连和我这个鬼正面作战的勇气都没有？产屋敷的脸都要被你们给丢光了！哈哈哈！”
　　玉壶十分嚣张的追逐着时透无一郎和“缘一零式”，对于拿他没有办法的一人一傀儡，现在他可是十分的出气，十分的得意，这些胆敢嘲笑他的艺术，胆敢侮辱他完美的身体的家伙，全都只有变为一只鱼的下场！
　　时透无一郎和“缘一零式”倒也不是只有一味的在逃窜，未云也有操纵着“缘一零式”去攻击这个玉壶，借助着他刀多的优势，先用两把刀吸引住玉壶的注意力，让玉壶动用那烦人的爪子去防御，然后再用另外两把刀去攻击这个家伙的身体。
　　但是这个玉壶的话，也真的不是在说谎和吹嘘，他说他的鳞片要比金刚石还要坚硬，而事实上，他身上那布满的鳞片有没有金刚石硬不能确定，但真的是坚硬到根本无法用日轮刀斩断！
　　虽然这个家伙的头和脖子上，不知道为什么并没有覆盖着这种鳞片，但是他只要用他那恼人的爪子做好防御，他们的日轮刀就根本就不敢向那里砍去。
　　一时之间，时透无一郎和“缘一零式”一人一傀儡，还真的是拿这个嚣张的家伙毫无办法！
　　“绝对不许你！侮辱主公大人！！！”
　　但是，就像玉壶的弱点是被人侮辱自己的艺术一样，时透无一郎在自己心中最尊敬的人被侮辱了之后，也是爆发出了十分愤怒的情绪。
　　他的记忆缺失让他对很多东西失去了兴趣和情感，但是只有主公大人是他心中最不容侵犯的！毕竟是那个人给了他生活的目标和理由，是那个人拯救了他的生命！
　　“霞之呼吸·柒之型·胧！”
　　这一招是时透无一郎独创的剑技，霞之呼吸只有六个型，但是这个天才的少年自己钻研出了这一招，随着这一招的使出，一片浓雾云霞瞬间笼罩了时透无一郎，他的身影飘忽不定，让玉壶根本无法判断他的位置。
　　偶尔露出身影的时候，像是乌龟一样缓慢似乎是原地站定不动一样，但是当玉壶的爪子攻向他的时候，他却又在一瞬间便再次消失在了云雾之中。
　　这如同戏耍一般的行为，让玉壶感到十分的恼怒，这个家伙更加的想要杀死时透无一郎，把他给制作成一件值得保留的艺术品的想法，已经挤满了玉壶的大脑。
　　未云虽然此时正在和童磨交战，但是他对于时透无一郎的行为理解的还是很到位的，这个小家伙无非就是想要吸引这个玉壶的注意力，然后让“缘一零式”可以趁机砍断这个玉壶的脖子。
　　又或者是让“缘一零式”去偷袭这个玉壶，然后在玉壶去反击的时候，他再突然出手干掉玉壶，不管怎么样，无非就是一个声东击西的战术，未云执行起来还是没什么问题的。
　　于是“缘一零式”空着两只手，拎着四把日轮刀，就是再次向着玉壶攻了过去，这一次，“缘一零式”和时透无一郎的配合，已经是冲着杀死这个上弦之伍的玉壶而去了。
　　“那我还有一个问题，你方便告诉我，鬼舞辻无惨那个家伙在哪里吗？”
　　未云一边操纵着“缘一零式”，一边仍然在试图套一套这个上弦之贰的童磨的话，毕竟这个家伙一副很没有节操的样子，说不定就愿意把鬼舞辻无惨也给卖了呢。
　　“哈哈哈，这个，我可没有办法告诉你，因为我们也不知道那是什么地方。”
　　童磨知道，这个问题之后，应该就没有下一个问题了，但是他说的倒也是实话，因为他们这些上弦，其实也是真的不知道那无限城是什么地方，估计也就只有那位鬼王大人，和那个琵琶女鸣女知道了。
　　“呵呵，看来你们这些上弦鬼，也不是很了解你们效忠的对象啊，这可真是够悲惨的。”
　　未云有些被那位鬼王的手段惊呆了，那个家伙到底是有多小心谨慎？连自己手下最顶端的战力，竟然都不知道他的位置，当然，也有可能是这个童磨被设下了什么诅咒，一说就会死的那种。
　　但是，既然没法提供有用的消息，那这个家伙也就没有什么继续活下去的必要了。
　　未云看着童磨的眼神逐渐冰冷了起来，手中的日轮刀也是再次抬了起来。
　　“现在，才是真正的战斗开始，我的这一击，你还能挡的下吗？”
　　未云嘴角泛起了一丝嘲讽的微笑，这笑意刺的童磨浑身上下仿佛都在颤抖。
　　这个从生下来就好像没有一丝的情感的上弦之贰，在面对着未云的时候，竟然仿佛要产生情感了一样，虽然那情感可能应该叫做恐惧！
　　“咔嚓咔嚓！”
　　燃烧着妖异的蓝色邪火的魔铠，凭空的出现，没有覆盖在未云的身上，反而是覆盖在了未云手中的日轮刀上。
　　那魔铠的细胞，整个的附在了未云手中的日轮刀上，蓝色的魔铠将整个刀扩大了一圈儿，变成了一把造型颇为怪异的魔刃，魔刃之上，蓝色的妖异火焰雀跃的跳动着，似乎为自己终于又见了光而感到欣喜。
　　这是未云新研究出的魔铠细胞的用法，也代表着他和这个魔铠细胞的融合更进了一步，毕竟他现在已经可以在一定的程度上调整自己的身体了，这覆盖在他身体里，如同寄生虫一般的魔铠细胞，自然也得到了更好的运用。
　　现在他可以用这魔铠细胞附着任何他接触的东西，只要他愿意，就算是一根路灯，也能被他用来做武器。
　　而那雀跃的魔焰，对于波纹震动的传导能力，也要远远的高于任何的事物，这魔焰本身就如同狗皮膏药一样，沾到人身上就会烧个不停，注入了波纹的力量之后，自然就已经变得好像是太阳之炎一样了。
　　而魔铠化的日轮刀，虽然失去了日轮刀本身的效果，但是对于波纹的承载能力，可是已经强的太多了，也算是有得有失吧，总的来说，还是要得大于失的。
　　“没有生命，是为了最终的堕落和沉沦而降临世间，但是你们，又怎么能算的上是生命呢？”
　　未云眼中的邪异一闪而过，嘴角带着嘲讽笑意的他，一个踏步，手中的魔刃就是已经斩到了童磨的身前，席卷的魔焰已经将所有的结晶御子都化为了灰烬，而眼中带着绝望的上弦之贰的童磨，马上也将要殒命于这把魔刃之下。
　　“饮血的剑，越发空虚。”

第一百五十九章：冰河世纪，日之呼吸（求订阅啊！求月票！）
　　“血鬼术·终焉·冰河世纪！”
　　在已经快要被魔刃上的魔焰烧到鼻子的时候，这个上弦之贰的童磨总算是憋出来了他的大招，他眼中的绝望不似作伪，他是真的不知道自己能不能逃掉，至于说战胜眼前的这个男人，那已经不在他的想法之内了。
　　随着他的血鬼术施术完毕，童磨整个身体直接爆裂开来，在魔刃斩到他的身上之前，他竟然自己先爆了！
　　而且他的自爆还不是那种炸成肉快的自爆，这个家伙的自爆，竟然是直接爆成了满天的血液。
　　这童磨爆炸产生的血液四溅开来，一时之间，这一片土地竟然是如同下了一场血雨一样，而那血液在天空之中迅速的便化为了冰雾，整个战场在这漫天的冰雾笼罩之下，竟然是直接开始结冰了。
　　地面，树木，在一瞬之间全都被冻上了冰，温度骤然降到了一个对于人来来说根本无法忍受的地步，就连受到波及的时透无一郎和“缘一零式”，甚至是同为上弦鬼的上弦之伍童磨，此时都已经是被冻雾覆盖，直接冻成了冰雕。
　　首当其冲，离这自爆的中心最近的未云，是受到喷洒出来的血雾洗礼最严重的。
　　但是之前提到过，未云的【霸者重装】效果是无法作用于衣服上的，所以面对那扑面而来的的血雾，面对那席卷而来的凉意，未云为了防止自己的衣服被破坏，被污染，他直接是将手中的魔刃挡在了身前。
　　妖异的蓝色魔焰翻涌而起，将扑面而来的血雾冻气全部席卷了进去，在绝对的力量面前，童磨的拼死一击被魔焰轻松的化解了。
　　转眼之间，整个战场，就只剩下了未云一个还可以自由活动的人。
　　极昼呼吸法剧烈的运行了起来，血液快速的翻涌，加速着体温，未云用自己的能力强行的提高了身体的温度，让自己不至于被这极低的温度冻伤身体，虽然冻伤了之后也会快速的愈合，但是可以不受伤，干什么要自虐呢？
　　“想用这种方式逃跑？甚至把队友都给卖了？”
　　未云其实在这个童磨自爆的时候，就已经明白了那个家伙的想法了，自爆并不会让他死亡，而炸成了漫天的血液却可以让他躲过未云的视线。
　　因为每一滴血液，都有可能会成为他重新复活的起点，他四散开来的血液喷洒的满地都是，他不信未云能够清理的干干净净，所以只要他抑制住自己恢复的能力，只保持着一滴血液的状态，那未云说不定真的就找不到他了。
　　“想的倒是很好啊，但是你也有点儿太瞧不起我了。”
　　未云笑了笑，虽然这个童磨的确是想了一个好办法，但是未云也不是就真的没办法应对了，你不就是把血洒的满地都是吗？那我直接来洗一次地就好了。
　　“接下来就到你表现的时候了，压制了你那么多年，今天就让你放肆的燃烧一回。”
　　未云看着手中的魔刃，那魔焰跳动的越发的欢快了。
　　“点燃这些肮脏血液，将一切罪恶都焚烧殆尽，身为魔的你，就做一次净世红莲吧。”
　　未云将手中的日轮刀一甩，那覆盖在日轮刀之上的魔铠细胞直接脱离了日轮刀，竟然是直接化为了一团蓝色的妖异魔焰，而那把失去了魔铠附着的日轮刀，在魔铠细胞脱身的同时，就已经是化为了灰灰，连刀柄都没剩下。
　　那被未云甩出去的魔焰肆意的跳跃舞动了几下，但是最终还是老实的落在了地上已经结成的厚厚的冰层上，并且开始沿着冰层四散开来，不断的燃烧了起来。
　　那冰层对于魔焰来说，丝毫起不到任何的降温作用，从中间融出的一个洞开始，蓝色的魔焰成一个圆形的趋势，向着所有被冰层覆盖的地方扩散开，将所有被冰覆盖的事物燃烧了起来。
　　未云操纵着“缘一零式”，试图让这个傀儡打破覆盖的冰层，但是这个童磨倾尽全力的一击着实是十分的强大，这傀儡虽然实力不弱，但是面对上弦之贰的拼死一击，他还是缺乏一些应对的手段，看来还是有着很大的改进的空间的。
　　于是未云随手就把这个覆盖在“缘一零式”上的冰层给用波纹融开了，而等到未云要去救时透无一郎的时候，他发现那个小孩子竟然是自己在慢慢的挣脱冰层的束缚，他的刀刃竟然开始冒着诡异的红光，似乎是拥有了极高的温度一样。
　　未云思考了一下，没有去打扰这个似乎发生了什么突破的孩子，转而是走到了同样被冻成了冰雕的上弦之伍的玉壶的身边。
　　“啧啧啧，真是可怜的家伙，不仅实力弱的可以，就连命运也是对你如此的不公，被自己人给卖了的感觉如何呢？”
　　未云有些调笑的看着这个眼珠子还在乱转，似乎在极力的挣扎着的上弦之伍的玉壶。
　　未云对他那个神奇“神之手”其实还是挺感兴趣的，只不过这种血鬼术的产物，注定了是不能为他所用的，所以虽然觉得可以把接触到的东西都变成鱼的能力十分的有意思，但是看到被冰层覆盖住的玉壶，未云知道这个技能果然还是有些限制的，否则这个玉壶估计早就脱困了。
　　将一只手掌贴在了这冰层之上，在玉壶绝望的视线注视下。
　　未云笑着对他说道：
　　“抛弃你心中的执念吧，死亡未尝不是人生的解脱。”
　　这意义不明却看起来逼味十足的话语，果然是使用魔铠的后遗症没错了。
　　在玉壶大大的眼睛里，似乎是露出了更加大大的疑惑，直到波纹传导到了他的全身，他也没能弄明白未云所说的那句话的含义。
　　而被太阳波纹灌满了全身却不得动弹的玉壶，最终也是逃不掉化为了灰灰的结局，这个倒霉的上弦之伍，先于童磨一步下了地狱。
　　而在另一边的时透无一郎，也终于是自己从冰层之中脱困了出来，那少年浑身散发着热气，日轮刀已经彻底的变了颜色，貌似这个家伙觉醒了什么了不得的能力，那能力让未云感到有些莫名的熟悉。
　　“难道是...日之呼吸？？？”
　　未云的表情和刚死掉的玉壶的表情有些同步了，同样是满脸的疑惑。

第一百六十章：童磨身死，情报泄露（求订阅啊！求订阅！）
　　翻涌的蓝色魔焰，很快就将童磨所制造的冰河世纪融化完毕，而被逼无奈的童磨也是再一次的重新恢复了完整的身体。
　　只不过这一次，他是再别想要翻出什么风浪了，妖异的蓝色魔焰丝毫没有放过他的想法，粘在了童磨的身躯之上如同跗骨之虫。
　　童磨虽然也采取了猗窝座的那种干脆的做法，但是得到的下场却要惨烈的多，这魔焰的燃烧速度，比起未云的波纹来说，那可是强的太多了，更不用说此时的魔焰还包裹着未云的波纹力量，已经化身为了太阳之炎。
　　童磨的身体就如同是被橡皮擦擦掉了一样，蓝色的魔焰烧过的地方，直接便化为了粉笔末一样的灰烬随风而散。
　　童磨拼尽全力撕裂了自己半个身子，但是那魔焰却丝毫的不留情，直接再一次缠上了他，而他的恢复能力仿佛受到了极强的压制一样，任凭他绞尽脑汁，也根本就已经是回天乏术了。
　　直到最后，这个上弦之贰甚至也连一句遗言都没能说出来，就已经是被妖异的蓝色魔焰给燃烧为了灰烬，消散在了风中。
　　这本来可能会是一次给鬼杀队带来毁灭性打击的危机，最后却以来犯的上弦之贰和上弦之伍全部身死的结局结束了。
　　而鬼杀队这一方，仅仅是付出了几把日轮刀被毁的代价，还有不知道到底是怎么了的时透无一郎。
　　未云向已经歪倒在了地上的时透无一郎走去，他抓起这个孩子感知了一下他的身体情况。
　　气息平稳、悠长，表情淡定，嘴角微微下撇，一丝亮亮的晶莹液体丝线若隐若现。
　　“嗯。睡着了。”
　　“啪！”
　　未云随手把这个小屁孩儿扔在了地上，随后在发现这个家伙还是没醒之后，直接操纵着“缘一零式”把他抬了起来扛在了肩上，可能这个孩子真的是累坏了吧，也有可能是他最后莫名其妙的觉醒了什么东西，所以才会晕过去，暂时先让“缘一零式”把他扛着吧。
　　正在未云准备带着扛着时透无一郎的“缘一零式”回村子的时候，一个身影急匆匆的向着他们这里跑了过来。
　　那摇晃的大波浪，嘴唇像染着鲜血，那柔软的腰肢，身姿如此妖艳，咳咳咳，那来人很明显就是才见过没多久的恋柱甘露寺蜜璃。
　　很明显是一副被人通知这边遭到了袭击，所以急匆匆的跑来支援的样子。
　　“啊！清水先生，还有时透君，还有这位...”
　　看到清水未云和时透无一郎与“缘一零式”都安然无恙，恋柱甘露寺蜜璃松了一口气的同时，也不禁有些疑惑，这个“缘一零式”是谁啊？！
　　“甘露寺，这里已经没有什么危险了，你来晚了一步。”
　　未云和这个不知道为什么脸上有着红晕，浑身开始冒出细汗的甘露寺蜜璃打了声招呼，随后就准备继续带着昏睡过去的时透无一郎回村子了。
　　虽然他对于这个少女一副害羞的样子感到稍许的疑惑，但是现在最重要的事情，是把上弦之贰和上弦之伍来袭刀匠村的事情汇报上去，当然，还有这两个家伙已经身死的消息。
　　“啊？？？危险已经解除了吗？来犯的是什么鬼啊？他们是怎么发现这里的？你们已经把他们全都杀掉了吗？时透君怎么晕过去了？他受伤了吗？”
　　甘露寺蜜璃被未云的话一惊，也顾不上什么害羞不害羞了，她十分惊讶的把连珠炮一样的问题向着未云抛了过来。
　　“没受伤，只是昏睡过去了。”
　　因为这个女人的问题又快又密又多，所以未云只挑了听的最清楚的最后一个回答了一下。
　　“......”
　　甘露寺蜜璃被这个回答一下子就给噎住了，合着我前面的那些问题就全都随风飘散了？
　　虽然今夜的风儿有些喧嚣，但也不至于连话都听不清楚吧？
　　甘露寺蜜璃瞬间就自闭了，她本身就是一个不多话但是内心戏十足的人，面对未云这个看光过她的身体的人，本身害羞的情绪就占了上风，这下被未云这么给一打击，她更没办法跟未云开口说话了。
　　所以甘露寺蜜璃没有办法，只能是“哦”了一声，然后默默的跟在了未云和“缘一零式”的身后，一起就这么下了山到了村子里。
　　“把这个家伙安置一下，照顾一下他，暂时应该是死不了。”
　　未云操纵着“缘一零式”，将昏睡的时透无一郎扔在了一个锻刀人的身前，他对着这个锻刀人吩咐道，毕竟他并不知道时透无一郎住在什么地方，所以还是把他交给这些锻刀人比较合适。
　　这个锻刀人自然是认识时透无一郎的，毕竟最近就只有他们三个柱在这里。
　　“好的，清水大人！”
　　这个锻刀人向未云鞠了一个躬，随后抬起睡得正香，甚至开始吹起了鼻涕泡的时透无一郎，将它给抬起来背在了背上。
　　“等一下。”
　　看着背着时透无一郎转身就要走的锻刀人，未云像是突然想起来了什么一样，再次把他给叫住了。
　　“尽快安排一只鎹鸦给我，待会儿我要送信。”
　　在这个锻刀人疑惑的眼神注视下，未云平淡的说道，一副只是鎹鸦暂时不在去送信了的样子。
　　“好的，未云大人！我立刻就去，您还有别的吩咐吗？”
　　这个锻刀人郑重的点头，一副我知道了的模样。
　　未云摇了摇头，示意这个锻刀人自行离去就可以了。
　　“呐呐呐，清水先生，到底发生了什么事情呢？”
　　一直跟在清水未云的身后，目睹了这一切的甘露寺蜜璃，终于是忍不住再一次向未云发出了疑问，毕竟事情似乎看起来很严重的样子。
　　“额...”
　　未云看着这个一副害羞的模样的姑娘，只能是努力把视线稳定在了她的脸上，因为生怕一不注意，眼睛就飘向了什么不该看的地方。
　　“两个上弦侵入了这里，已经被我杀掉了，我要写信通知一下产屋敷大人，你如果没有事情的话，顺便去跟村长说一下吧，如果他有什么应急措施的话，最好就实施一下，因为这里大概率已经暴露了。”
　　未云突然想到了这个问题，他之前一直是抱着有他在这里不会怎么样的想法，但是如果村长有应急措施的话，那就再好不过了。

第一百六十一章：紧急处理，开始撤离（求订阅啊！求月票！）
　　被未云支使着做了跑腿工作的甘露寺蜜璃，倒是也没有什么心有不甘的情绪，现在她的心中，已经被未云透露的消息震惊的无以复加了。
　　“两个上弦？全被杀掉了？算上之前被杀掉的上弦之叁，这六个上弦就已经被杀了一半儿了！清水先生的实力，这么恐怖的吗？！”
　　甘露寺蜜璃成为柱的时间虽然不长，但是对于十二鬼月的事情却是已经了解了很多了，对于柱来说，下弦普遍实力不算很强，基本上和柱没有一战之力，击杀下弦鬼的记录，在鬼杀队的记载中是常有的事情。
　　但是上弦就不同了，虽然上一个对于击杀上弦的明确记载，都要追溯到不知道多久之前了，但是被上弦杀死的柱却是记载了一茬又一茬，上弦鬼与下弦鬼的差距，已经远超过了柱和下弦鬼的差距，从那些身死的柱和上弦鬼的战斗痕迹看，很多柱甚至都只有被秒杀的份。
　　但是只是看清水先生那副毫发无伤，甚至连发型都没有乱的情况来看，跟上弦鬼的战斗，清水先生恐怕是一点儿压力都没有感受到吧？！
　　甘露寺蜜璃现在对于清水未云的实力，已经有了一个非常的直观的认识，她内心之中对于强者的崇拜，恨不得让她看向未云的眼神中都开始冒小星星了。
　　不过这个恋柱甘露寺蜜璃倒是没有失去理智，她仍然是很忠实的履行了未云交代给她的任务，把有两只上弦鬼来犯，虽然已经都被清水未云给消灭掉了，但是村子的位置有可能已经泄露的事情，完完整整的复述给了村长。
　　那个个子矮小的像是一个地精一样的村长并没有慌乱，反而是十分的淡定的叹了口气，一看就是经历过不少大风大浪的老家伙。
　　在经验丰富的老村长的指挥下，整个村子以一个极其有序的状态，开始了进行战略转移，他们早就已经准备好了下一个基地的地点，甚至连村子都已经修建的差不多了，就是为了在发生这种情况的时候，可以做到立刻有效的撤离与安排。
　　整个鬼杀队整体的运作，可以说是考虑的非常的周全了，只不过在撤离的时候，还是发生了一些小插曲，其中最让人无语的，就是死活不肯走的钢铁塚螢。
　　“螢！现在这里已经暴露了！不要再磨刀了！咱们要赶快撤离到下一个村子，你可以到下一个村子再磨刀！”
　　一个前来通知钢铁塚螢撤退的锻刀人，十分的无语的冲着钢铁塚螢大喊道。
　　但是眼前的这个正在专心致志的磨刀的男人，却好像根本就没有听到他的喊叫一样，仍然是在专心的一下一下的磨着自己的刀。
　　这个锻刀人没有办法，只能走向前去开始对钢铁塚螢拉扯了起来，一边拉扯着还一边嘟囔着：
　　“你这个倔驴，不要假装听不到我说话，你留在这里说不定会被鬼杀死的！”
　　这个锻刀人虽然已经用尽全力去拉扯钢铁塚螢了，但是他惊恐的发现钢铁塚螢竟然仍然是纹丝不动，继续保持着一丝不苟的磨刀工序，甚至连频率和动作都没有走形，好像他的拉扯根本就没有起到任何的作用一样。
　　“你这个家伙......”
　　就在这个锻刀人仍然不死心的想要加大力度的时候，一个声音突然从钢铁塚螢家的门口传了进来。
　　“放开他吧，我会在这里等着他的，毕竟他是在为我磨刀。”
　　未云斜斜的依靠在门边，手里拿着一个桃子正在吃着，此时的天已经快要亮了，就算是让这个钢铁塚螢在这里磨一天，应该也没什么大碍，毕竟白天仍然还属于人类。
　　“清水大人！可是，真的没关系吗？这里随时都会受到鬼的进攻，大家都已经撤离了。”
　　这个锻刀人见是清水未云在说话，于是就十分听话的放开了丝毫未受影响的钢铁塚螢，但是他倒是没有干脆的走掉，毕竟他的任务是带走钢铁塚螢。
　　“你快走吧，记得不要忘记把昏睡的霞柱时透无一郎带上，这个地方就交给我吧，来多少鬼，我都会宰掉的。”
　　未云一边吃着桃子一边对这个锻刀人摆了摆手，他走进屋子里悠闲的坐在了一个板凳上，催促着这个锻刀人赶快离开就是了。
　　“好的，清水大人，请务必小心！”
　　这个锻刀人在纠结了一下之后，还是听从了未云的话，毕竟他是已经知道清水未云刚刚杀掉了两只上弦鬼的，所以他倒是不怀疑清水未云的实力，只是因为职责在身，所以不得不多说几句，既然清水未云强烈要求，那他也没有必要违逆。
　　在这个锻刀人离开之后，钢铁塚螢的家里重新安静了下来，只剩下钢铁塚螢在那里一下一下的磨刀声，这声音十分的有规律，未云确信这确实应该是什么特殊的法门，不只是在单纯的在那里磨刀而已，并且未云也是有些被眼前的这个男人的专注力给惊到了。
　　这个磨刀的方法，看着确实的很熬人，能把人给磨死并不是说着玩儿的，如果不是像眼前之人一样专注力极其的强大，那是真的有可能在这个磨刀的过程中承受不住而死去的。
　　未云吃完桃子之后，就开始目不转睛的盯着钢铁塚螢，他想要看一看这个磨刀法到底是怎么用的，顺便也有想要和这个男人比拼一下专注力的意思。
　　未云就是一个这么好学的男人，看到什么新鲜的有用的技能，那他的第一个念头就是先学会了再说，指不定什么时候就用上了呢。
　　在来找钢铁塚螢之前未云已经写好了报告信，并且借助借到的鎹鸦给主公大人产屋敷耀哉寄了过去，他相信这个消息绝对足够劲爆，就是希望产屋敷耀哉那个身体不要太过于兴奋，万一看完他的信就一口气没咽下去，直接挂了往生而去，那就搞笑了。
　　未云可不想在这个时候，莫名其妙的就成为了杀害主公大人的凶手。
　　把信寄出去之后，他就收到了锻刀人们传达的撤离的消息，但考虑到自己的刀还在这里被磨着，所以未云才会出现在钢铁塚螢的家里，并且发生了刚才那一幕对话。

第一百六十二章：终焉时刻，终将来临（求订阅啊！求月票！）
　　在未云等待着自己的刀磨好的同时，时间也在飞快的流逝着。
　　而与此同时，接到了未云的飞鸦传书的产屋敷耀哉，正如未云所预料的那样，着实是被这劲爆的消息给惊的不轻，不过还远远的没有到直接往生极乐的地步就是了。
　　“这...实在是没有想到，时代的潮流，竟然会汹涌而来的如此之快。”
　　产屋敷耀哉沉默的听着信的内容，用手揉了揉隐隐有些作痛的眉心，让自己激动的情绪逐渐的稳定了下来，并让为自己读信的儿子辉利哉先退了下去。
　　这两天之内，他接连的收到了两封飞鸦传书，这接连而来的两个惊喜，着实是让产屋敷耀哉感觉局势有些超出了他的掌控，开始如同一只脱缰的野马，向着一个未知的方向狂奔，跑向了一个未知的结局。
　　在产屋敷耀哉的手中，除了未云这一封上弦之贰和上弦之伍袭击锻刀人村子不成，反而全都被他当场斩杀的信之外，另外一封由音柱宇髄天元发来的飞鸦传书，内容也是相当的让人震惊。
　　带着灶门炭治郎、我妻善逸和嘴平伊之助三人，外加灶门祢豆子一鬼去执行任务的音柱宇髄天元，在拯救自己失去了联系的三个妻子的同时，也遭遇了一个上弦的鬼。
　　那是诡异的双生鬼妓夫太郎和堕姬，上弦之陆的鬼，在音柱宇髄天元和灶门炭治郎、我妻善逸、嘴平伊之助外加灶门祢豆子四人一鬼的努力之下，他们虽然几个人都受了不小的伤，但是却在没有任何人死亡的条件下，成功的斩杀了这个上弦之陆的恶鬼。
　　而在这场战斗中做出了突出贡献的，是我妻善逸和灶门祢豆子一人一鬼。
　　从一开始就成功切换了人格的我妻善逸，真的是少见的发挥出了强大的实力，那一直以未云作为目标而追赶，在两个人格共同的努力之下千锤百炼的一式剑技，在这场战斗中释放出了无与伦比的闪耀光芒。
　　雷鸣电闪声之中，似乎在预示着一个新的天才的横空出世，依靠着他奇快无比的速度，配合同样是使用雷之呼吸的分支的音柱宇髄天元，他们只用了极轻的代价，就把难缠的上弦之陆给干掉了。
　　这上弦之陆的鬼是双生鬼，由丑陋的哥哥妓夫太郎和美丽的妹妹堕姬两只鬼共同组成，哥哥妓夫太郎要更加的强，是主要的战斗力，妹妹在完全体被哥哥妓夫太郎操纵着战斗的时候，也拥有不俗的战斗力。
　　并且这两只鬼拥有着非常的难缠的特性，那就是要同时斩断他们兄妹两鬼的头，他们才会真正的死去，所以如果是单一的柱碰上的话，是很难打得过他们的。
　　就更不用说这只鬼还擅长用毒，在漫长的岁月中，已经有不知道多少柱死在了他们兄妹的手中。
　　这一次也是凑巧，碰上他们的是音柱宇髄天元，这个原忍者拥有着不俗的毒抗能力，在一定程度上已经算是比较克制这个上弦之陆了。
　　而音柱宇髄天元本身就是个战斗力不俗的家伙，还有着可以分析对方的进攻节奏的独特技能“谱面”，在灶门炭治郎兄妹和嘴平伊之助牵制住妹妹堕姬的情况下，宇髄天元和我妻善逸倒是也和这个哥哥妓夫太郎打的有来有回。
　　在灶门祢豆子爆发的血鬼术帮助下，灶门炭治郎用着自己家传的“火之神神乐”和水之呼吸相结合，短暂的竟然是也爆发出了柱级的能力，再加上超长发挥的我妻善逸，这个战场上短暂的竟然是相当于有三个柱在和上弦之陆作战。
　　在各种能力爆发和属性克制之下，这个上弦之陆的拼死一搏也被化解，最后还是被众人给合力击败了，虽然最后几人都累瘫在了地上，身上大小的伤口也都在冒着血，但是好歹是获得了最后的胜利。
　　但是这封信里，最让人震惊的事情并不是这些，而是最后提到的一句话。
　　那就是因为战斗结束的时候天马上就亮了，而一直在努力的配合众人战斗，并且依靠自己的血鬼术帮到了很多忙的灶门祢豆子，最终没能够在天亮之前逃到太阳照射不到的地方。
　　不过，鬼的天敌，就连鬼王能没能够克制的弱点，太阳的照射，竟然没有杀掉灶门祢豆子。
　　在阳光的照射下，那个少女只是呆呆的站在那里，却并没有像普通的鬼一样燃烧为灰烬，甚至等浑身是伤的灶门炭治郎爬到她的面前的时候，这个呆呆的姑娘还笑着向自己的哥哥打了声招呼。
　　灶门祢豆子这个傻姑娘，竟然克服了太阳的弱点，并且在一定程度上恢复了语言的能力，虽然记忆似乎还没有恢复，但是这些细枝末节在克服了太阳的弱点这一点面前，都已经显得是那么的无足轻重了。
　　产屋敷耀哉揉着自己的眉心，端起桌旁的热茶喝了一口，现在的他已经不需要再吃药了，因为不管是什么药，都已经救不了他的命，他现在之所以还活着，也不是依靠药物支撑了。
　　“现在，果然是最好的时机了吗？”
　　产屋敷耀哉虽然早已经失去了视力，但是那双无神的双眼中，似乎正燃烧着名为希望的火焰，名为复仇的火焰。
　　“我产屋敷一族，千年的耻辱，千年的等候，千年的追寻！”
　　产屋敷耀哉虽然已经在竭力的控制住自己，但是当这一刻终于已经走到了他的眼前，当预言中的一切，终于在他的眼前发生的时候，这个承受着难以承受的痛处的男人，终于也不再是那样一副云淡风轻的表情了。
　　“一切的终结，等待洗刷的耻辱，这条追寻之路的尽头，守候的终焉，总算是要降临了。”
　　紧紧的握住了自己的双拳，两行血泪从产屋敷耀哉的双眼之中留下，他的声音有些嘶哑。
　　“鬼舞辻无惨！！！”
　　“终焉时刻，来临了！”
　　产屋敷耀哉自从认识到自己背负的使命以来，从未有像这一刻这么失态过。
　　尽管他不知道，自己强行吊住的性命能不能够支撑着他看到那一刻，但是他知道，就在这个时代，该来的一切都会来的。
　　而他要做的，仅仅是在最后一刻到来之前，狠狠的推上一把，让这一切按照预定的轨迹去发生。

第一百六十三章：恐怖如斯，幸福烦恼（求订阅啊！求月票！）
　　“恐怖如斯！”
　　看着眼前仍然保持着同一个频率，正在一丝不苟的磨着刀的钢铁塚螢，就连未云都忍不住用出了这一句宇宙通用感叹词。
　　在这三天的时间里，未云一直守在这个男人的身边，除了偶尔的进食与生理需求之外，基本就没有离开过。
　　尽管未云已经拥有了变态的身体，但是在物质享受这一方面，他对自己还是有着基本的要求的，因为有时候你的确需要一些事情来提醒自己，其实你还是一个正常的人类。
　　而且虽然他可以做到一定程度上的辟谷，但那也是在降低身体消耗的前提下，他未云又不是永动机，总还是需要从外界摄取能量的，对于食物的需求他并没有遏制过，毕竟吃对于大吃货帝国的子民来说，那可是天啊。
　　不过如果情况特殊的话，那未云也是可以做到几天不吃不喝的。
　　在这整整三天的时间里，未云就这么守在了这个男人的身边，不过他却没有看到这个男人有一刻放下过手中的刀。
　　这整整三天的时间里，钢铁塚螢就一直保持着双手按在刀刃之上，除了偶尔会翻一下面之外，基本上就一直保持着这样的一个动作，一下一下又一下的磨着刀。
　　他没有吃饭喝水，也没有任何的生理需求，就像是一台精密的磨刀机器一样，已经莫得感情了。
　　未云真的是被这个钢铁塚螢强大的集中力给震惊了，并且对于小铁说他们这种磨刀法容易死人的原因，也有了一个全新的认识。
　　照着这个磨刀法，这一般人肯定是必死无疑好吗？
　　三天没日没夜的磨下去，换个人估计早就支撑不住死掉了好吧。
　　也就是钢铁塚螢这个家伙身体强壮，看着似乎肉体能力就不弱，否则估计未云现在已经可以为他收尸了。
　　就在未云手里拿着个果子，百无聊赖的看着钢铁塚螢磨刀的时候，不过也不要误会，未云虽然是在这里盯着钢铁塚螢，但是他也不是就在这里傻坐着，他其实也是一直在修炼的。
　　就在未云吃着果子休息的时候，眼前一直没有停过的钢铁塚螢，他终于是停了下来。
　　在这一刻，未云的心中咯噔了一下，他的心里第一个浮现的念头，不是终于磨好刀了，而是这个家伙终于不行了。
　　倒不是他盼着这个家伙死掉，实在是他一直在担心这个家伙会随时挂掉，导致他在这里白白的等了三天，所以现在这个家伙突然不动了，未云心中就泛起了一些不好的预感。
　　扔下了手中的果子，未云一步就窜到了钢铁塚螢的身前，这个仍然保持着磨刀的姿势的男人，就僵僵的定在了那里，没有丝毫的挪动。
　　未云伸出手放到了这个男人的身上，他感知了一下这个男人的身体状况。
　　气息平稳、悠长，表情淡定，嘴角微微下撇，嘴角处有一丝亮亮的晶莹液体丝线若隐若现。
　　“嗯，还好只是睡着了。”
　　未云收回了手，微微的松了一口气，没死就好。
　　“你这样子突然停下来，倒还让人蛮不习惯的。”
　　毕竟已经听了三天三夜那稳定的磨刀声，突然的安静下来之后，未云反而感觉好像少了什么东西一样。
　　于是他把手伸向了那仍然被钢铁塚螢按住的刀，虽然这个家伙在睡梦中仍然紧紧的护着那把刀，但是在未云的力量面前，他还是远远的不够看的，未云轻松的就把刀拿在了手里。
　　这把本来锈迹斑斑，甚至连原本的样子都看不出来的刀，此时已经是发生了翻天覆地的改变。
　　被打磨的如镜面般的刀身上此时是冷气森森，刀刃刃口上高高的刃尖中间，凝结着一点寒光仿佛在不停的流动，更凭空增加了锋利的凉意，刀柄为黑色，刀鞘为白色，刀颚为圆形，刀刃为黑红相间的阳炎之刃，刀刃根部还单刻着一个“灭”字。
　　这把刀，只看外表，无疑是一把好刀。
　　“没想到啊，一把战国时代流传下来的，都已经锈成了那个样子的刀，磨好了之后竟然还能够这么的优秀。”
　　未云拿着这把刀翻来覆去的仔细看了看，一时之间竟然是有些爱不释手了。
　　“铮！”
　　未云小心的将波纹的力量传导到了这把刀之上，这把刀果然没有像之前的日轮刀一样碎掉，它仅仅是微微的震动了一下，发出了“铮”的一声响动。
　　“不错，完美的承载了波纹的力量，这把刀的制作绝对不简单啊。”
　　不仅仅是制作方法上，甚至是在制作材料上，这把刀肯定都与普通的日轮刀有所不同，除了日轮刀必须的“猩猩绯砂铁”和“猩猩绯矿石”之外，这把刀里一定还掺杂了一些别的材料。
　　不过未云不是锻刀人，对于锻刀的事情他并没有什么了解，只是知道一些简单基础的知识，就没有必要在这里做什么“云锻刀人”了。
　　最关键的是，未云对于这把刀到底用了什么材料和到底用的什么锻造工序，其实也不是很感兴趣，毕竟他这个实用主义者追求的只是好用而已，怎么做的没关系，好用就完事儿了。
　　“emmmmm~~~”
　　将“灭”插回了白色的刀鞘之中，未云开始思考接下来要怎么办，“灭”是未云给这把刀起的名字，灵感来源自然是上面单刻的那个“灭”字，可能也是寄托了锻刀人和原主人灭杀恶鬼的信念吧。
　　看着昏睡过去，甚至已经开始发出震天响的呼噜声的钢铁塚螢，未云一时之间也没想到什么好的办法，除了在这里等到这个家伙醒过来之外，好像也没有什么别的办法了。
　　毕竟到现在也没有什么别的人来这里找他，他都有点儿怀疑是不是自己的信没寄出去了，难道就没人关心一下都三天了也没回去的他吗？
　　可能是他展现的实力过于强大了吧，所以大家都对他很放心。
　　“唉~~~比任何人都强大，果然是人生最大的烦恼。”
　　未云叹了口气，只能继续坐回了凳子上，继续等待着钢铁塚螢能够睡醒，如果换成别人，他早就一个巴掌扇过去把他叫醒了，但是对于这个刚给自己磨出来一把十分满意的刀的家伙，未云还是有一些耐心的。
　　“呐呐呐，未云大人在为自己的强大而烦恼吗？真是幸福的烦恼呢~~~”
　　未云刚刚坐下，一个熟悉的女声突然就响了起来。

第一百六十四章：战斗结束，回家结婚（求订阅啊！求月票！）
　　随着话语声走进房屋的那个女人，有着一头黑发，发梢微微发紫，戴着一个深紫色边缘的薄荷色蝴蝶发夹，已经留的有些长度的头发梳成了夜会卷的发型，和以前的短发形象相比，现在显得更加成熟了些，已经从调皮的小妹，逐渐的转变为了成熟大姐姐。
　　那如同蝴蝶的翅膀的羽织在身后垂着，蝴蝶忍脚步轻盈的就这么走了进来，脸上带着笑意。
　　“唉~~~像我这样站在世界顶端的强者的孤独，你又怎么可能领会的到呢。”
　　未云一脸睥睨一切、舍我其谁、目中无人、鼻孔朝天的表情，说出了这样的一句话，让蝴蝶忍的头上忍不住出现了一个愤怒的爆筋符号。
　　“先不提你说的话，就只是你这幅表情，真的是让人想要暴揍你一顿。”
　　蝴蝶忍心知自己肯定打不过未云这个混蛋，所以也就只能在嘴上过过瘾了，而且作为鬼杀队成立以来，目前已知的打出了最强大的战绩的未云，其实说出这样的话，只是让人觉得他很欠揍而已，真要想反驳他，还真是没有办法去反驳。
　　“哈哈哈，不逗你了，你怎么会来这里？不会是因为担心所以来看我的吧？”
　　未云看着蝴蝶忍憋屈的表情，忍不住哈哈的大笑了起来，偶尔捉弄一下这些总是过分严肃的人，看他们无奈的表情，还是很有意思的。
　　只不过蝴蝶忍现在性格已经转变了很多了，压力变小了之后，性格也变得活泼了起来，不像义勇那个笨蛋，到现在依然还是那样一副脑子缺根筋的样子，果然是女大十八变呀。
　　“哎呀~~~我可不敢来看某位孤独的强者，毕竟强者也不会遭遇什么危险不是吗？”
　　蝴蝶忍捂住嘴轻笑着说道，未云都已经不再逗她了，她反过来倒还揪着未云不放了。
　　蝴蝶忍说着也是坐到了未云的身旁，看到未云安然无恙的在这里感叹“强者的烦恼”的时候，她心中还是松了一口气的。
　　虽然来之前连姐姐都说她的担心是多余的，毕竟以未云的实力，就算遇到了鬼舞辻无惨亲至，说不定都能把他给干掉，这样的实力，又会遇到什么样的危险呢？
　　换句话说，如果遇到了连未云都解决不了的危险，她蝴蝶忍去了又能够帮上什么忙呢？
　　但是蝴蝶忍还是来了，因为所有的鬼杀队队员，包括四散的柱们，此时都已经是全部都汇集在了总部，就只差未云一个人了。
　　在两个上弦入侵锻刀人的村子不成，反而全部被未云给宰掉了之后，在音柱宇髄天元带着灶门炭治郎、灶门祢豆子、我妻善逸和嘴平伊之助一行人杀死了上弦之陆，并且灶门祢豆子突然克服了阳光的弱点之后。
　　当然大家推测，主要原因是因为灶门祢豆子克服了阳光，反正不管是什么原因，潜藏在各地的鬼们一夜之间就全部都消失掉了。
　　似乎鬼舞辻无惨正在准备搞一个大新闻，于是他就将所有的鬼都给收缩回了他的老巢，在这种情况下，鬼杀队自然也就有样学样，把自己的所有战力都收缩回了总部。
　　一方面是因为各处既然已经没有鬼了，那鬼杀队的队员们分散在四处也没有什么事情可做，不如全部集中到总部来，似乎产屋敷耀哉正在准备来一场大集训，让柱们训练一下现在素质越来越差的鬼杀队队员们，毕竟能有这样的时机可不多。
　　“emmmmm~~~”
　　未云沉吟了一下，对于现在的局势他也没有什么特别的看法，大概就是因为灶门祢豆子克服了阳光这个弱点的原因吧，说起来还真是让人很惊讶呢，虽然他之前就发现灶门祢豆子的细胞活性特别与众不同。
　　但是未云还是没有想到，那个小姑娘不仅克服了进食的欲望，甚至就连阳光这个弱点都能克服，现在估计鬼舞辻无惨已经兴奋到高潮了。
　　这要是他把灶门祢豆子给抢了过去的话，说不定这个家伙真要成为完美的生物了，不老不死没有任何的弱点，这简直就是另一种意义上的成神了。
　　“所以现在双方就都是在准备最后的决战了是吧。”
　　未云看着蝴蝶忍的侧脸说道，这个曾经被他救了一命的小姑娘，现在真的是出落的越发的水灵了。
　　虽然未云和蝴蝶忍也不过是相差无几的年龄，但是有时候你真的是会突然的发现，有些你之前根本没有在意的事情，就比如蝴蝶忍的美貌，相处了那么多年了，未云今天终于是意识到了这个女人，已经越发的像一个女人了。
　　蝴蝶忍撩了一下耳边的留海儿，将不安分的几率发丝别在了耳后。
　　“是呀，我们可能真的要迎来最终一战了。”
　　蝴蝶忍用一种十分的惆怅的语气，说出了这样的一句话。
　　未云这次倒是很敏锐的把握到了她话里的意思，对于蝴蝶忍的想法，他虽然感触不是很深，但是也可以理解。
　　不管这一次战斗的结局如何，他们的鬼杀队的生涯，恐怕真的是就到此为止了，鬼舞辻无惨肯定会为了克服最后的弱点而付出一切，鬼杀队的众人自然也是绝不会放过这一次的机会，这一次可以直面鬼舞辻无惨，终结这个鬼王的生命的机会。
　　“战斗结束之后，如果我还活着的话，我想要成为一名医生，和姐姐一起开一个医馆，继续用我们的能力治病救人，就像爸爸妈妈一样，未云你有什么打算呢？”
　　蝴蝶忍的表情满是憧憬，对未来充满着希望，她的眼睛里都是发着光的。
　　但是她说的话，却让未云直冒冷汗，这好家伙，战斗之前疯狂的立flag，你是真的嫌命长啊？！
　　“我觉得这个问题，还是应该放在战后再思考比较好，你难道不知道，在站前说什么“打完这场仗我就回家结婚”的人，一般都肯定会死在这场战斗里吗？”
　　未云有些无语的回答了蝴蝶忍的问题，你自己疯狂的立flag，就不要把我和你姐姐都拉上了，就你一个人需要救的话，未云觉得自己还是能救的过来的，万一他们三个人都陷入了死亡危机，那未云就束手无策了。
　　蝴蝶忍被未云的话说的愣了一下，随后就“噗嗤”一声失笑。

第一百六十五章：神秘力量，拔旗能手（求订阅啊！求月票！）
　　“哈哈哈，未云，你竟然还相信这种话吗？”
　　蝴蝶忍被未云的话给逗的笑的前仰后合的，一点儿也不顾及自己的形象了。
　　未云有些无语的看着这个无知的女人，在所有的多远宇宙中永恒不灭的真理，flag的神秘力量，岂是你能够藐视的，就算是拥有着真神的力量，都是有可能会被一个小小的flag给干掉的，更何况咱们这些渺小的凡人。
　　所以说人想活的久，最重要的一点就是不要乱立flag，当然带上某种神奇的续命神器也可以活的很久，咳咳咳，话说的有点儿多，总之对于蝴蝶忍乱立flag，而且自己还蛮不在乎的态度，未云是十分的无奈的。
　　所以未云只能尝试着去改变一下话题了。
　　“你的父母也是医生吗？之前倒是没听你说过。”
　　未云从刚才蝴蝶忍的话语之中，十分的敏锐的挑出了这样的一个话题，可以说的上是十分的会聊天儿了。
　　“嗯，爸爸妈妈都是医师，可以说我们家是传了好几代的药师家族，从小我和姐姐就跟着爸爸妈妈采药配药，跟着他们治病救人学习医术。”
　　蝴蝶忍倒是没有觉得未云的话有什么不妥，毕竟她虽然没有和未云谈过这个话题，但是她也不介意和这个男人透露更多关于自己的事情，尽管是并不怎么美好的回忆。
　　这告诉我们，如果一个女生对你有好感，你说什么都是会聊天儿，如果这个女生对你没有任何的好感，那你说什么都是在耍流氓。
　　“怪不得，你和香奈惠前辈都这么精通医术，原来是家学渊源啊。”
　　未云有些感慨，果然能在一件事情上做的好的人，都是经历了很辛苦的努力的，能够成为鬼杀队的医疗组织的负责人，蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠果然是从小就有着深厚的医学能力做打底的。
　　“是呀，可惜在我们还小的时候，爸爸妈妈就都被鬼杀掉了，我们的家也被摧毁了，很多珍贵的医学典籍也失传了。”
　　到现在，蝴蝶忍其实对往事已经逐渐看的比较开了，再一次谈起也没有充满着愤懑，毕竟这个世界的黑暗，她也早就见识的差不多了，她们只是被鬼所破坏的千万家庭中很普通的一个，至少姐姐还活着，她还不是孑然一人。
　　现在的蝴蝶忍，只想要那最终决战赶快的到来，只要她们在这场战斗之中，能够成功的杀掉鬼舞辻无惨，那她们的一切仇怨都将在这里画上句号，并且，也会为这个黑暗的世界，带来真正的光明。
　　“额，还真是个悲伤的话题，咳咳咳，我不是故意提起的。”
　　未云终于也是意识到了这一点，对于刚才自己那不走心的提问，他也是感到了一些尴尬。
　　“没关系，对于你和义勇的说话方式我早就习惯了，要是跟你们生气，真是早就被气死了。”
　　对于未云的道歉，蝴蝶忍只是露出了一丝温柔的笑意，但是她说的话却让未云有点儿上头了。
　　“什么叫做我和义勇的说话方式？？？”
　　未云对于这个评价真是很不服气了，这叫什么事儿啊，我竟然也沦落到和富冈义勇那个家伙一个等级了？不可能啊！我还经常嘲笑义勇那个家伙呢，怎么反而我还被跟他并列了？
　　“emmmm~~~”
　　感觉自己好像无意之间说出了什么了不得的事情，蝴蝶忍偷笑着捂住了自己的嘴。
　　“原来你并没有这个自觉呀~~~”
　　蝴蝶忍看样子是真的打算要气死未云了，这句话一出口，未云只感觉自己的气血都要上涌了，难不成我的风评也被迫害的和义勇一个样子了？？？
　　仔细的反思了一下自己的说话方式，未云觉得自己除了有时候会不把别人的话当回事儿，有时候会说话比较强势，有时候会把态度放的比较高之外，好像也没有什么缺点了吧？
　　就只是这个样子的话，这应该不至于会落得和义勇一个下场吧？要知道义勇那个家伙可以已经说的上是不善言辞的典范了！
　　“你就自己慢慢的想吧，哈哈哈~~~”
　　看着未云一副吃了屎一样的表情，蝴蝶忍笑的更加的开心了，真的是很少见到未云会被人给怼的无话可说的地步，所以蝴蝶忍需要让自己一次性笑个够。
　　其实虽然未云自己认为义勇是说话最让人无奈的一个，但那主要是因为义勇的表达能力实在不怎么样，而且经常会在不合时宜的时候说出不合时宜的话，或者说义勇这个人没什么心思，总是乱说一些大实话。
　　但是在别人的眼里，他清水未云就属于那种会说话，但是就是不好好说话的那种人了，总是喜欢说些捉弄别人的话，但是这其实没什么，因为爱开玩笑并不算什么过分的事情，只要关系到位，玩笑不过分，大家也就笑笑过去了。
　　但是未云最受人诟病的一点，就是他总是喜欢打断别人的话，并且自作主张，可能是因为他实力强大且性格雷厉风行的原因吧，所以他尽管不在意别人的话，但是却仍然能够按照自己的想法去完成事情。
　　也正是因为这个原因，就算大家对他这个毛病有所怨言，但是强大和实力就是可以让别人闭嘴，就像某些闭嘴番一样，你根本就没办法去黑他。
　　这也是未云没有被人给讨厌的原因，有实力而且实力傲视所有人，那你的脾气稍微跋扈一点，周围的朋友们也会觉得是理所当然的事情，并且还会对你有所包容，但是如果没实力还这么做，那估计早就被人给打死了，所以大家千万不要向未云同学学习。
　　“忍！！！你这个家伙，真是越来越皮了。”
　　未云看着笑靥如花的蝴蝶忍，也实在是提不起什么脾气对这个家伙，当他突然发现这个曾经的小伙伴长大到如此成熟，也已经是可以把头发梳成大人模样的年纪了的时候。
　　他就知道现在再对人家女孩子动作过分亲昵，那就不是什么青梅竹马两小无猜了，那就是实打实的要去见警察叔叔啦。
　　所以未云只是伸手在蝴蝶忍的头上胡乱的拨弄了几下，把她一看就是精心打理过的发型给拨弄的散开了一些。
　　“呀！！！未云你这个混蛋！！！这可是姐姐给我编的头发！！！你给我弄散了，你能再给我弄好吗？！”
　　蝴蝶忍拨开未云的手，有些气恼的对着未云说道，这个家伙总是可以精准的踩到她的雷点，也不知道是什么天赋点错了。
　　“啧，编个头发还要香奈惠前辈帮忙，是不是以后你嫁出去了，还要连带着香奈惠前辈一起啊？专门负责给你梳头？”
　　未云一点儿认错的样子都没有，反而还对着蝴蝶忍嘲讽了起来，也是活该他单身这么多年，真是精通生硬拔旗的各种方法。

第一百六十六章：占了便宜，谁攻谁受（求订阅啊！求月票！）
　　“duangduangduang！”
　　蝴蝶忍被未云的话说的气恼不已，她拿这个男人也没什么办法，只能是恼怒的发泄般的用拳头捶了未云几下。
　　“啊~~~不错，懂医术的人就是不一样，捶人都感觉像是在专业的捶背一样，真舒服~~~”
　　未云被捶了之后，发出了一声搞怪般的怪异呻吟声，然后用一副舒服至极的模样感慨道。
　　未云这个家伙真是不当人，明明已经把蝴蝶忍给说的没话说了，他嘴上却仍然还在开着玩笑，真真是把蝴蝶忍给逗的都笑了出来。
　　但是未云也不是故意这么做的，非要揪着蝴蝶忍的话柄不放，拿她一直开玩笑，其实他是想用后面的这句玩笑话，来把前面那一句给盖过去，因为前面那句话提到了蝴蝶香奈惠，这对蝴蝶忍是一种超级大的刺激。
　　虽然未云也不知道为什么，只要自己在蝴蝶忍的面前提她的姐姐蝴蝶香奈惠，这个疯女人就会莫名其妙的不高兴起来，而且这种情绪还会越积越多，最后会让蝴蝶忍对他完全就没有好脸色了。
　　虽然这个女人过一段时间再见面就会恢复原样，但是早就有了教训的未云，是要赶快趁着这个女人还没有翻脸的时候，先一步转移她的注意力。
　　果然蝴蝶忍就被他搞怪的玩笑话给逗笑了，未云也是松了一口气，果然这个世界上最难对付的就是女人了，而女人中更难对付的，就是蝴蝶忍这种漂亮还小心眼的女人了，他杀上弦之贰和上弦之伍可比这轻松多了。
　　“别闹了未云，我在和你说很严肃的话题呢。”
　　虽然被未云给逗的笑弯了腰，但是笑过之后，蝴蝶忍还是努力的收起了笑意，让自己怎么也止不住的嘴角变的正常一点，努力的做出一个严肃的表情来跟未云说话。
　　扭头看着蝴蝶忍嘴角依然带着笑意，但是却努力做出的严肃表情，未云也是十分的配合着她做出了一个严肃的表情，而且比蝴蝶忍要严肃好几倍，一看就是故意在装模作样的表情。
　　“噗嗤~”
　　看着未云搞怪的表情，蝴蝶忍再一次破功，她还是没能够控制住自己的表情，表情管理系统再次崩溃。
　　这就是蝴蝶忍为什么特别喜欢和未云在一起的原因，虽然这个家伙总是会说一些话气她，或者是总是在两人的交谈之中提起姐姐，但是和未云在一起这种十分的舒服，十分的放松，十分的安心的感觉，却是她梦寐以求的。
　　从第一次被未云救的时候开始，她就发现这个男人的与众不同了。
　　“啪！”
　　笑够了之后的蝴蝶忍，突然两只手拍在了未云的两边脸颊上，做出了一个捧着未云的脸的动作，这让未云一下子就僵住了。
　　两个人之前一直是肩挨着肩的坐着，显得十分的亲密不生疏，什么所谓的安全距离，在未云和蝴蝶忍之间早就不存在了，毕竟他们的关系一直都很好。
　　所以说话的时候两人虽然是面对面，但距离也不算远，被蝴蝶忍这个样子突然的捧住脸，未云感觉他们之间的距离似乎又被拉进了一点，是物理意义上的拉进了一点。
　　未云已经可以清晰的看到蝴蝶忍颤动的睫毛，看到她紫色的眸子中有流光闪烁，看到了她洁白细腻的脸颊上的两抹飞云，看到了占满了那双泛着光晕的眼眸之中的一张脸，那张属于未云的脸，是真的帅！
　　此时此刻，未云都不知道自己在想些什么了，他本来是可以轻松的躲过蝴蝶忍的突然袭击的，就算这个女人是柱里速度除他之外最快的，但是未云却还是远在她之上的。
　　只不过把安全距离都已经让给了对方的人，又怎么可能还时刻的防备着对方的动作呢，未云确实是很信任蝴蝶忍的，他知道这个女人不会做什么伤害他的事情，但是他万万没想到，这个女人竟然觊觎他的肉体，觊觎他的美貌！
　　看着已经把眼睛闭上，脸庞向着自己压过来的蝴蝶忍，看着那小小的泛着嫣红的嘴唇，未云的心中一时竟然不知道该怎么办了，我这是被人给攻了？被人给非礼了？被人给强上了？
　　蝴蝶忍强忍着心中的羞意，她也不知道自己为什么会做出这种事情，明明刚才只是想要让未云这个家伙严肃一点儿的，但是不知道为什么，意识到的时候，事情就已经演变成了现在的这个样子，除了亲下去之外，现在好像已经没有办法收场了。
　　因为心中并不排斥，甚至还隐隐有所期待的原因，蝴蝶忍干脆的是眼一闭就下定了决心，当然，主要是她发现未云只是呆呆的看着她，却并没有阻止也没有抗拒的原因，否则她是绝对不会想要亲下去的。
　　不然的话，蝴蝶忍已经可以想象，自己被未云一把推开，然后这个家伙开始疯狂的嘲笑自己的景象了，凭未云这个家伙的节操，干出这种事情来，蝴蝶忍一点儿都不怀疑。
　　不过刚才未云那呆住的样子，还是蛮可爱的，长长的睫毛，呆呆的瞪起来的大眼睛，因为吃惊而微微张开的嘴巴，光滑细腻到甚至她都有些嫉妒的皮肤，这个男人有着一副和他小恶魔般的内心完全不同的天使外表。
　　呼吸的热气已经扑在了脸上，对方的皮肤的温度甚至都已经清晰的能够感触到了，尤其是对于未云来说，他的身体对外界的感知要比蝴蝶忍强上许多，所以对于眼前的这个女人，他从未感受到彼此离的这么近过。
　　当那柔软的两瓣红唇轻轻的印在了未云的触觉之上时，未云只是感受到了些许的冰凉，可能是因为太紧张了吧，蝴蝶忍的唇上充满了凉意，未云甚至感受到，她捧着自己的脸的双手都有些颤抖了。
　　“咳咳咳！咳咳咳！水~~~食物~~~救命~~~”
　　一声仿佛来自深渊地狱中的呼喊，将沉浸在某种不可描述的感觉中的蝴蝶忍和清水未云给惊醒了。
　　蝴蝶忍飞快的放开了未云的脸，整个人一下子弹了出去，向着在呼喊的钢铁塚螢走了过去，她的脸以肉眼可见的速度飞快的红的好像要爆炸了一样。
　　未云意犹未尽的舔了舔舌头，这种像是吃了雪糕一样的感觉，还是蛮舒服的，等等，我怎么能有这种想法？我明明是被占了便宜才对！

第一百六十七章：角度不同，观点不同（求订阅啊！求月票！）
　　“这个家伙怎么又渴又饿的成了这个样子？”
　　蝴蝶忍强忍着羞意进入了工作状态，但是进入了工作状态之后，她的思绪瞬间就冷静了下来，整个人也重新恢复了一个柱的威严。
　　以蝴蝶忍的能力，甚至都不用仔细看，她就都已经知道、了解了钢铁塚螢的身体状况，毕竟那个家伙现在好像就只会说这三句话了一样。
　　“水~~食物~~~救命~~~”
　　这家伙竟然是活生生的从一个钢铁锻造人猛男，被饿成了一个恶意卖萌的复读机壮汉。
　　这也就难怪蝴蝶忍会一脸的莫名其妙的，向着未云问出这个问题了，毕竟这一幕看着十分的怪异。
　　“没什么，就是他之前在用一种特殊的方法给我磨刀，磨的废寝忘食了而已，差不多三天三夜的时间吧，没有休息也没有进食，真是个有梦想的猛人！”
　　虽然未云的话是在夸奖钢铁塚螢，但其实未云这话说的还是显得有些自恋了，毕竟人家钢铁塚螢虽然确实是在给他磨刀没有错，但是之所以会用这种方法去磨刀，会把自己的性命都不顾的去磨刀，钢铁塚螢已经说的很清楚了。
　　那就是这把刀的锻造技术实在是太好了，包括它的刀的锻造成分的融合以及锻造技术的把控，不管是从哪种角度看，这都是一个全新的锻造版本，是他从来没有见过的那种锻造技术。
　　钢铁塚螢甚至都有些难以理解，为什么那么久之前的锻造技术，却好像比他们现在还要先进，不知道是个人能力的原因，还是整体的锻造技术都存在着差距。
　　要说技术失传的话，其实也是存在着可能的，毕竟在这么多年的战乱里，在鬼杀队勉励的维持着的和鬼们对峙的局面中，鬼杀队其实一直都是处于全面的下风的。
　　就连锻刀人的村子，也不是第一次遭遇袭击了，所以他们才会有那么完善的一套应对措施，这一切都是先辈们的血与汗留下的宝贵经验教训。
　　“所以你就这么在旁边看着他磨了三天三夜？？？”
　　蝴蝶忍听完了未云把事情简单的讲述之后，对于未云的做法提出了质疑，这是一个来自医生的质疑。
　　“额......”
　　未云有些尴尬的挠了挠头，这么一想似乎确实不太好，但是当时因为这个钢铁塚螢的集中力过于强大，所以未云实在是不忍心去打扰他。
　　最主要的是之前未云也检测了一下这个男人的身体，他觉得凭借这个男人的身体强度，撑下来多半是没什么问题的，所以他才会放任他去这么做，真不是因为未云懒。
　　但是在蝴蝶忍这个医生看来，钢铁塚螢这种行为简直就是跟自杀差不多，而未云的行为无疑就是对这个自杀的家伙坐视不理。
　　这就类似于通宵一样，在你的爸妈看来，你通宵打游戏就相当于自杀，而陪着你通宵打游戏的基友就是帮凶！以此可以类推到吸烟等等有害身体健康的行为上。
　　未云被蝴蝶忍瞪着也很是无奈，这种事情怎么能说的通呢？
　　这就完全是个人的观念问题了，对于这种刀匠来说，再现一把好刀，无异于自己又多了一条生命，尤其是在磨之前，钢铁塚螢明确的就知道可能会有生命危险，但他依然在坚持着这么做，也就是说他是有着自己的追求的。
　　而作为旁观者的未云，他虽然可以去打断这个男人的工作，可以以为他好的名义去制止他这么做下去，但是收获的说不定反而会是对方的抵制和谩骂，这也可以类推到很多现实的问题之上，毕竟站在不同的角度，看到的事物是完全不同的，未云完全没有必要去这么做。
　　况且他们的关系，也没有好到未云可以肆无忌惮的去做些什么，如果换一个人，比如换成蝴蝶忍在这里磨刀，那未云早就把她打晕了抱走了。
　　“那你也不能坐视不管呀，这位锻刀人不吃不喝三天三夜的工作，还能够活着也真是个奇迹。”
　　因为并没有带适合给这种情况的人吃的食物，所以蝴蝶忍只能是先给这个已经看着快不行了，但是仍然在倔强的呼喊着的钢铁塚螢倒了点儿水喝，先给他续续命吧。
　　“你的心可是真大...”
　　一边给钢铁塚螢灌着水，蝴蝶忍一边对着未云唠叨着，未云的这种行为，可真是触及了她医者的神经。
　　但是蝴蝶忍的话还没有说完，走近了的未云突然就抱住了她的头，在她猝不及防之下，刚刚吃了一次雪糕的未云，似乎是还没有吃够一样，再一次的向着蝴蝶忍吻了过来。
　　这动作的意思已经非常的言简意赅了，那就是“别说话，吻我。”
　　蝴蝶忍没有反抗，只是刚刚来得及闭上眼睛，虽然她就算是想要反抗，估计也根本没办法反抗得了。
　　毕竟就算她全身心的戒备着，她都躲不过未云的突然袭击，更不用说她对未云早就是全身心的开放了。
　　对于这些成天在刀口上舔血的人来说，有时候对于感情的表达方式会显得过于热烈，就像是绽放的花朵，总是挣扎着在那有限的时间里，把自己的全部的生命都赌进去，开出一个完美无缺、热烈洋溢的花期。
　　当然对于这种霸道总裁戏最常见的对方说话说一半就亲上去的套路，未云为什么会无师自通就有待商榷了，可能这就是男人的本能？说不过你就干你？人真是一种奇怪的生物，不论男女。
　　“咳咳咳！咳咳咳！咳咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽声，再次打断了未云仔细的品尝雪糕的味道，虽然这雪糕已经有点儿热化了，更像是变成了棉花糖一样的感觉，但是对于这突然打断他的声音，未云还是有些不爽的。
　　而听到声音之后，将未云一把推开的蝴蝶忍，脸上带着一大片的绯红，赶快查看起来了钢铁塚螢的情况，不看不要紧，这一看蝴蝶忍的脸是更红了。
　　原来这个钢铁塚螢之所以会剧烈的咳嗽，是因为蝴蝶忍刚才一直忘记，把给钢铁塚螢喝水的工具拿走了，结果这两个人在这里你侬我侬，却是把钢铁塚螢给坑惨了，这个男人差点儿没被呛死。
　　蝴蝶忍处理了一下钢铁塚螢的情况，随后有些羞恼的对着未云说道：
　　“没有我的允许，你不准碰我，你看看刚才差点儿都弄出人命了！”
　　未云自知理亏，虽然觉得这句话似乎有哪里怪怪的，但也只能是点了点头表示知道了，至于以后会不会照做，那就得看天地良心了，认真道歉，绝对不改，这不也是人的天性之一吗？

第一百六十八章：战力集结，玉石俱焚（求订阅啊！求月票！）
　　“呼呼呼~”
　　蝴蝶忍深呼吸了几下，调整了一下自己的状态，拍了拍脸，让脸上的绯云慢慢褪去，她对着斜斜的倚靠在一边看着自己的未云说道：
　　“我之前已经通知了后勤的“隐”们过来，估计要不了多久就会有人来帮忙处理这边的事情了，如果你还有别的事情的话，可以先去忙，这里有我守着就好了。”
　　蝴蝶忍确实是因为担心未云才会过来的，但是在来之前她也安排了不少的事情，包括仓皇撤离后的一些后续处理，没有来得及带走或是销毁的东西或物品，还有这个村子整体的最后处理。
　　不是说这里暴露了，于是我们喊一声“风紧扯呼”溜了就完事儿了，很多事情其实往往善后才是最麻烦的。
　　先不提还有未云和钢铁塚螢在这里，就算这里已经撤的一个人不剩了，鬼杀队也不可能放着这个村子就这么在这里荒废掉。
　　“要我说，这个地方也没什么好处理的，该拿的都拿走，不要的都留下，一把火付之一炬就完事儿了。”
　　未云在这种事情上还是秉持着他一贯的原则的，能省事儿何必要多此一举呢？
　　不过这一次蝴蝶忍倒是少见的没有和他犟，也不知道是不是刚才两轮唇枪舌剑的交流的效果。
　　“倒也不是不可以，毕竟这样的一个鬼杀队烙印十足的村子放在这里，总是让人很难安心，一把火烧了反而也简单一点。”
　　蝴蝶忍似乎也在考虑未云说的这话的可行性了，她抬起头直视着未云的脸，似乎在等着他对于之前的提议的回答。
　　“我哪有什么要忙的事情，大家都放假了，难不成你还要让我一个人加班儿不成吗？”
　　未云耸了耸肩，对于蝴蝶忍刚才的问题如此回复道。
　　“况且待在这个地方守株待兔，我觉得要比回到总部去要靠谱一点，毕竟这个地方还有被袭击的可能性不是吗？说不定鬼舞辻无惨正在赶来的路上呢，哈哈哈。”
　　未云自己说着说着都笑了，现在他有些怀疑，在自己接连杀掉了上弦之叁、上弦之贰和上弦之伍之后，可能已经见识到了自己的强大力量的鬼王鬼舞辻无惨，还有胆子来找他的麻烦吗？
　　如果是一般的boss的话，未云肯定不会这么猜测，因为就算你这个boss再菜，就算你是个会被一拳秒掉的boss，至少你的逼格都要装出来吧？不然又怎么能叫做boss呢？
　　但是根据未云现在所掌握的关于鬼王鬼舞辻无惨的资料来看，这个家伙堪称是boss界的一股清流，处处都透露着一股与众不同的气息。
　　所以对于这个家伙到底会做出什么样的行为来应对他的挑战，未云也不敢说自己就能猜得到。
　　好在的是鬼杀队这边已经手握了一张王牌，这张王牌对于鬼舞辻无惨来说，已经可以让他不得不正面的来面对鬼杀队的挑战了。
　　而现在的鬼杀队，也是前所未云的强大，虽然下级队士的水平有些良莠不齐，但是在高端战力上，已经是强到可以让鬼杀队，光明正大的对鬼舞辻无惨发出叫杀警告了。
　　“灶门祢豆子现在在哪里？”
　　对于这个所有的漩涡和暗潮汹涌的中心，鬼杀队手中的王牌，对于鬼舞辻无惨来说，具备着无与伦比的吸引力，几乎可以说是他毕生的梦想的化身的灶门祢豆子，未云还是很关心的，毕竟现在所有的一切，基本都是压在了这个少女的身上。
　　虽然这份沉重的担子，没有人去压到这个命运多舛却自强不息的少女身上，但是你大可以想象一下，如果最终boss只要吃掉你，就会获得无敌的力量，就会消灭最后的弱点，那将会是一种什么样的压力。
　　也真是多亏了这个少女还没有恢复记忆和神智，否则的话，真的很难想象这个姑娘现在要承受的压力，估计灶门炭治郎现在，正在代替他的妹妹承受着这份压力吧，不过对于这个坚毅的家伙，未云还是比较放心的。
　　他现在担心的就是灶门祢豆子的安危问题，他可不想自己忙活了半天，结果最后的结果是，鬼舞辻无惨真的可以陪他们一起晒太阳了。
　　“放心吧，祢豆子一直处在最严密的保护之下，总部那边现在已经真的是赌上了一切了，主公大人的健康情况突然就恶化了起来，但是他仍然保持着清醒，还在维持着鬼杀队的运转，听从他的调度，就连已经退役的原柱们都作为战力被召集了起来。”
　　蝴蝶忍有些感慨的说道，似乎因为想到了主公大人身体病重，却还要勉励维持着鬼杀队的运转而感到有些悲伤。
　　未云倒是没有被产屋敷耀哉重病在身不下火线的精神感动到，相反的是，他对于蝴蝶忍所说的主公大人把原柱也召集了回来感到有些不满。
　　“为什么要把已经退休的原柱也召来？是谁出的馊主意这是？”
　　未云实在是不知道该怎么吐槽了，这可真的不是一个明智的选择。
　　“先不提那些老骨头还能派上什么用场，就说他们已经辛苦操劳了大半辈子，好不容易活了下来熬到了退役，结果现在最危险的时候，却又把他们召入了战场，这也太无情了点儿吧。”
　　未云摇了摇头，对于这种做法感到有些难以置信，这种操作不像是产屋敷耀哉能够做出来的呀，这么决绝不留一丝后路的做法，不像是能把鬼杀队运营的井井有条的产屋敷耀哉做出的事情。
　　毕竟如果他们这次作战不成功的话，本还可以指望着这些原柱东山再起，至少也能够保证传承不熄，但是现在把这些原柱也召集过来，那不是真的就是玉石俱焚了吗？
　　产屋敷耀哉这个家伙，不会真是病糊涂了吧？为什么连这个本该小心翼翼的家伙都盲目自信起来了，未云觉得这个家伙是不是拿错剧本了，有他一个人自信就够了，总得也有个顾全大局的吧？
　　“是原柱们自己自发组织起来的，主公大人不得已才答应了下来，但也只是让他们负责守卫和教导的工作，真正的战斗当然还是要由我们这些年轻人来做的，我们可没有没用的那种地步，还需要老人提刀上阵代替我们。”
　　蝴蝶忍没好气的白了一眼未云，她就知道这个家伙肯定会很是在意这件事情，毕竟原水柱对于他来说，可不仅仅是培育师和剑士的关系，而是真正的亲情，真正的没有血缘关系的至亲羁绊。
　　未云在修炼杀鬼之余，去祭拜自己这一世的父母双亲的次数，恐怕都没有去找鳞泷左近次的次数多。
　　他虽然不是很在意这些表面功夫，但每次回去，也都会给鳞泷带一些东西，对于鳞泷他是真正的当做至亲长辈来看的，所以知道连他都被召集来的时候，未云当然会有些激动。

第一百六十九章：战力梯队，钉在死角（求订阅啊！求月票！）
　　“多此一举。”
　　听到了蝴蝶忍的话之后，未云沉默了一下，随后只能是无奈的自己嘟囔了一句，大概也就只有这种事情，才能够让他体验到无能狂怒的感觉了。
　　现在未云的心情，就像是那些面对自己犯了错的年迈父母的孩子，明明想要说他们些什么，但是在领会到他们的心情之后，却又不得不心软惯着他们，就像你儿时被他们所照顾着一样。
　　时间果然在所有的世界上都是最强大的魔法师，总是能够让你做到一些你以前永远也不敢想的事情，身份的转换在时间魔法的面前，是如此的迅速且悄无声息。
　　蝴蝶忍歪了一下头，带着笑意的看着未云，在这个强大的不像话的男人心里，最柔软的地方都留给了这些家人，也许自己在其中也占了一个位置吗？
　　“未云，答应我，今天的事情不要说出去，绝对绝对不要让我姐姐知道好吗？我还没有做好准备面对她。”
　　在一阵沉默之后，蝴蝶忍思考了一下，对着未云说出了这样的一句话，她的表情有些微妙，带着一些恳求又包含着一些害怕。
　　未云有些愕然的看向蝴蝶忍，这句话是什么意思呢，未云觉得自己好像突然失去了阅读理解能力，跟女人说话真的是好费劲。
　　未云感觉她无时无刻不在考验着自己的文学功底，这种时候，哪怕说错一句话，用错一个词，说不定都会引起这个女人的不满情绪。
　　所以未云机智的抖起了机灵，他笑着对蝴蝶忍说道：
　　“我懂，你捧着我的脸亲了我一下，我捧着你的脸亲了你一下，咱们这就算是扯平了对吧？虽然是你先动的手，但是你放心吧，我是不会向香奈惠前辈打小报告的，相处了那么多年了，我是什么样的人你还不知道吗？”
　　说着未云还向蝴蝶忍眨了眨眼睛，一副我们想到一块儿去了的表情，两人都是紫眸，此时两人视线对在一起，但是想法却完全背道而驰。
　　如果不是从小受到了良好的教育，在鬼杀队之中也是没有受到过什么污染，否则蝴蝶忍真的是要对着未云口吐芬芳了，你听听这说的像是句人话吗？
　　让自己的情绪稳定了一下，蝴蝶忍竭力的控制住自己的表情，让自己不要露出什么恐怖的表情，但是她身上散发出的气息和头上暴起的青筋，还是让一直密切关注着她的反应的未云心里咯噔了一下。
　　“完蛋，还是把她惹生气了，果然是女人心海底针啊，刚才那句话的意思不就是要保持距离的意思吗？不是让我把今天的事情当做没发生过吗？为什么我找了个台阶给两个人一起下，结果她还生气了呢？”
　　未云真是百思不得其解，最后只能放弃了思考，算了先看看她怎么说吧，这个时候言多必失的道理，未云还是明白的。
　　“未云，对于我，你到底是怎么想的？”
　　蝴蝶忍咬着嘴唇低下了头，她隐藏起来了自己的表情，不让未云能够继续观察她的想法，最终她还是咬着牙问出了这句话。
　　可能是出于一种执念吧，在这个最终的决战到来之前，蝴蝶忍迫切的希望，自己的问题能够得到一个回答，不论这个结果让不让人满意。
　　因为她对于自己的实力有着一个清楚的认知，如果敌人是人类的话，蝴蝶忍的实力在柱中甚至可以排到T0的队列，因为她是速度型的细剑流派，并且还精通药理擅长用毒，简直就是个精英boss级的assassin。
　　但是如果把敌人换成现在的恶鬼，蝴蝶忍的实力恐怕就要调整到末尾的T3队列了。
　　因为她自己也预估过，她剑里的毒对上弦起作用的可能性不大，而她又没有可以斩断鬼的脖子的力量，就算她的速度再快，恐怕也是没有办法和上弦战斗的，所以蝴蝶忍觉得自己会死的可能性很大。
　　要说鬼杀队里可以毫无争议的摆在T0队伍里，真正的藐视一切的人，那毫无疑问就是未云本人了，不论是战斗力还是战绩，都没有人会有异议。
　　至于说T1的队列，那悲鸣屿行冥肯定是当之无愧的第一，紧接其后的不死川实弥、蝴蝶香奈惠、炼狱杏寿郎、锖兔、富冈义勇都是在各方面比较突出的。
　　T2的队列里，霞柱时透无一郎和音柱宇髄天元都是可以入列的，这两个一个是天才少年前途无限，一个是力量怪兽并且经验丰富还有着独有的谱面技巧，实力都不弱。
　　还有改练了花之呼吸的真菰其实就相当于是不会用毒，但是力量却及格了的蝴蝶忍，因此得以位列T2队伍，换句话说就是如果毒有效力量及格，蝴蝶忍就足以位列T1和悲鸣屿行冥一争高下了。
　　在T3的队列里，同样力量不足并且速度也不快的技巧型选手蛇柱伊黑小芭内毫无疑问的上榜了，除了因为天赋而力量强大，在其它方面都还非常稚嫩的恋柱甘露寺蜜璃也同样在这个队列，最后就是面对上弦鬼会被全方位克制的蝴蝶忍了。
　　其实通过这个战力排列，你就能够感受到了现在鬼杀队的强大，有相当于幻神级别的T0战力未云就不说了，高端的T1战力也是占了绝大多数，就算是T2T3的队列里，面对上弦也不会太过于难看。
　　因此你也就可以更加清晰的感受到蝴蝶忍的担心了，在这样的一个群体里排在最弱，依靠自己的努力从被至亲之人规劝退出鬼杀队，到自创了呼吸法成为柱的蝴蝶忍，无力感究竟会有多大了。
　　如果不是有姐姐支撑着，并且有未云这样一个强大的心上之人让她不停的追赶，还有真菰、锖兔、富冈义勇这些同期的小伙伴鼓励，恐怕她都不一定能够像现在这个样子快乐的活着，更别说还能怼着未云问他到底喜不喜欢自己了。
　　蝴蝶忍的这句话问出来之后，一阵如死寂一般的沉默就充斥了整个房间，连一直在呻吟的钢铁塚螢都不出声了，至于是不是死了就不知道了，反正这个时候也没人关心。
　　未云是真的被怼的没法回避了，他的内心之中的感情很复杂，你要说他没有对蝴蝶忍产生好感，那是绝对不可能的。
　　但他同时又早就想着要离开这里，要去别的世界继续流浪变强，到时候如果真的去了别的世界，能不能回来还是个问题呢，万一到时候直接死在了别的世界，那对于蝴蝶忍未免就有些太不公平了。
　　同时，因为感知到了自己似乎突破了生命的界限，好像有了很长的寿命，未云对于感情一事就更加的难以定夺了，所以蝴蝶忍的这一句逼问，真真是把未云钉在了死角里，他一贯的抖机灵都不顶用了。

第一百七十章：为了保护，转交未来（求订阅啊！求月票！）
　　“我只是想要保护你而已，你用不着去担心那么多的事情，我会尽我的全力去保护你的，只要有我在，就不会让你受到任何伤害。
　　我会把鬼舞辻无惨给杀掉，彻底终结这个罪恶的生命和我们现在的生活，我会亲手把你想要的生活交到你的手上的，尽管相信我吧。”
　　未云其实猜的到蝴蝶忍这么急切的原因，在这种非常的关头，也没有什么别的原因了。
　　无非就是在这场大战面前对自己没有信心而已，包括她之前疯狂的立flag的原因，其实都是因为她怕自己会失去那个美好的未来，怕自己再不说不做，就什么都晚了。
　　所以实在是不知道该如何去面对如何去应对，这份已经被大势给逼到了墙角上的感情的未云，只能从保护和未来这个角度来阐述自己的想法了。
　　其实这也是他自己最心底的想法，是不掺杂杂念的最本质的想法，撇去爱意与否、喜欢与否，把心底里最深的想法掏出来给她看，我不是不喜欢你，我只是想要保护你，包括我现在不和你在一起，都是因为我想要保护你。
　　就算未云是再怎么钢铁直男，也不可能干出来“你亲我一下，我亲你一下。”然后这两个吻就抵消了的事情来啊！这尼玛都已经是傻子了好吧？当然也不排除某些情侣会用这种话来调情。
　　对于现在的未云来说，至少等到他自己在流浪与安定之间做出了选择之后，他才能够光明正大的去接受这份沉重的感情，亦或者是选择悄无声息的消失在这个世界。
　　与此同时，未云也在为自己之前的失态感到很懊悔，面对蝴蝶忍的一时抢攻，他竟然没有控制住自己！
　　就连面对魔铠以及种种的困难，都丝毫不曾动摇过的未云，在面对这个女人的时候竟然会失了神，未云自己现在回想起来都有些不真实。
　　总不能说，蝴蝶忍还练就了什么魅惑技能吧？恐怕还是他自己心里并不抗拒的原因占了上风，果然就是因为爱情会让人失去理智的原因吗？
　　明明之前一直都在压着那条线，让自己努力的克制住，不去越线，但是今天做下了这种事情之后，未云对于自己想要流浪世界继续变强的想法，竟然都开始动摇了起来！
　　虽然他还是没有明确的接受这份感情，但是话里话外的动摇都已经表现的很明显了，温柔乡是英雄冢，果然这句话是十分的有道理的。
　　虽然未云说的话很让人感动，虽然被他一眼看穿了心底的软弱有些难堪，但这些却都并不是蝴蝶忍想要得到的答案。
　　不过她毕竟是个善解人意的好姑娘，之所以一改常态的如此强势，如此的迫切，原因也就像之前未云所想的那样，但是当这个逼迫的结果呈现在自己的面前的时候，蝴蝶忍没有继续被冲昏头。
　　现在的她反而恢复了理智，她知道既然结果是这个样子，那她就不能够再继续的逼迫下去了，继续的强逼说不定反而会起到反作用。
　　况且她的确从未云的话中听出了动摇，对于他心中一直在坚持的事情的动摇，因为她而产生的动摇，有了这个结果就已经足够了，这至少说明了，她蝴蝶忍还是在未云的心中，有着很重要的地位的。
　　“不知道如果今天在这里的是姐姐，结果又会是怎么样的呢？会有所不同吗？”
　　蝴蝶忍松开了自己握紧的拳头，也放松了紧咬着的嘴唇，上面已经有些许的血迹了，蝴蝶忍低着头将嘴唇上的丝丝血迹舔干，才重新的抬起了头。
　　“我才不需要你的保护呢，你倒是要保护好自己才对，毕竟有你们这么多比我强的家伙在，估计也轮不到我去做真正危险的事情，说不定反而我才是最安全的一个，如果可以的话，你倒是要保护一下姐姐才对。”
　　蝴蝶忍抬起头，对着未云微微歪头露出了一个微笑，眼睛弯成了月牙的形状，嘴角也是带着弧度的上扬，一点儿也看不出伤心的模样，似乎丝毫没有领会未云的意思，就好像她刚才的那个问题，希望得到的就是未云所回答的答案一样。
　　蝴蝶忍瘦瘦小小的身体，就连在未云的面前都显得是那么的瘦小，要知道未云一直不是宇髄天元那种强壮型的身体，他们水之呼吸这一派出来的，基本上全是高瘦型的身材。
　　高瘦的未云和瘦小的蝴蝶忍站在一起，高度上来说倒是可以说是比最萌身高差还要萌了，如果这两个人在一起了，那还真是要为他们以后的生活感到担忧。
　　“当然，香奈惠前辈肯定会毫发无伤的，我的实力你还不相信吗？”
　　虽然眼前的少女在笑着，但是那有些悲伤的气味，就算未云的鼻子没有灶门炭治郎灵，他也可以很明显的感受出来。
　　“清水大人！蝴蝶大人！我们奉命来听从指示了！”
　　未云一直在等的来救场的人，终于是在气氛逐渐开始走低的时候冒了出来，在这群家伙走到不远处的时候，未云就已经发现了他们，所以他一直在拖着时间，等这些“隐”来转移一下这个略显尴尬的话题，现在是终于等到了。
　　“你来安排吧，我就不越俎代庖了，今天我就跟在忍大人的身边，好好的学习观摩一下忍大人的风采！”
　　未云向着对他和蝴蝶忍鞠躬报道的“隐”点头致意了一下，随后就十分自然的笑着转移了话题，他一边说一边就走到了蝴蝶忍的身后，站在了相当于副手站的位置，一副真的要好好观摩学习的样子。
　　蝴蝶忍翻了个白眼斜楞了一眼这个耍宝的家伙，随后就失笑摇了摇头不再理会未云，自顾自的开始对眼前的“隐”下达起来了命令。
　　第一条命令，就是要先把已经半死不活的钢铁塚螢给稳定住，再不处理一下，这家伙说不定就真死了。
　　除了这当务之急的一条之外，蝴蝶忍后面的指令也是有条不紊，一副十分的干练的模样，哪里还有之前一点的小女儿态。
　　未云小心翼翼的在后面看着，心里也是长舒了一口气，总算是成功的熬过去了，这估计比跟鬼舞辻无惨打一架还要累吧？
　　看着看着前面那个瘦小的身影，未云就开始出神了，他开始思考起来鬼舞辻无惨到底有多强了，牛皮都已经吹出去了，万一到时候打起架来，他再干不过那个家伙就搞笑了。
　　毕竟话都已经放出去了，到时候要是没保护好要保护的人，他的牛皮可就是吹破了，至于说普通的队士们，那未云是真的兼顾不到了，他也就只能照顾一下自己视线之内的人而已。

第一百七十一章：三位大哥，风评被害（求订阅啊！求月票！）
　　在蝴蝶忍的指挥下，以及未云打酱油的监督之下，蝴蝶忍一系列的安排被有条不紊的执行了下去。
　　从对各种不重要并且也不好移动的事物的销毁，到对村子各个角落的大检查，以及对有需要的文件和被遗漏的重要物品的搬运，“隐”们听从蝴蝶忍的吩咐一丝不苟的执行着。
　　而腰间挂着一个面具和一个木偶人的未云，就这么跟着这群人东奔西跑的无所事事，美其名曰是在监督指挥，其实也只是想要先躲避一下蝴蝶忍，让那个姑娘自己调整一下状态情绪而已。
　　但这可苦了这群干活的“隐”了，被一脸面无表情，时不时还会唉声叹气，一看心情就不怎么愉快的柱清水未云盯着，他们哪还敢有半分的疏忽。
　　就连平常工作时还可以闲聊几句的情况，因为未云一直在外面游荡着，他们也是变的半句话都不敢多说了，生怕得罪了清水未云。
　　在实力至上主义的鬼杀队中，柱们的威严还是很高的，至少不会真的发生什么没脑子的下级人员来顶撞的可能。
　　况且除去一些为了钱而来的人之外，也是有不少人是怀揣着理想加入鬼杀队的，对于战斗在最危险也是最前线的柱们，大家还是保持着尊重和敬畏的。
　　至于说那些为了钱而来的一部分人，其实对柱反而更加的敬畏，因为得罪了柱基本上就代表着饭碗不保啊。
　　“未云。”
　　在未云思考（发呆）着战斗最终会以一个什么样的方式打响的时候，蝴蝶忍突然的呼唤让他打了一个激灵。
　　看着向自己走过来的蝴蝶忍，未云杵着日轮刀，歪头疑惑的问道：
　　“怎么了？事情都处理完了？”
　　他这时也注意到了，似乎“隐”的成员们都已经在开始往村子外面走了，连钢铁塚螢也被四个“隐”架着担架抬了出去，虽然这个村子似乎并没有被点起一把火烧毁，但“隐”们的确已经开始撤离了。
　　“嗯，已经全部都处理完了，咱们也差不多该赶回去了，照这个进度应该还可以赶上柱指导。”
　　蝴蝶忍之前已经跟他说过了，所有的柱和原柱们，现在已经都被聚集在了鬼杀队的总部，因为现在的鬼杀队队士们能力实在是太过于低下，所以产屋敷耀哉决定在大决战之前加紧练兵，让好不容易闲下来的柱们，给这些不知道上进的队士们来一场大合练。
　　所以蝴蝶忍还是蛮不想错过这次机会的，她也是没有任何拖拉的，直接就快速的把这边的简单事务给处理了。
　　“那这个村子？不烧掉吗？”
　　未云把日轮刀重新挂在了腰间，有些疑惑的问道，之前不是还对他的计划怦然心动的吗？怎么现在又反悔了？
　　蝴蝶忍摇了摇头，示意未云边走边说，并且当先走在前面带起了路，似乎根本不打算浪费时间了，未云也没有磨蹭的就跟在了她的身边，等待着她的解答，毕竟人家才是负责人，他只是提提建议而已。
　　“我已经让人把所有带有鬼杀队的痕迹和信息的东西都销毁掉了，这个村子就没有必要烧毁了，都是木质结构的房屋，后面的山林挨得又很近，万一火势一起控制不住，那就弄巧成拙了。”
　　蝴蝶忍当然是仔细思考过可行性的，但是毕竟她不能像未云一样只求个一把火烧了痛快，后续的影响还是很重要的。
　　未云跟在旁边听完点了点，对于这个小矮个的管理能力，他还是很放心的，毕竟蝴蝶忍是经常负责带队这种任务的，而且还要负责蝴蝶屋的主要管理工作。
　　你问蝴蝶屋的主要管理者不是蝴蝶香奈惠吗？拜托，蝴蝶香奈惠很强的好不好，她的工作重心很大一部分还是放在杀鬼上的，有这么好使的妹妹负责后勤医护，并且还可以间接的保护妹妹的安全，她为什么要跟蝴蝶忍抢这个工作呢？
　　于是在这个话题被终结之后，两个人之间再次陷入了尴尬沉默的气氛之中。
　　但是在现在这个阶段，他们也不能离开大部队直接自己就先走了，因为现在队伍还比较大，有可能会有受到袭击的风险，必须等到队伍开始慢慢的由整化零之后，他们才能离开。
　　所以未云只能煎熬的跟着大部队以一个较慢的速度前进着，他也不能说让蝴蝶忍先走，由他自己负责保护队伍的安全，毕竟人家才是真正的负责人。
　　但是你说让他自己先走吧，未云他又放心不下，毕竟以蝴蝶忍的实力，再想想鬼舞辻无惨现在估计已经嗨到不行的精神状态，万一这个家伙突然窜了出来，那蝴蝶忍的flag真是当场就得应验了。
　　所以现在未云就得没话找话来缓解一下尴尬了，看的出来蝴蝶忍对柱指导很有兴趣，因此未云就拿这个话题打开了话匣子。
　　“那个柱指导，具体是一个什么情况？要怎么去操作？怎么去训练？”
　　未云其实还是有点儿好奇的，毕竟柱们应该也都没啥教导经验，当然除了一些喜爱收继子的，比如眼前的蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠，还有一直精力充沛的炼狱杏寿郎，以及好为人师大哥哥大姐姐力十足的锖兔和真菰，乐于教导有天赋的人的悲鸣屿行冥。
　　其实这么一看的话，好像不怎么收继子，没什么教导经验的人就剩下富冈义勇、清水未云、不死川实弥、宇髄天元和三位年轻的经验尚浅的柱了。
　　三位年纪较轻，经验和资历尚浅的柱不收继子很正常，毕竟人家自己还在飞速成长的阶段，而宇髄天元拖家带口的，还是忍者出身，不收继子也很正常，而剩下的三位大哥，你看看都是些什么人。
　　绷着个冰山面瘫脸，不说话则以，一说话贼扎心的富冈义勇，满身伤疤不爱笑，笑起来比鬼还像鬼的不死川实弥，以及神龙见首不见尾，只流传着各种彪悍战绩的清水未云。
　　这三位，堪称是柱中的风评被害三巨头一样的存在，前两位属实是因为性格原因，未云之所以被排列在这里，就是因为他太过于神秘，在任务中遇到普通队士，也都只看到他带着面具的样子，反正也不怎么正常，于是就被和前面那两位给归在了一起。

第一百七十二章：训练项目，灵光乍现（求订阅啊！求月票！）
　　“emmmmmmm~~~”
　　听到未云的问题之后，蝴蝶忍用一根手指戳了戳下巴，做出一副正在思考的模样，似乎在想着怎么把这件事情向未到场的未云说明白。
　　“不用那么详细的说明，讲一下大概的意思就可以了。”
　　未云看着这个一副很伤脑筋的模样的蝴蝶忍，忍不住笑着提醒了她一下，他只是想找个话题随便聊聊缓解一下尴尬而已，用不着在那里那么认真的思考半天，搞的反而让未云更加的尴尬了。
　　蝴蝶忍的思绪被未云给这么一打岔，她索性也就放弃把主公大人原话复述一遍的打算了。
　　“其实主公大人的命令也并不是很清楚，更多的就是让我们来自己发挥而已，根据我们每个人自己的特点和长处，自己来设计自己的训练方式和难度就可以。”
　　蝴蝶忍简单的思考了一下，就把自己的理解告诉了未云。
　　这意思就是让柱们根据自己训练继子的方式来训练这些普通队士？
　　未云觉得这个决定是不是有点儿太草率了，就凭借他之前观察的这些普通队士的水平，别说按照继子的水平训练了，继子水平的训练缩减一半，这群家伙也不一定能完的成吧？
　　估计到时候那些为了钱而来的人，百分之九十的人都可能通不过这个柱指导的训练，甚至可能根本就坚持不下来，中途就打退堂鼓吧？
　　“这靠谱吗？柱们平常训练继子的训练程度，可是有可能会死人的吧？”
　　未云自己虽然没有继子，但是他也不是不知道平常大家都是怎么去训练继子的，偶尔通信或着回来的时候，他都是可以了解到的。
　　就像栗花落香奈乎，那个傻兮兮的可爱孩子，在蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍这两个算是比较温柔的柱手下，她都已经算是稀有的存活下来的继子了。
　　在她之前的继子都差不多死在了任务中，毕竟你接受了柱的指导，占据了优渥的资源，那你自然也要承担更多的责任和更多的危险。
　　“当然不会有那么危险了，只是基础的训练而已，目的是为了提升一下他们在各个方面的战斗力和身体能力，只要努力坚持的话，应该都是没什么问题的。”
　　蝴蝶忍对此倒是非常的乐观，她也是亲眼见过那些普通队士能力的不堪的，但是再怎么说，能够修炼呼吸法，通过最终选拔成为鬼杀队的队士，就算再怎么弱，起码最基本的毅力和勇气还是要具备的。
　　虽然有很多的害群之马或者老鼠屎，但是这个最终的柱指导训练，又何尝不是在挑选真正的有勇气毅力的精英呢？只要你坚持下来，在这个柱指导之中，肯定会有非常大的收获。
　　“是吗？那就好，忍你准备对队士们进行哪一方面的训练呢？”
　　既然连蝴蝶忍都这么说了，基本上可以说得上是零教学基础的未云，自然也就没有什么异议了，所以他就开始好奇起来，蝴蝶忍准备做针对哪一方面的训练，而且他估计当时在场的大家，应该都已经有所准备了才对。
　　“我呀，当然是做针对速度方面的训练啦，是不是笨蛋，我除了毒也就只有速度可以拿的出手了吧？”
　　蝴蝶忍没好气的白了未云一眼，难不成还教给大家配毒不成？大家的日轮刀又不跟她一样，也没有办法给鬼注入毒素，不过涂毒倒是可以考虑一下，只不过那就是另一个大工程了，而且效果也不会很明显，但也值得一试。
　　“呵呵呵，说的也是呢，大家是不是都已经决定好自己的训练方向了呢？我到时候该训练点儿什么呢？感觉完全没有头绪呀。”
　　未云尴尬的笑了两声，他赶快挠了挠头转移了话题，在这方面他是真的有点儿头疼，单说能力的话，他训练什么都没问题，但是对于教学这件事情，他还停留在鳞泷老头儿当初的死亡下山训练的程度。
　　蝴蝶忍思考了一下，把她所知道了解的，现在的柱们已经确定的训练方式都告诉了未云。
　　未云总结了一下，基本上是都整的挺齐全的，什么训练都已经准备好了，大致的情况也不出他的预料。
　　蝴蝶忍负责身体速度的训练，真菰负责反应速度的训练，蝴蝶香奈惠负责全集中·常中的指导，这姐妹俩和真菰倒是真会偷懒，八成就是打算三个人在一起干活了，而且蝴蝶香奈惠那个训练有成功的可能性吗？就是抱着试一试的想法打酱油吧？
　　宇髄天元（音柱）负责的是基础的体力训练，这个擅长打持久战的体力怪兽，倒也是不出预料。
　　甘露寺蜜璃（恋柱）负责的是身体柔软度的训练，emmmmm~可能这孩子的身体在这方面有什么特别的天赋吧？未云也只是看过而已，所以并不能确定。
　　伊黑小芭内（蛇柱）负责的是刀法的矫正训练，他似乎是走技术流的，对这方面有心得也正常。
　　悲鸣屿行冥（岩柱）负责的是肌肉强化训练，倒是简单易懂，估计就是苦练了，附和悲鸣屿行冥苦行僧一般的生活。
　　不死川实弥（风柱）负责的是无限猛攻训练，这是个什么玩意？疯狂暴锤？
　　锖兔和富冈义勇这两个家伙也是十分的偷懒，他们干脆就连分都没分，直接两个人一起负责了防御能力的训练，虽然水之呼吸确实更擅长防御，而且义勇那个笨蛋在挨打这方面确实还格外有天赋，但是锖兔那个混蛋明明也很莽好吧？
　　最让未云想要吐槽的就是炼狱杏寿郎了，前面这些柱们，至少训练的东西还都有迹可循，到了炼狱杏寿郎这里，直接就变成了对于气势与意志的训练。
　　先不提到底要怎么训练这两样，而且虽然未云觉得这些队士确实也挺缺乏这些东西的，但只是一想到所有人都被训练的和炼狱家的大哥一个样子，未云就有些浑身想起鸡皮疙瘩，那画面简直太美了。
　　而那些原柱们的训练方式，蝴蝶忍并不知道，因为在他出发之前，他们大多数还没有确定。
　　至于被剩下的时透无一郎，蝴蝶忍出发之前他似乎还晕着没有醒呢，所以他是和未云一样，暂时还没有属于自己的训练项目的人。
　　不过一想到时透无一郎，未云突然就灵光乍现了，他对于自己的训练项目似乎有了一些想法，或者该称之为查体项目更合适一些？

第一百七十三章：不知所起，一往而深（求订阅啊！求月票！）
　　想一想在之前与上弦之贰童磨和上弦之伍玉壶的战斗中，被童磨的拼死一搏冻在了冰块之中的时透无一郎。
　　他在生死关头突然的觉醒的，那某种似乎是日之呼吸的能力，让未云一直都没有忘掉，而未云的训练项目就是由此而得到的启发。
　　也许日之呼吸是靠觉醒得来的而不是靠学习的？有天赋的人在某种特定的情况下会觉醒日之呼吸？有天赋的人自然而然的就能够学会日之呼吸？
　　这是未云提出的一种假设，虽然听着似乎很是玄学，但是也不是没有可能吧？毕竟时透无一郎都做到了，试一试总归也不会出什么事情。
　　所以未云准备回去仔细的检查一下时透无一郎的身体，希望能够从那个孩子的身上得到一些启发。
　　虽然这么说好像显得未云是什么生化怪人一样，但未云也就只是准备去看一看时透无一郎的身体状况，并确认一下他那神似日之呼吸的觉醒，到底是一个什么东西而已。
　　如果最后确定那是日之呼吸，那未云就可以通过自己新实验出的一项能力，来为所有的队士们检查一下身体，看一下到底有没有人像时透无一郎一样，能够拥有觉醒日之呼吸的天赋。
　　实在不行的话，或者说如果时透无一郎觉醒的并不是日之呼吸的话，那未云也可以改一下自己的项目，变成为大家检查，看有没有适合他极昼呼吸法的传人，反正他是打定主意要做一个检查身体的训练项目了。
　　教学训练咱们不行，那就扬长避短，以他现在的能力，检查一下身体还是没问题的，尤其是收敛了四散的斗气之后，他的五官都受到了很大的强化，实验出来的那个新能力，倒是蛮适合干这个的。
　　因为有强大的恢复能力做后盾，不怕死的未云瞎几把尝试了各种斗气强化的玩儿法，在他把多余的感官强化封闭之后，将斗气对五感的强化聚集到眼睛的位置时，他似乎就真的进入了上弦之叁猗窝座所说的那个“通透世界”的境界。
　　就像是一个变异的白眼一样，看人的身体都变成了透明的状况，可以非常的直观的观察到人的肌肉运动和血液流动，直接就可以观察到人的身体的内脏，用这个能力来看一下人的身体天赋，还是没什么问题的。
　　至于什么别的用法，咳咳咳，因为眼睛得到了强化，不只是可以看穿并且提前预支敌人的动作，而且在动态视力上也有了很强的提升，已经可以进入类似于子弹时间的状态了，总体来说这个通透世界，还是个很好使的技能的。
　　“不如就叫这招“紫极魔瞳”吧，哈哈哈，虽然我的瞳色是紫色，并且这招也有提升视力，观察入微的能力，但是咱这招似乎并不能外放精神力打击什么的，反而对于身体能力的提升更强，眼睛的提升只是通透世界的一个用法而已，同理也可以强化别的感官。”
　　所以未云也就放弃了为这个通透世界的衍生技能之一起名字的打算，通通挂在通透世界下面就可以了。
　　“所以你就打算做一个这个样子的训练项目吗？”
　　蝴蝶忍有些无语的看着未云，你这个家伙，单纯的就是想偷懒吧？而且偷懒就算了，甚至连掩饰一下都不掩饰，太过分了吧也？
　　“那有什么办法呢，我只知道一种训练方法，那就是自残式训练方法，但是谁又有我这么强的恢复能力呢？”
　　未云也很无奈啊，毕竟他的极昼呼吸法是在一次次的血管爆裂中完成的修行，至于他的剑术修行也没什么好多说的，无非就是疯狂的训练，体质强大到不需要休息也不怕受伤的未云，努力起来是没有上限的。
　　他的训练方法，真的是不适合普通的凡人来使用啊。
　　“强大的恢复能力的话......”
　　被未云的话一提醒，蝴蝶忍似乎是突然的想起来了什么一样。
　　“悲鸣屿前辈的继子，不死川君的弟弟不死川玄弥似乎也有类似的能力哦，听说不死川兄弟的感情似乎不怎么样，不过应该类似于以前姐姐劝我退出鬼杀队一样吧，家家有本难念的经呀。”
　　她也只是偶尔听到悲鸣屿行冥说过这件事情而已，似乎那个不死川玄弥拥有可以吃鬼获得鬼的能力的特殊体质，恢复力也非常的强大的样子。
　　“哦？还有这么神奇的家伙存在吗？那倒是挺有意思的，不过只有恢复能力也没用，没有强大的身体天赋，也就只是不断的爆裂不断的修复而已，但是我对这个家伙倒是有些兴趣了。”
　　未云虽然嘴上这么说着，但是心里已经开始不断的开始吐槽了，这吃鬼可以获得鬼的能力的又是什么鬼情况啊？！这已经越来越不科学了好不好？！
　　果然是在异世界寻找科学是否搞错了什么吗？这都可以当一本轻小说改编动画的名字了好吗？！这宣发也太好做了。
　　平复了一下自己的吐槽之魂，未云觉得自己还是不要继续吐槽这个乱来的世界了，就当这个吃鬼的家伙是基因突变吧，毕竟生物科学也是科学的一种啊。
　　“如果真的像你说的那样，可以发现有使用日之呼吸的天赋的人，那倒也不失为一种提升战斗力的方法，如果日之呼吸真的像你说的那么厉害的话。”
　　蝴蝶忍抬着头看向未云这么说道，她巴掌大的小脸上的表情比较严肃，对于这种可能大幅度提高鬼杀队战力的事情，她还是挺看重的。
　　对于蝴蝶忍的这句话，未云只能是先打了个哈哈糊弄了过去，毕竟他虽然强，但是能不能把别人变强，未云心中是实在没谱啊。
　　毕竟关于觉醒日之呼吸的事情也只是他的猜测，能不能实行，实行的效果怎么样都是未知数，他也不可能打包票说一定就管用。
　　蝴蝶忍没好气的白了他一眼，果然是男人的嘴，骗人的鬼，说了那么多有什么用，哼╯^╰！
　　也不等蝴蝶忍再吐槽未云什么，这大部队的化整为零也已经进行的差不多了，一直负责安全工作的蝴蝶忍和清水未云终于是可以脱身离开了。
　　不过未云也没有多高兴，经过一路的交谈之后，他和蝴蝶忍之间的尴尬情绪也逐渐化解了。
　　毕竟本身就有些不一样的感情，双方也都没有狠下心来拒绝的魄力，那聊着聊着自然就都忽略了之前的尴尬，两人心有灵犀的就当做之前什么也没有发生一样。
　　果然是情之一字，不知所起，不知所栖。不知所结，不知所解。不知所踪，不知所终。不知你所知，我不知所止。

第一百七十四章：到达总部，喧闹医院（求订阅啊！求月票！）
　　离开了大部队的束缚，蝴蝶忍和未云这两个人的行进速度，那就快了不知道多少了。
　　并且两个人也都有想要回去做的事情，所以也自然不会在路上多耽误什么时间，开启了赶路模式的一高一矮两人，很快的就回到了鬼杀队的总部。
　　身为柱的两人自然是不用再接受什么麻烦的检查的，他们很自然轻松的就进入了基地的内部。
　　之前已经介绍过了，鬼杀队总部是个很庞大复杂的聚落群，柱们各自都有自己的居住地，蝴蝶屋的位置又在偏于后山的位置，距离柱们的居所比较远，所以已经回到了这里的蝴蝶忍，自然就要先和未云告别了。
　　其实本来应该是不用的，如果蝴蝶忍要回蝴蝶屋的话，因为未云第一个要去的地方就是蝴蝶屋，毕竟刚才问了一下在总部值班的队士，得到的消息说时透无一郎现在还没有醒过来，现在依然还在蝴蝶屋的病房之中躺着呢。
　　但是就像未云要去找时透无一郎是为了这个柱指导一样，此时蝴蝶忍也是要先回她的家去找姐姐大人的，估计真菰此时应该也在那里，她现在也要回去，跟她们两个人商议一下柱指导的训练事宜，关于此次行动的汇报她之前已经让“隐”的负责人前去了。
　　“你如果要这么做的话就要赶快了，毕竟柱指导恐怕也不会再等多长时间就要开始了，其实如果你实在不擅长的话，完全可以跟主公大人申请不参加的，或者干脆去找锖兔和义勇合作。”
　　蝴蝶忍在和未云告别之前还是提醒了一下他，这种事情完全没有必要勉强，甚至她还有点儿担心，万一未云这个家伙捣鼓出来的方法不安全，她们蝴蝶屋又得给他收拾烂摊子，都到这个地步了，还是稳一点儿好吧。
　　“嗨呀，本来我还觉得挺麻烦的，但是主意一想好，我突然又对这个事情非常的感兴趣了。”
　　未云这个人就是这个样子，率性而为，热度上来了，他也是能够激发起来像炼狱杏寿郎一样的兴奋度的。
　　现在他对于这个特殊的觉醒日之呼吸的事情，就非常的好奇，所以他还是打算研究一下，至于最后要不要拿出来使用研究结果，完全可以再议嘛。
　　蝴蝶忍摇了摇头叹了口气，对于这个倔强的家伙也是没有任何办法，只是留下了一句“那你加油吧”，之后就摆摆手和未云说了再见，转身向着自己家的方向走去。
　　未云摆了摆手也是向着蝴蝶屋的方向走了过去，现在的总部就要比寻常要热闹的多了，至少要比未云上一次回来的时候热闹好多倍，毕竟现在已经把所有的鬼杀队队士都集中了过来。
　　如果不是总部够大的话，还真不一定容纳的下这些人，虽然人数也不算太多，但零零散散像“队士”、“隐”、“医护人员”等等，各种身份的人加起来就显得多了。
　　认出了未云的身份的人还真有不少，除了经常在总部工作的人之外，其它地方的队士对未云的脸还是比较陌生的，虽然有些惊叹于这个人的长相，但是看到他腰间的面具之后，众人还是立刻明白了他的身份。
　　毕竟有这个面具的，只有四个柱，排除掉一个女性，再排除掉脸上有伤疤的特点，再排除掉一个冷冰冰的面瘫，最后眼前的人也只能是神秘的清水未云了。
　　而对于这些在外面无所事事的乱逛聊天打屁的家伙，未云倒还是真有那么两个认识的，一个是桑岛慈悟郎的大弟子，名字似乎是叫做......emmmm~~~不重要。
　　而另一个未云就比较熟悉了，蜘蛛山的时候有过交集，好像还和他们是同期，一副路人脸没什么特点，也没什么特别的背景，比我妻善逸的师兄还要不好记，名字似乎是......
　　算了，记不起来，还是正事要紧，虽然那个记不起来名字的同期龙套，似乎还热情的跟他打了声招呼，但是未云也只是点头回应了一下，没有多说什么也未作停留，毕竟连人家名字都忘了，聊天神么的多尴尬。
　　看到未云这种做派，村田也只能怯怯的收回了手，不过他倒是没有失望，毕竟清水未云好歹还向他点了点头，为此周围的下级队士们还羡慕的看向了他，竟然得到了风评不怎么好的柱的点头回应！
　　至于说桑岛慈悟郎的大弟子，我妻善逸的师兄，恰了柠檬的狯岳先生，看着未云那一副完全没把他放在眼里的嘴脸，实在是气的咬牙切齿，他哪知道未云认出了他却根本没记住他的名字。
　　未云一路迅速的走过了人比较多的区域，没一会儿就到了后山附近的蝴蝶屋。
　　在蝴蝶屋里平常负责统筹一切的是神崎葵，一个带着蝴蝶发饰的双马尾少女，她通过了鬼杀队的最终试验，却因为害怕上战场而打退堂鼓，最后到蝴蝶屋参与了后勤工作，“隐”中也有不少这个样子的存在。
　　毕竟在藤袭山见识了鬼的恐怖之后，总会有认清了自己的人选择参加后勤工作，这本来就是鬼杀队为他们准备的一个选择，并不算丢人。
　　“啊，清水先生，您怎么来了？”
　　正在晾晒清洗的床单的小葵，看到了进入院子的清水未云之后，赶快擦了擦手迎了上来，未云不算是稀客，而且也不在乎这些细节，但毕竟身份在那里，她该有的尊重还是必须要有的。
　　“我有些事情要找时透无一郎，他现在清醒了吗？可以告诉我他的病房在哪里吗？”
　　未云示意这个严肃的小姑娘不要多礼，并道明了自己的来意，在这个少女的身上，他看到了一些蝴蝶忍小时候的影子，那副严肃认真的模样，还真有些相似。
　　“时透先生早上还没有醒过来，不知道现在有没有好转，一直是由小清、小澄和菜穗她们三个孩子在照看着，没有人来通知我的话，应该就是还没有醒，需要我带您过去看看吗？”
　　小葵把基本的情况告诉了未云，看到未云点了点头之后，她就招呼身边的医护人员帮自己处理一下这边的床单，随后就带着未云向后面的病房走去。
　　进了病房的大院之后，两人还没有走到要去的那间病房，就听到了十分的吵闹的声音。
　　“猪突猛进！猪突猛进！”
　　一个一听就十分的聒噪的声音突然响了起来。
　　“闭嘴啊死猪！”
　　紧接着是第二个夸张的声音，似乎准备在声音上压倒第一个声音。
　　“善逸！伊之助！你们不要再闹了！这里可是医院啊！”
　　最后的是第三个无奈的声音。
　　三个不同的声音，但都是如此的元气满满，似乎根本不像是医院里该待着的人。

第一百七十五章：野兽直觉，期待指导（求订阅啊！求月票！）
　　听到这三个正在喊个不停的喧闹声音，小葵的脸色已经是黑的像是煤炭一样了。
　　她当然知道发出这些声音的人都是谁，让她在清水大人面前丢了一个这么大的人，她是绝对饶不了那三个家伙的。
　　看着认真严肃到开始散发出魔王一般的气势的小葵，未云不禁是失笑出声，他当然也听出来了灶门炭治郎和我妻善逸的声音，至于另外的一个他倒是不怎么熟悉。
　　不过既然和灶门炭治郎、我妻善逸相处的这么的和谐，想来应该就是之前听说的那个嘴平伊之助了，与宇髄天元一起合作击杀了上弦之陆的三个小家伙里的另外一个。
　　看样子也会是一个有趣的孩子，这些天赋异禀的人是不是性格都有些不一样呢？
　　想到了认真顽固的灶门炭治郎，想到了人格分裂的我妻善逸，再到这个“猪突猛进”的嘴平伊之助，当然还有那边那个傻乎乎的还昏睡着的时透无一郎，这些年轻的孩子似乎都是不怎么正常的家伙。
　　走进了病房之中，未云果然看到了熟悉的三个身影，还有一个也是稍微有些印象的身影。
　　那个带着一个野猪头套的家伙，似乎在蜘蛛山的时候，也有过一点点儿的印象，主要是那个光着膀子带着个野猪头套的形象实在是让人印象深刻，就算现在穿上了病服，未云的记忆还是被唤起了。
　　“啊！清水先生！您怎么到这里来了？”
　　正站在张牙舞爪的我妻善逸和嘴平伊之助之间的灶门炭治郎，是第一个发现了清水未云和小葵走进来的人，他带着一些惊喜的看着未云说道，似乎对于未云的到来感到有些不可思议。
　　而听到了灶门炭治郎喊出了“清水先生”这个名字之后，我妻善逸的动作瞬间就僵硬了一下，随后他充分的发挥了雷之呼吸速度快的优点，一瞬间就恢复了正常的样子，转过身一脸惊喜的对着未云说道：
　　“未云前辈，您是来看望我们的吗？真的是太让我感动了，呜呜呜~~~”
　　我妻善逸这个家伙，不知道是不是因为参与击杀了一个上弦之陆的原因，胆子好像变大了不少，现在在他的面前已经有些放的开了，竟然跟他开起了玩笑。
　　不过未云看的出来他是真的很高兴见到自己，似乎还有些想要得到他的认可和肯定的意味。
　　“碳八郎，这个家伙是谁啊？”
　　嘴平伊之助完全的感受不到眼前这个人的强弱，他强大的皮肤触觉和野兽直觉没有给他提供任何的预警，所以他根本没有察觉到眼前之人是一位柱，当然就算察觉到了，这个家伙的态度估计也不会多么的尊重。
　　“你这只笨猪！未云前辈是柱啊！是非常的强大的柱！”
　　不等灶门炭治郎说话，我妻善逸就已经开始再次怼起来嘴平伊之助了，这两个人属于说两句话就要怼起来的关系，俗称八字不合。
　　“混蛋鳝一！你说谁臭猪！这个家伙完全就感受不到他有多强啊！怎么可能会是柱？！完全没有放火大哥和华丽大哥那么强的感觉！”
　　嘴平伊之助一脸的怀疑的看向了未云，似乎并不太相信我妻善逸的话。
　　“哦？一个鼻子灵和一个耳朵灵，到你这里就是触觉灵敏、野兽直觉了吗？”
　　未云也并没有多么的吃惊，这个嘴平伊之助果然也不出预料的不简单。
　　他自己努力那么多年，吃了那么多的苦头去训练，到现在才研究出了“通透世界”的能力，勉强能够达到这个境界。
　　结果这三个娃子竟然每个人出门就自带着一种，而且可能还要更加的强大，更别说那边那个躺着的，比这三个家伙还要小的时透无一郎，现在直接出门自带日之呼吸了都。
　　恰柠檬是不可能恰柠檬的，所以未云直接在瞬间放出了自己收敛的斗气，从他的身体之内，呼啸一般的斗气被集中起来，扑向了带着野猪头套的嘴平伊之助。
　　本来还在叫嚣着的嘴平伊之助，就如同被什么危险的掠食者盯上了一样，直接就僵在了原地，那如同实质的斗气，刺激的他全身的汗毛都竖了起来，就连他野猪头套的毛发都刺棱了起来。
　　未云只是释放了一下，随后就迅速的收回了斗气，他只是小小的跟这个家伙开了个玩笑，虽然也有给他一个小小的教训的意思，但是的确没什么恶意。
　　在未云收回了斗气之后，僵住的嘴平伊之助才开始僵硬的再次活动了起来，对于身边奇怪的看着他的灶门炭治郎和我妻善逸，嘴平伊之助僵硬的把脖子转过来看向了未云。
　　“你这个家伙...确实很恐怖，你是柱里面最恐怖的了吧？放火大哥和华丽大哥完全没你厉害！”
　　虽然总觉得这个长相好看的柱，似乎和自己在某些方面比较相像，但是从这个柱的斗气中感受到了杀意的嘴平伊之助，已经不敢太过于放肆了。
　　虽然他知道那杀意不是针对他的，但是他却知道了眼前这个家伙是个真正危险的掠食者，是拥有一颗能杀人的心的危险的家伙，虽然他不谙世事，但是野兽的本能就是趋利避害，他觉得还是不要招惹眼前的掠食者比较好。
　　“你们三个！！！这里可是病房啊！！！如果再让我抓到你们三个人这样胡闹！以后受了伤就都不要来这里了！！！”
　　小葵黑着一张脸，对着这三个人训斥着，在蝴蝶屋病房之中拥有着无上的威严的小葵，倒也是真的能够镇得住这三个家伙。
　　就连我妻善逸面对这个女人，都是有那么一丝的害怕的，被这个女人逼着喝药的场景简直太恐怖了。
　　而嘴平伊之助则是有些被未云给震慑住了，他一时也没有出声反抗。
　　至于灶门炭治郎，他则是十分的认真的向着小葵又是道歉又是保证的，生怕真的把这个姑娘惹生气了，对于他们这种添麻烦的行为，他是真的感到很抱歉。
　　“我来这里是找时透无一郎的，有些事情要跟他确定一下，你们三个人的伤势都好的差不多了吗？这么的活跃。”
　　未云看着被小葵训的抬不起头的三个人，出声为他们解了个围。
　　听到未云的提问，小葵果然停止了训话站到了一旁，灶门炭治郎带着谢意和窘迫的看着未云说道：
　　“其实我们三个受的伤不怎么厉害，只是一些皮外小伤，修养一段时间就可以去参加柱指导了！我一直很期待接受您的指导！”
　　灶门炭治郎自从经历了柱众审判之后，就是真的把义勇和未云都当做自己家人一般重要的人了，并且对于越来越强大，战绩也越来越夸张的未云，他其实也是崇拜的。

第一百七十六章：日之呼吸，欧皇时透（求订阅啊！求月票！）
　　“啧，不要对我的训练抱有这么大的期待啊，会搞的我压力很大的。”
　　未云对于灶门炭治郎的话真是感到十分的头大，至于在旁边也跟着起哄说“超期待”的我妻善逸，直接干脆的就被未云给忽略了。
　　对着这两个人摆了摆手，未云摇了摇头表示这件事情到时候再说吧，现在还有更重要的事情，于是他直接就走向了还在床上躺着的时透无一郎。
　　看未云没有在这个话题上多谈的兴趣（实际上是因为根本就还没准备好的原因），灶门炭治郎和我妻善逸也十分的知趣的没有再继续追问。
　　不过一直没有说话保持沉默的嘴平伊之助，这个时候却突然又恢复了活跃，他一下子拉住了灶门炭治郎和我妻善逸，将两个人拉到了门后的墙角里。
　　这个带着野猪头套的家伙，一副神秘兮兮小心翼翼的样子，对着两人问道：
　　“是要用这种方式和那个家伙交流，才可以不被杀掉吗？快点儿也教一教我！”
　　灶门炭治郎和我妻善逸互相对视了一眼，他们总觉得这只野猪似乎理解错了什么。
　　而在另一边的未云，自然也注意到了他们那边的悄悄话，并且因为五感灵敏的缘故，还把他们的悄悄话听的一字不差，对于这只带着头套的野猪，他也有了一个全新的认识。
　　“这孩子的感知能力确实变态，竟然能够感知到混杂在斗气之中的杀意，而且那杀意还并不是针对他本人的，只是沉淀在斗气之中的，这些天才的本领，真是让人一言难尽。”
　　未云摇了摇头，重新把注意力集中到了眼前的人身上，躺在床上的时透无一郎，仍然是一个沉睡的状态，没什么特别的情况，也没受什么伤，就只是没有醒，也是让大家非常的着急。
　　现在的这种情况，估计也就只能是因为那个突然觉醒的技能的缘故了吧？
　　未云开启了“通透世界”的状态，将斗气的强化集中了在了眼睛的位置。
　　霎时间，整个世界都好像变慢了一样，但是未云自己却还丝毫的未受影响，当然也没有那么的夸张，只是单纯的强化感官，还没有到可以控制时间的程度，那个玄学指数可太高了，未云还没有摸索到，大概率是还没有想过能做到那种程度。
　　但是现在的这个程度，也足够未云去发现他所想要发现的问题所在了。
　　通过“通透之眼”，也就是“通透世界”的眼部强化状态，未云很轻易的找到了时透无一郎的症结所在，虽然他也不知道是不是这个原因，但是异常状态者身体里唯一的异常状态，多半就是这个异常状态的起因了吧？
　　时透无一郎是霞柱，霞之呼吸未云也熟悉，包括呼吸的行气路线，所强化的脏器位置等等，未云都是了然于胸的。
　　但是时透无一郎现在的异常就在于，他的呼吸行气什么的全都乱了，虽然他仍然保持着全集中·常中的状态在呼吸，但他体内的呼吸正在潜移默化的改变着。
　　当然这个乱是相对于霞之呼吸来说的，站在未云的角度来看，时透无一郎这个家伙现在，分明就是在运行着日之呼吸的呼吸法！
　　要说这个世界上还有谁了解日之呼吸，那未云说第二，绝对没人敢说第一，毕竟未云现在的极昼呼吸法，本质上就是日之呼吸的加强版登峰造极。
　　时透无一郎现在运行的，分明就是弱化版极昼呼吸法，或者说是原版的日之呼吸，本来以时透无一郎现在的身体强度，他是根本无法承受这种力量的。
　　但是现在处于昏迷状态的他，身体强度竟然是在日之呼吸法的影响下，逐渐的变强了起来，已经快要逼近日之呼吸正常战斗的底线了！
　　“这......就是传说中的天才吗？”
　　看着眼前的一幕，未云已经彻底的失去了语言的表达能力，此情此景，也就只有一句“卧槽”可以形容他现在的心情了。
　　“天才就是这么任性，这么为所欲为的吗？”
　　未云关闭了“通透之眼”，说真的，他是有些被时透无一郎打击到了。
　　这家伙今年才14岁，第一次握刀接触呼吸法的时候，只用了两个月就成为了柱，跟着他第一次与上弦战斗，结果就觉醒了日之呼吸法，虽然听说这个家伙好像是起始呼吸·日之呼吸使用者的子孙，但这里可不是火影忍者的世界啊！你这么逆天真的好吗！？
　　算了，自认为是典型的靠运气和拼命努力型天才的未云，对于这位疑似从火影忍者世界穿越而来的欧皇，也是没什么想说的了，毕竟想说的都是屏蔽词。
　　不过未云还是真从这个家伙身上看出了一些端倪，那就是日之呼吸似乎并不像他的极昼呼吸法那么的极端。
　　可能是因为他的极昼呼吸法，本身就是通过极端的方式融合而成的原因吧，想要成功的运行他的呼吸法，没有他这个体质是完全别想的。
　　但是日之呼吸却完全不同，它好像会在一定的程度去自主的提升使用者的能力，直到使用者能够成功的将它用于战斗之中，这个来历神秘的起始呼吸，真是让人有些摸不着头脑，异常的玄学。
　　正在未云思考着，这个神奇的日之呼吸到底要怎么才能激发的时候，一直昏迷不醒的时透欧皇终于是醒了过来。
　　这下不用未云自己思考了，直接问一问亲身经历的人就好了。
　　“时透，你现在感觉怎么样？”
　　在问问题之前，还是要先简单的寒暄关心一下的，毕竟人家才刚刚醒过来，上来就把问题怼过去多不好。
　　“额，我有点儿渴...”
　　时透无一郎迷迷糊糊的回答了未云的问题，他挣扎着坐了起来，但是身体却有些不协调，他愣了愣，似乎是也发现了自己身体的一些不同。
　　“还有点儿饿了...”
　　坐直了的时透无一郎看着未云补充道。
　　“嗯嗯。”
　　未云点了点头。
　　“你还记得你之前被冻住之后发生的事情吗？你依靠自己的能力融化了冰，并且觉醒了日之呼吸的能力，你还记得你当时的感受吗？还记得你当时都做了什么吗？”
　　既然已经简单的寒暄关心过了，那未云自然是很干脆的开始了他的提问。
　　但是被他一堆问题糊在了脸上的时透无一郎，直接就懵逼了。
　　为什么直接就开始下一个话题了？刚才我的回答的意义到底是什么？不应该先给我倒点儿水拿点儿吃的吗？
　　时透无一郎一时之间，好像陷入了“我是谁？我在哪儿？我在干什么？”的懵逼状态。

第一百七十七章：猪脚光环，找到方法（求订阅啊！求月票！）
　　不过时透无一郎也没有在这些小问题上纠结的太久，这一次的昏睡，他也不是没有一点儿收获的。
　　在昏睡之中，一些尘封的记忆得到了解锁，往事如梦一般在他的脑海之中再次重演了一遍，他又重新找回了失去的记忆，获得了应有的情感。
　　因为未云毕竟对他有救命之恩，所以虽然饿着肚子并且口也很渴，但是时透无一郎还是很认真的回答了未云的问题。
　　“那个时候我一心想要突破冰冻的束缚，因为我不想让自己成为一个碍手碍脚，连一点点的忙都帮不上的无能之人。”
　　时透无一郎揉了揉有些疼痛的太阳穴，努力的回忆了一下当时的心态和情景，力图能解答未云的问题。
　　“所以我几乎是在拼尽全力的运行呼吸法，拼尽全力的动用身体的力量，在那之后我就感到身体里似乎涌起了一股暖流，再往后的事情我就记不起来了。”
　　尽管他已经在努力的回忆了，但是所提供的信息也就只是这种程度而已。
　　“这不就是在面临生死危机的时候，用尽全力突破自己的极限，随后就觉醒了强大的能力的老掉牙的设定吗？除了boss是我秒掉的之外，似乎没有什么不同？”
　　未云听到时透无一郎的描述之后，只能是在心底吐槽了，这完全就没有任何的帮助啊。
　　而且这么看的话，这个家伙似乎运气也并不是特别好吧？如果没有自己在的话，这个家伙觉醒了天赋直接晕过去，也根本没办法战斗了。
　　当然非要这么说的话，这安全可以形成悖论，毕竟说不定没有他，人家也不会是这个情况呢。
　　未云摇了摇头，招呼小葵过来照顾时透无一郎，既然已经无法在他这里得到帮助了，那未云就准备离开了。
　　他接下来要去看看锖兔和义勇两兄弟的准备，如果自己的计划实在不行的话，柱指导期间他就准备跟着这两个家伙打酱油了。
　　“很抱歉，没能帮助到您。”
　　恢复了记忆之后的时透无一郎，明显要比之前有人情味多了，看未云似乎有些失望，他还向未云道歉道。
　　未云摆了摆手，示意这件事情不怪他，让他不用在意，不过在起身看到灶门炭治郎之后，他突然就想到了一件事情，这个家伙之前似乎询问过他日之呼吸的事情。
　　“炭治郎，你之前说的火之神神乐是什么情况？详细的跟我说明一下吧。”
　　走到了灶门炭治郎的病床前坐下，未云对重新老实的躺回了床上的他说道，此时三个小家伙都已经老实的躺在了床上，我妻善逸好奇的看了过来，而嘴平伊之助目不斜视的看着前方，两只耳朵却支楞了起来。
　　“啊对！我之前还想要向清水先生请教这个问题来着。”
　　灶门炭治郎被未云一提醒，也是瞬间就想起来了这件事情。
　　随后灶门炭治郎就把自己记忆之中的，关于火之神神乐的信息一股脑的都告诉了未云，没有任何的防备的意思。
　　“emmmm~~~”
　　未云沉吟了一下，似乎这个火之神神乐，真的是日之呼吸的一个组成部分，为什么说是日之呼吸的一个组成部分呢？
　　因为虽然时透无一郎觉醒了日之呼吸，但是他所觉醒的只是运行日之呼吸的方法，真正的日之呼吸的成体制的战斗方法，他自己是并不知道的。
　　而灶门炭治郎所用的火之神神乐，似乎就是日之呼吸的战斗模式，或者说是各种型，也正是因为这个，灶门炭治郎才能够发挥出远超于当前的实力。
　　但是每次使用完之后，他的身体就会非常的虚弱，因为水之呼吸的强化，并不足以支撑他使用日之呼吸的战斗方法。
　　说不定再继续的使用下去的话，灶门炭治郎可能也会变得像他的父亲一样，最后因为身体过于虚弱而死，但是他要比他的父亲更好的是，他还是掌握着呼吸法的，虽然会造成损伤，但也不至于过分。
　　“炭治郎，不要再用水之呼吸的方法来行气了，把你的上衣脱掉，按照我的手指在你身上行走的路线，你来尝试改变你的行气方法。”
　　日之呼吸的觉醒条件仍然是个迷，但是未云想到了最简单的办法，那就是直接照着日之呼吸的行气方法来试一试，按照日之呼吸会自主强化使用者身体的特性，如果有天赋的话，那日之呼吸应该就可以成功运行。
　　“啊，好的，我试试。”
　　灶门炭治郎十分听话的脱掉了上衣，露出了精壮的身体。
　　未云按照日之呼吸的行气路线，在灶门炭治郎的身上为他进行指引，在“通透之眼”的注视中，灶门炭治郎的行气路线改变的很简单，似乎日之呼吸就是专门为他量身定做的一样，也许这个家伙在一定条件下，也可以自主觉醒？
　　未云摇了摇头，对于这些不知道身上套了多少光环的家伙，他真的是无话可说了。
　　将衣服扔给了灶门炭治郎，未云起身接着向旁边的我妻善逸走了过去。
　　“来，你要不要也试一试？”
　　刚才的情况，以及日之呼吸的优点和强大，未云都已经说了出来，我妻善逸和嘴平伊之助都听的一清二楚。
　　但是我妻善逸却拒绝了他，这个孩子是这么说的：
　　“我想要成为爷爷的骄傲，成为雷柱。”
　　未云其实可以理解，毕竟将雷之呼吸·壹之型登峰造极的他，对于雷之呼吸有着太深的感情，对于桑岛慈悟郎，他也有着太深的感情。
　　而另一边的嘴平伊之助，被未云的视线注视的时候，一只猪头也是摇的像是拨浪鼓一样的拒绝着。
　　未云耸了耸肩膀，既然这样的话，他也不会强求，毕竟每个人都有自己选择的权利。
　　于是在和几个人道别之后，未云很干脆的就离开了这里，虽然和他一开始想的不太一样，但是也总算是找到了一种方法，只不过用这种方法的话，女队士们恐怕就没有办法来他这里了。
　　毕竟他是打算一个一个的进行引导的，改变行气方法毕竟不是一件简单的事情，对于那些素质不高的下级队士，说不定还会有受伤的可能性的，所以未云必须要开着“通透之眼”慢慢的进行引导，这样肯定就要把女队士们排除掉了。
　　“唉～~~”
　　未云不禁有些惆怅失望，但是有得必有失，现实的情况就是这个样子，他也找不到什么更好的办法了。
　　“去看看锖兔和义勇的情况吧，鳞泷老头儿说不定也在那里。”
　　解决了自己的问题，未云现在是感觉一身轻，他也有闲心去关心关心别的了。

第一百七十八章：最终目标，哪怕一个（求订阅啊！求月票！）
　　“你说我们到底要通过什么样的方法，来实现这个训练的效果呢？要怎么样才算是训练通过了呢？”
　　“老牌”水柱锖兔和“新晋”水柱富冈义勇，此时正在锖兔的家中面面相觑着思考这个问题。
　　在庭院之中，他们围坐在一个小桌子旁，桌子上正放着一小壶清酒，三个小小的酒杯摆放在了桌子上。
　　此时夜色已经渐起，不过在月色、星光、灯火的照耀下，倒也不用太过担心光线的问题。
　　而桌子上之所以有三个杯子，自然就是因为此时并不是只有他们两个人在这里，他们的师父，资历更老的“原水柱”鳞泷左近次，此时也正在桌子旁围坐着。
　　鳞泷左近次拿起一个小酒杯倒上了一杯酒，十分自在的喝了起来，似乎根本没有受到任何问题的困扰，他自己负责的那一部分，他似乎是早已经完成了，所以他现在才有时间来看自己的两个徒弟的工作进度。
　　至于说真菰那边，他倒是比较放心，因为毕竟还有一个蝴蝶香奈惠在那里，总算是经验比他们丰富一些的，而且那边三个女孩子，他再怎么说过去也都不算合适。
　　灶门炭治郎他也去看过了，和灶门炭治郎兄妹聊了聊天，鼓励了一下那个孩子，现在只有未云他还没见到了。
　　“就从基础的防御架势来教吧，我认为这群人估计连这个也做不好。”
　　富冈义勇脸上的表情相对淡定，因为他就是为了省事儿才和锖兔一起的，所以他自己倒是不是很着急，反正有锖兔在前面顶着。
　　“磨炼基础的架势吗？也不失为一个办法，那要磨炼到什么程度才算通关呢？”
　　锖兔这次倒是没有吐槽义勇的话说的过于直接，因为他的心中也是这么认为的，这群队士的素质真是堪忧。
　　“也可以用我训练你们的方式来训练，至于通关的话，大可以由你们来进行攻击，然后通过成功格挡的次数来进行判定。”
　　鳞泷左近次小酌了一口，也发表了一些意见，果然姜还是老的辣，做了那么多年的培育师的鳞泷左近次，就是要比这两个只知道打打杀杀的现任水柱强的多了。
　　“可以！我觉得师父的提议不错，你觉得呢义勇？”
　　锖兔听到鳞泷左近次的提议之后思考了一下，他是十分的认同鳞泷左近次的说法的，并且这的确是一个很好的办法。
　　“我没问题。”
　　富冈义勇也端起了酒杯小酌了一口，算是认同了锖兔的话。
　　“哈，看来我来的很巧嘛。”
　　就在这时，未云的声音从门口传了进来，屋里的三个人陡然一惊，因为他们没有任何一个人发现有人靠近了这里，不过在听到声音属于未云之后，他们就也都释然了。
　　“你回来了未云，已经知道柱指导的事情了吗？”
　　锖兔招呼着未云先过来坐，同时到屋里又拿了一个酒杯过来，他没有想到今天未云会回来，所以根本没有准备。
　　未云接过酒杯倒上了酒，在和鳞泷打了声招呼之后，就一屁股坐在了最后的一个位置上，三位新老水柱终于不用三缺一了。
　　“嗯，忍已经和我说过了，而且在过来之前，我刚刚确定了我的训练项目的可行性和操作方法。”
　　将杯中的酒当做水一样一饮而尽，未云笑着回答了锖兔的问题。
　　“这么快的吗？？？是什么项目？”
　　已经过去了好几天，刚刚才确定下来怎么实行训练的锖兔有些惊讶，这下连义勇和鳞泷都好奇的看向了未云。
　　“关于日之呼吸的项目。”
　　未云一开口就是一个大新闻，直接就把这三位水柱给镇住了。
　　看他们惊讶的样子，未云简单的跟这三位讲解了一下事情的经过，并告诉他们灶门炭治郎和霞柱时透无一郎现在都已经成功觉醒的消息，来加以进行证明可行性。
　　不过未云倒是没有询问这三位，有没有人想要觉醒一下试试的问题，因为就算真的有人适合且能够觉醒，那现在也并不是一个好的时机。
　　他们三个人与普通的队士的差别太大了，就算不用日之呼吸，就算没有觉醒，他们本身就也拥有着强大的实力，并且因为熟练度更高，因为拥有丰富的经验的原因，他们现在的实力说不定要比觉醒了日之呼吸还要强。
　　当然这是因为时间太短了的原因，如果时间还可以宽限个一年半载的话，那肯定是每个人都觉醒日之呼吸最好了。
　　“竟然是这样吗？！这个日之呼吸竟然会这么的神奇。”
　　听到了未云的解释，以及他的所见所闻，三位水柱被惊的都不轻，接受最快的竟然是鳞泷这个老人，不过这也可以理解，毕竟这个家伙不知道为什么，身上也有着一些玄学的造诣，对于这个玄学的日之呼吸，他也是可以很快接受的。
　　“这个可以啊！把你的这个项目放在所有的项目的前面，如果真的有人觉醒了日之呼吸，那就正好可以让他重新的走一遍训练过程，说不定也是可以速成一些战斗力的！”
　　锖兔倒是很快的理解了未云的这个训练的好处，对于柱来说是没有必要去尝试的，因为你接受一个新的呼吸，就要去重新的熟练它的型，重新去熟悉行气方法，这是很需要时间的，但现在留给他们的时间已经不多了。
　　“对于那些本来就没什么能力的下级队士，这种可以速成战斗力的方法，才是真正的好办法。”
　　义勇边喝边说，话还是这么的直截了当。
　　听到这两个家伙乐观的发言，未云苦笑出声：
　　“你们俩是不是忽略了我的话的前提？这个日之呼吸可不是谁都能觉醒的，不要因为我现在的成功率是百分之百，你们就觉得所有人都可以觉醒了，得不到日之呼吸的认可，就算我再怎么努力去引导，也是不会有用的，只有天赋和机遇并存的人才有那么一丝可能觉醒。”
　　未云觉得在这群可能连名字都没有的龙套之中，能够有这个运气觉醒日之呼吸的人，八成有可能是一个都没有的，不过试还是要试试的，毕竟就像锖兔义勇所想的那样，对于这些下级队士，他这个办法绝对是提升实力最快的办法。
　　“不求有功，但求无过吧，能够觉醒出来一个都是很大的帮助。”
　　鳞泷最后说了一句总结性的话，得到了三位徒弟的统一认可，他们的柱指导的最终目标就是这样，只是希望能哪怕多一个在柱指导中脱颖而出的人，那都是对鬼杀队的很大的帮助了。

第一百七十九章：家有一老，如有一宝（求订阅啊！求月票！）
　　俗话说得好，家有一老，如有一宝，在有很多的事情上，老人们的丰富的人生经验，都是可以给你带来很多的启发和帮助的。
　　所以觉得自己已经遇到了人生的大难题大危机的未云，最终还是找到了自己家的那一老，准备向这位一看故事就很多的老人取一取经。
　　在锖兔家坐了一会儿之后，未云和鳞泷左近次就先一步离开了，留下了还在完善项目细节的锖兔和义勇两兄弟。
　　“你说有问题要向我请教？”
　　在已经灯火通明的街道上并肩走着，鳞泷左近次有些奇怪的向未云问道。
　　现在的未云明明已经强的超出规格了，在得知他接连斩杀了好几个上弦之后，鳞泷左近次更是深刻的认识到了这一点。
　　虽然因为灶门祢豆子突然的异变，导致大家更多的注意力放到了那一边，但是未云的战绩还是让很多人惊讶的同时也十分的欣喜，毕竟有这么强的一个人站在自己这一边，谁都会感觉安心的吧。
　　所以现在鳞泷左近次更加的好奇了，这个时间段，未云会有什么样的问题向自己请教呢？难道这个从小胆大包天的家伙，到最终之战却紧张了起来？这可不像他所了解的那个清水未云。
　　“emmmm~~~”
　　虽然已经决定要向鳞泷老头儿请教一下经验了，但是真正的面对他的时候，未云还是有些难以启齿，或者说有些不知道该怎么来描述自己所遇到的困难。
　　在沉吟了一会儿之后，未云整理了一下自己的思绪和语言，还是把自己的烦恼，尽可能的用清晰好理解的话讲了出来。
　　“如果说，我是说假如的话，有一天我会去到一个非常非常遥远的地方，甚至连我自己都不知道自己还能不能够回来，在这样的情况下，我该如何去处理一段感情呢？”
　　未云总有一种预感，自己在不久的将来，在那个穿越世界的按钮转好冷却之后，就十分有可能会开启一段未知的旅行，在有那样一个按钮摆在面前的时候，他觉得自己随时都有可能会按下去。
　　但最糟糕的是，他甚至连那段未知旅行的终点在哪都不知道，能不能中途返程，还是会永远的一去不返，他自己都不清楚，唯一清楚的仅仅只是，那可能是个比时间更遥远的地方。
　　“这倒是......一个奇怪的问题。”
　　鳞泷左近次看得出来未云的心事很重，似乎在经受着一些挣扎，一些不确定，对自己的选择和未来充满迷茫，这是以前的未云从来不会有的状态，以前的他是一个十分的坚定的知道，自己要做什么要怎么做的人。
　　“唉，爱情啊...”
　　鳞泷深深的叹了一口气，果然也只有爱情可以让一个人动摇，让一个人改变一直以来的坚守了。
　　虽然自己的心绪很重，但是未云还是很简单的就把握到了鳞泷左近次话语中的故事，这个老家伙，年轻的时候恐怕也没少风流债。
　　“对于这件事情，我只能这么告诉你，人生本身就是一段不知道前往何方的旅程。
　　除却命中注定的出发点降生和终点死亡之外，似乎没有什么事情是可以预料到的。
　　心存太多的顾虑，或许反而会让你错过许多美好的东西。”
　　鳞泷左近次叹了口气，对着未云说出了这么一段话，里面虽然没有什么故事，但是却蕴含了一些人生的经验道理，话语并不多么精彩，却好像带着很多的遗憾，鳞泷的话很明显是动了情的。
　　毕竟自从未云被他捡回家，他就从没有在那个家里见到过女人，当然这个女人是指的鳞泷的伴侣，那个时候的鳞泷也才只不过是中年而已，没有妻子没有孩子，孤身一人既当爹又当妈的，在深山之中把他们这些收养的孤儿教导大。
　　你要说鳞泷左近次的身上没有一点儿故事，那未云是绝对不相信的，这个家伙能够毫发无伤的隐退，并且身上还有着神奇的各种技能，怎么看都不会简单。
　　附魔在木雕面具上的符文，可以让鬼把人类视为亲人的心理暗示，这都是远超这个世界的神秘度的技能好吧？未云甚至一度怀疑这部动漫是不是还有前传，鳞泷这个老家伙其实就是前传的主角。
　　“所以师父你的意思，就是要我勇敢的去面对，要我遵循自己的本心，珍惜眼前的人吗？”
　　未云收拢了一下思绪，将自己对鳞泷的话的理解问了出来。
　　“呵呵呵，我可没有这么说，我只是说人生变幻无常，你永远都不会知道下一秒会发生什么，所以犹犹豫豫的反而会失去很多本应到手的幸福美好。”
　　鳞泷左近次没有肯定未云的话，仍然在说着一些云里雾里的，但是他的话在未云听来，无非就还是在劝他珍惜当下，不要太过在意不确定的未来，之所以不肯定，恐怕只是不想以后背锅吧，所以让他自己悟，悟出来什么就是自己的事情了。
　　但是未云听了他的话之后，竟然真的想通了，人生的每个阶段都必然会有遗憾，但是已经走进了心中的美好，如果不牢牢的抓住，在以后的日子里，就注定将只能是遗憾了。
　　所以过去的事情就交给过去，未来的事情就交给未来，他真正在意的应该就只是现在，快乐幸福，就足够了，不要想着下一次怎么怎么样，只要抓住这一次就好了。
　　原本事情就只是这么简单，他所需要的也就只是有人来点醒一下他而已，这大概就是家有一宝的作用了吧。
　　“想通了？”
　　看着未云深深的叹了一口气，脸上的神色重新神采飞扬了起来，鳞泷左近次带着笑意的对着未云问道。
　　“嗯！想通了！我只要让现在的自己不后悔就好了！整天想着以后会怎么怎么样，反而连现在的生活都过不好了，那才是得不偿失呢！”
　　未云重重的点了点头，重新又开始嬉皮笑脸了起来，他有些打趣的对着鳞泷说道：
　　“看来老头儿你年轻的时候很有故事呀，正好今天都没什么事情，你讲讲给我听听呗，以前你也没说过，我现在可是非常的好奇！”
　　“咳咳咳，哪有什么故事给你听，你个臭小子，先把自己的事情搞明白吧。”
　　鳞泷左近次尴尬的咳嗽了两下，随后就没好气的摆摆手准备离开了，反正问题也解决了，他要回去准备休息了，一把老骨头还要养足精神参加决战呢，不像年轻人一样精力旺盛了。
　　“那算了，回去好好休息吧，一把年纪的也不容易，还非要跑来掺和我们年轻人的事情，自己找罪受。”
　　未云抓住机会把自己早就想抱怨的事情说了出来，但是鳞泷左近次只是摆了摆手，一副丝毫不在意的样子走开了，未云也只能是无奈叹气。

第一百八十章：值得尊重，莫名其妙（求订阅啊！求月票！）
　　虽然已经解开了心结，但是未云也没有立刻就去找蝴蝶忍表明心迹，来一个大战之前我们在一起吧这个样子的超级无敌必死flag。
　　尽管未云对自己的实力保持着绝对的信心，对鬼杀队的诸位也都很有信心。
　　但是就算决定了要接受这份感情，其实也不差这最后的一段时间了，等一切都尘埃落定了，在享受胜利的喜悦的同时，再加上这样一份收获爱情的幸福，岂不美哉？
　　不知不觉中，自己也在那里疯狂的立起来flag的未云，丝毫的没有注意到自己的这个想法其实也非常的危险，说不定到最后就有谁出事儿了呢对吧？
　　冥冥之中，那些在胜利到来之前倒下的人，都在注视着那些夸下了海口的人。
　　毕竟世事无常，因果天定，有些时候，事情的发展是不会追随着人的意志而改变的。
　　但未云却丝毫的没有想到那种可能性，所以在柱指导开始之前的这几天里，无所事事的未云就开始了各处窜场子给自己找事情干。
　　他第一个去的地方，当然就是主公大人产屋敷耀哉那里了，因为他听说主公大人的身体情况已经每况愈下了。
　　而到了主公大人的宅邸之后，看到的情况也果然不是太乐观，本来还可以走动的产屋敷耀哉，现在已经是无力的躺在了床上，虽然还保持着头脑的清醒，但也可以看出来是在强撑着了，说不定什么时候就会直接咽下最后一口气。
　　尽管如此，这位鬼杀队的当主，仍然直接的和未云进行了沟通，似乎是想要用自己最后的生命，来尽力的把鬼杀队运转到决战之时。
　　在谈话之中，产屋敷耀哉盛赞了未云的功绩，并表达了对于未云的感激，最后还诚挚的恳求未云，一定要代替他把鬼舞辻无惨杀掉，终结所有人的痛苦。
　　这个男人的样子已经非常的不堪了，未云甚至用“通透之眼”去查看了他的身体，那是一副已经完全残破到，甚至不能支持生命的存在的身体，这个男人现在的情况，让未云甚至感受到了一丝熟悉。
　　“一直不能够睡觉的感觉，是不是很痛苦？”
　　未云是带着些感同身受问产屋敷耀哉的，产屋敷耀哉只是点了点头笑了笑，却没有回答他，对于未云看破了他的情况，他虽然有些惊讶，去也无力去深究了。
　　未云答应了这个男人的请求，因为这也是他所追求的目标，就算这不是，他也会答应这个男人，因为他从产屋敷耀哉身上感受到的那种感觉，是那种只要自己一失去清醒，哪怕是睡着了，整个人都会彻底的消散的感觉。
　　这个男人明明早该死了，却是完全靠着自己的意志力还活着，这是一个意志坚定到战胜了死神的人，哪怕只是吊住了一口气。
　　未云觉得他的信念是值得尊重的，同时对于自己那个时候能坚持那么久，他也感到了一丝疑惑，当时的自己到底是怎么做到的？难道就靠着不想死的愿望？
　　未云知道，这注定是一个他想不通的问题，所以他索性也就不再去想了。
　　离开了产屋敷家的宅邸，未云紧接着就拐到了蝴蝶姐妹家，虽然没打算在战前把事情给捅破，但是这也不妨碍未云去看一下蝴蝶姐妹和真菰的工作进度，毕竟大家关系都那么好。
　　几人再次见面，自然是一片欢声笑语，已经调整好了状态的未云，表现的像是已经是完全把之前的事情给揭过去了一样，面对蝴蝶忍仍然是以前那样亲近的态度，好像两人之前的隔阂已经消失了一样。
　　但是，不知道未云在心中已经下定决心要接纳她的蝴蝶忍，却是完全的误会了未云的意思，她以为这个家伙之所以会这么高兴，完全是因为见到了她的姐姐蝴蝶香奈惠和真菰！
　　所以有了一些小情绪的蝴蝶忍，看起来就不是特别的高兴了。
　　这样的一个微小的情绪变动，没有能瞒得过身边的人。
　　从小就对妹妹的情绪感知很敏感，对自己的妹妹也非常的了解的蝴蝶香奈惠，自然是很轻松的就察觉到了妹妹蝴蝶忍的情绪变化，她隐隐的好像猜到了一些什么，却又不太敢确定，因为未云的表现不像是她想的那个样子。
　　而看着未云长大的真菰，其实也可以说是一起长大，毕竟真菰也只是比未云稍长一两岁而已。
　　从小就心思细腻的她，也是稍微从未云的情绪变化中，感受到了一些不一样的东西，虽然说不清楚具体是什么，但来源肯定是蝴蝶忍不会有错。
　　这个时候，真菰和蝴蝶香奈惠心有灵犀的对视了一眼，似乎都看出了对方眼里的疑惑，还有一些隐隐的担忧，两个姐姐的角色在此时竟然达成了某种共鸣，事情的前因后果，差不多在两人的对视之中得到了一些推测。
　　不过在她们两人努力的想搞清楚事情的起因和结果，想要帮助未云和蝴蝶忍解决问题的时候，未云自己却是先一步离开了，这就让两个人非常的失望了。
　　虽然对于未云和蝴蝶忍发生了一些什么事情的这个结果，她们两人心中多多少少都有些不舒服，但是两人做出同样的，想要撮合的行为的原因竟然是高度的一致的。
　　未云和真菰两个人，是真正的从小一起长大，说是亲如姐弟也不为过了。
　　尽管因为未云是穿越者的原因，导致这种关系有些向别的方向发展的因素，但是如果看到未云过得幸福的话，真菰是不在意自己的那一点点小情绪的。
　　同样的道理也可以在蝴蝶香奈惠那里用的上，毕竟蝴蝶忍才是蝴蝶香奈惠的全部。
　　尽管她和未云的关系也很好，甚至到了只要未云加把劲，也是可以把她轻松的拿下的程度，但是当真的把清水未云和蝴蝶忍放在天平之上时，蝴蝶香奈惠还是会毫不犹豫的选择妹妹，尽管这可能会让她自己放弃一些东西。
　　所以当这两个人都察觉到了事情有些不对，并且同时都想要做出一些什么事情来进行矫正的时候，作为风暴中心的未云又怎么可能察觉不出来呢。
　　他十分敏锐的察觉到了，这两个姐姐的情绪突然变得有些糟糕，虽然没有明显的表现出来，但是当这三个女人都开始变得有些奇怪的时候，未云要是再感觉不出来事情不对劲，那他真的是活该要死了。
　　被突然的夹在了三个心情糟糕的女人中间的那种无力感，瞬间就让未云败退了，他毫不犹豫的选择了先脱身离开，并且有些无语的感慨，这个莫名其妙的修罗场到底是怎么回事？

第一百八十一章：宝珠村田，天才时透（求订阅啊！求月票！）
　　“可怕可怕可怕，果然女人这种生物太可怕了。”
　　这句话对未云来说几乎已经快成为魔咒了，这几天一直在他的脑海之中萦绕不去，那天发生的那一幕，让未云直到柱指导开始都没有再次踏入蝴蝶姐妹家一步。
　　他可不想再去自己找罪受了，所以在申请到成为第一个柱指导的项目之后，他就提前的开始了自己的柱指导生涯。
　　毕竟如果真的找到了什么好苗子的话，那后面的训练还是很重要的，如果先通过了后面的训练再过来的话，觉醒了日之呼吸之后，还要再花费时间去对自己的身体进行熟悉。
　　这样的话，还不如大家都统一先接受了未云的检查，之后不管觉没觉醒都再一起去参加其它的训练好呢。
　　“请大家排好队！不要拥挤！一个一个来才可以！”
　　被清水未云抓来做了壮丁的灶门炭治郎，正在未云负责的场馆之前，努力的组织着队伍的排列，因为是所有的队士们都要来参加的训练，所以人数很多也比较乱。
　　如果只有“隐”们的话，可能不能够有效的维持纪律，所以未云就把已经伤愈的灶门炭治郎和我妻善逸还有嘴平伊之助都给抓了壮丁。
　　此时三人分成了三个区域各自负责，因为队列只有一条但是排的很长，三个人就分成了一个在前一个在后一个在中，配合着“隐”们一起维持着队伍的纪律。
　　此时张牙舞爪的嘴平伊之助和对没有女孩子很失望的我妻善逸，也都在尽职的完成着自己的任务，毕竟这可是清水未云交代下来的，他们哪敢有半分懈怠。
　　其实也只有在未云这里才需要去做这么多的准备，因为等到了后面的训练项目，大家就可以去自由的分开选择不同的训练项目了。
　　虽然最后的要求是要把所有的训练项目都通关，但是这些项目并没有排出一个先后顺序来，大家都是可以平等选择的，唯一的要求是，必须要通关了一个项目才能去下一个项目。
　　比较引人注目的就是，这一个长长的队列之中，竟然是连一个女孩子都没有。
　　要说在鬼杀队的队士之中，其实还是有不少女队士的，但是未云在门口明确的贴上了女士禁入的牌子，大家也无可奈何。
　　不过就算他自己不心里十分有数的贴上，看到他的要求之后，那些女队士们多半也是不会来的。
　　毕竟进门之前先把上衣脱到一丝不挂，这对于女队士也太难了，就连很多男队士都还十分的羞怯呢，就更别说女孩子了，这样也无可奈何，他要是等人到了里面，上来就要求脱衣服，那样才显得很奇怪呢。
　　不过倒是还真有一些女队士跑到门口附近来围观，对着在门口脱掉上衣，露出了胸膛的男队士们指指点点，让一些身材不是多好的男队士分外尴尬。
　　其实未云这个时候也有点儿后悔了，这件事情真正操作起来，其实还不如狠狠的操练这群家伙容易呢。
　　他要十分的认真的引导着这群家伙，因为天赋很差的原因，这些下级队士操控起来呼吸法，跟灶门炭治郎简直都没办法比。
　　就更别说还想要入未云的眼了，真的是没眼看，但是又不得不看，可以想象给自己挖了个坑的未云有多绝望了。
　　“唉～要不是为了给鬼杀队增加一点儿战斗力，谁会干这种吃力不讨好的事情。”
　　未云虽然觉得自己现在掌握着克制鬼的力量，和鬼舞辻无惨正面刚的话应该也不会虚他，再不济咱们鬼杀队现在还有那么多的柱，大不了大家一起并肩子上，反正和鬼也不用讲什么江湖道义。
　　但是这个鬼舞辻无惨毕竟是一个苟了那么多年的老怪物，说不定还真有几把刷子藏起来了，这个只差最后一步就能变成完美生物的家伙，谨慎一点儿的面对还是有必要的。
　　这个剑士明明超强却过分慎重，未云也就只能吐槽吐槽自己了，毕竟这个工作真是越干越枯燥，而且也没有任何的惊喜。
　　现在队伍已经过了快三分之一了，但是却连一个觉醒了日之呼吸的都没有，虽然在预料之中，但未云还是有些失望的。
　　这种失望的情绪一直延续到一个熟人出现在了他的面前，应该也勉强可以算是一个熟人吧。
　　“清水大人！我是村田！还请多多指教！”
　　出场很少的，有着龙套名字的龙套脸的龙套人物村田，面对着有些心不在焉的未云，他很认真的打了个招呼，并十分的知趣的说了一遍自己的名字。
　　未云抬头看了他一眼，有些无精打采的说道：
　　“是你啊，我记得你，原来你叫做村田啊，如果做好准备了就开始吧。”
　　虽然认出了这个有些熟悉的家伙，但是未云也并没有和他寒暄的打算，已经对这些人放弃了希望的未云，现在只想赶快结束了事。
　　“好的清水大人！我已经准备好了！您可以开始了！”
　　村田虽然在心里吐槽着未云连自己的名字都没记住，但是在听到未云的话之后，他仍然是一俩紧张的开始了接受检查，毕竟到现在为止还没有一个人通过呢。
　　顺着未云的指引，村田开始运行起来这个自己完全不熟悉的呼吸法，但是有些出乎他的预料，这个呼吸法竟然运行的格外的顺畅，比他之前所用的，不知道要顺畅多少倍，他隐隐的感觉，自己似乎十分的和这个呼吸法契合。
　　而未云也是第一次开始精神集中了起来，这个叫做村田的家伙，有些不简单啊。
　　这个家伙对日之呼吸的匹配度，竟然是已经直追灶门炭治郎和时透无一郎了，未云再次抬头看了紧张的不行的龙套脸村田一眼，没想到这个家伙，竟然是一颗遗漏的宝珠啊。
　　“可以了，你已经通过了，就先到此为止吧，你先到里面去，霞柱时透无一郎会给你做进一步的指导和讲解。”
　　没错，伤势恢复的很快，或者说基本上就没受什么伤的时透无一郎，此时正在里屋里面打瞌睡呢。
　　虽然他也是刚刚觉醒没多久，但是指导一下这些下级队士还是没问题的，毕竟这个天才可是用了很短的时间，就把灶门炭治郎的火之神神乐全都给学会了。
　　村田的心中涌起了一丝狂喜，貌似至今为止，他还是唯一一个通过了这次检查的人，虽然不知道检查的到底是什么，但是就只有他一个人通过了这件事实，还是让他有些难以置信惊喜莫名的。
　　带着一些莫名的激动，村田感觉自己似乎开始与众不同起来了。

第一百八十二章：明明就是，是我先的（求订阅啊！求打赏~）
　　与一直把自己当成一个配角的村田不同，在村田后面走进来的这个男人，原鸣柱桑岛慈悟郎的大弟子狯岳，却是一个一直心高气傲的，认为自己是主角的人。
　　尽管之前前面的所有的人，一直到那个傻兮兮的村田进来之前，都没有一个人通过清水未云这个训练，但是狯岳却是始终都认为，自己是一定可以通过的。
　　尤其是在村田那个家伙都通过了之后，对于自己是一定可以通过这个训练的这件事，狯岳就更加的确信了，毕竟连村田那个家伙都可以，自己比他强那么多，一定就更没问题了。
　　于是这个家伙进来的时候，是带着一脸高傲的表情走到了未云面前的，他决定要用自己的实力，让未云对他刮目相看，让这个曾经瞧不起他的男人，真切的感受到他是多么的优秀！
　　虽然狯岳误打误撞的，似乎也搞明白了未云有些瞧不起他这件事情。
　　但是关于未云瞧不起他的哪一点，他却完完全全的搞错了，未云瞧不起的是他的性格，并不是他的实力，因为他的实力，根本就没有让未云正眼瞧他的资格。
　　对于之前未云给我妻善逸开小灶，并且一直还和我妻善逸保持着联系这件事情，狯岳是一直看在眼里恨在心里的。
　　“是我，是我先，明明都是我先来的......拜师也好，修行也好，还是和师傅住在一起也好，明明都是我先的。”
　　“明明一切不该这个样子的，我本来可以名正言顺的继承师傅的位置，可以得到师傅的全力教导，可以接受师傅的人脉，可以得到别人的帮助，一切本应该是这么美好的。”
　　“但是！自从我妻善逸那个混蛋来了之后，一切的一切都离我而去了！本来属于我的这一切，却全都变成了他的！那个混蛋！夺走了我的一切！”
　　通过狯岳的内心深处的独白，我们可以清晰的看出来，他对于未云的恨意，其实只是由于他对我妻善逸的恨而衍生的。
　　所以这种憎恨并不是那么的强烈，他只是想要让未云自己打自己的脸，想让这个有眼无珠的家伙认清楚，到底谁才是真正的雷之呼吸的使用者和继承人！
　　“准备好了吗？准备好就可以开始了。”
　　未云虽然认出了眼前的这个家伙的身份，但是鉴于自己已经忘记了对方的名字，并且看这个家伙也没有想要自我介绍的打算，所以未云直接面无表情的开始走起了流程，就好像完全不认识眼前的人一样，虽然的确也不怎么熟就是了。
　　并且这个家伙莫名其妙的表情是什么情况？？？这里有谁得罪了他吗？？？
　　未云有些疑惑的看着眼前这个臭着脸的男人，对于这个家伙脸色越来越难看的原因，他完全摸不着头脑。
　　而被未云再次直接当成陌生人对待，感觉自己好像遭受了莫大的侮辱的狯岳，此时已经在快要爆发的边缘了，不过他好歹还保持着理智，还知道眼前的人是什么身份什么实力。
　　所以他虽然很憋屈，却也只能是老老实实的说了一句：
　　“我准备好了，开始吧。”
　　他决定用自己的实际行动来打这个男人的脸，就算没有办法自己真的扇上去，但是能够用实力折服他，让他露出尴尬难堪的表情，想想也是心情非常的舒爽的一件事情。
　　看这个家伙做好了准备，未云就像给之前所有的人引导一样，再一次开始了引导的过程。
　　只不过这个家伙虽然算是稍微有点儿能力的，但是实力还是差的太远了，并且和日之呼吸的匹配度也可以说的上是极差了。
　　“可以了，未通过，离开这里去继续参加后面的训练吧。”
　　看这个家伙已经没有可能再做出什么突破了，未云十分的干脆的就终止了引导，直接宣布了这个家伙的结果。
　　但是今天的第二个意外就这么发生了，之前那么多的人，在未云说出这句话之后，都是老老实实的就离开了，只有这个家伙，竟然还一副傻兮兮的表情呆呆站着。
　　此时的狯岳心情是崩溃的，他对于刚才发生的事情有些难以接受。
　　当未云的引导开始之后，他就遵从未云的指导开始了运行呼吸法，但是那个男人说的事情根本就没有发生，他根本就无法运转那个呼吸法，哪怕是他用尽全力，也只是勉强的催动而已，这和他想的完全不一样！
　　通过自己运行这个呼吸法失败之后，就直接被判定为没通过这个结果，狯岳猜到了这个训练的项目大概就是运行那个呼吸法，也就是说，前面那么多人，只有村田那个家伙成功的运行了。
　　而他自己，也就是和前面那些人一样而已，都只是一个未通过的结果。
　　“这不可能！！！”
　　狯岳有些接受不了的喊出了声，剧情不应该是这样发展的才对，不是应该他大发神威震慑住这个家伙吗？为什么反而变成了自己直接被他给否定了？
　　狯岳觉得一定是哪里出了问题，一定是这个清水未云在搞鬼，一定是这个家伙看他不顺眼，所以故意没有好好的指导他！一定是这个样子的！
　　狯岳这个家伙，竟然瞬间就从另一个角度找到了借口，成功的把自己的失败化为了别人的错误，在这一方面的才能上，他倒是可以堪称是天才了，可惜天赋用错了地方。
　　“哈？你在质疑我吗？你凭什么质疑我？”
　　未云被这个家伙的一声大喊给搞的挺尴尬，你有问题就说问题，你吼那么大声干什么？
　　虽然未云也不觉得这个家伙有什么问题好说的，但是现在这种情况，他还是可以耐着性子为他解释解释的，毕竟现在是工作情况。
　　“我怎么可能没有通过？！！！一定是你动了手脚对不对？！！！你故意针对我的对不对？！！！”
　　显然的是，狯岳这个家伙并没有理解未云的反问里，有什么事情咱们坐下好好说的意思，他竟然直截了当的把心里话给说了出来。
　　未云愣了一下，随后就开始止不住的大笑了起来，他真的是被眼前的这个家伙给整乐了，你瞧瞧这说的是人话吗？这得是自我感觉多良好，才能够说出这种话来？合着你自己不行就全都怪别人呗？
　　未云十分放肆的“哈哈哈”的大笑着，笑的都趴在了桌子上。
　　而他的笑声就像是一盆凉水一样，终于是把上了头的狯岳给浇醒了。
　　回过神来的狯岳，想到自己刚才脱口而出的话，瞬间是感觉自己好像直接置身于了冰窟之中一样，浑身上下都因为紧张而僵硬到无法行动了。

第一百八十三章：丧尽天良，害人害己（求订阅啊！求打赏~~~）
　　“啧，你这话说的倒是有点儿意思。”
　　好不容易止住了笑意的未云，抬起头对着这个脑子可能有问题的家伙说道。
　　“以前我是不是看你不顺眼不一定，但是现在，我肯定是看你非常不顺眼了。”
　　话说到这里，未云脸上的笑意一凛，已经是脸色阴沉了下来，虽然他刚才还觉得，世界上竟然真的会有这种脑残的人而感到很好笑。
　　但是这并不代表他会允许这个脑残的家伙在这里胡闹。
　　“托你的福，我现在都要考虑一下，是不是在决战之前，我们应该先在队伍之中做一次精神检测了，把像你这样的脑残傻缺都关起来，省的到了战场上去害人害己。”
　　未云说话是一点儿都不留情的，而且他现在已经确实在这么想了。
　　“果然只练身体，不练心性的话，这群家伙也是完全就帮不上忙的吧？”
　　未云站起来拍了拍狯岳的肩膀，他还没来得及说话，也没有用力，但是眼前的这个家伙，竟然直接是双腿一软跪在了地上。
　　“？？？”
　　未云的头上冒出了三个问号，这是什么操作？认错态度这么诚恳的吗？这和你刚才指着我鼻子骂的气势完全不符啊喂！你这让我怎么好意思动手教训你？？？
　　再说了未云也不可能真的把他怎么样，毕竟鬼杀队还是一个有人权的地方的，他不可能因为这个家伙没礼貌的质疑自己，然后就把人家给直接杀掉，这不符合常理。
　　而且就算真的可以这么做，他也没办法这么做，因为在桑岛慈悟郎那边他就没法交代了，对于那个老头子，未云还是挺敬重的。
　　所以他本来是准备直接把他退货还给桑岛慈悟郎的，他先来给这个家伙一点儿教训，然后再让做师傅的去教训他。
　　“清水大人！！！我错了！！！刚才是我脑子糊涂了才说出了那样的话！！！请您原谅我吧！！！”
　　低着头跪趴在地上的狯岳，此时是声泪俱下的在乞求未云原谅他，但是在他的眼神深处，深埋在其中的憎恨却已经燃烧出了火焰。
　　“清水未云这个混蛋！！！仗着自己的实力和地位，竟然把我逼迫到这个地步！！！我一定会要你好看的！！！”
　　狯岳这个人，从小就是个孤儿，成长在孤儿院里，要说在鬼杀队里和他有渊源的人，除了他师傅桑岛慈悟郎，师弟我妻善逸之外，另一个就是现今的岩柱悲鸣屿行冥了。
　　说起来悲鸣屿行冥能够成为岩柱，还真是要托了这个家伙的福，因为悲鸣屿行冥，就是狯岳儿时所在的那个孤儿院的院长。
　　说是孤儿院，其实在这个年代又哪里会有这种福利机构呢，所谓的孤儿院也就只是个寺庙而已，而悲鸣屿行冥就是那个寺庙的僧侣，包括狯岳在内的孩子，都是他收留照顾的。
　　那个时候的悲鸣屿行冥，还不是现在这样的超级无敌大基霸，只是一个文文弱弱的普通僧侣而已。
　　但是有一天，一个违背了行冥定下的，不能够到夜晚才回来的规矩的小孩，改变了悲鸣屿行冥的生活，那个孩子就是狯岳。
　　他不仅玩儿到了夜晚才回来，并且还遇到了鬼，并把鬼引回了寺庙，为了自己的性命，他熄灭了悲鸣屿行冥点在庙里的藤花香，让鬼被寺庙里的更多的孩子吸引，他自己却成功的逃离了鬼的追击。
　　那个寺庙之中的人的命运，都被这个自私自利的孩子给改变了，自私自利用来形容狯岳简直太便宜他了，或许该说是丧尽天良才最合适。
　　用别人的生命为自己的错误买单，并且还毫无愧疚的活到了现在的狯岳，不是丧尽天良又是什么呢？
　　尽管当时悲鸣屿行冥努力的想要维持局面，希望孩子们能够不要惊慌，好好的去躲起来。
　　但是孩子们看到他那一副瘦弱的身驱，而且还是个眼盲的盲人，没有人相信悲鸣屿行冥可以保护他们，除了一个四岁的女孩沙代。
　　最终，那些抛下了悲鸣屿行冥自顾自逃跑的孩子们，全部都被鬼给杀害了。
　　而悲鸣屿行冥为了救沙代，鼓起勇气与那只鬼进行肉搏，拼上了自己的性命与那只鬼进行了殊死搏斗。
　　也正是从这个时候，悲鸣屿行冥才发现了自己那与生俱来的天赋，他以人类之躯轻易的打败了那只鬼。
　　因为鬼会复活的原因，他不断的一遍一遍的锤烂鬼的头颅，一直坚持到了天亮，最终令其在天亮之后化作了灰尘消失，这绝对是堪称壮举了。
　　但到了最后，悲鸣屿行冥几乎舍弃性命达成的壮举，换来的却不是那个女孩沙代的感谢，而是沙代在惊吓过度的情况下，当着赶来的大人们的面，直接将他指控成了杀死孩子们的凶手，让他因此背上了冤罪，险些被处刑杀死。
　　在这件事情之后，悲鸣屿行冥对小孩子和人心已经彻底的失望了，他就像是失去了人生的目标一样浑浑噩噩的活着，直到他被产屋敷耀哉所搭救加入了鬼杀队，他才好像是又找到了新的归宿和目标。
　　悲鸣屿行冥现在多疑古怪且有时十分的冷酷的性格，还有那现在健壮到有些不像话的身体，恐怕都是因为那个时候的事情而带来的影响。
　　不过未云虽然并不知道这其中的猫腻，甚至让悲鸣屿行冥再来见到狯岳，他都不一定还能够认识这个孩子，毕竟他是个盲人，他特有的记忆方法，恐怕不能够支撑他那么多年还能够认得出来狯岳。
　　虽然不知道这件事情，但是未云对这个家伙的恶感也已经丝毫的不少了。
　　本来只是以为他是个自以为是的笨蛋，但是跪在地上痛哭流涕的求饶的行为，反而让他对这个家伙更加的看轻了，并且导致未云打定主意，不能够让这个家伙参与接下来的行动的想法更加的强烈了。
　　一个这个样子的人，如果面对强大到无法抵抗的鬼，最后说不定也会直接跪地求饶呢？甚至可能还会对着身边的同伴反戈一击，以此来搏的鬼的宽容？
　　反正不管怎样，这个男人的身份，已经不再被未云所认可了，他决定给他更加严重的惩罚，但是这不是因为个人恩怨，而是为了对所有参加最终一战的队士们负责。
　　“日轮刀和队服留下，回去找你师父吧，记住，不让你参加这最后的一战，不是为了留下你的性命，而是为了让你不能够伤害到他人，滚吧。”
　　未云没有因为他的乞求而手软，直接的宣判了最后的结果，这样的结果对他也足够的宽容了，不参加这最后一战，说不定反而能够捡回一条命，还能享受一下别人战斗的胜利果实。
　　但很显然狯岳不是这么认为的，他仍然在地上乞求着未云，希望他可以不要处罚他，并拽住了未云的裤脚，一直哭诉着。
　　这样的行为引起了未云的不满，他最看不起的，就是这个样子的人了，弯下双腿并不能为你换回尊严，犯了错之后才知道去乞求原谅，那还要警察叔叔干什么？
　　所以未云直接是抬起一脚，直接就把这个死皮赖脸的家伙给踹了出去，并且他还直接让在旁边待命的“隐”们去通知我妻善逸，让他把自己的师兄给领走。

第一百八十四章：检测结束，分散开始（求订阅啊！求打赏~~~）
　　“啊啊啊！！！这...这这这是怎么回事儿啊？！！！”
　　被“隐”们叫过来的我妻善逸，看到满脸鼻涕和泪水，双眼紧闭躺在地上，已经是昏厥过去了的大师兄狯岳，惊讶的都不知道该说些什么了。
　　狯岳是比他先出师的，也比他要更早加入鬼杀队，所以其实他们已经有一段时间没见面了。
　　但是我妻善逸怎么也没想到，再一次和师兄狯岳见面，竟然会是以这样的一种奇葩的方式，这让我妻善逸的心情感觉非常的奇怪。
　　我妻善逸自己也不知道，现在自己的心情到底是怎么样的。
　　虽然之前他一直被狯岳这个家伙欺负，但是他却仍然把狯岳当做家人一样的存在对待，所以突然看到狯岳这个狼狈的样子，他的第一反应也是很担心的。
　　不过在听“隐”们详细的复述了事情的全过程之后，他再去看狯岳现在的这个样子，对于狯岳在未云前辈这里吃瘪这件事，我妻善逸现在隐隐的竟还有些舒爽的感觉。
　　在这种有些矛盾的心情之下，我妻善逸只能是背起来了自己的师兄狯岳，准备听从未云前辈的吩咐，把自己的师兄狯岳给带回他们的师傅桑岛慈悟郎那里。
　　当然，并不是只有我妻善逸一个人过去了，还有随行的，专门负责给桑岛慈悟郎复述事情经过，以及未云对这个家伙宣判的最终结果的“隐”的成员。
　　毕竟是他把人家的徒弟给驱逐出队了，所以怎么也要去把事情的“起因经过结果”都给人家讲明白，把自己这么做的原因告诉人家，也好让那个倔老头明白他的意思。
　　当然，如果不理解也没关系，就算这个倔老头护犊子的跑过来找他，那占据着地位、道德、规矩等等方面的至高点的未云，也是可以丝毫不惧的把那个老头儿给拒绝掉，而且还是可以让他都没脾气说不出话来的拒绝。
　　但是这一点其实就是未云多虑了，面对被我妻善逸背回去的面色狼狈的大徒弟狯岳，桑岛慈悟郎也只是深深的叹了一口气。
　　对于“隐”的成员讲述的事情经过，还有未云最后对这个家伙做出的处置，桑岛慈悟郎也只是说了一句“知道了”就没有下文了。
　　这个老人就这么简单的，毫无波澜的接受了这个事实，丝毫没有想要讨个公道什么的想法。
　　在“隐”告退之后，他就让我妻善逸背起还昏厥着的狯岳，准备先去把狯岳给安置好，毕竟这个家伙现在还昏迷着。
　　抛开这边不谈，一脚把碍事的人踹出去之后，未云就再次开始了他的训练的正常运行，只不过最后的结果是令人失望的。
　　整个鬼杀队，除了村田那个家伙之外，剩下的所有的男性队员，竟然没有一个能和日之呼吸相匹配的。
　　这可以说是一个预料之中，但却也很让人失望的结果。
　　虽然不知道女生里面还有没有，但是因为条件不允许，所以他们也没办法给女生做检测，除非也能有一个像未云一样觉醒了“通透世界”的女生出现。
　　但是这个“通透世界”的能力，可并没有未云想象中的那么好觉醒，这几天未云也跟这些柱们都交流了一下，但是收效其实很微小。
　　绝大部分的柱们，甚至都摸不着未云所描述的那个境界，虽然不知道是自己教的问题，还是这个东西真的很难学，但是大家统一的答案就是没有感觉。
　　可能这样的玄学的东西，还是需要在生死关头的实战中，才能够更好的去感受那种感觉吧，所以整个鬼杀队，已知的还是只有未云自己能够使用这个“通透世界”的能力。
　　在忙活了将近大半天的时间之后，未云才总算是把所有的男性队员给检测完毕了，虽然说累的不行倒是不至于，但是确实是有些疲惫倒是真的。
　　主要是一直保持这个“通透世界”的能力，对于身体和精神都是一个不小的负担，虽然他在这两方面都已经十分的变态了，但是这种高强度的集中还是让他稍感疲惫。
　　其实最主要的原因，还是因为这个工作实在是太枯燥了，未云他并不是精神和身体疲惫，他纯粹是心累。
　　不过好在是终于结束了，现在也就等于是宣直接布了，未云已经是彻底的从柱指导之中解放了。
　　在剩下的日子里，他就可以尽情的去别人的训练场地窜场子，去看看别人辛苦的工作的样子了，这大概就是苦尽甘来了吧？
　　相较于其它的柱们而言，可能未云这个工作才是最让人羡慕的吧，一口气直接大半天就搞定了，完全不存在说有什么特殊的问题存在，所有的队员们只需要一个一个的上来，检查一遍之后就直接完事儿，根本不用劳神操心的。
　　哪像他们的训练项目，还要一直的盯着，还要去亲身示范，还要去亲自指导，还要因为不同的人的理解能力来因材施教，每个人的完成进度都不同，虽然才只是刚刚开始进行训练，柱们就已经开始感觉头大了。
　　这样一对比，柱们简直对未云是羡慕嫉妒恨啊，怎么当时就都傻乎乎的选择了这么一个训练项目！
　　不过未云还不是最轻松的，最轻松的当属时透无一郎无疑了。
　　得益于鬼杀队队士们的天赋太差的原因，负责教导他们日之呼吸的基础知识和基础型的时透无一郎，简直可以说的上是无所事事了。
　　因为这个家伙自己本身就在熟悉日之呼吸，所以他干脆就带着村田一起，开始了从零开始的日之呼吸修行，在未云宣布完事儿之后，根本啥也没干就同样也解放了的时透无一郎，直接就带着村田离开了。
　　其实时透无一郎一开始的时候，是想要干脆不参加柱指导的，但是在去向主公大人申请的时候，他看到主公大人的身体已经到那种程度了，却还努力的亲力亲为的处理事务，看到这种景象之后，谁又能说的出口自己要撂挑子不干呢？
　　所以时透无一郎灰溜溜的回来之后，就直接找到了未云，自己申请了这样的一个合作模式，不得不说这个家伙还是挺有先见之明的。
　　“唉~~~无事一身轻，舒服了~~~”
　　未云伸了个懒腰舒展了一下身体，虽然他并不需要通过这种方式放松自己，但是既然生而为人，就算已经拥有了超人的能力，也没有必要把自己一些小小的作为人的习惯改掉，这些小习惯，可以时刻提醒他自己的身份。
　　“接下来要去谁那里看看呢？现在应该大家都已经分散到不少的队士训练了吧。”
　　伸完懒腰之后，未云就准备去窜场子了，毕竟苦尽甘来，苦已经吃完了，接下来就该去看看甜的了。

第一百八十五章：体力训练，华丽华丽（求订阅啊！求月票！）
　　对于未云来说，这些训练场地之中，他最关注的那一个地方，毫无疑问肯定是蝴蝶姐妹那里了。
　　就算抛开他的个人情感来看，相对于那些要不性格古怪不好相处，要不就是个大基霸的男性柱来说，有三个漂亮小姐姐在的地方，无疑也是更有吸引力的。
　　而不出所料的，虽然柱指导才真正正式开始没多久，大家应该也还都是除了未云那一关之外的第一关，但是蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠还有真菰三个人这里，就已经是里三层外三层的围了好几圈儿了。
　　未云站在人群外边遥遥观望，一眼看去，男性占了将近有百分之八十五，只有少部分的仰慕三人的女性队士在这里，想来穿着暴露人气也很高的甘露寺蜜璃那里，恐怕也会是差不多的情况。
　　不过女生少其实是很好理解的，毕竟有那么多的强大的男性的柱存在，所以女性的鬼杀队队士们，大部分也都是有着自己喜欢的目标的。
　　与男性队士们相同的是，那些柱们古怪的性格，到了她们的眼中，就全都变成了萌点，男性队士看女性的柱是如此，女性队士看男性的柱也是如此，偶像滤镜是不分男女的，这一刻，大家都属于饭圈儿。
　　除了这些一上来就直奔自己最喜欢的柱的人之外，还有那么一小撮人选择了反其道而行之，他们把喜爱程度的顺序调换了过来，选择了第一个去参加最难相处的，也最让人恐惧的柱的训练。
　　他们是采取了苦尽甘来的思路，先把最毒的打都挨了，然后再去让小姐姐们来抚慰一下受伤的心灵，这样训练结束的时候，他们还是可以以一个快乐的心情结束的。
　　不得不说，这些家伙虽然实力都不怎么样，但是花花肠子倒是都不少。
　　而从反过来的这个角度来看的话，排名人数最多的就变成了风柱不死川实弥和岩柱悲鸣屿行冥，托了锖兔的福，义勇成功的脱离了前二，但还是没能跳出前三甲。
　　当然，除去这些凭借个人喜好来选择训练顺序的人之外，还有更小的一部分人，是根据难易程度来做的选择。
　　这一部分人才是真正的动了脑子思考了的，前面那些不管是正着来还是反着来，通通都只是单纯的为了通关而通关，根本就没有想着要怎么去提高自己。
　　那一部分人是被动的接受了柱指导的训练，根本就没有要提高自己的意识。
　　而这些自己动脑子去思考，去结合自己的身体技术等等各方面的情况来选择的人，才是真正的想要在柱指导中提高自己的人。
　　而未云第一个去的训练场地，就是他认为这些人最应该先去的地方，当然不是蝴蝶姐妹那里，他刚才只是好奇去看了看，并没有真的进去，看到那个盛况之后，他就掉头来到了这边。
　　“哈哈哈！来吧！少年们，在这里，我们将开始一场华丽的体能训练！尽情的释放你们华丽的青春，留下你们华丽的汗水吧！而最后，你们将会收获华丽的果实！”
　　“华丽！华丽！”
　　才刚刚走到这个训练场地门口，一阵喧闹的声音就从里面传了出来，“华丽！华丽！”的声音不停的从里面传出来，似乎是音柱宇髄天元要求他们把“加油”改成了“华丽”。
　　“诶？这不是未云君吗？闲得无聊所以来我这里看我们华丽的训练吗？这份悠闲还真是不够华丽呢！”
　　宇髄天元注意到了走进了场馆的未云，于是主动的上来跟未云搭起了话。
　　不过这个家伙只要状态兴奋的话，就会化为“华丽怪”完全体，本来只能算是奇怪的口癖的“华丽”，在这种状态下，会变成每一句话里都要加上好几个“华丽”的程度。
　　这种情况下，想要完全的理解这个家伙说的话，就要用上一部分的联想能力了。
　　“哈，你就羡慕嫉妒吧，不过你这里可不算热闹啊。”
　　未云忽略掉了这个家伙“华丽”个不停的抱怨，直接转移了话题，相比于蝴蝶姐妹那边的热闹，宇髄天元这里，真的就可以说是大猫小猫三两只了。
　　不过虽然这里的人很少，可是这些人的气势和精神却都非常的饱满，一个个的训练都十分的认真，对于宇髄天元的吩咐都不打折扣的去完成。。
　　“是呀，一点都不华丽！不过没有关系，很快就会有很多的人来了，到时候就可以来一场华丽的训练了！”
　　宇髄天元倒是没有气馁，对于这些来到的人，他都会很认真的去教导他们，只要对方认真，宇髄天元就会用加倍的认真去对待。
　　“呵呵，现在会来的这些人，恐怕就是所有人里最认真的了，之后的那些，你还是不要抱有太大的期望比较好。”
　　未云倒是觉得他想的太过于理想了，可能是眼前的这些，在努力的完成他布置的任务，甚至还加倍完成的队士们给了他错觉的原因，所以宇髄天元以为所有的队士们都会是这么的认真。
　　但是这可真就是他想多了，宇髄天元的训练是基础的体力训练，对于这些队士们来说，这基本上是他们从小练到大的的内容，所以绝大多数队士都忽略了他这里。
　　而那些真正在第一时间赶到这里的人，才是真正想要提高自己的人，毕竟柱的基础体力训练，和他们的训练又怎么会一样呢？而连柱的基础体力训练都完不成的话，想要去完成别的任务，也不过是事倍功半而已。
　　在这里为数不多的人里，未云一进来就看到了几个熟人，某个表情认真严肃的灶门少年还有气势高涨的猪头少年，以及某个一看就是被强行拉过来的黄毛少年。
　　未云猜测，这三个人之所以会在这里，肯定是灶门炭治郎的功劳，毕竟要是我妻善逸来做决定的话，他们现在肯定不是在蝴蝶姐妹和真菰那里，就会是在甘露寺蜜璃那里了。
　　而那个带着野猪头套光着膀子露出肌肉的家伙，一看就不像是个有脑子的样子，所以能想明白来到这里训练，肯定就只能是灶门炭治郎的主意了。
　　“哈哈哈，只有华丽的付出才会有华丽的回报，在我这里偷奸耍滑不认真的话，那就要迎接我华丽的惩罚了！”
　　宇髄天元听到未云的话之后，如此的回应道，他倒也没有真的天真的认为所有人都会认真努力的训练。
　　所以这个前忍者，也是准备了一些十分的暴力的手段的，专门就是用来督促那些不认真训练的人。

第一百八十六章：各方试炼，没心没肺（求订阅啊~求打赏~）
　　“你还是先好好的享受一下现在的清闲吧。
　　看着在不断的给队士们下达命令，好像闲不下来一样的宇髄天元，未云忍不住出声提醒了他一下。
　　因为他几乎可以预料到的情况，就是那些在后面被狠狠的操练过的家伙们，最后肯定又会被送回宇髄天元这里来锻炼基础的体力。
　　“再过一段时间之后，那些眼高手低的家伙就会全部集中到你这里来了，到时候你可就有的忙了，哈哈哈，我就不打扰你了。”
　　未云说完之后，对着那边正在做着基础体力训练的灶门炭治郎三人组摆了摆手，也算是跟他们打了个招呼兼告别了。
　　“哈！那就让他们来吧，我会让他们体验到华丽的训练过程的！”
　　宇髄天元摆出了他招牌一样的华丽姿势，充满自信的对着未云说道，那妖娆的姿势让未云莫名其妙的想到了JOJO立。
　　感觉没眼看的未云直接是转头就走了，这种行为只是看着就觉得很羞耻好吧！
　　也不知道宇髄天元都这个年纪了，为什么还如此的中二，他甚至还自称为“祭典之神”，那你是不是还认识“邪王真眼的使用者”？是不是还认识“漆黑烈焰使”？
　　未云摇了摇头，停止了在大脑里吐槽宇髄天元，而是接着向下一个训练场地走了过去。
　　宇髄天元这里的训练，基本上可以说是最枯燥无聊的了，这是未云接着往下窜了所有场子之后得出的结论。
　　因为宇髄天元锻炼的是最基础的体力，所以基本上就是不停的在跑步、俯卧撑、仰卧起坐等等等等，总之就是玩儿了命的操练起来就对了，真是可以把人练的都麻木了，在趣味上可以说是被后面的训练给完爆。
　　当然这只是未云作为一个旁观者的感觉，也许对于那些实际训练的人来说，宇髄天元这里才是真正的避风港湾也有可能。
　　后面的那些五花八门的训练方法中，排在最不愿意参加的试炼的第一位的是不死川实弥，他那所谓的无限猛攻训练，甚至让未云都怀疑这个家伙是不是在假公济私训练自己了。
　　这个混蛋直接让所有的来参加的队士们一起攻击他，一直攻击到再也动不了的地步才能够停止，而他自己则在这些队士的攻击之中逐一把他们给打倒，整个训练过程就是这个样子周而复始。
　　不死川实弥的要求严苛至极，并且动起手来也是丝毫的不留情，甚至有人已经被他打到伤重去蝴蝶屋治疗的地步。
　　未云看完也就明白了，他这里会被所有的队士们公认为最不愿意去的地方，果然是十分的有道理的。
　　甚至现在风柱不死川实弥都已经变成了独一档的人物，这个独一档指的是之前那个风评不好“柱中三巨头”。
　　原本还是三巨头，但是现在富冈义勇和清水未云的名声，已经不足以再和不死川实弥并列了，所以他现在已经得单独拿出来放在最上面的档次了。
　　除了风柱不死川实弥的训练之外，排在最不愿意去的训练场地第二位的，就是岩柱悲鸣屿行冥的训练场地了。
　　悲鸣屿行冥的训练场地在后山，因为他平常没事儿的时候就是在后山训练的。
　　这个家伙的训练项目十分的变态，甚至可能比不死川实弥还要变态，但之所以他这里是第二位，完全是因为他这里没有强制性的要求必须完成训练。
　　如果你实在完不成，自己放弃了的话，那你就可以自行下山离去，而不是像不死川实弥那里，必须要练到他满意为止才行。
　　可能也正是因为有这个对比因素的原因吧，所以岩柱悲鸣屿行冥的训练场地才落到了第二位。
　　悲鸣屿行冥的训练大略分为了三个部分。
　　第一个部分是在寒冷刺骨的寒泉瀑布下扎马步，第二部分是扛起三根粗壮无比的圆木捆，第三部分是推动一块巨大的岩石，哪怕只是动一点。
　　听说本来还有个第四部分，好像是要在脚下点火扎马步，但是因为操作起来实在太过于危险而被取消掉了。
　　他这前面的三部分训练，绝大多数的人都能够坚持到第三关，毕竟如果拼尽全力的话，前两关还是都可以完成的。
　　只不过到了第三关这里，他们就真真实实的感受到了什么叫做绝望了。
　　那种你拼尽全力都无法撼动分毫的滋味，让大部分人都知趣的放弃离开了。
　　那最后的一块大石头，也成为了一块儿试金石一样的存在，只要有人能够撼动它，那他立刻就会成为大家的焦点。
　　除了这两个严苛到可怕的地方这外，像蛇柱的刀法矫正训练就比较安详了。
　　但是进去之后未云才发现，所谓的祥和只是从外面看而已，真正的原因出乎意料，那些所有不和谐的声音，所有惹伊黑小芭内生气的人，都被他绑起来封上了嘴变成了工具人靶子，以此来做为别的队士训练的障碍物。
　　这些家伙，有一个算一个，都是超级无敌大狼灭。
　　以此作为对比，认认真真的进行训练指导的蝴蝶姐妹和真菰，还有锖兔和义勇，就显得是多么的难能可贵，就连热血过头的炼狱杏寿郎，相比之下都要比他们有人情味多的多了。
　　虽然在锖兔和义勇那边，需要有一颗坚强的心来承受义勇的直言直语，但是和别的地方比起来，义勇那些话听起来，竟然都显得亲切了起来。
　　要说让未云最满意的地方，那肯定就是甘露寺蜜璃那里了，虽然她的训练在某一方面来说，也是非常的变态的。
　　毕竟强制性的用力量进行柔韧度拉伸，对于柔韧度不好的人来说，真的是堪比地狱中的地狱了，想一想不能劈叉的你被强行劈了叉的感觉，大概就能够领会这种恐怖了，但这种程度在甘露寺蜜璃这里，仅仅才只是开胃菜而已。
　　更尴尬的是，来到她这里训练的人，还都要换上体操紧身服，那是只是看着就觉得十分的羞耻的衣服，更别说还要不时的随着音乐进行舞动，对于男性队士们来说，这里简直堪称是羞耻地狱。
　　但是对于未云来说，甘露寺蜜璃这里就太舒服了，因为甘露寺蜜璃本身是个大吃货大胃王，所以这个姑娘自己是精通厨艺的，并且她还非常的喜欢研究做一些小点心之类的，为了能吃上好的蜂蜜，她自己还饲养了蜜蜂。
　　所以待在甘露寺蜜璃这里，未云可是吃到了不少好吃的食物，并且甘露寺蜜璃还特地为未云做了一顿大餐，说是因为之前的事情来向他道歉。
　　这让未云一度怀疑，当时被看光了的人难道是他自己吗？
　　不过这个姑娘没什么心眼的性格，还是让未云认可了她，emm~~是个没心没肺的傻姑娘。

第一百八十七章：数据排行，鬼的动作（求订阅啊~求票票~）
　　紧张辛苦的柱指导训练，一直持续了不算短的时间。
　　对于这些之前一直忙碌着，基本上从来没有过假期的柱们，以及本身也很少有假期的鬼杀队队士们来说，柱指导其实可以算是一种，已经很久没有体会到过的轻松的感觉。
　　当然，要说真正的感觉到轻松的，肯定还是柱们多一些，毕竟鬼杀队队士们还要玩儿了命的训练。
　　相比之下，柱们负责训练他们的这个工作量，还是要显得轻松的多了。
　　至于说一直在各处窜场子蹭吃蹭喝的未云，这段时间也可以说是久违的咸鱼了起来。
　　没有了每天的工作安排，没有了在各处闹腾不安生的鬼，他终于不用再每天忙里偷闲的修行了。
　　以前那种抓住机会就要努力的训练修行，努力的完善自己的呼吸法的日子，终于是要结束了。
　　他这些天整天除了蹭吃蹭喝之外，也就是没事儿修炼一下“极昼呼吸法”，熟练一下“波纹疾走”的使用，外加上继续探索一下对“通透世界”这个新技能的开发和熟练应用而已。
　　虽然好像他还是一点儿也没有闲着，但你要真的想让未云每天无所事事的瞎逛悠，那基本上是不可能的事情。
　　毕竟他虽然一直在工作上很咸鱼，抓住机会就偷个懒，但是在自己的实力提升上，未云还是从来没有放松过的，毕竟是连工作偷懒都是用来修行的啊。
　　想当年，未云为了练成“极昼呼吸法”，仗着自己被【霸者重装】增强的体质，和变态的恢复能力。
　　他可是忍受了不知道多少遍血管崩裂的痛苦，尝试了不知道足够让普通人死上多少回的危险方法的。
　　在变强这个事情上，未云可是一直都不吝啬于去努力和冒险的。
　　毕竟想要成为和太阳肩并肩，一拳一个小月球的人，还是任重而道远呢。
　　在这柱指导的期间，未云修行之余也是听到了不少好玩儿的消息，毕竟在这种存在竞争的训练之中，肯定就会有闲的无聊的排行榜和数据帝存在。
　　从各个训练场地流传出来的关于训练情况的统计，可以说是数不胜数，而流窜于各个训练场地的未云，对这些自然也是有那么一丝好奇的。
　　像每个训练场地的最快通关者，像得到了负责指导的柱的特殊对待的人，还有完成了别人没能完成的成就和训练的人之类的，这些情报未云到了训练场地中就会好奇的问一问，所以对于这些他还算是知道的比较多的。
　　目前来说，排在最受队士们关注的人的第一名，而且还是从第一天开始就一直居高不下的第一名，那自然就是村田那个家伙了。
　　毕竟这个家伙之前一直都是默默无闻的，属于扔在队士们之中都激不起一朵水花的那种类型，没什么鲜明的性格特征，长相也不出众，实力还很平庸，真是平凡的不能再平凡了。
　　但就是这样的一个家伙，却得到了公认为最神秘，实力也最强大的柱清水未云的认可，他竟然是成为了唯一一个通过了清水未云训练的人。
　　这种情况下，在他身上的热度一直居高不下，也是很好理解的，毕竟大家都很好奇，这个家伙究竟有什么特殊。
　　而排在第二位的，自然就是另一个也在清水未云这里出了风头的人了。
　　和村田相比之下，狯岳还是有些知名度和光环的，其中实力比较强是一方面，但是他不会用最基础的壹之型却才是他真正出名的原因，毕竟那可是最基础的壹之型，属于人人都会的那种。
　　不过虽然他出风头的方式有些与众不同，但是却也算是引起了一部分人的共鸣，毕竟狯岳那个家伙说的话，可能也是不少人想说却没敢说的。
　　不过他说出这番话得到的结果，却是让更多的人感到庆幸，当时他们自己慑于清水未云的压力而没敢说出口，是一个多么幸运的结果啊。
　　而借着此事的风头，未云在已经解散的柱中三巨头中的位置里，也是首次超越了富冈义勇，成功的位居第二了。
　　毕竟那边和锖兔在一起的富冈义勇，不仅没被黑，甚至还靠着说话耿直而圈了不少颜粉，虽然首次公开亮相的未云也圈了不少颜粉，但是毕竟他训练的时间太短还都是男生，大家都没怎么相处，而且他动辄让人退队的操作还是有点儿吓人的。
　　除了这两个因为未云的训练而一直热度居高不下的家伙之外，最受人关注的毫无意外的就是灶门炭治郎了。
　　这个家伙用远超常人的通关速度，可以说是飞快的完成了一项项的训练，在不少的柱那里，他几乎都是第一的成绩，这也是让未云不禁感叹，果然这个家伙就是主角啊。
　　而跟在他后面紧追不舍的，自然就是猪头少年嘴平伊之助和黄毛少年我妻善逸了，这两个家伙能够成为灶门炭治郎的主角团成员，各自也都是有两把刷子的。
　　我妻善逸未云还算是比较了解，所以他能追上灶门炭治郎的脚步未云并不奇怪，但是这个嘴平伊之助就比较特殊了。
　　这个家伙是个完全的自学成才的天才，使用的是被他命名为我流·兽之呼吸的呼吸流派，一般人是完全学不来的，因为他的这个呼吸流派，完全就是依靠着他从小在山林里锻炼出来的生存能力，才成功演变出来的。
　　所以一切听从本能行动的嘴平伊之助，在这个柱指导中才是收获最大的，野路子出身的他，再次经历了柱们系统训练的加强，现在也是可以算一个不弱的战力了。
　　而他也确实是给未云留下了不小的印象，毕竟在甘露寺蜜璃这里蹭吃蹭喝的未云，是亲眼看到了这个家伙的身体天赋的。
　　嘴平伊之助的身体拥有非常好的柔韧度，他可以随意解锁各种姿势，连身体关节都可以卸掉，甚至还能够错开内脏的位置，这种恐怖的天赋，让他在甘露寺蜜璃这里创下了瞬间通关的记录，果然也是个天赋异禀的家伙。
　　从这个不按套路出牌的家伙身上，未云也是得到了不少的灵感，当然不是关于什么解锁姿势的灵感，只是关节脱卸、内脏移动方面的灵感而已。
　　看着这些下级队士们努力拼搏讴歌青春的样子，未云也是不禁感慨，青春年华是真好啊，虽然他自己也不过才二十刚出头。
　　而在鬼杀队这边正热火朝天的进行着努力的训练，大家一起努力的提升整体实力的时候。
　　在鬼舞辻无惨那边，将所有的鬼都聚集在无限城之中的鬼的一方，此时也在进行着紧锣密鼓的布置。
　　因为上弦战力仅剩上弦之壹和上弦之肆，缺失的很严重，所以本身就拥有着成为上弦的潜力的鸣女，此时立刻就被鬼舞辻无惨提拔了上来，成为了新的上弦之陆。
　　而得到了更多的鬼舞辻无惨的血液的鸣女，她的能力也是得到了史诗级的加强，除了无限城这个神秘空间的传送和空间改变能力之外，她也获得了强大的侦查和监视能力。
　　得益于鸣女的超乎预料的成长，一心想要赶快找到灶门祢豆子的鬼舞辻无惨，可以说是就快要达成目的了。
　　因为鸣女通过传送她分裂四散的眼睛，已经就快要掌握到鬼杀队总部，就快要掌握产屋敷宅邸的位置了。

第一百八十八章：新的突破，恐怖统治（求订阅啊~求打赏~）
　　“灶门祢豆子，还有产屋敷，很快我们就会见面了。”
　　看着那“努力”的把仅仅只有一只的眼睛，把那唯一的一个上面刻着数字陆的眼睛圆圆的瞪起，用力到满脸都是肉筋鼓胀，正在“努力”的搜寻，“努力”的通过定位“隐”们的活动，以此来搜寻鬼杀队总部位置的鸣女。
　　鬼舞辻无惨这个刚刚损失了不少战力的所有鬼的支配者，脸上的表情终于是变得满意了起来，他隐隐的有些期待，期待这个稍微有些用处的家伙能够给他带来一个好消息。
　　“又是一个，我已经确定了将近六成的这些外出的鬼杀队的人的位置了，虽然他们用了很复杂的方式来隐藏行踪，但是鬼杀队总部的位置已经开始逐渐清晰了，至于灶门祢豆子和产屋敷的宅邸，还需要再继续观察。”
　　拼尽了自己所有的力量，把自己逼到极限的鸣女，总算是为鬼舞辻无惨带来了一个好消息，鸣女觉得这样的一个成果，应该已经足够让鬼舞辻无惨满意了，至少她自己应该不会受到责怪。
　　自从得知了灶门祢豆子克服了阳光这个致命缺点的消息之后，鬼舞辻无惨就一直都处于一个极度的兴奋的状态之中。
　　这种状态的鬼舞辻无惨是极其危险的，因为他本就不稳定的性格在这个时候就更加的难以预料了，所以鸣女才会如此的小心翼翼。
　　鬼舞辻无惨会这样，其实是完全可以理解的，毕竟自从他盛怒之下杀了把自己变成这个鬼样子的药师之后，他就一直在寻找着，那把他变成这个样子的药方里差的那一味药，那一味加进去之后本可以让生病的他，变成真正的完美生物的药，那一株不知道究竟是何物的“青色彼岸花”。
　　在他漫长的上千年的生命里，鬼舞辻无惨制造了无数的鬼来寻找这个药物，但是却仍然是徒劳无功，那些废物根本就没有搜寻到，甚至是连一丁点儿相关的信息都没有找到。
　　眼看着成为完美生物的希望一次次的落空，鬼舞辻无惨都快要失去信心了，可是峰回路转，他用了千年的时光都没有等到青色彼岸花，却突然等到了一个克服了阳光的灶门祢豆子。
　　这又怎么能不让鬼舞辻无惨欣喜若狂呢，千年岁月的等待，千年时光的找寻，眼看是马上就要开花结果了，虽然这朵美丽的花开在了别人家的树上，结出的果子也被别人给握在了手里，但是只要抢到手，那还不就都是自己的吗？
　　这些天，鬼舞辻无惨聚集了所有的现存的鬼，将这些没用的东西统一的安置到了无限城之中。
　　他需要的当然不是这些炮灰一样的存在，毕竟他也知道，鬼杀队和产屋敷，给他准备的礼物，为他安排的盛大的欢迎仪式，肯定不是这些炮灰一样的废物能够派上用场的。
　　所以这些日子里，鬼舞辻无惨开始了疯狂的给这些鬼注入他的血液，他要从根本上提高这些废物的能力。
　　但是现实是残酷的，因为并不是只要他狠的下心下血本，给这些鬼疯狂的注入血液，这些废物就会变强的，毕竟这些家伙的天赋是有上限的。
　　对于那些没有天赋的鬼来说，注入过多的鬼舞辻无惨的血液，反而会成为他们难以承受的负担，那爆裂的力量会直接撑破他们的身体，摧毁他们体内的一切，让他们变成一滩烂泥。
　　而只有像鸣女这样本就有天赋的鬼，在鬼舞辻无惨再次给她注入了自己的血液之后，她才会得到一些意想不到的成长。
　　“鸣女，你还真是超出了我的预料，你做的很好，继续这个样子做下去。”
　　鬼舞辻无惨面对鸣女带来的这一个突破性的消息，竟然是罕见的表扬了她一句，这对于鬼舞辻无惨来说，可真的是月亮打西边儿出来了。
　　距离上一次他夸奖别人，恐怕都要追溯到几百年之前了，这个依靠恐怖统治来统帅鬼的支配者，可从来都不需要去夸奖这些废物。
　　“是！无惨大人！”
　　感受到自己的努力有了成效的鸣女也是长长的舒了一口气，同时她也再次燃起了干劲，毕竟在这么近的距离之下，鬼舞辻无惨是可以读出她心里的想法的。
　　因为和鬼舞辻无惨长期的相处在一起的原因，鸣女早就锻炼出了心无旁骛一心服从命令的能力，毕竟她只要哪怕有一丁点儿别的想法，都瞬间就会被鬼舞辻无惨发现并且处罚，这样时间长了自然也就坏掉了。
　　而看到鸣女再次专心致志的投入到了工作之中，鬼舞辻无惨也是十分的放心的离开了这里。
　　他还要继续去给那些废物东西升级进化，有那么大的一个基数，结果他一直忙到现在，竟然连一只上弦级别的鬼都没进化出来，目前成功进化的极限竟然才只是下弦水平而已。
　　这也是鬼舞辻无惨之前情绪一直不对的原因之一，毕竟他也知道，按照之前那些被他肃清的下弦的水平，肯定是直接会被那些柱乱杀的，根本就起不到什么对抗的作用，顶多就能消耗一下他们的体力而已。
　　而最让鬼舞辻无惨大为光火的是，这些家伙进化变为的下弦，水平竟然还不如自己之前肃清的那些，好歹之前的那几个下弦还能够维持人形，还能够控制住自己的力量，结果现在这些废物，直接就控制不住暴涨的力量，变成了各种奇形怪状的东西。
　　虽然它们的外表看着是变得很夸张了，但是连自己的能力都控制不住的这些废物，恐怕也就只能屠杀一下那些普通队士了。
　　不过鬼舞辻无惨是不信邪的，毕竟有那么多的鬼存在，他就不信连一只上弦水平的鬼都进化不出来，反正这些废物的死活他也不怎么在意，所以他大可尽情的去尝试。
　　鬼舞辻无惨回忆了一下，他上一次这么用心的去应用自己的能力，恐怕也是几百年之前了。
　　“砰！”
　　稍微一走神回忆，正在他身前被注入血液的家伙，就因为承受不住而爆开了。
　　被打断了回忆的鬼舞辻无惨皱了皱眉头，手臂直接化为了一张巨口，一瞬间就将眼前的好几只鬼都给一口吞了进去。
　　而站在旁边的其他的鬼看到了这一幕之后，顿时都开始瑟瑟发抖了起来，他们甚至都不敢看向鬼舞辻无惨，也没有人敢去生出什么别样的想法。
　　因为之前鬼舞辻无惨就已经展示过了读心的能力，他们自然就没有人敢再胡乱的想些什么了，恐怖统治的效果可见一斑。

第一百八十九章：两手准备，邀请珠世（求订阅啊~求票票~）
　　连一直放飞自我的鬼舞辻无惨，都已经久违的开始认真的做起了战前准备。
　　那运营能力可以甩鬼舞辻无惨几条街，一直在操控着鬼杀队这个精密的杀鬼机器的产屋敷耀哉，自然也不会只准备了单纯的柱指导训练这么一个提升实力的办法。
　　虽然他已经是强撑着在续着这最后一口气了，但是他仍然在尽力的去做好万全的准备，哪怕只要能为鬼杀队增加一丝胜利的机会，他都会毫不犹豫的去做。
　　毕竟只要没有亲眼见到鬼舞辻无惨，没有亲身感受到他的强大，那就没有人敢说自己就一定可以杀掉他，就连自信心爆棚的未云，在跟产屋敷耀哉密谈的时候，也都没有真的就打包票说一定能杀，只是说会全力以赴的杀死他而已。
　　毕竟伟大领袖教导过我们，要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人，你可以自信的秀操作，但你仍要全力以赴的发挥自己的能力，这也是未云一直遵守的一个准则，他以此来预防自己把自己浪死。
　　所以产屋敷耀哉在柱指导开始的同时，也做了另一手的安排，一手只有极少数人才知道的安排。
　　在柱指导刚开始没几天的一个夜晚，那是一个天空上没有什么云气，月亮的光辉别样的强势的一个夜晚。
　　从东京府浅草逃出来的珠世小姐和愈史郎两人的新家之中，珠世正在药房中研究着一小试管血液，这是灶门炭治郎刚给她寄过来的上弦之陆的血液，之前未云给她寄的下弦的血液已经被她使用殆尽了。
　　虽然她完全不知道未云都已经又杀了三个上弦，却早就忘记了还要帮她取血的事情，但是有灶门炭治郎这个十分靠谱的对队友寄过来了上弦的血，也足够她继续的研究下去了。
　　“嘎！嘎！嘎！”
　　正在珠世小心翼翼的滴出那上弦之陆的血液，和她已经调配好的药剂相融合的时候，一阵尖利刺耳的乌鸦叫声从她打开的窗子外面传了进来。
　　而紧跟着乌鸦的声音的是愈史郎暴躁的喊叫：
　　“快滚开！你这只臭乌鸦！我决不允许你打扰珠世大人的工作！”
　　不过似乎愈史郎的阻止工作完成的并不怎么好，因为珠世已然是发现那只乌鸦向着她的窗户飞了过来。
　　“晚上好，珠世小姐，这么晚了还开着窗户，可是十分的危险的，不过今晚的月亮确实很美，是一个可以倚窗赏月的好天气。”
　　那只乌鸦飞到了她的窗前，停在了她的窗子上，抖了抖羽翼之后竟然张口跟她打起了招呼。
　　珠世一时之间惊讶的有些语塞，先不提这只乌鸦为什会说话，因为她们这里本身就有一只很聪明的猫，所以对于乌鸦会说话她倒不是多么惊讶，只不过这只乌鸦未免也有些太智能了吧？这完全就是已经具备人类的智慧了吧？
　　看珠世没有出声而是呆愣在了那里，这只鎹鸦歪了歪头继续说道：
　　“初次见面，吾辈是鬼杀队当主产屋敷耀哉的使者。”
　　它主动的介绍了自己的身份，因为它相信，听到了这个身份之后的珠世，肯定会有所反应的。
　　果不其然，听到了这只乌鸦是鬼杀队当主产屋敷耀哉的使者这个身份之后，珠世的表情一下子变得有些疑惑和低落了起来。
　　“你是......怎么找到这里的？”
　　珠世十分的不明白，自己和愈史郎明明已经十分的小心的隐藏自己了，怎么会突然就被鬼杀队的当主产屋敷耀哉给盯上了呢？
　　她真的不想去怀疑和自己有接触的人，因为她觉得灶门炭治郎和清水未云都不像是会做出那种事情的人。
　　“不得不赞叹，您隐藏的真的很巧妙，如果不是靠着产屋敷家强大的人脉确定了您购买的这栋房屋，我们也是很难找到您的，再加上吾辈虽然受过训练，但归根结底也不过只是一只鸟而已，自然不会受到很多的警戒，愈史郎先生疏于防范也是正常的。”
　　漆黑的乌鸦倒是十分的淡定，就像是在和朋友谈话一样，语调都没有变过。
　　珠世沉默了一下，对于这只乌鸦的谦虚的说词，她竟然一时之间不知道该如何应对，总觉得这只乌鸦的话莫名的让人不舒服，这种智力水平的乌鸦，是“不过是一只鸟。”这种评价能概括的吗？
　　平复了一下被这只乌鸦扰乱的心神，珠世问出了她最关心的问题：
　　“那么你来这里是有何贵干呢？你们把愈史郎怎么样了？”
　　虽然珠世不知道产屋敷耀哉葫芦里卖的什么药，到底派一只乌鸦来找自己是为了什么，但是首先要先确定自己和愈史郎的安全。
　　乌鸦啄了啄羽翼再次歪了歪头对着珠世说道：
　　“您好像十分的不信任我，但是这也是理所当然，果然吾辈是不会像灶门炭治郎和清水未云一样能得到您的信赖的，但请您相信，吾辈是不会伤害您的，您听这脚步声，愈史郎先生应该很快就会过来了，顺带说一句，吾辈能够找到您，其实也是经过了清水未云的准许的，他说您会明白的。”
　　对于珠世和清水未云之间的故事心知肚明的乌鸦，知道这句话说出来之后，珠世应该会改善一下对自己的态度。
　　而听到这句话之后，脸色变换了一下的珠世，果然也放松了下来，虽然心中仍有警惕，但也不抗拒和这只乌鸦交流了。
　　“那么请说明一下您的来意吧。”
　　建立了初步的沟通关系之后，珠世也是打算听一听这只乌鸦的来意了。
　　“嘎！那么就让吾辈来说明一下来意吧，在鬼杀队之中，也有精通对鬼的身体的研究和医药学的人才，所以我们想要邀请这方面的大师珠世小姐一起去进行研究，包括祢豆子克服了阳光在内的一系列的问题。”
　　鎹鸦说到这里停顿了一下，而后才又继续说道：
　　“可以请您来产屋敷家的宅邸吗？协助我们一起打败鬼舞辻无惨，最终决战就要开始了，没有人可以置身事外。”
　　看着脸上的表情，已经震惊到难以自制的珠世，鎹鸦就那么安静的等待着珠世反应过来之后给自己答复。

第一百九十章：珠世决定，见到主公（求订阅啊~求票票~）
　　珠世是真的被这只乌鸦话里的信息量给震惊到了。
　　首先是关于灶门祢豆子的消息，虽然灶门炭治郎给她送来了上弦之陆的血液，但是因为是由猫咪在路上就带回来的原因，所以灶门炭治郎并没有来得及给珠世写信说明灶门祢豆子的情况。
　　所以珠世猛然从这只乌鸦的口中得知了这个消息之后，她是真的被震惊的话都说不出来了。
　　这个女人努力了那么多年的目标，就是为了能够让自己恢复成人类的身份，让自己以人类的身份死去以此来得到解脱。
　　所以已经克制了阳光这个缺点的灶门祢豆子，无疑是让珠世十分的好奇和心动的，她都有些迫不及待的想要去研究一下灶门祢豆子的身体了。
　　那个总是能够创造出奇迹的女孩儿，究竟又发生了什么样的异变，她简直好奇到不行，珠世总有一种直觉，那就是她苦苦追寻的可以把鬼变回人类的药，一定能从灶门祢豆子那里得到突破。
　　另一件值得让她震惊一下的消息，自然就是最终决战的消息了，但是在消化理解了第一个信息之后，她瞬间就觉得这个消息是那么的理所当然。
　　毕竟以鬼舞辻无惨对于永恒、对于成为完美生物的渴望，他要是能够沉得住气那才叫奇了怪了呢。
　　至于最后产屋敷耀哉邀请她去鬼杀队的总部这件事情，和前面这两个消息一比，就显得是那么的微不足道了，毕竟在大义面前，她的个人安危又算得了什么呢？
　　但是对于最后的一个问题，虽然珠世是这么想的，可有的人却并不这么认为，甚至还会强烈的反对她的想法。
　　“不可能！！！珠世大人是不会去的！！！”
　　不这么想并且会激烈的反对的人自然就是愈史郎了，这个家伙从楼阁上窜下来的身影挡在了珠世和乌鸦之间，这个少年的面部表情狰狞的可怕，似乎对于这只乌鸦的提议无比的愤怒。
　　“我们可是鬼啊！去鬼杀队的总部不是自投罗网吗？傻子才会去吧！？”
　　愈史郎回头看了一眼珠世之后接着说道：
　　“珠世大人，我们杀掉这只乌鸦然后快逃吧！”
　　说完这个护主心切的上头少年就直接准备动手了，吓的一直站在窗棱上的鎹鸦“嘎嘎”的飞了起来。
　　反应过来的珠世赶快拉住了躁动的愈史郎。
　　“愈史郎！不要这么没礼貌！你再这个样我就生气啦！”
　　珠世的一句话说出来，本来躁动不安准备动手杀鸦的愈史郎瞬间就安静了下来。
　　“好的，珠世大人！”
　　被强制冷静下来的愈史郎乖乖的退到了珠世的后面，而被惊的飞起来的鎹鸦也重新又站回了窗棱上。
　　“嘎！珠世小姐，你的决定是什么？”
　　这只鎹鸦貌似十分的在意自己的羽毛的整齐，刚刚落在窗棱上，它又是先理了理羽翼才张口说话。
　　“我决定跟你去，我愿意和你们合作，一起去杀掉鬼舞辻无惨！”
　　珠世几乎都没有怎么去思考，就是立刻的答应了鎹鸦的请求。
　　“嘎！果然和清水未云说的一样，他就说你一定会答应的，那么就由吾辈来带领珠世小姐前往产屋敷家的宅邸吧。”
　　这只鎹鸦高兴的“嘎嘎”的叫了两声，似乎是在为自己完美的完成了任务而感到高兴。
　　但是这个时候愈史郎却是又再次杀了出来。
　　从刚才珠世毫不犹豫的答应了这个请求开始，愈史郎就已经被震惊的不行了，他完全不理解珠世大人为什么要相信这只乌鸦的话。
　　在他看来，这只乌鸦分明就是个骗子，这一切只是针对珠世小姐的阴谋，说不定就是那个清水未云的阴谋，上次相遇他就觉得那个人不是什么好人，果然这次就把他们给出卖了！
　　愈史郎来的时候并没有听到前面的那些话，否则他肯定就会理解珠世的行为了，毕竟他是最明白珠世心中的痛，最明白珠世想要完成的梦想的，虽然他并不知道珠世想要变为人，只是为了让自己以人类的身份死去而已。
　　“珠世大人！太危险了！我们不要去了吧？！那可是鬼杀队的总部啊！”
　　愈史郎对于珠世的选择也不敢过于反抗，他只能是发出自己微弱的建议，希望可以得到珠世的认同。
　　“愈史郎，这是唯一的机会了，祢豆子已经克服了阳光的缺点，鬼舞辻无惨绝对会去想要夺走她，我要想完成让鬼变回人的药，要想杀死鬼舞辻无惨，这都是最后的机会了，所以我一定要去，愈史郎如果担心的话，可以在这里等我回来，我一定会没事儿的。”
　　知道愈史郎可能不了解事情的始末，于是珠世就把自己非去不可的原因告诉了他，想到自己的丈夫而孩子，珠世就更加坚定了自己的信念。
　　“这...竟然是这样...”
　　愈史郎虽然还想要反驳，但是这话里的消息，让他震惊的一时也不知道该说些什么了，信息量太大，外加上他已经接收到了珠世的强烈的信念，那他就没有办法再继续劝说了。
　　“不要说笑了，珠世大人，我怎么可能放心你一个人去，正是因为担心，所以我才要一起去才能保护你啊！”
　　愈史郎瞬间就改变了自己的立场，虽然他还是不怎么相信鬼杀队的人，但是却也不得不跟随珠世大人的意志，真是一个口嫌体正直的家伙。
　　“嘎！嘎！那就快收拾一下东西吧！时间可不等人！”
　　这只鎹鸦眼看最后的障碍也被解决了，于是就开始催促两人准备出发了，毕竟现在的时间是走一秒少一秒，谁也不知道战斗会在什么什么时候爆发。
　　于是珠世和愈史郎这两只鬼，就在这只鎹鸦的秘密带领下，来到了产屋敷家的宅邸，那一天已经是柱指导开始后的将近十天了。
　　整个柱指导现在正进行的如火如荼，队士们包括柱们都刚刚全身心的投入进去，这个时候自然没有人会发现，有两只鬼在一只鎹鸦的带领下见到了主公大人。
　　而除了主公大人产屋敷耀哉和他的妻子产屋敷天音之外，在产屋敷家的宅邸等候这两只鬼的，就只有知情人之一的清水未云了。

第一百九十一章：设立杀局，赌上一切（求订阅啊~求票票~）
　　“珠世小姐，那么之后的事情就拜托您了。”
　　产屋敷耀哉虽然已经连起身都难了，但仍然是郑重其事的对珠世如此说道。
　　“虽然不知道为什么您会那么的笃定，但我一定会尽力去完成我要做的那一部分的。”
　　看着那已经病入膏肓的产屋敷耀哉，珠世也是在心中敬佩这个男人，他是一个真正有信念的人，并且也是可以为了那信念慷慨赴死的人。
　　把事情和珠世交代完毕之后，珠世和愈史郎两人就被带着去了蝴蝶屋，蝴蝶姐妹现在正在那里等候着她的到来，她们将负责和珠世交流，并把灶门祢豆子的血液交给她。
　　而在产屋敷耀哉和珠世说话的时候，一直在旁边的角落里听着的未云，在这个时候也是重新走到了产屋敷耀哉和产屋敷天音的面前来。
　　“有必要这样做吗？是不是太过了？”
　　未云有些疑惑的看着眼前的男人问道，他不太明白这个男人为什么能够做到那种地步，至少也要对他们多一点信任吧，把所有的事情都揽在自己身上，这让未云有些觉得自己这些柱们好像被小看了。
　　“未云君不要误会，我和两个孩子都是同意了的，耀哉本来是决定自己一个人的，但那两个孩子死活都不愿意离开，我们也是没有办法。”
　　产屋敷耀哉还没有说话，他的妻子产屋敷天音却抢先解释了起来，好像生怕自己的丈夫被人误会一样。
　　“你们一家子的事情我并不想管，虽然我觉得孩子是无辜的，但是只要你们愿意的话我也没办法，我只是觉得，至少也要让我尝试过之后再用这种办法吧，而且你怎么就笃定珠世一定能够完成那个药呢？”
　　未云没想要阻止这一家子的慷慨激烈的行为，但他只是想要争取一个让他先动手的机会，总不能让这一家子白死了吧。
　　“我的直觉告诉我，珠世一定可以完成，而他也一定会来的，至少对于我，他一定会亲自来杀掉的，而且我们与其被动的被他找到之后攻过来，还不如把我的位置主动的暴露出去，然后将他引诱过来，这个样子我们至少还可以占据一些主场的优势。”
　　产屋敷耀哉说着说着便开始咳了起来，咳着咳着就开始吐起了血，这个男人早就已经没得救了。
　　阻止了有些慌乱的产屋敷天音，重新平复下来的产屋敷耀哉嘴角还带着斑斑血迹，但是他仍然在坚持着对未云说道：
　　“未云君的实力我是相信的，但是没有人敢小瞧鬼舞辻无惨，也许未云君可以和他相抗衡，但是如果再加上我们的努力的话，说不定就可以直接将他斩杀在这里了！”
　　因为一次性说了太多的话，产屋敷耀哉不得不缓了缓才继续说道：
　　“哪怕是能够多一丝机会，我们都应该利用起来，反正我也只是个将死的无用之人，与其继续苟延残喘，还不如让我耗尽最后的生命，给鬼舞辻无惨狠狠的一击！”
　　这个男人的决绝之心是如此的坚定，坚定到连未云都有些动容，他知道这个男人身上背着很重的负担和责任，或者说是他们这一族的人全都是如此，但是能够做到这个地步，还是让人无法用平常心去对待。
　　“好吧，我尊重你的决定，现在我倒是有些希望，鬼舞辻无惨真的能够配得上我们的小心翼翼了。”
　　未云有些无奈的失笑说道，面对这样的一个男人，他是真的放弃继续劝他的打算了，按照这个男人的计划，确实可以将杀死鬼舞辻无惨的计划提高好几倍，如果鬼舞辻无惨真的像想象的那么强大的话，这种准备确实要保险的多。
　　而连两个注定可能要牺牲的当事人都已经达成了共识，他这个被安排负责最后的斩首行动的人，就真的是没有什么别的好说的了。
　　“我会尽我最大的努力去做的，赌上我全部的波纹，绝对不辜负你们所做的一切。”
　　未云虽然一直在吐槽鬼舞辻无惨，但他却从来都没有小瞧过那只千年鬼王的实力，现在他只能寄希望于真的能够像产屋敷耀哉想的那样，可以毕其功于一役了。
　　在这样的一场密谈之后，整个计划就在悄无声息的慢慢的筹划准备着，一直到事情真的如产屋敷耀哉预料的那样发生，当珠世拿着那瓶已经被验证可行的药找到产屋敷耀哉之后，整个计划就开始按部就班的执行了起来。
　　不过珠世已经言明了，这药虽然已经有了很强的功效，但是要想真的完全的生效的话，还是要必须让鬼舞辻无惨晒到太阳才可能，因为这药虽然会杀死鬼舞辻无惨的细胞，但是却更像是压制住它的扩散而已。
　　普通的鬼的身体里，鬼舞辻无惨的血液只有那么很稀少的一点点，但是这药祛除那血液扩散的力量很简单，但是祛除鬼舞辻无惨的血液还是稍微废了一些时间的。
　　所以要想真的对鬼舞辻无惨起作用，恐怕还是要靠太阳的力量，但是下大剂量的药去暂时压制住鬼舞辻无惨的力量还是没问题的。
　　至于说太阳的力量，那就只能靠未云的波纹了，虽然这跟预想之中的完美条件都差了一大截，药虽然制成了，但是对鬼舞辻无惨却并没有那么强的用处，而最后的压力，归根结底还是压在了未云的身上。
　　只不过现在的时间，已经不足以让他们再继续的去准备了，箭在弦上不得不发，如果不先发制人，那他们恐怕连这么做的机会都没有了。
　　于是在柱指导已经接近尾声的时候，产屋敷耀哉终于是通知未云和珠世做好准备了，他的预言已经给了他警示，他之前放出去的诱饵似乎是终于钓上鱼儿了。
　　就在这两天的一个夜晚，鬼舞辻无惨就将会来找他，能不能毕其功于一役，就看这个晚上了，如果他们失败了，那最终的决战就会以一个惨烈的情况爆发。
　　而假如他们成功了，那么一切都将在那个夜晚终结。
　　终焉时刻，产屋敷耀哉拼死的一搏，赌上了自己和妻子还有两个女儿的性命，赌上了珠世的性命，为鬼舞辻无惨设立的一个杀局，终于要来临了。

第一百九十二章：无惨终至，历史会面（ig牛逼！）
　　这个夜晚的月亮并不是发生大事件的时候必备的圆月之夜，相反的是，今晚的月亮才只是个弯弯的月牙，尽管她仍然在努力的发散着自己的光辉，却
　　也没能驱散无边的黑夜。
　　产屋敷耀哉和妻子产屋敷天音两个人，正在敞着门的房屋里进行最后的谈话，而他们年龄最大的一对双胞胎女儿此时正在屋外嬉戏玩闹。
　　从儿时就被订下了婚约，从小就天天在一起长大生活，与其说是爱情倒更不如说更像是亲情的两个人，最后也终于要一起携手步入黄泉了。
　　“你后悔吗？天音。”
　　躺在床上的产屋敷耀哉，自己也不知道为什么问出了这样的一句话，也许在内心深处，他也是有着一些自己对生活的渴望的吧。
　　“都已经这个时候了，你这是说的什么话，这是我们的宿命不是吗？能够在我们的手中终结这个宿命的话，倒不如说是该感到荣幸吧。”
　　产屋敷天音摇了摇头，对于产屋敷耀哉的话她没有正面回答，因为她们本身就不存在后不后悔的问题，这是她们与生俱来的宿命，代代相传，代代如此。
　　“宿命啊......说的也是呢。”
　　产屋敷耀哉叹息了一声，这与生俱来的宿命，也就只有在将死之时，才给了他时间和机会来叹息一句了。
　　现在他只希望，能够用他自己和天音，还有一双女儿的性命一起，亲手终结这两个家族的宿命，让他们的后代能够摆脱这不属于自己的生活，过上属于正常人的平凡生活。
　　“啪嗒！”
　　除却自己的两个女儿在玩游戏的声音之外，院落里突兀的响起了一声什么东西落地的声音。
　　感受到产屋敷天音握住他的手猛的抓紧了的产屋敷耀哉，终于是露出了一个解脱的笑容。
　　“天音，终于...来了吗？”
　　最后像是确定一样的，产屋敷耀哉向自己的妻子询问道，毕竟他已经失去了视力，只能够通过声音和妻子的行为来判断。
　　“是的，耀哉，鬼舞辻无惨...来了。”
　　天音虽然握紧了产屋敷耀哉的手，但是随即就冷静了下来，生死都已经置之度外了，又怎么会被鬼舞辻无惨吓到呢。
　　产屋敷耀哉努力的把头转向了脚步声传来的方向，他带着些许感叹的冲着那边的鬼舞辻无惨说道：
　　“初次见面啊...鬼舞辻...无惨...”
　　在庭院之中，一个从天而降的身影出现在了那里，似乎是凭空出现的一样，那个身影就这么悠然的看着产屋敷耀哉说道：
　　“可真是......丑陋的姿态啊，产屋敷。”
　　与穿着和服，浑身上下缠满了绷带的产屋敷耀哉不同，鬼舞辻无惨的着装十分的现代，黑色的披风，白色的西装，里面套着一个黑色的马甲，再往里是黑领带和白衬衫，发型是中分的海带头，一副十足的现代绅士模样。
　　两个人的会面就在这样的一个平凡的夜晚发生了。
　　一个是代表了断绝了感情，孤身一人永恒的鬼王鬼舞辻无惨，一个是代表了连接过去和未来，一代代传承下来的意志的产屋敷家族当主，这交织了百年千年的仇恨的两个标志，终于第一次的看到了对方。
　　“你终于...到我这里来了，如此的...近在眼前的距离，鬼舞辻...无惨，我们一族...鬼杀队千年不断...追寻的鬼。”
　　连说话都费劲的产屋敷耀哉，此时情绪还是有些激动的，虽然不能够亲眼看到鬼舞辻无惨的模样，但是千年来，他恐怕是距离鬼舞辻无惨最近的一位产屋敷家的当主了。
　　“天音，他...外表如何？”
　　因为不能视物，所以产屋敷耀哉只能把问题抛给了自己的妻子。
　　产屋敷天音斟酌了一下用词，看着眼前沉默不语的鬼舞辻无惨，然后对产屋敷耀哉说道：
　　“从外表看是25到30岁左右的男子，只不过眼睛是红梅色，瞳孔像猫一样细长，穿着西式打扮。”
　　鬼舞辻无惨听完没有什么反应，看到产屋敷耀哉这副苟延残喘的模样，他早就没有了一开始找到这里的兴奋感了。
　　“是吗？这样啊...”
　　产屋敷耀哉在心里勾画了一下鬼舞辻无惨的样貌，有些遗憾自己不能亲眼看到，作为产屋敷一族和鬼舞辻无惨见面的代表，这实在是让他有些感到可惜。
　　但是只要最终能够在这里杀掉鬼舞辻无惨，那他们就算一起被埋在了历史的长河之中，那反倒再好不过了。
　　“我就知道...你一定会来的...你肯定对我...对产屋敷一族深入痛觉吧？只有我，你是一定会亲手来杀死的。”
　　产屋敷耀哉努力的坐起了身子，他想要以一个更加平等的姿态和鬼舞辻无惨来对话，如果不是他实在站不起来的话，那他一定会站起来和鬼舞辻无惨对话。
　　“呵，现在的我已经彻底没有兴趣了，不知天高地厚，千年间不断的阻挠我的一族之长，最后竟然落得如此下场，真是丑陋，何其丑陋，你已经开始散发出尸臭味了产屋敷。”
　　鬼舞辻无惨的表情是一种完全索然无味的表情，那是一种乘兴而来却要败兴而归的感觉。
　　“没错，毕竟连医生...在半年前就已经说...我没有几日可活了，但我却...依然活到了现在，连医生都...无话可说了，这全都是因为...我一心想要打败你，想要杀掉你啊！无惨！”
　　产屋敷耀哉说道激动出又咳出了几口血，他确实已经快要支撑不住了，这具身体早就不堪重负，或者直接称之为尸体都不过分了，甚至像鬼舞辻无惨所说的，他甚至都已经开始散发尸臭味了！
　　“你那缥缈空洞的梦，在今晚也要破灭了，我会亲手杀死你。”
　　鬼舞辻无惨的表情没有什么震动，他就像是在说要杀死一只虫子一样。
　　从看到产屋敷耀哉这副丑陋的姿态之后，他就完全的失去了性质，之所以还会继续听听这个家伙的废话，也只是因为终于要了结这段千年的恩怨，而产生了一些异样的情感罢了。
　　还有这个场景给他带来的那些异样的怀念和放心感，让他甚至都没能对眼前这个碍眼的鬼杀队元凶产生憎恨，这种感觉，真是让人恶心。

第一百九十三章：何为永恒，图穷匕见（求订阅啊~求票票~）
　　“你可能不知道...我和你...其实是出于同一血脉...只是你是千年以前诞生的...恐怕我们两个已经是血缘稀薄了...”
　　产屋敷耀哉觉得自己必须要让鬼舞辻无惨明白一件事情，至少对于这件事情，他必须要让这个家伙知道。
　　鬼舞辻无惨从那种异样的恶心感之中挣脱了出来，他看着不断的在滴血的产屋敷耀哉说道：
　　“对此我没有产生任何的情感波动，你究竟想要表达什么呢？摇尾乞怜吗？你该不会还天真的认为自己还能够活下去吧？”
　　也许是出于对自己的实力的自信的原因，也有可能是因为受了一些略显陌生的奇异的情感而影响的原因。
　　总之鬼舞辻无惨站在月光之下，仍然耐心的听着产屋敷耀哉临死之前的话，在他看来，甚至都不一定需要他去动手，眼前这个男人就已经快要油尽灯枯了。
　　“我想让你知道...正是因为我们一族...出了你这样的怪物，所以我们才会受到这样的诅咒！”
　　产屋敷耀哉的情绪激动了起来，他又是一口血吐了出来，只不过这一次，这血液都已不再鲜红，而是变成了乌黑之色，不过产屋敷耀哉的话倒是变得顺畅了起来，他知道留给他的时间已经不多了。
　　“我们一族诞生的孩子们，大多都因为体弱多病而很早就夭折死去！毫无征兆的诅咒几乎让我们一族血脉断绝！
　　在这危机时刻，天照大神的神主解答了我们的疑惑，他说正是因为一族里出现了你这样的鬼，所以我们必须要倾尽所有的心血去诛杀你，这样我们才能从诅咒之中解脱！”
　　鬼舞辻无惨听着这来自产屋敷一族千年的秘辛，却也只是勾起了一个嘲讽的笑容。
　　“自此以后，我们代代都从神官一族中迎娶夫人，孩子们也没那么容易死去了，但即使如此，我们之中也没有人能够活过三十岁的年纪。”
　　鬼舞辻无惨看着生命正在逐渐的流逝的产屋敷耀哉，有些不耐烦的说道：
　　“荒谬至极，令人反胃，你的病大概是进到了脑子里了吧？那种事情根本就毫无因果关系，因为我从没有被降下过任何的天罚，即使我杀死吃掉了成千上万的人，我也没有受到任何神佛的注视，这一千年来，我没有见过神，也没有见过佛，这些只不过都是你的臆想而已。”
　　鬼舞辻无惨靠近了产屋敷耀哉，走到了这一对夫妻的面前，他已经抬起了手，因为各种原因而产生的耐心，已经被产屋敷耀哉的话给逐渐消磨完了。
　　“原来你是这么想的吗？可是我也有我的想法，无惨，你的梦想是什么？”
　　产屋敷耀哉回光返照一般的笑了出来，他冲着鬼舞辻无惨问出了这样的一个问题。
　　“......”
　　鬼舞辻无惨愣住了，这似乎是一个含有魔咒一般效果的问题，让已经决定终结产屋敷耀哉性命的鬼舞辻无惨愣了一下，转而继续给了产屋敷耀哉抒发自己的想法的机会。
　　“我明白你的心，无惨，你渴望的是永恒，渴望的是不灭。”
　　产屋敷耀哉拥有的天赋是极其恐怖的，就连鬼舞辻无惨这个鬼王，在他的面前都没能逃避过嘴遁的攻击。
　　“是啊，而且我马上就要实现了，只要得到灶门祢豆子。”
　　鬼舞辻无惨的爪子没有挥下，而是回答了产屋敷耀哉的问题，他倒是想看看这个男人还有什么想说的。
　　“你注定不会成功的，无惨。”
　　产屋敷耀哉的笑容更盛了，似乎他才是即将要胜利的那个人，似乎已经被拿捏住命门的人是鬼舞辻无惨一样。
　　“你好像对藏匿灶门祢豆子的地方很有信心啊，但是我和你是不同的，产屋敷，我最不缺的就是时间，而且，我的眼睛已经快要摸到你藏匿灶门祢豆子的位置了。”
　　鬼舞辻无惨有些好笑的看着这个自信的男人，似乎想要看到这个一直好像自己胜券在握一样的男人，露出一个惊慌失措的表情。
　　但产屋敷耀哉让他失望了，这个男人直到现在都保持着自己的风骨，连他的妻子和女儿们，都没有露出什么让鬼舞辻无惨希望看到的表情。
　　“你误会了，无惨，我不是指的祢豆子，我指的是永恒本身这件事情，我所理解的永恒，是人的念想，只有人的念想，一代代的传承下去的人与人之间的链接，那才是永恒。”
　　产屋敷耀哉的话语已经开始无力了，但他还是成功的让鬼舞辻无惨陷入了他的语言节奏之中。
　　“产屋敷，你的话真是不堪入耳无聊至极！”
　　鬼舞辻无惨的脸色阴沉了下来，他成为完美生物的梦想，这个终极目标，是不容许别人质疑的。
　　“无聊至极吗？但是鬼杀队之所以千年以来，付出了那么多的牺牲，却从未消亡，靠的就是这样的念想的传递。
　　至亲之人被毫无理由的强行夺走了性命，这样的仇恨的念想，保护他人不再受到这一份伤害，这样的守护的念想。
　　就是这些在你看来无聊至极的念想，支撑着脆弱的人类，支撑着所有的鬼杀队的孩子们，能够走到如今这一步！”
　　产屋敷耀哉笑着看着眼前的鬼舞辻无惨，虽然无法看到他难堪的脸色，但是产屋敷耀哉知道，至少这一刻，他终于代替产屋敷一族祖祖辈辈的先祖们，靠着自己的力量战胜了鬼舞辻无惨一次。
　　“无惨，你是理解不了我们这种传承不灭的念想的吧，毕竟所有的鬼，只要失去了你，就会彻底的消亡，不是吗？”
　　到了这最后的一刻，已经在语言上取得了全面胜利的产屋敷耀哉，终于也是图穷匕见了。
　　“嗡！”
　　随着产屋敷耀哉这一句话说出口，鬼舞辻无惨的眼睛流露出了惊人的杀意，空气都被他骤然紧绷起来的气势震的嗡嗡作响，这个鬼王的实力，果然是强大到超出规格！
　　但是鬼舞辻无惨的这个反应，也终于是让所有的人都露出了一个释然安心的笑容。
　　感受到强烈的空气震动的产屋敷耀哉，以及在院落外的不远处，开启了“通透世界”耳部强化偷听的未云，此时都已经确定了这样的一个结果，那就是只要在这里杀掉鬼舞辻无惨，那一切都将会得到终结！

第一百九十四章：相拥而死，车轮转动（求订阅啊~求票票~）
　　其实在院落外蹲了很久的未云，感觉也非常的难熬，虽然他之前已经被产屋敷耀哉给说服了，决定听从产屋敷耀哉的安排来执行。
　　但是当鬼舞辻无惨真正的出现在这里，出现在这样的一个触手可及的地方的时候，要想按捺住自己莽上去的想法真的很难！
　　但是他清楚的知道，如果自己莽上去之后没有成功的话，那产屋敷耀哉的安排和努力，就全部都会化为云烟付之东流，而这样的一个大好机会，也将会因为他的莽撞而错失掉，这样的代价是巨大的。
　　而事情发展到这一步之后，未云也确实的感受到了鬼舞辻无惨的强大，这个鬼王虽然一直以来的行事方法都让未云觉得很迷，但不可否认的是，从这个家伙那藐视一切的气势上来看，他如果直接上去和鬼舞辻无惨正面交锋的话，真的是胜负尚未可知。
　　这个时候未云可不敢托大，毕竟鬼舞辻无惨肯定是清楚的知道他的能力的，对于他所具有的特殊的太阳波纹，这个鬼王肯定早就已经通过那些被杀掉的鬼知道了，这是未云敢肯定的事情。
　　毕竟这个家伙对于鬼有着极强的统治力，并且还有着监控的能力，就像他从死掉的上弦之陆那里，得知了灶门祢豆子克服了阳光的消息一样，从死掉的上弦之贰、上弦之叁、上弦之伍那里得知未云的能力，也是很正常的事情。
　　因此在知道未云的特殊能力的前提下，鬼舞辻无惨这个家伙仍然敢大摇大摆的出现在这里，一副完全就没有在意他的样子，这就不得不让未云也小心应对了起来。
　　这毕竟可是一个活了千年的鬼王啊，就算是个傻子，练个一千年也都足够逆天了，这鬼舞辻无惨就算是再不在意自己的实力，再怎么不去训练，一千年的时光里，也足以让他拥有强大到超出规格的力量了。
　　所以未云虽然想要找寻机会，想要试着看能不能救救无辜的两个孩子，虽然说她们这一对双胞胎姐妹，都已经自己做好了陪父母双亲一起死去的觉悟，但是如果可以少一些牺牲的话，那肯定还是皆大欢喜的结局更得人心的。
　　但是很明显鬼舞辻无惨并不打算给未云这个机会，他也不打算再给产屋敷耀哉机会了。
　　“闭嘴吧！产屋敷！”
　　似乎是被戳破了心底的隐藏的秘密一样，鬼舞辻无惨打断了产屋敷耀哉的絮絮叨叨。
　　这一次，他已经不会再留情了，他发现自己从一开始和这个碍眼的家伙谈话，就是一个十分的错误的选择，早一点儿解决掉这个碍眼的家伙，也就会有那么多的屁事儿了。
　　“好的，我不会再说了，我要表达的也已经都表达完了，真的没有想到，无惨你能够听我说完这些话。”
　　产屋敷耀哉脸上的笑容，是如此的真情实意，那是似孩童一样纯真的笑容。
　　“谢谢你，无惨。”
　　他的话语之中略带一些遗憾，但更多的是一种希冀和解脱，一种对于无限未来的眺望。
　　产屋敷天音看着产屋敷耀哉的表情，这个坚强的女人竟然是流出了泪水，连恐惧也无法动摇的她，竟然是因为产屋敷耀哉的一个笑容而已经泪流满面了。
　　恐惧、死亡都无法打败这个女人，唯有爱可以，再坚强的壁垒，在爱字面前，也如同虚设。
　　虽然产屋敷耀哉一直说要终结他们两族人的宿命，但是真正一直承受着这一切，倾尽了自己的所有，在诅咒的病魔折磨下，仍然一代一代的将鬼杀队传承下来，堪称是真正的鞠躬尽瘁死而后已的人，只有产屋敷一族每代的当主而已。
　　不只是产屋敷耀哉一个人，而是身处于这个位置，每一代每一代的那样一个值得尊敬的人，每一代每一代倾尽自己的心血传承下来的人。
　　感受到产屋敷耀哉用尽最后的力气抱紧了自己，产屋敷天音破涕为笑。
　　“轰！！！！！！”
　　剧烈的炸药，在一瞬之间，就将偌大的产屋敷家的宅邸给直接吞没了。
　　在这个月色并不怎么明亮的夜晚，产屋敷耀哉用自己的生命，点燃了命运这台精密机器的发动机，齿轮开始旋转运作，命运的车轮开始向着终点飞快的进发了起来。
　　产屋敷耀哉笑着抱着自己的妻子，产屋敷天音抬头看着自己的丈夫，看着那不知道多久没有出现过的纯粹的笑容，在这一瞬间，两人的身影似乎是被定格了一样。
　　周边是无数的炸药带起的冲击，是火焰毫不留情的开始席卷，是迸发而出的各种小小的碎片和十字钉，走马灯一样的人生在两个人的脑海之中回放，那被诅咒的人生之中，没有童年，没有少年，没有青年，那一段人生只有两个字，宿命。
　　学习，成长，各种各样的知识，生育，教育，一代一代的传承，虽是以人的身份而活，却活的不是自己的人生，而是一段早就被安排好的宿命。
　　那相拥在一起的两个人，人生中唯一的光亮，就是一直陪伴在身边，从未有离去的对方，从生到死永不相离的对方。
　　产屋敷耀哉和产屋敷天音带着笑容相拥的身影，转瞬就被席卷的火焰吞没，两个人的宿命在这样一场绚烂的爆炸之中，终于得到了终结。
　　这爆炸来的是如此的措手不及突如其来，站在爆炸中心的产屋敷耀哉和产屋敷天音瞬间就被吞没，而站在这对夫妇身旁的鬼舞辻无惨，自然也是没能够幸免。
　　毫无准备，甚至是连想都没有想过的突然袭击，将鬼舞辻无惨直接炸的浑身支离破碎，身体四肢躯干和头颅都受到了重创。
　　无数的细小的十字钉碎片扎进了他的身体，火焰在他的身上燃烧着，让这个家伙显得十分的狼狈不堪，他的身体破碎的惊悚至极。
　　但是这个鬼王就算是受到了这样的重创，却仍然还保持着几乎完好的人形，就连受伤的地方都在极快的恢复着。
　　“可恶，产屋敷！！！这个男人，是我小瞧了他，脸上带着那样如同神佛般的笑容，却转眼就将自己和妻女一起当做诱饵一轰而烬！”
　　突然遭此重击的鬼舞辻无惨觉得事情似乎有些出乎他的预料了。

第一百九十五章：杀机终现，狂风绝息（求订阅啊~求票票~）
　　“我不应该用预估常人的方法来预估这个男人的，这个男人完全的超出了常规，年纪轻轻，却如同一条蝮蛇一样，将对我的仇恨深深的埋在了心底，如此惊人强烈的杀意，却隐藏到让人惊讶的地步，只等着最后给我致命一击，看样子连妻子和孩子都知情吗？”
　　鬼舞辻无惨的心里受到了很大的震动，对于产屋敷耀哉的做法，他感受到了已经有几百年没有受到的震动，对于这已经被爆炸的火焰席卷的一家人，鬼舞辻无惨的情绪久久不能平静。
　　他早就猜到可能会有陷阱或者埋伏了，就算在产屋敷家的宅邸之中，他没有发现任何的护卫，仅仅只有产屋敷耀哉和产屋敷天音夫妇两人，外加一对小女孩儿双胞胎。
　　但是鬼舞辻无惨也没有对可能袭来的敌人放松过，只不过他万万没有料到，所谓的陷阱埋伏，竟然是以这样的一个方式展开的。
　　那爆炸的炸药之中，似乎还包含着很多的小十字钉一样的东西，鬼舞辻无惨知道这是为了延缓他的肉体恢复，哪怕是能够延缓一秒钟。
　　“换言之，也就代表着这还远远的不是最终的结果，后面肯定还有更多的一环扣一环的杀机在等着我。”
　　鬼舞辻无惨的心中十分的明白，所以他抛开了那些杂念，全力的开始恢复了起来，虽然他在爆炸之后想了好像很多，但是其实并没有用几秒钟的时间，也就是这仅仅的几秒钟的时间，鬼舞辻无惨本身已经炸至稀碎的身体，就已经马上就要恢复完毕了。
　　而就在这个时候，一堆肉瘤一样的小肉团子漂浮到了他的身边。
　　“肉的种子？血鬼术！？”
　　鬼舞辻无惨难以置信的看着这些肉团子，他还没来得及反应，它们就瞬间化为了一根根长满了小刺的长长尖刺，这些长长的尖刺交叉着穿进了他的身体，细小的小刺卡在他的身体之中，让他无法拔出或移动。
　　“这到底是谁的血鬼术？这不是鬼杀队的基地吗？怎么还会有鬼？不过现在不重要，虽然有些小麻烦，但只要吸收掉就可以了。”
　　鬼舞辻无惨被产屋敷耀哉的一套骚操作搞的心态有点儿崩，有些失去了他的冷静和沉着，但是随着身体慢慢的复原，他的理智正在逐渐重新占据上风。
　　“噗呲！”
　　一击重拳让正全力恢复的鬼舞辻无惨回过神来，他感到腹部似乎被人给洞穿了，但他却丝毫没有察觉到有人靠近，一眼看去，那个熟悉的女人的身影出现在了眼前，她的一只手正插在他的腹部之中。
　　“珠世！你为什么会在这里？！这血鬼术也是你搞得鬼吧？！”
　　看到珠世背上贴的密密麻麻的符咒，鬼舞辻无惨知道她是依靠这血鬼术才无声无息的靠近了自己，但是对于这个女人上来就是给自己腹部一拳的举动，他不是很理解，又不能够杀死他，那目的是什么呢？
　　“你吸收了我的拳头吗？无惨，你知道里面是什么吗？”
　　感觉到自己的拳头已经融化到了鬼舞辻无惨的血肉之中的珠世，露出了一个十分的快意的笑容，她就像是当初鬼舞辻无惨问他想不想活下去的时候一样，笑着对鬼舞辻无惨问道。
　　“那是可以把鬼变成人的药哦，怎么样？已经开始起作用了吗？”
　　看着鬼舞辻无惨突然瞪大的难以置信的眼睛，珠世的笑容有些崩坏了，终于等到了这一天，在无尽的折磨之中，她已经等了太久了。
　　“那种药，是不可能存在的。”
　　鬼舞辻无惨看着珠世冷漠的说道，他伸出手掐住了珠世的头，整只手的五根手指已经插进了珠世的大脑之中。
　　“不！已经完成了！我一个人做不到，但现在和以前不同了无惨！我借助鬼杀队的力量完成了！”
　　珠世痛苦的对着无惨说道，尽管被鬼舞辻无惨五根手指疯狂的在大脑中搅动，但她仍然保持着清醒。
　　“你可真是个麻烦的女人啊！珠世！明明吃掉自己的孩子和丈夫的人是你自己，你倒是反而怨恨起我来了！”
　　心里有些乱了神的鬼舞辻无惨抓着珠世的头质问道，他有些气急败坏的意思了。
　　“如果我知道的话，我绝对不会愿意变成鬼的！我不想生病死掉，只是想看着孩子长大啊！！！”
　　珠世没有因为身体的痛苦流出眼泪，却因为鬼舞辻无惨的话而泪流满面了起来。
　　“在这之后，你不是一样吃了不少的人，你这个家伙，装什么善类。”
　　鬼舞辻无惨嘲讽的对着珠世说道，看着珠世痛苦的模样，鬼舞辻无惨终于感受到了一丝快意，同时他也在注意到了四周正极速的赶来的强大的气息，应该是闻讯赶来的柱们。
　　“是的，我自暴自弃吃了很多人，为了偿还这份罪，今天我选择在这里和你一起死去，清水先生！已经可以了！”
　　珠世一只手被吸附在了鬼舞辻无惨的身上，头被鬼舞辻无惨的手指插进去抓着，但是她用另一只手抱住了无惨，同时向未云发出了信号。
　　她一直在等待手里拿的大剂量的药全部被鬼舞辻无惨吸收掉，虽然就算这样，她也不敢打包票就一定会有特别强的作用，但现在已经到了这个地步了，他们只能希望鬼舞辻无惨能够被这个药所影响了。
　　而早就已经等的不耐烦，已经快要忍耐不住出手的未云，总算是等到了这个信号，要不是珠世说必须等到她的信号才可以出手，否则未云早就忍耐不住了。
　　力求一击毙命，不想浪费这样一个大好机会，也不想辜负牺牲掉的产屋敷一家的未云，这次直接是倾尽了全力。
　　燃烧着蓝色魔焰的魔铠附着在了全身，延伸出去的魔铠细胞也附着在了日轮刀【灭】之上，魔铠细胞将细小的日轮刀变成了一把又长又大的蓝焰魔刃，一个完全体的【不灭魔躯】直接降临。
　　将波纹的震动传导到了蓝焰魔刃之上，未云直接启用了最合适的型。
　　“全集中·极昼呼吸法·叁之型·狂风绝息斩！”
　　未云因为魔铠附身而变得更加高大的身影，迅速的挥动巨大的蓝焰魔刃，如同狂风席卷大地一般的冲向了鬼舞辻无惨。
　　他就如同是踩在了风上前行一般，强大的冲击力和刀势带动的狂风加快了他的速度，并且为他清空了前方一切的障碍，只是一瞬他就冲到了鬼舞辻无惨面前，干脆利落的一刀斩断脖子，带起的狂风顺势撕碎了这只鬼的身体，未云与这只鬼擦肩而过停在了不远处。
　　伴随着他的身影和刀势，从未云的起步位置，一直到他停住的位置，剧烈呼啸的狂风随之呼啸而过，直接将本来满地燃烧的宅邸残骸和火焰全部吹散，整个战场竟然是被清出了一片干净的地带。

第一百九十六章：斩杀失败，众柱齐聚（求订阅啊~求票票~）
　　听到了从主公大人产屋敷耀哉的宅邸之处传来的爆炸声，在漫天的鎹鸦开始四散而飞，大叫着“主公大人宅邸遇到袭击！请速去支援！”的讯息之后。
　　所有的不论是正在休息的，还是正在训练场馆训练的柱，所有的柱们都放下了手中的事情，第一时间向着主公大人的宅邸赶了过去。
　　而在他们还没有任何一个人赶到的时候，紧接着如同天灾一样的暴风，又从那个方向骤然爆发，扩散出来的风势甚至影响到了已经接近的柱们。
　　被骤然爆发的狂风挡住了前进的步伐，看着周围仿佛要被连根拔起的大树，不死川实弥的脸色难看至极。
　　“这到底是什么情况？主公大人，可千万不要有事情啊！”
　　风柱不死川实弥是距离事发地最近的柱，所以他已经马上就要到达现场了，但面对眼前的这种情况，他也只能在心中祈祷着，希望在这爆炸之中和这暴风之中，主公大人一家能够得天之佑存活下来。
　　而在他被风势挡住的这一瞬，其它的柱们也已经是都赶了上来，集合了千百年来最强战力的柱们，此时脸色一个个的都紧张无比，毕竟这可是一件完全出乎了他们预料的事情。
　　而在这些柱的后面，是闻讯赶来的第二梯队，像是柱的继子以及在鬼杀队中的佼佼者们，灶门炭治郎、我妻善逸、嘴平伊之助、栗花落香奈乎几人都在这之中。
　　再往后就是普通的队士们了，在听到漫天的鎹鸦传递的消息之后，所有的鬼杀队的战斗编制，全都第一时间奋不顾身的赶了过来，只有产屋敷耀哉这个人，才有这样的魅力。
　　柱们抵着狂风席卷和熊熊燃烧的烈焰，无畏的穿梭进了战场的中心，在一片残骸的产屋敷宅邸之中，在狂风与火焰之中，他们只看到一具燃烧着蓝色魔焰的人形铠甲持刀而立，以及在这具铠甲不远处的一个女人。
　　斩出了这一刀破坏力极强的攻击之后的未云，也在等待着结果，他的攻击已经极尽了全力，现在是验证他们的办法可不可行的时候了。
　　“鬼舞辻无惨的气息还没有消失！”
　　被未云顺手救了出来的珠世，站在离未云有段距离的位置对着他着急的说道，之所以拉开了距离，是因为那具魔铠上跳跃的魔焰会伤害到她。
　　“我知道！”
　　未云早就已经开启了“通透世界”的眼部强化模式，鬼舞辻无惨那仍然还在活跃的血肉，他自然已经是看到了，虽然似乎是有一些异样的力量正在压制着鬼舞辻无惨的恢复，但是最终他们的计划好像还是失败了。
　　因为鬼舞辻无惨虽然好像是被压制了一些，但是他仍然是非常迅速的恢复了人形，似乎根本就没有受到什么药剂的影响一样，连未云的波纹的力量，好像也被他用什么办法给成功的化解掉了，产屋敷耀哉牺牲掉自己和妻女的性命换回来的大好机会，就这么失败了。
　　尽管他们已经足够小心翼翼的对待了，但是鬼舞辻无惨的力量，还是让他们的一切算计都失去了意义。
　　未云没有去看脸色难看至极的珠世，他觉得这个女人是间谍的可能性极低，毕竟鬼舞辻无惨绝对是不会想到他们会联手的，但不论是因为什么原因，事情失败了是无可置疑的，现在局势还是落入了必须正面刚的地步。
　　而现在让未云疑惑的，就是自己的波纹到底是如何被鬼舞辻无惨所化解的，这决定了他们到底要怎么杀掉鬼舞辻无惨，如果波纹真的不起作用了，那就只能拖到天亮才行了。
　　“你是之前的那个身上长铠甲的小孩子是吧，杀掉了我三个上弦的家伙，真是后悔没有在你小时候倾尽全力杀掉你，如果不是当时天要亮了，而且我还在被鬼杀队的柱追，否则你是绝对活不到现在的！”
　　鬼舞辻无惨恢复了人形，但是稍显的有些狼狈，再也没有了之前的绅士模样，他看着那对他来说也算是熟悉的魔铠，似乎是有些后悔的说道。
　　“原来是这样吗？我当时还只当你是被吓跑了呢，原来你当时是在被鳞泷他们追踪？怕被缠到天亮所以顾不上我了吗？”
　　未云这才终于是明白了，这个一直困扰他的问题，在他得知那天晚上，那个杀死清水夫妇的鬼竟然是鬼舞辻无惨之后，这个问题就一直困扰着他。
　　他一直搞不明白自己为什么活了下来，为什么这家伙尝试攻击了两下之后就跑掉了，为什么第二天自己醒来之后就被鳞泷给捡走了，原来事实的真相竟然是这样。
　　不过鳞泷他们也是运气好，如果他们追踪鬼舞辻无惨的时候不是天快亮了，估计他们也早就死了。
　　“未云！这个家伙是谁？！主公大人怎么样了？！”
　　听到那邪异强大的魔铠和那个恢复速度快的吓人的鬼的对话，刚刚赶到的众柱们也没有怎么轻举妄动，而是小心的将那只鬼围了起来。
　　蝴蝶姐妹是认识珠世的，所以珠世倒是没有被正着急盛怒的某个柱给直接剁掉，反而是被拉出包围圈保护了起来。
　　而能够认出这魔铠的自然是锖兔、真菰、富冈义勇还有时透无一郎了，毕竟他们可能没见过完全体的【不灭魔躯】，却也都见过一部分的，再加上未云刚才说话的声音，虽然因为魔铠而有了一些变化，但熟悉的人还是一听便能够认出来。
　　所以锖兔很着急的冲着未云问道，看现在的这个情况，他的心中虽然已经觉得主公大人恐怕是凶多吉少了，但他还是希望能够从未云口中听到一个好消息。
　　“产屋敷耀哉及其妻女，已经全部牺牲了，而眼前的这个家伙，就是鬼舞辻无惨。”
　　未云看了锖兔一眼，简单的说了一下现在的情况，从计划失败之后，想要快速的斩杀鬼舞辻无惨已经不现实了，所以现在就是要和鬼舞辻无惨展开真正的战斗的时候了。
　　“什么！？主公大人死了？！！这个家伙是鬼舞辻无惨？！”
　　柱们听到了未云的话之后，全部都十分的震惊，虽然已经有了一些猜测，但是当这个冷冰冰的现实从未云口中吐出之后，他们还是有些难以接受。
　　最先是难以忍受的悲伤上涌，几乎让恋柱甘露寺蜜璃的眼泪都流了出来，而之后就是无穷无尽的愤怒，对于眼前的鬼舞辻无惨的愤怒，对于他肆意的妄为，造了那么多的杀孽，现在竟然连主公大人都杀掉的愤怒。
　　“风之呼吸·壹之型·尘旋风削斩！”
　　被愤怒冲上了头的风柱不死川实弥首先冲了上去，对着低着头不知道为什么，似乎正在颤抖的鬼舞辻无惨攻了过去。

第一百九十七章：巨型肉球，角色互换（求订阅啊~求票票~）
　　“炎之呼吸·壹之型·不知火！”
　　“啊啊啊啊啊！鬼舞辻无惨！拿命来！”
　　紧跟着不死川实弥，或者说和不死川实弥几乎是同时发动攻击的，自然是已经愤怒到不行的炎柱炼狱杏寿郎了，他满脸狰狞口中“啊啊啊”的大喊着，也是冲向了低着头的鬼舞辻无惨。
　　“水之呼吸·肆之型·打击之潮！”
　　另一边的人狠话不多的富冈义勇，也是二话不说，直接就冲上去开始干了。
　　“音之呼吸·壹之型·轰！”
　　期待这华丽的最后落幕已经期待了很久的宇髄天元，自然也是不甘落于人后，他挥舞着他特殊的双刀就杀了上去。
　　“岩之呼吸·壹之型·蛇岩纹双极！”
　　感知到已经有四个人同时用突进技，向着鬼舞辻无惨突进了过去，岩柱悲鸣屿行冥就没有再靠近鬼舞辻无惨，而是配合着这些人甩出了他独有的武器。
　　那是一头是短柄板斧，一头是流星锤，中间用锁链链接的独有武器，他抓住链子，将板斧和流星锤都贴着地面向着鬼舞辻无惨的腿扫了过去。
　　一时之间，跃起向下轰斩的音柱宇髄天元，从三个不同方位突进过来的风柱不死川实弥、炎柱炼狱杏寿郎、水柱富冈义勇，还有角度刁钻的扔出武器攻击的岩柱悲鸣屿行冥，足足有五位柱从不同的方位同时攻向了鬼舞辻无惨。
　　位于攻击中心的鬼舞辻无惨，正在不停的颤抖着，而当五位柱的攻击即将要命中他的时候，这个鬼王突然猛的抬起了头。
　　“啊！！！”
　　随着他的一声怒吼，他的整个身子“轰”的一声便扩大变异成了一个巨型的圆形肉球，在这圆形的肉球之上，除了不断鼓动的肉筋遍布，剩下的就全是长满了尖牙利齿的血盆大口，看起来是恶心至极、邪异至极。
　　这突然的变异极其的迅速，自上而下斩击下来的音柱宇髄天元直接被弹飞了回来，他的刀磕在了一张血盆大口的牙齿上，只是炸掉了那巨口的几颗牙。
　　突进上去的“风炎水”三人，各自也是十分的惊诧，但已经突到近处的三人都没有后退，他们尝试着在近处，想要将这个变异的鬼舞辻无惨肉球给砍的稀碎。
　　本来想砍断鬼舞辻无惨的腿的岩柱悲鸣屿行冥，在自己的武器被鬼舞辻无惨突然长出的两张血盆大口咬住之后，也是无奈的开始和这肉球上的巨口拉扯了起来，直到将那巨口的牙齿崩断才拽回了自己的武器。
　　陷入悲伤的恋柱甘露寺蜜璃第一时间没有杀上去，蛇柱伊黑小芭内站在她的身旁保护着她，也没有第一时间上去，蝴蝶姐妹站在珠世的前面，锖兔和真菰站在距离未云的不远处，时透无一郎陷入了愤怒之中，刚才想要杀上去却因为经验原因慢了其他人几步，之后就没有他的战斗空间了。
　　而他们这些在外面看着的几个柱，也是被鬼舞辻无惨的突然变化给惊的不轻，毕竟鬼舞辻无惨的这副样子，实在是过于惊悚。
　　“难道还是起了作用的吗？果然这个家伙早就已经不算是人类了吧？或者说鬼这种生物，真的是已经独立于人类之外了。”
　　通过强化过后的眼睛，未云观察着鬼舞辻无惨的身体，他发现似乎这个家伙还是受到了珠世的药物的影响的。
　　而那边变异成了一个巨大的圆形肉球的鬼舞辻无惨，一边伸出几张嘴里的长满尖刺的舌头，快速的将在他身边的“风炎水”三人逼的狼狈后退，一边身上无数的巨口同时出声说道：
　　“你们这些家伙！想要杀死我吗？！办得到的话！那就尽管来试试吧！哈哈哈哈哈！！！”
　　它的无数张巨口同时的说出的这句话，声音重重叠叠如同魔音入耳，巨大的回响震的柱们忍不住捂住了耳朵，虽然好像用处也不大，那声音依然十分的清晰。
　　就连在后面已经迫近的第二梯队的灶门炭治郎他们，也是被这声音震的停住了脚步捂起了耳朵，我妻善逸受到的攻击更是可想而知，他感觉自己耳朵都要出血了。
　　只有未云一个人迅速的关闭了自己的耳部感官，才从精神层面上避免了这声波攻击，但是他的耳膜一样也在承受着这声音的冲击，但好歹他还是有行动能力的。
　　“全集中·极昼呼吸法·壹之型·风林火山！”
　　极速的移动自己的身体，巨大的不灭魔躯没有拖累未云的移动，他快速的将鬼舞辻无惨化身的肉球，从嘴巴里延伸出来的舌头全部都斩了个稀碎，破坏了这个家伙趁着众人被他的声波攻击震住的时候，用那长满了尖刺的舌头杀死柱们的想法。
　　但是在未云准备再次尝试开启大规模杀伤性的型攻击的时候，这个鬼王竟然是直接掉入了地下消失不见了。
　　不对，不是消失在地面里，而是仿佛是地面开了一个口子，这个家伙直接顺着那个口子逃走消失不见了。
　　但是几乎是同时，他发现自己的脚下也是一空，包括自己周围的柱们，还有后面跟上的灶门炭治郎和我妻善逸他们，以及跟在最后面的，刚刚跑上来的普通队士们，所有的鬼杀队的战斗编制，此时此刻，全都跟随着鬼舞辻无惨，一起掉入了一个他们完全未知的地方。
　　主场作战的优势失去了，现在角色互换，主场作战的变成了鬼舞辻无惨。
　　而落入了无限城中的鬼舞辻无惨，此时直接将自己悬浮在了一个无法直接到达的空中，四周全部是墙壁，虽然有出入口，但是只要敢踏过，就会直接掉入鬼舞辻无惨悬挂的看不到底部的深渊之中。
　　“让黑死牟、半天狗、还有那些神志不清的垃圾去消灭他们！”
　　鬼舞辻无惨最后在鸣女的大脑之中下达了这样的一个命令，随后就开始集中于消灭自己身体里正在飞速扩散的那些药剂了。
　　本来这些药剂是很好处理的，但是在他吸收这些药剂的时候，他又被未云直接削了个粉碎，虽然那些波纹的力量被他用一部分的血肉去抵消掉了。
　　但是重新恢复之后的他，却惊恐的发现那药剂在波纹的催化之下，竟然直接开始在他的全身扩散了，如果再不赶快处理的话，他真不敢相信会发生什么。
　　于是现在他只好先集中精力吸收化解这些药剂，暂时先放任那些该死的虫子们活着，让他这些天加急制造的垃圾们先去消耗一下这些家伙，免得在他吸收药剂的时候再被打扰。
　　要知道他刚才撑到鸣女把无限城的出口展开，已经让药剂的扩散加重了，现在绝对不能够再出什么差错了。

第一百九十八章：确定方案，未云遇敌（求订阅啊~求票票~）
　　从鬼舞辻无惨被未云斩碎之后迅速恢复，到柱们急速赶来终于赶到并围住了他，再到这个家伙异变成圆形肉球，意图一次性诛杀在场的柱被未云阻挡，最后到众人一起被拉进无限城之中，这一切发生的实在是太快了，快到鸣女都没有做好准备。
　　因为鬼舞辻无惨的狼狈仓皇逃窜，鸣女在鬼杀队总部还没有完全的将无限城展开，鬼舞辻无惨就已经撑不住让她赶快开启了传送。
　　所以本来她设计的第一关高空坠落的杀招，完全的就没有施展出来，本来她是准备将这些鬼杀队的人，直接传送到她布置的死亡陷阱之中的，这样可以直接立下一个大功。
　　但现在鸣女只是刚刚来得及仓促的将鬼杀队的众人全部传送了进来，至于说传送的地点，她就没能够精准的控制了，众人的落点差不多已经可以说是完全随机的了，只不过她尽量把地点都控制在了外围区域。
　　尽管如此，她这一个随机传送，还是让不少的鬼杀队队员陷入了危机之中。
　　突然被传送到了空中摔伤摔残的，甚至是直接被传送到了陷阱之上惨死的，仅仅是一个入场的传送，鬼杀队就已经损失了不少的战斗人员了。
　　“这里是什么地方？这错乱的空间感，简直匪夷所思。”
　　利用自己灵敏的身法和强大的剑技，成功的从空中安全着陆的锖兔，看着这周围横七竖八错乱排列的建筑物，一时之间有些被震撼到了。
　　“这可能就是鬼舞辻无惨的老巢了吧，不像人类居住的地方也是应该的。”
　　同样安全着陆的真菰扫视了一下四周，摆出了战斗的架势。
　　“现在可不是说这些的时候，大家似乎都被分散了，现在的当务之急是寻找鬼舞辻无惨以及和大家会合，如果我们被各个击破的话，那就糟糕了。”
　　真菰的话音刚落，从周围的墙壁之中“轰轰轰”的就突然窜出来了一群怪物一样的鬼物。
　　它们和寻常的鬼完全不同，一个个体型都十分的庞大，而且异常的丑陋可怖，看着就像是什么生物实验失败的产物一样。
　　“吼吼吼吼吼！”
　　从四面八方向着锖兔和真菰涌上来的鬼物们嘶吼着，张牙舞爪的向着两人攻了过来，有的甚至已经开始流起了口水。
　　“水之呼吸·叁之型·流流舞动！”
　　“花之呼吸·肆之型·红花衣！”
　　无比熟悉的两人背靠背互相配合着，一人负责了一面的鬼物的清理。
　　锖兔的身影如同流水蜿蜒，几步之间连连挥砍，就将杀进来的几只怪模怪样的鬼都给解决掉了，真菰那边也是毫不示弱，十分轻松的就把这些顶多下弦水平的鬼给清理了个干净。
　　两人也没有玩什么兵分两路的戏码，反而是直接一起选择了同一个方向开始了前进，向着传来了打斗声音的地方赶了过去。
　　而与此同时，这一幕几乎是正在无限城的不同之处发生着，不论是被传送到了哪里的鬼杀队队员，不论是柱们、继子们还是普通的队员们，他们无一例外的刚刚站稳脚跟，就立刻的遭受了一堆这种奇形怪状的鬼的攻击。
　　柱们自然是十分轻松的，就把这些实力刚到下弦的鬼给清了个干净。
　　而经过了残酷的训练，并且基本上都有了极大的实力提高的继子们，也就是灶门炭治郎和栗花落香奈乎他们，面对这些实力勉强到了下弦的鬼，也是没怎么多费功夫，就成功的杀掉了。
　　至于被传进来的普通的队士们，像那种落单的队士，基本上第一时间就已经被这些鬼给分食掉了，而那些有一个小团队数量的普通队士们，则是勉勉强强的在鬼的突然袭击下存活了下来，只有人特别多的队伍，才成功清理掉了鬼物们，开始向外移动去帮助别人。
　　在众人陷入无限城之中以后，被派来在队员中作为眼睛和指挥的愈史郎，立刻开启了自己的血鬼术，同时他也放飞了自己身上的鎹鸦，并且又聚集了一些也被传送了进来的鎹鸦作为眼睛。
　　本来是用来作为正面交战的时候的斥候的鎹鸦，没想到在这个地方却更是有了大用处了。
　　放出的鎹鸦们四散而飞，通过愈史郎贴在它们身上的血鬼术符咒，把视野分享给了在外界没有被卷进来的产屋敷辉利哉。
　　早就做好了准备指挥交战的产屋敷辉利哉，在自己的两个妹妹的帮助下，立刻开始利用鎹鸦们的视野绘制起来了地图。
　　虽然事情的发展跟他们想象的不太一样，但是最终的结果却是殊途同归，产屋敷耀哉在之前就已经说明，最终之战会交给产屋敷辉利哉来指挥，并且得知愈史郎的血鬼术之后，立刻布置了利用鎹鸦的视野作为斥候的方案。
　　现在由产屋敷辉利哉负责操纵起来这些，倒也是一点儿也不生疏。
　　“辉利哉真是了不起啊，今年才八岁吧，还没有从父母姐姐们牺牲的悲痛中缓过来，就立刻接任了当主之位，并且开始履行起来了他的义务，我记得主公大人继位的时候，似乎都没有这么小吧。”
　　负责护卫产屋敷辉利哉的原鸣柱桑岛慈悟郎，对着旁边的原炎柱炼狱慎寿郎说道。
　　“应该是没错，已经是那么久之前的事情了，但我记得在前前任主公大人辞世的时候，主公大人也是非常快的就履行起来了他的义务。”
　　看着前面瘦小的三个身影，炼狱慎寿郎不禁感慨，产屋敷家的人，真的是让人又敬又畏，他们的能力就好像是上天专门赋予，用来维持鬼杀队运转的一样。
　　“鎹鸦们已经开始四处确定大家的位置，一边让大家集合的同时，分出去一部分的精力去寻找鬼舞辻无惨，他现在应该状态并不好，必须要抓紧时间。”
　　通过鎹鸦们的视野，产屋敷辉利哉逐渐掌握了现在的情况，总得来说并不太乐观，人员被分的太散了，成大股的队士们几乎没有，全是一小队一小队的，勉强能够维持不被满无限城乱窜的鬼物们消灭的程度，现在在发生战斗的地方太多了。
　　产屋敷辉利哉第一时间做出了决定，放弃整合所有部队的打算，直接搜索鬼舞辻无惨的位置，调动柱们赶快赶过去。
　　与其和不知道究竟有多少的鬼物们纠缠，不如直接先暂时舍弃普通的队士们，让他们先坚持一下，随后直接让柱们去杀鬼舞辻无惨，反正只要这个鬼王一死，战斗也就胜利了。
　　而现在已经确定了位置的柱，水柱锖兔花柱真菰正在一起，蛇柱伊黑小芭和恋柱甘露寺蜜璃正在一起，虫柱蝴蝶忍和花柱蝴蝶香奈惠正在一起，风柱不死川实弥、岩柱悲鸣屿行冥目前都在一个人四处救人杀鬼，其它的柱暂时还没有确定位置。
　　“等等，那是极柱清水未云吗？他似乎遇到了敌人？是谁？”
　　正在吩咐所有的鎹鸦开始四处搜寻鬼舞辻无惨，并赶快确定所有柱的现状和位置的产屋敷辉利哉，一下子就被一只鎹鸦的视野吸引了过去，那是在一个十分空旷的大房子里，一身蓝焰魔铠的清水未云，似乎遇到了敌人。

第一百九十九章：上弦之壹，墨守成规（求订阅啊~求票票~）
　　坠入了无限城之中的未云，算是比较幸运的，因为他直接就落在了地上。
　　在简单的清理了一下周围的鬼物之后，未云直接开启了“通透世界”的听觉强化，他想要直接通过这种方式定位到鬼舞辻无惨的位置。
　　不过这个招式的范围不是多么的广，所以他虽然定位到了一个强大的气息，但是却不能确定那是不是鬼舞辻无惨。
　　于是他就朝着自己的听觉定位的那个强大的气息，一路清理鬼物跑到了这个空旷的大房子之中，遇到了那个一直待在原地的一副剑士打扮的鬼。
　　黑色的高马尾，发尾散乱，紫黑相间的衣服，腰间别着一把刀，脸上长了六只血红色眼白黄色眼眸的眼睛，他的左额与右下巴到脖颈处，分别有着和“缘一零式”同样的深红色火焰斑纹，通过他的外貌以及他眼眸中的上弦壹不难判断，这个家伙就是十二鬼月之首的上弦之壹黑死牟了。
　　“竟然不是鬼舞辻无惨。”
　　未云看到这个家伙，说实话是有点儿失望的，在判断出来鬼舞辻无惨其实也受到了一定的药物影响之后，未云就知道现在是干掉他的最好时机。
　　那个鬼王现在一定是虚弱到一定程度了，否则以他展现出来的那种强大的能力，他完全可以轻松的虐杀在场的柱们，但是他却选择了放狠话先撤退，这就说明那个家伙的状态绝对不怎么好。
　　“你，想必就是杀死了童磨和猗窝座的人了吧？”
　　这个长着六只眼睛的家伙，也就是之前从童磨的口中略微有一些了解的黑死牟，一脸严肃警惕的看着燃烧着蓝色魔焰的未云。
　　“虽然很失礼，但你真的是人类吗？”
　　同样拥有着“通透世界”的能力的黑死牟，看着那明明是铠甲，却又像是有着无比旺盛的生命力的生物的铠甲，一时之间有些语塞。
　　最关键的是，他看的出来，这铠甲是直接从这个人的身体之中长出来的，这是人类可以办得到的事情吗？
　　“啧，那可真是抱歉了，相对于你来说，我可是一个货真价实的人类。”
　　未云没有打算继续和这个家伙聊一聊的打算，因为现在已经不需要再像之前和童磨战斗的时候一样，还想着套一套情报什么的了，现在的当务之急是找到鬼舞辻无惨。
　　“鬼舞辻无惨在什么地方？”
　　尽管知道问了也不一定有结果，但是死马当成活马医，问一问总是不会费什么功夫的，所以未云还是问了这么一句话。
　　黑死牟没有回答，他的表情也没什么变化，只是拔出了腰间的刀。
　　“看来你是不打算说了，那谈话就到此为止吧。”
　　未云虽然知道这个家伙恐怕不是个简单的人物，而且看他的样貌和自己的“缘一零式”的傀儡如此的相像，想来这个最强大的上弦之壹，肯定和那个需要六只手臂，才能在一定程度上还原他的剑技的强大剑士有一定的关系。
　　但是这和未云可没什么关系，就算他们是兄弟什么的，那也都已经是过去的已死之人的事情了，这个家伙能从那个年代就做上弦到现在，恐怕身上的罪孽也不会比鬼舞辻无惨少多少，干脆的被斩杀然后下地狱，就是他最好的结局了。
　　“噗呲！”
　　拔出了腰间的刀的上弦之壹黑死牟，直接就解放了自己的最强的形态，面对着面前的这个燃烧着魔焰的非人一样的魔铠，他不敢有一丝一毫的放松。
　　无数的刀刃，和他手中的那把长满了眼睛的刀刃一模一样刀刃，从这个家伙的身体里面延伸了出来。
　　这个家伙的血鬼术，竟然是用自己的血肉来制作刀，而他手中那把本来正常的刀，也是突然分叉长出了很多的刃尖，变得又长又大极其诡异。
　　“月之呼吸·十四之型·凶变·天满纤月！”
　　黑死牟挥动着进化之后的巨型鬼之刃，释放出了无数巨大的弦月形刃风，充斥着整个房屋的巨型圆月风刃，似乎要荡平面前的一切事物。
　　而与此同时，长在他身上的那些刀刃，竟然也是能够自行的释放他的月之呼吸的型，不需要用手去挥动，就能够自己释放技能。
　　一时之间，黑死牟化为鬼之后研习多年的月之呼吸，十数个各种各样的型，全部都向着未云攻了过来，他的型在经过血鬼术强化之后，全都变成了攻速极快且又范围极大的招式。
　　圆月形的风刃瞬间便充斥了整个大大的房屋，似乎是要把整个房子都要拆掉了一样，这种规模的攻击，已经要比未云之前用出的狂风绝息斩还要夸张了，这简直就堪比弹幕攻击！
　　而未云的反应也非常的快，在黑死牟这个家伙释放攻击的瞬间，未云就已经完成了防御准备。
　　“全集中，极昼呼吸法·肆之型·墨守成规！”
　　未云的刀没有动，身体也没有动，除了那魔铠之上的魔焰还在不安分的跳跃之外，未云整个人似乎像是静止了一样。
　　但是随之静止的，似乎还有以未云为中心的一个不算大的圆形区域，黑死牟所有的攻击，那凛冽的圆月风刃，那刀势带起的巨型风刃，在进入到未云剑刃范围内的那一圈之后，就好像全部都砍进了另一个次元一样，全部直接消失无踪，就好像从未有存在过一样。
　　但未云不是真的静止了，他是可以动的，保持着持刀的姿势，一步一步的，他顶着黑死牟不断的释放出来的各种月之呼吸的型，就这么慢慢的走向了黑死牟。
　　黑死牟，或者说继国严胜，他的视线之中，那具魔铠是如此的让他觉得无力，甚至让他有一种面对那个男人的感觉，因为他根本无法看穿这个男人，这个家伙，一定也是在这个时代里鹤立鸡群的人吧？
　　曾经的他，面对着自己的弟弟继国缘一的时候，似乎就是如现在这样一般无力，明明自己已经倾尽了全力的在攻击了，但是却根本无法动摇眼前的这个人丝毫。
　　虽然因为魔铠的原因，未云的气息几乎都已经被魔铠滔天的魔气给盖住了，但是黑死牟还是隐约的从未云的身上，感受到了那种熟悉的力量。
　　“日之呼吸吗？似乎还要更强大？”
　　黑死牟的眼中出现了动摇，这个男人，难道比缘一还要强？！

第两百章：继国家事，云雾之上（求订阅啊~求票票~）
　　在久远的战国时代，在那个大名纷争不休的战乱年代。
　　继国家诞生了这么一对双胞胎兄弟，其中有一个孩子天生头上便长着奇怪的斑纹，那是弟弟，名为继国缘一，而哥哥名为继国严胜，也就是现在的黑死牟。
　　因为在那个年代里，双生子总是会发生争夺家族继承权的事情，因此双生子会被视为是不详的征兆，再加上弟弟缘一的头上那奇怪的斑纹，所以他们的父亲一开始甚至想要直接杀掉缘一。
　　如果不是他们的母亲，如同发了疯一样的，谁也控制不住的保护了那个孩子，恐怕后面的故事也就都不会再发生了。
　　弟弟缘一虽然活了下来，但是他和哥哥严胜的待遇却是天差地别，从衣服、房间到教育，甚至是每日三餐，两人都是完全不同的。
　　可能是因为父亲也不重视缘一的缘故，所以缘一总是会赖在母亲的身边，只要看到母亲出现，他就会抱住母亲的左边依赖上去，在哥哥严胜的眼里，那个时候的缘一非常的可怜。
　　而且缘一这个孩子很奇怪，一直到七岁之前，他都没有说过哪怕一句话，严胜甚至一直以为他是个哑巴。
　　直到在七岁那一年，当跟随父亲的部下练习剑术的严胜，突然的发现缘一悄无声息的站在一旁的树下的时候，他似乎终于感受到了一些不同和恐惧。
　　而后来发生的事情，更是直接的证明了严胜的预感，当父亲的部下给了缘一一把训练用的竹刀，并简单的教导了他握刀的姿势之后，他玩笑的示意这个七岁的孩子向他攻过来。
　　这之后，缘一就完成了让人难以置信的事情，他用难以想象的速度和力量，仅仅只用了四剑，就把父亲的部下直接的打昏了过去。
　　而那个部下，是严胜倾尽全力很多次，都没能打败的人，尽管他已经被称为天才，已经被传颂为难得一见的天才了，但是和缘一的才能比起来，他的才能简直不值一提。
　　在严胜死缠烂打的逼问之下，缘一终于告诉了哥哥，他之所以那么强的原因，那是因为他从一生下来，看任何人就都是通透的。
　　那个时候的严胜理解的并不是很明白，他只是知道缘一是得到天神宠爱的人，他从一生下来，就拥有着强大的身体能力，甚至可以让七岁的他，直接将一个精锐的武士打的身上起了肿包，甚至直接打昏过去。
　　但是现在的黑死牟，对于弟弟缘一的恐怖，对他的得天之厚爱理解的更加的清晰了，那是一个从一出生就开启了“通透世界”，就觉醒了斑纹的男人，并且还自己领悟出了日之呼吸法的，一个如同太阳般耀眼的人。
　　到后来，他和缘一的地位更是直接发生了反转，那个部下把这一切都告诉了父亲，缘一恐怖的才能被发现了之后，本来属于严胜的命运被转给了缘一，而到十岁就要离家成为僧侣的命运，变成了属于严胜的。
　　而就在那时，他们的母亲离世了，而缘一也在和哥哥道别之后，独自一人离开了家消失了踪迹，留下他这个废物继承了家业。
　　严胜从妈妈的日记中，知道了缘一一直靠在母亲左边的原因，是因为母亲病重左半边已经逐渐失去了知觉，能够看穿人的身体的缘一，只是为了支撑母亲的身体才会抱住母亲的左边。
　　而他也知道母亲的病情和死期，知道自己将要顶替哥哥严胜成为继承人，所以他才选择了在这个时候提前离开家。
　　看到这里，继国严胜对于这个天才，对于自己这个弟弟的嫉妒之心，在那一刻如同火焰一样燃起，再也无法浇灭，反而越烧越旺，直至将他自己完全吞没。
　　往后十余年的人生平稳的度过，严胜就任家主娶妻生子，几乎是成为了一个典型的武士，直到有一天他们被鬼袭击，以为自己要死的严胜再一次见到了缘一，那是一个剑术已经臻至化境的缘一。
　　严胜不知道缘一这些年来经历了什么，但曾经那个得天独厚，却认为剑术无聊至极，甚至不如儿童间的游戏有意思的缘一，加入了鬼杀队，成为了一名杀鬼剑士。
　　而看到了弟弟的强大的严胜，抛弃家族和妻女，为了得到和弟弟一样的力量，毅然决然的加入了鬼杀队。
　　但就像未云也尝试把极昼呼吸法传承下去一样，继国缘一也是毫无保留的就把日之呼吸传授给了当时的鬼杀队的成员们，无一例外的，所有人都无法学会，于是各种各样的日之呼吸的派生呼吸法就此诞生了，这就是起始呼吸的剑士们。
　　继国严胜就是月之呼吸的使用者，在得知了斑纹剑士注定早死的宿命之后，为了能够不断的变强打败弟弟缘一，继国严胜接受了鬼舞辻无惨的邀请，抛弃了自己人类的身份，成为了初始的上弦黑死牟。
　　而在几十年后，已经成鬼的继国严胜再次回到家乡，再次遇到了八十多岁垂垂老矣到不像样的弟弟继国缘一，那本是不可能的事情。
　　因为斑纹剑士通通都逃不过25岁死亡的命运，但继国缘一这个男人却再一次打破了常理，他的存在，似乎就是为了颠覆这世间的一切常理一样。
　　跨越了时间，兄弟两人终于再次交手，继国缘一只出了一剑，这一剑和他年轻时的威力几乎无差，成为鬼那么多年一直努力的训练修行的继国严胜，在面对那一击时，甚至连动都没来得及动，如果他的弟弟缘一想要杀他，那他肯定就已经死了。
　　但是在这一剑之后，缘一就失去了性命，已然是寿终正寝了。
　　盛怒之下的黑死牟斩断了弟弟的身体，同时也斩断了弟弟放在一个锦囊之中，一个贴身带在身边的锦囊之中的，一根已经破烂不堪的短笛，那是在七岁之前，哥哥还觉得弟弟可怜时，为弟弟亲手做的礼物。
　　那个继国缘一，就是未云腰间挂着的傀儡“缘一零式”的原形，就是那个需要用六只手臂才能勉勉强强的还原他的剑技的男人，一个得到天神宠爱的男人。
　　黑死牟的脑海之中，如同走马灯一样的回想了起来那些记忆中最清晰的画面，明明连父母的样子，妻室儿女的样子都已经忘掉了，但是那个他最恨的一张脸，以及和那个人相关的每一件事情，却如同烙印一样，永远的印在了他的心底。
　　与此同时，在不知道某处，一座飘浮在海上、空中、云雾之中的岛屿，一座巨大无比，如同上界仙境一样的岛屿之上。
　　在这岛上，一座在云雾山巅之中若隐若现的神殿之中。
　　一个如同神佛般的女声缓缓说道：
　　“迦具土，这游戏，你要输了。”

第两百零一章：真相揭露，神的游戏（求订阅啊~各种求~）
　　这神殿，是一座庄严、辉煌、华丽到了极点的殿堂，宽阔的大殿之中，无数的石柱支撑着殿堂的穹顶，那石柱、穹顶和地砖，都不知道是由什么样的材质构成的，竟然全都散发着如同太阳般的光芒。
　　在这光明殿堂的主位之上，是一座同样的巨大无比的，散发着太阳般刺眼光芒的神座，一个和神座相比小小的身影正慵懒的坐在上面。
　　虽然听说话的声音，这主位的神座之上，似乎是一位女性，但祂的周身，散发着比这大殿之中任何一处，都要明亮都要刺眼的太阳光芒，让人根本无法直视祂的身形，只能隐约的，从那满盈的光芒之中，看到一个完美的曲线勾勒出来。
　　在这神座的下方，是一面圆圆的镜子，那镜子十分的大，镜面朝上好方便神座之上坐着的主人观看。
　　此时，这面镜子之中，映照的不是现实之物，反倒是如同一个监视器一样，显现的是这神座之上的主人心中所想见之物。
　　这镜面之中显现的，是一团正在不断的跃动的黑雾，那黑雾似乎是正在一处洞穴之中，黑雾之上此时正绑着一根根锁链，锁链悬挂在洞穴周围的墙壁之上，将这黑雾牢牢的固定在了上面。
　　这黑雾一会变成圆形，一会变成方形，一会变成三角形，但不论他怎么去变化他的形状，缠绕在其上的锁链都会如影随形，永远都紧跟着他的变化而收紧放松。
　　最后，这黑雾似乎是放弃了挣扎一样，直接化为了一个人形，从外表轮廓看来，那似乎是一个健壮粗壮的男人。
　　“天照！你这是在耍我吗？！”
　　果不其然，这黑雾一张口，就是一个十分的粗犷的男声，此时这黑雾语气中的愤怒，换谁都能够听的出来。
　　“呵。”
　　对于这黑雾的质问，神座之上的太阳化身，仅仅是嗤笑了一声。
　　“我有什么必要耍你呢，不过是闲得无聊，才会和你玩这种游戏打发一下时间而已。”
　　调整了一下坐姿，那小小的身影让自己在大神座上坐的更舒服了一些，祂声音中带着十足的慵懒之气，说着似乎还打起了哈欠。
　　听到这位太阳化身的女神所说的话之后，那被锁链锁住的黑雾剧烈的鼓动闹腾了一阵，似乎是被这女神无耻的话语给激怒了，但是被困住的他也只能是无能狂怒而已。
　　“你这个无耻之徒！竟然用这种下贱的手段！明明之前已经用过一次了！失败了之后竟然还再用一次！而且还变本加厉！简直无耻至极！”
　　这黑雾被那太阳化身气的浑身都在颤抖，拽的锁链“哗哗”作响，但他也只能是逞一逞口舌之力，根本毫无办法。
　　“说起来下贱的手段，这游戏一开始，你不就已经开始用了吗？”
　　女神翘起了一只腿，将一只胳膊撑在了神座的把手上，用手拖住了脸颊，尽管在祂周身外面那太阳光芒的阻碍下，无人能够窥视祂的身姿，但想必此时表情应当是嘲讽至极了。
　　“一开始就直接准备制造一个不老不死毫无弱点的身躯，你该不会一直在谋划的就是这个吧？借助那个身躯来帮助你脱困？呵呵呵，如意算盘倒是打得不错，可惜那药师还缺了一味药呀~~~”
　　女神的话说出来之后，刺激的那黑雾又是一阵翻涌，那本来是他完美的计划，结果却因为这个女神的干预而出了差错，导致之后的事情发展直接偏移了轨道，搞得他措手不及。
　　“你还不是一样，直接降下了一个神眷之子，做的完全比我还要过分！最可恨的是，一次不成竟然还降下第二次！”
　　黑雾自然是不甘示弱的反唇相讥，对于这个太阳化身的无耻手段，他算是彻底领教到了。
　　“哈哈哈，那本来是应该完美的结束游戏的时刻，但奈何你太过于阴险狡诈，竟然用他的哥哥来对他施加了影响，我低估了人心的力量，算是被你扳回去了一城，这我不可否认，但你对我的污蔑，我可是绝不会认同的，毕竟只是以那神眷之子的布置，也足以结束游戏了。”
　　说起来，太阳化身的祂，其实也有些怀疑，是不是还有别的什么闲的无聊的家伙，也参与到了祂和那个黑雾的游戏之中，毕竟看那个叫做清水未云的人类，还真有了一些祂之前扔下去的神眷之子的意思。
　　但是祂一时半会也想不出来，还有谁会这么无聊，或者说还有谁敢不打报告就破坏祂的游戏。
　　“月读？须佐之男？难道是这两个混蛋破坏我的游戏？但是看样子还是在帮助我获得胜利，难道是月读？”
　　太阳化身的女神得不出答案，于是干脆也就不想了，反正胜利的天平已经歪向了祂这一边，虽然只是闲的无聊的游戏，但是胜利对于祂来说还是很重要的，这足以让祂开心一段时间了。
　　而祂现在要做的，自然就是好好的看住那个黑雾混蛋，免得在这种关键的时刻，再让那个混蛋家伙出老千搞破坏，让祂现在大好的局势白白的葬送掉了。
　　“产屋敷一族的诅咒，被你用神官一族的血脉破解，并且还偷偷的给了他们一族可以预知未来的能力，你不觉得你对游戏干预的过多了吗？！”
　　黑雾剧烈的跳动了一会之后，终于也是安静了下来，就算这个家伙不承认，但是他也已经认定了肯定是这个家伙搞的鬼，所以他开始为自己想退路了，至少要让自己站在优势的一方。
　　“哈哈哈，说的好像产屋敷一族的诅咒不是你动的手脚一样，如果不是你总是先一步做些小动作，我又怎么会去破解呢？我看你是失去了身体之后，连智商都被从你身体里诞生的神分走了不少吧？哈哈哈！”
　　已经打定主意不管是谁帮的忙，只要有人敢破坏现在的局势，那祂一定会见招拆招的天照，对于迦具土的这些废话已经完全不打算再听了。
　　“建御雷神，看住这个家伙，不要让他有什么异动。”
　　天照大御神随手招了招，一位周身带着凛冽剑气以及雷云的神祇，便突然的出现在了充满太阳光芒的大殿之中，这神祇的身姿极其雄壮，一看便知是一位能征善战之神。
　　“谨遵我主之命。”
　　建御雷神低头向那位高天原之主行礼说道，在那太阳化身的身影消失不见之后，他便走到了八咫镜旁边，开始监视了起来。
　　“哈哈哈，用我之血所化之神来监视我，天照这个家伙，真的是让人厌恶至极啊！”
　　看到了建御雷神之后，黑雾剧烈的涌动了一阵，最后还是归于了平静。
　　而建御雷神的表情没什么变化，还是严肃的盯着镜面之中的黑雾，似乎丝毫未受影响。

第两百零二章：穷其道者，归处亦同（求订阅啊~求票票~）
　　漫天神佛的事情，自然是影响不到现在已经打成了一锅粥的无限城。
　　在未云遭遇到了上弦之壹的黑死牟的这个时刻，四散的柱们几乎也都遭遇了自己的对手，上弦之肆的半天狗，他的能力在这里起到了意想不到的作用。
　　作为一个可以分身的鬼，他分散出来的六只鬼，“喜、怒、哀、乐”外加用来藏匿自己的本体“怯”鬼的“恨”鬼，除去怯鬼是本体没什么战斗力之外，剩下的五只鬼，都是有着普通的上弦的水准的，也就是面对着柱都是有一战之力的。
　　因此这家伙的四个分身可以说是十分的肆无忌惮，再加上只要本体不死，他的分身就算被斩断了脖子，也根本不会死掉，所以半天狗这个家伙，可以说是仅凭一己之力，就硬生生的拖住了四个柱。
　　而鬼王鬼舞辻无惨这些时间以来的努力，也是有成果的，除却这些四处乱窜的废物下弦鬼，他也是造出来了几只上弦水平的鬼的，不过都很弱就是了，并且体形外表变异的也更夸张。
　　此时炼狱杏寿郎就正在和一只巨大无比的怪物战斗，那怪物实力相比其它的怪物来说极其强大，但还远没到炼狱杏寿郎不可敌的地步，也就是一般上弦而已，甚至还有所不如。
　　换句话说，炼狱杏寿郎觉得自己杀死这只巨大的像是蛤蟆一样的怪物，应该就只是时间问题而已，就是这家伙的个头太大，恢复速度又太快，让他觉得有点难办。
　　蛇柱伊黑小芭内和恋柱甘露寺蜜璃被“乐”和“喜”这两只分身鬼缠住，虫柱蝴蝶忍和花柱蝴蝶香奈惠也是被“怒”和“哀”这两只分身鬼给缠住，虽然他们都占据着战斗的优势，甚至还斩杀了这鬼不止一次。
　　但已经再次被鬼舞辻无惨强化过的半天狗，分身的能力已经可以说是非常的强了，至少相当于不死之身的这个能力，就让这四位被缠住的柱十分的头疼。
　　锖兔和真菰两个人还没有遇到阻碍他们的上弦鬼，两个人一边找寻鬼舞辻无惨的位置，一边拯救被分散的队士们，并且尝试着将他们重新整合起来，在这个过程中，继子们帮了很多的忙。
　　有不少人直接是和我妻善逸、栗花落香奈乎、灶门炭治郎、嘴平伊之助他们直接被传送到了一起的，所以在这些实力强大的孩子们的帮助下，不少队士已经有组织的聚集了起来，这大大的方便了真菰锖兔他们的工作。
　　而被一个人扔到了不知道是什么位置的富冈义勇，也是遇到了一个十分特殊的鬼，被升任提拔为上弦的鸣女，无限城的控制者！
　　鸣女看到这个面无表情，一看就不是什么善茬的鬼杀队的柱之后，心里也是咯噔了一下，看来还是不小心把一些人给传送到了偏里面的位置。
　　要知道她本来就不是什么战斗型的，和柱正面作战她几乎是必死无疑，也就是现在是在她的主场，还可以靠着自己的能力和眼前的这个柱周旋一下，但她是没办法杀死他的。
　　而富冈义勇的想法就简单的多了，这个鬼的眼中刻着数字，一看就是上弦鬼，那肯定要优先解决掉。
　　而在交手之后，察觉到这个琵琶鬼就是操纵这个地方的鬼之后，义勇更不能够放任她继续在这里捣乱了。
　　于是这两个家伙就开始在这里周旋了起来，依靠着自己的血鬼术，鸣女努力的支撑着局面，保护自己不被近身。
　　至于说风柱不死川实弥和岩柱悲鸣屿行冥还有音柱宇髄天元，此时三个人也都是被巨大的怪物给暂时牵制住了，他们倒是都可以取胜，但因为那怪物庞大的体型和逆天的恢复能力，一时半会恐怕战斗也都结束不了。
　　而四处乱窜的时透无一郎，竟然是跑到了未云和上弦之壹的战场这里来。
　　因为里面的战斗实在是过于激烈，那漫天的圆月型风刃几乎是六亲不认的四处飞扬破坏着，因此时透无一郎根本就没能靠近战场，只能是无力的在一旁看着，看着未云淡定的顶着攻击逼近那个上弦之壹的黑死牟。
　　而黑死牟在发觉自己的攻击丝毫未能奏效之后，看着越来越靠近的那个恐怖的男人，他不得不先收手拉开了距离，而这个家伙后退的方向，正是时透无一郎所在的方向。
　　未云停止了继续维持“墨守成规”的状态，看着从上弦之壹黑死牟的背面，已经是冲了上去的时透无一郎，他做好了随时救人的准备，毕竟以这个黑死牟表现出来的战斗力，时透无一郎无疑是打不过他的。
　　“日之呼吸·壹之型·圆舞！”
　　从黑死牟后退的方向冲上去的时透无一郎，十分的娴熟的用出了这些天一直在练习的日之呼吸，他挥动手中的赫刀，对着前方倒退而来的黑死牟的背部，劈出了缠绕火焰的弧形斩击。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　黑死牟的背部猛的突刺而出了无数把剑刃，向着跃起斩击他的时透无一郎激射而去。
　　这突如其来的招式，逼得时透无一郎不得不更改了攻势。
　　“日之呼吸·十壹之型·斜阳转身！”
　　在半空中的时透无一郎，瞬间回转身体闪至黑死牟的正面，他的身体倾斜着几乎平躺，但以这种姿势发出的斩击，几乎是直直的朝着黑死牟的脖颈而去的，刀身仿佛缠绕着如太阳般炽烈的烈焰，那赫刀在黑死牟的眼中是如此的熟悉而致命。
　　但时透无一郎的战斗力还是差了一些，和剑技身体都经历过千锤百炼的黑死牟相比，他这短时间内特训出来的日之呼吸，还没有能够与黑死牟正面掰透的能力。
　　于是黑死牟十分轻松的就躲过了他这一击，并且还游刃有余的做出了反击。
　　“月之呼吸·壹之型·暗月·宵之宫！”
　　在时透无一郎的眼中，这斩击就像是突然出现的一样，他根本看不清楚眼前的六眼鬼是怎么发动的斩击，两者的差距之大语言难以描述。
　　“锵！”
　　幸亏未云及时的赶到，替时透无一郎挡住了这一刀，否则在空中飘着的时透无一郎，恐怕直接就被黑死牟给从头到脚一刀两断了。
　　“啪叽！”
　　摔到了地上的时透无一郎一个翻滚重新爬了起来，有些心有余悸的拉开了距离。
　　“这就是强者的世界吗？我竟然连插手战斗的资格都没有？！”
　　说实话时透无一郎是有些沮丧的，毕竟习得了日之呼吸的他，已经要比之前更强了，但是面对这黑死牟，他竟然不是一合之敌，这差距未免太大了！
　　“我的后人，你竟然会日之呼吸？！”
　　而被未云挡下一刀之后飞速后退的黑死牟，看着失落的时透无一郎，脸上的神色非常的复杂。
　　他的耳边不禁再次回想起来弟弟继国缘一的话语：
　　“我们兄弟两个，不过是漫长历史中的匆匆过客而已，天赋远在你我之上的婴儿可能早已降生，你我只需安然的迎接死亡即可，总有人会再次领悟日之呼吸的，穷其道者，归处亦同。”
　　那是他和继国缘一在争论日之呼吸的传承的时候，缘一所说的话，当时他只道缘一是在敷衍他，但现在，亲眼看到自己的血缘后代使用了日之呼吸，继国严胜的心中一时之间不知道该作何感受。

第两百零三章：抛却执念，方得解脱（求订阅啊~求票票~）
　　“emmmmm~~~”
　　说实话，尽管在发现黑死牟和“缘一零式”那么像的时候，未云已经觉得故事可能会很狗血了，但是当这个家伙对着时透无一郎说出“我的后人”这四个字的时候，未云还是一口老血没忍住，差点没被这剧情给呛死。
　　大哥，虽然我知道你是所有上弦的老大，最牛逼的上弦，而且看你的能力也确实非常的强，几个柱一起来估计都不够你打的，完全甩别的上弦几条街，但是你身上的戏也太多了吧？！
　　又是和鬼杀队这边的传奇人物疑似双胞胎兄弟，又是和现任柱里最天才的觉醒了日之呼吸的柱是祖宗和后代的关系，真就越到后面越强的戏份就越多呗？
　　不过现在可不是给你们在这里认亲的时候，如果时透无一郎的实力可以独自干掉眼前的上弦之壹黑死牟，那未云大可以把这个怪物让给他，虽然这个大人头能量点数肯定不少，但是鬼舞辻无惨这个最终boss肯定更值钱啊！
　　而且能量抽奖未云早就不指望了，他这个被非酋光环笼罩的人，已经彻底的放弃了希望，斩杀了那么多的鬼，下弦上弦加一起，他抽了都不下上百次的奖了，但是最终合成的东西，竟然就只是几个铭文，还尼玛是一级铭文！
　　就这破抽奖系统，连个幸运值系统都没有，未云估摸着，凭他的脸，恐怕是屁也抽不出来了。
　　但是话说回来，既然这个上弦之壹黑死牟不是时透无一郎能对付得了的，那为了节省时间，现在还是要看未云自己的了。
　　“你在说什么？什么后代？你这个家伙，该不会是脑子被打坏掉了吧？”
　　重新拥有了记忆的时透无一郎，不再像以前一样不苟言笑不通人情世故了，现在他这个十四五岁的少年，脾气还是挺大的，被一个鬼给当面说出了类似于我是你祖宗的话，时透无一郎还是挺恼火的。
　　“噗嗤~”
　　没被狗血的剧情给呛到的未云，反倒是被这个熊孩子给逗乐了，不过他觉得黑死牟这话应该不是无的放矢，毕竟他不是那个喜欢把来挑战自己的人也变成自己儿子的男人。
　　而且拥有“通透世界”能力的黑死牟，能够从基因层面上看出时透无一郎和自己的相似之处，似乎也没什么毛病，虽然未云使用“通透之眼”还做不到，但他觉得继续深入研究也不是不可以。
　　“......”
　　被自己的后人给怼了的黑死牟，一时没有接上话，但他对时透无一郎其实也没什么感情，毕竟他可是连自己的妻子儿女的面孔都已经忘记了。
　　猛的出来一个自己的血缘后人，而且还是要来杀掉自己的鬼杀队的柱，让黑死牟产生什么感情是不可能的。
　　除非你能让继国缘一死而复生站在他面前。
　　否则管你是什么人，黑死牟都是来一个杀一个，来一对儿杀一双，前提是打得过。
　　“好啦，看来你们也没有认亲的打算，那么我还赶时间，就不给你们交流的机会了。”
　　未云看两个人没有触发后续剧情的意思，也是直接干脆了当的要结束战斗了。
　　“哈，你倒是非常的自信呢，一个比日之呼吸更强，一个使用日之呼吸，你们两个人大概就是缘一所期盼的那种天才了吧，我无法再打败他，那我就通过打败你们来证明，我才是正确的，我才是最强的！”
　　黑死牟的六只眼睛瞪的滚圆，虽然本来就是血红血红的，但这次连那菊花一样的黄色眼眸，都已经染成了血红色，这个家伙好像还有什么隐藏的大招一样。
　　“全集中，极昼呼吸法·壹之型·风林火山！”
　　快如疾风闪电般的拔刀斩壹之型，未云准备在这个家伙大招读条的时候，先一步把他给秒掉，看着敌人读条这种事情未免也太傻缺了。
　　“咔嚓！”
　　被未云一脚蹬至碎裂的地砖发出异样的响声，这一脚似乎根本没有踩实，似乎有什么异物在地下正在蓄势待发一样。
　　未云的突进拔刀斩对于黑死牟来说，也不是会被瞬秒的技能，这个上弦之壹的强大，已经很接近鬼舞辻无惨的程度了，毕竟他当时并不是被打败被杀才变成的上弦，他只是因为想要不死而被鬼舞辻无惨蛊惑的。
　　所以虽然几乎被未云的这一招劈成了两段，但是黑死牟还是成功的躲过了致命一击，并且十分艰难的完成了他最后的绽放。
　　“血鬼术·剑鬼狱杀！”
　　随着黑死牟这招的释放，他的身体直接融化为了血水慎入了地板之中，而随后整个地板都开始颤动了起来。
　　几乎是在瞬时之间，无数的如同黑死牟的那把奇异的分叉大剑一样的剑刃，就从地底向外窜了出来，这些窜出来的剑速度飞快，直指未云和时透无一郎两人。
　　这一招逼得未云他们两人，不得不开始飞快的移动躲避了起来，未云示意时透无一郎先行离开。
　　因为那个孩子面对这一招，真的是险象环生了，要不是有未云在这边不断的破坏那些剑刃，吸引了黑死牟的注意力，估计时透无一郎早就被穿成串了。
　　当然，这其中有没有黑死牟看他是自己的后代而留手的原因就不知道了，但时透无一郎好歹最终还是逃了出去，虽然浑身上下被那剑刃划伤了不知道多少下，整个人已经是鲜血淋漓的了。
　　而在时透无一郎逃出去之后，黑死牟似乎已经对整个房屋渗透的更多了，现在不只有地板上开始不停的窜出剑刃，连天花板上也开始往下飞窜剑刃了，未云不禁有点儿好奇，这上面往下面插，下面往上面插，不会自己伤到自己吗？
　　但很明显人家的血鬼术并没有这么一个bug，所以当飞窜的剑刃不断的被未云用大刀斩断砍飞之后，黑死牟终于停止了这种无用功，因为这么一直耗下去，和刚才他用各种型攻击未云也差不多了，现在用血鬼术还会对他的身体造成更大的影响。
　　“技穷了吗？那可就到我了！”
　　未云转动手上的魔焰巨刃，调动起来了魔铠的力量，随后他用双手将手中的魔刃猛的插在了地上。
　　“藏起来的话，那我就逼你出来吧！让你也尝尝魔焰附身的滋味！”
　　顺着插进了地板里的魔刃，一直在魔铠之上跃动的魔焰，如同是找到了一个宣泄口一样，直接蜂拥而至，顺着魔刃就扩散到了整个建筑物中，不只是渗入了其中的黑死牟受到了魔焰的炙烤，整个房屋瞬间都开始燃烧了起来。
　　而在熊熊燃烧的魔焰之中，一团血雾从地板和天花板之中被逼了出来。
　　整个房屋被魔焰烧毁直接倒塌，未云持着魔刃和那团血雾一起，同时都落入了下一个房间之中，血雾落在地上重新变回了黑死牟，他身上已经是狼狈不堪，被魔焰炙烤之处，正在努力的恢复着。
　　“抛弃执念吧，未尝不是人生的解脱。”
　　身着魔铠，手持魔刃的未云，看着那狼狈不堪，却仍然重新从身体里长出来了一把分叉长刀的黑死牟，摇了摇头说道。
　　“执念吗？或许吧，我追寻了一生，也就只是为了成为他，但最后却没能成为任何人，什么也没有留下，失去了一切。”
　　黑死牟听到未云的这句话之后自言自语似的说道，说完他便笑了，是如人类一般的笑，给自己的嘲讽的笑容。

第两百零四章：严胜之死，无惨位置（求订阅啊~求票票~）
　　“啧，不要误会，刚才那句话不是我想说的，其实我想说的是，算了，不说了，受死吧！”
　　未云对于这个家伙竟然对自己的骚话这么有感触，还是有些无语的，不过可能是戳到了他的哪个点了吧，谁知道呢，这和我螳螂恶霸又有什么关系呢？
　　而那边，似乎也是想通了一样，黑死牟竟然是主动的向着未云攻了过来，本身的硬实力上已经不及未云了，如果再被动的等着未云动手，黑死牟知道自己可能连反击的机会都不一定会有了。
　　所以为了让自己不会死的那么难堪，他决定像一个武士一样死在冲锋的路上。
　　不过你这冲锋有点儿快啊？！
　　“锵！”
　　架住了黑死牟这速度极快而且也势大力沉的迎头一击劈砍，未云也没有耍什么花里胡哨的，直接硬生生的将魔刃压了回去。
　　在绝对的实力面前，外加魔刃上跳跃不安分的魔焰的炽烤之下，黑死牟不得不后撤服软让过了这一刀。
　　但只要他放弃了自己的先手优势，那未云就再也不会给他机会了。
　　极刃风暴三连起手，在这么近的距离之下，一刀快过一刀，收刀避让的黑死牟只来得及举刀挡了一下第一刀，随后手中由血肉筑成的长刀便直接应声而断。
　　未云收刀后斩出的第二刀毫不留情，在黑死牟连刀都没来得及复原的时候，直接一刀斩断了他的脖子。
　　至于最后无处安放的第三刀，未云顺势给还留有意识的黑死牟来了个腰斩。
　　这熟悉的死法，让黑死牟再次回想起了自己已经死去的弟弟，在自己盛怒之下，将弟弟的尸体腰斩之后，那同样也被斩成两段的竹笛出现在了他的眼前。
　　没有什么强烈的想要活下去的愿望，虽然黑死牟察觉到了，自己似乎突破了那个界限，很轻松的就突破了那个被日轮刀斩首就会死的界限，但他甚至都没有去努力的再生，而是任凭那魔焰和奇怪的震动摧毁了自己的身体。
　　“我只是...想要成为你...”
　　黑死牟的身躯在魔焰的灼烧之下，在山吹色波纹疾走的摧毁之下，飞快的化为了灰烬消散于空中，最强的上弦月，落下了帷幕，留在他的身体消散的位置的，是再次被未云腰斩的那一刀斩碎的竹笛，现在已经变成了四部分。
　　“这...难道是爆的装备？？？”
　　未云走过去将这四节竹笛捡起，有些无语的把他扔给了重新走上来的时透无一郎。
　　“拿着吧，你祖宗的遗物。”
　　虽然觉得这个结局很残忍，但是未云觉得还是让时透无一郎知道真相比较好。
　　最起码他不会真的对自己的先祖产生什么不必要的误会，反正这个孩子也不会因此受什么打击，但是能对自己的身世有一个更多的了解，相信他也不会觉得有什么不好。
　　时透无一郎有些茫然的接住了未云扔过来的东西，这是一个破烂的缝补过的锦囊，虽然已经被斩成了两部分，但时透无一郎看得出来，这锦囊原先就已经烂了一次，只是被缝补了起来，而这锦囊里面，是断成四节的竹笛，一处是新痕一处是旧伤。
　　“那个家伙...说的是真的？”
　　时透无一郎有些难以置信的向未云问道，他其实也不是很受震动，但是难以置信肯定是真的，毕竟换谁来估计都是这个样子，一个上弦里最强的家伙，活了不知道多少年的老妖怪，突然说是你家祖宗，这TM谁顶得住？
　　“是的。”
　　点了一下头回应了一下时透无一郎的问题，未云也不再理会这个有点儿懵逼的十四岁小娃子，他再次开始锁定起来鬼舞辻无惨的位置了。
　　这一次，在他的感知中，出现了好几个强大的气息，虽然都没有眼前刚刚死掉的黑死牟强，但根据强弱来判断，以及在一起的那几对的波动强度来看，估计是正有柱在和鬼交战。
　　“嗨呀，鬼舞辻无惨这个家伙，别的不行，躲到是非常的能躲啊，而且这打的也太热闹了吧，好像大家都在忙着的样子，既然暂时找不到鬼舞辻无惨，那就先就近原则去帮忙吧。”
　　未云努力的扩大自己的感知圈，但是不管他怎么去努力尝试，最后都没有找到那个属于鬼舞辻无惨的气息，他倒是也没气馁，毕竟找不到鬼舞辻无惨已经是常态了，突然一下子找到了才是奇怪呢，说不定反倒是陷阱之类的。
　　但就在未云准备继续出发，并且准备交代那边正处于发呆懵逼状态的时透无一郎，让他去相反的方向去帮助正在战斗的柱的时候，一只在天上飞的鎹鸦在高喊的声音引起了他的注意。
　　“全体注意！鬼舞辻无惨的位置已经确定！鬼舞辻无惨的位置已经确定！首要任务！首要任务！击杀鬼舞辻无惨！击杀鬼舞辻无惨！”
　　那鎹鸦的话，瞬间让未云改变了计划，而随着那鎹鸦发现了在向它打招呼的未云之后（用一颗石子几乎差点砸中它），它只能是乖乖的直接盘旋着飞了下来。
　　“清水大人，您叫我下来所为何事？”
　　这鎹鸦比未云的那只有礼貌多了，甚至连说起话来都带着些书卷气。
　　“这还用说嘛，当然是让你带着我去找鬼舞辻无惨了。”
　　未云说的是理所当然，而通过鎹鸦看到这一幕的新任主公大人产屋敷辉利哉，此时看到未云也是松了一口气，并且紧急下达了让鎹鸦带着未云赶快赶过去的命令。
　　“好的，没问题，清水大人跟我来。”
　　这只鎹鸦十分高兴的执行了产屋敷辉利哉的这个命令，因为就算新任的主公大人不下达这个命令，那它估计也得带着未云去，现在名正言顺的是再好不过了。
　　“等一下，我也要去！”
　　同样也听到了这个鎹鸦的传信的时透无一郎，这个时候也不再发呆了，他拎着自己的赫刀跑到了这边来主动申请出战。
　　“你去干什么？这个战场你都帮不上什么忙，到了和鬼舞辻无惨的战斗的时候，你又能干点什么？”
　　未云毫不留情的拒绝了他的出战申请，并且深深的扎了一下这位小铁子的心。
　　时透无一郎被未云一句话堵的难受的要死，但他却偏偏无力反驳，因为未云说的就是刚刚才发生的事实。
　　“那我...怎么办呢？”
　　时透无一郎脸红脖子粗的，最后泄气了一样的憋出了这么一句话，真是委屈的要死，他也知道自己跟去可能还要帮倒忙，像刚才一样会拖累未云的脚步，但是一个十四岁的孩子，在这个时候也真的是尽力了，没人能够苛责他什么。
　　“唉~~~你去帮助其它正在战斗的柱，尽量将大家集合起来，然后再一起去找我。”
　　未云叹了口气，拍了拍这个少年人的肩膀，把本来就打算安排给他的任务告诉了他。
　　得到了任务安排，并且对这个任务也还算是比较满意的时透无一郎，立刻恢复了满血和活力，然后迅速的朝着未云指明的方向赶了过去，值得一提的是，他还是把未云给他的黑死牟的遗物装了起来。
　　看时透无一郎终于是被打发走了，未云也是赶快跟随着鎹鸦，向着鬼舞辻无惨的位置进发了。

第两百零五章：无惨脱困，进食时刻（求订阅啊~求票票~）
　　对于鬼舞辻无惨来说，消化掉因为融合了波纹的力量而飞快发作的药物，其实是一件不算困难的事情。
　　他的这些下属们，虽然没有给鬼杀队造成什么有效的杀伤，但却也算尽力的为他争取了时间了。
　　尽管鬼舞辻无惨一直不是个靠谱的统治者，甚至可以说得上是一个十分的残暴不仁、昏庸无能的统治者，但是在这种涉及到了他自己的性命的关键时刻，这个鬼王却总能够化险为夷变得靠谱起来。
　　在空中悬挂着的那个肉球一直在鼓动跳跃个不停，像是一颗在跳动的炽热心脏一般，而在一阵突然加剧的鼓动跳跃之后，这个肉球便安静了下来。
　　在肉球的上方，慢慢的的裂开了一个口子，鬼舞辻无惨在其中进行的药物消化，终于是结束了。
　　从裂缝之中一跃而出的鬼舞辻无惨，已经重新变回了他的正常状态，不再被珠世和未云所施加的药物和波纹所影响了，虽然现在寸缕不着的样子十分不雅，但这种非常时刻，谁还会在意这种细节。
　　“啊~有点儿饿啊~”
　　鬼舞辻无惨晃了晃脑袋，他现在重新恢复了人身，只是在他的双臂和双腿之上，全部都像之前肉球状态的时候一样，长满了龇牙咧嘴的嘴巴，那不像是人的嘴巴，倒更像是野兽的巨口。
　　“我的部下们折损了很多啊，连黑死牟都被杀掉了吗？自己放弃了生的希望？果然人类就是靠不住，连他那样的家伙也都残留着人性的一部分，对那个缘一的愧疚？呵呵呵，可笑。”
　　舔了舔手指头上的属于自己的鲜血，鬼舞辻无惨一边嘲笑了一下自己已经死掉的部下，一边向着离自己最近的鬼杀队的队士们赶了过去。
　　已经千年没有感受过的强烈饥饿感正催促着他，对于鬼舞辻无惨来说，现在没有什么事情是比进食更重要的了。
　　鬼舞辻无惨消耗了不少的体力，用来化解珠世的药物和未云的波纹，而且因为一开始直接进入了狂暴解放的状态来拖延时间，这导致药物扩散的太广，否则他完全不需要费这么大劲去消化那些药物。
　　所以现在的鬼舞辻无惨，急需去吃一点食物来补充一下体力。
　　“鬼舞辻无惨脱困！鬼舞辻无惨脱困！队士们紧急后撤！队士们紧急后撤！请柱们尽快赶往支援！请柱们尽快赶往支援！！！”
　　通过鎹鸦看到了这一幕的产屋敷辉利哉，在脸色剧变的同时，也是赶快下达了一个十分正确的命令，那就是让所有的普通队士先往后撤，免得让他们成为了鬼舞辻无惨恢复状态的口粮。
　　“什么？！鬼舞辻无惨竟然脱困了？！这也太快了吧？！”
　　之前还在鎹鸦的引导下，正不断的往鬼舞辻无惨所在的地方赶的队士们瞬间惊呆了，他们还没跑到地方呢，结果现在就接到了相反的命令让他们开始撤退了。
　　但是除了少数脑子有问题，觉得自己一定可以斩杀鬼舞辻无惨，然后成功的化身为鬼杀队的英雄，从此出任鬼杀队的柱，迎娶主公大人的妹妹，坐拥产屋敷家的家财万贯，从此走上人生巅峰的人之外，绝大多数的队士们，都十分听话的遵守了命令开始了后撤。
　　至于说那些自信心爆棚，被鬼舞辻无惨的头所能带来的利益蒙蔽了双眼的人，在几次奉劝都失败后，大家也就都不再去管他们了，如果因为这几个家伙，反而耽误了大家的性命，那才是得不偿失。
　　而有这种选择的烦恼的，都是距离鬼舞辻无惨距离还比较远的小队们，至于那些已经冲到了鬼舞辻无惨很近的地方的队士们，直接就已经失去了选择的余地了。
　　鬼舞辻无惨一个跳跃冲进了人群之中，那些普通的队士们，甚至都没有看清楚窜出来的是个什么东西，就已经失去了性命。
　　鬼舞辻无惨浑身上下的那些巨口之中，伸长出来了一根根细长的舌头，那些舌头飞快的扫过了队士们的身体，如同利剑切割纸张一样，队士们的身体瞬间就被那些舌头给切割开来，一个个以极其惨烈的方式失去了生命。
　　而在一瞬间就把这个七人小队给秒杀了之后，鬼舞辻无惨伸长出去的舌头并没有收回去，在那些舌头的顶端再次长出了一张巨口，那巨口竟是直接开始对着尸体开始吞食了起来，那些被舌头上的巨口吞食的血肉，直接就被鬼舞辻无惨消化为了自己的能量。
　　当这七人小队的尸体被吞食干净之后，那些长在手臂和双腿上的嘴巴，才再次把舌头收了回来，舌头上的血液溅了鬼舞辻无惨一身，现在他身上的那些巨口，全部都是鲜血淋漓的了。
　　不过被鲜血糊了一身的鬼舞辻无惨，至少已经不用再在某个部位打马赛克了，如果要打的话，那鬼舞辻无惨整个人估计都要变成马赛克了。
　　“不够，不够，不够，还远远不够，这种饥饿之后饱餐一顿的感觉，真是让人怀念啊，但是我还需要更多。”
　　已经吃了七个人的鬼舞辻无惨，丝毫不知道满足，反而食欲大增了起来，他毫不停留的继续开始了猎食，这附近还并不是只有这一队而已，就算只有这一队，稍远一些的队士们，撤退的速度也远远的赶不上鬼舞辻无惨追击的速度。
　　“今天，鬼杀队就成为历史吧，我已经厌烦了被虫子追逐的戏码了。”
　　鬼舞辻无惨的眼睛中充斥着食欲和厌恶，很快他就又一次追上了一个小队，依然是一边倒的屠杀，如同人吃面包一样，现在是鬼舞辻无惨的进餐时间。
　　“哦？脱困了？速度未免也太快了吧？”
　　正在往鬼舞辻无惨这里赶的未云，自然也是得知了鬼舞辻无惨脱困的消息，但是他确实是有点儿惊讶的。
　　那个时候鬼舞辻无惨表现的，明明是已经非常危机了的样子，结果这才过了多长时间，那个家伙竟然就已经完全解决了问题，看来还是有些小瞧了那个家伙了。
　　拖着魔刃大砍刀，未云跟随鎹鸦改变了方向，朝着鬼舞辻无惨现在移动的方向追了过去，应该很快就会和那个家伙遭遇了，因为未云的感知中，那个强大的气息已经被感知到了！
　　只不过让未云有些担忧的是，在鬼舞辻无惨的气息的前面不远处，似乎正有一个不算弱也不算强的气息，正和一队队士在一起，而且看样子，他们肯定会在未云和鬼舞辻无惨相遇之前遇到。

第两百零六章：注定相遇，千钧一发（求订阅啊~求票票~）
　　被未云所感知到的那一队队士正在快速的后撤，他们的领头人是灶门炭治郎，只不过灶门炭治郎并不打算撤退，与之相反的是，在保证这些队士的安全之后，他就会立刻折身回去，去和柱们一起对付鬼舞辻无惨。
　　但不知道是不是天神听到了他的期盼，看到了他内心中的仇恨，鬼舞辻无惨不偏不倚的，正好就向着他这个方向追了过来。
　　那浓郁到几乎让人颤栗的血腥味，在鬼舞辻无惨冲到他们这个小队的后面的时候，灶门炭治郎就已经通过鼻子确认了那是鬼舞辻无惨，于是他几乎是条件反射般的做好了防御准备。
　　“快跑！鬼舞辻无惨来了！”
　　灶门炭治郎只来得及大喊了这么一声，但是他的话还没有说完，鬼舞辻无惨就已经一个跃步窜到了他们的阵型之间。
　　这鬼王挥动手臂，从他手臂和双腿上的巨口中，再次伸长出了一根根细长的舌头，在这些队士还没来得及反应的时候，鞭挞而出的长舌就再次像之前一样，把这一队队士也全部都拦腰斩断了。
　　不过，这一次有一个人挡下了这一击活了下来，那就是灶门炭治郎。
　　灶门炭治郎也不知道自己是怎么做到的，鬼舞辻无惨的攻击他也没有反应过来，但是福至心灵的一刀，正好帮助他抵挡住了鬼舞辻无惨砍过来的长舌头，保住了他的性命。
　　“嗯？”
　　鬼舞辻无惨回身过来看向了灶门炭治郎，他有些疑惑这个家伙竟然没有死，在转过身的同时，他的舌头们已经再次长出巨口开始进食了。
　　“哦，原来是你啊，灶门炭治郎，灶门祢豆子的哥哥，带着继国缘一的耳饰，继承了日之呼吸的家伙。”
　　鬼舞辻无惨一边吞食着其它队士的尸体，一边对灶门炭治郎说道，他倒是对灶门炭治郎挺了解的。
　　“你这个混蛋！鬼舞辻无惨！”
　　但是灶门炭治郎可没有和他心平气和的说话的打算，看到全部被砍成两段，然后连尸体都正在被鬼舞辻无惨吞食的队士们，灶门炭治郎心中的愤怒已经难以抑制了。
　　“鬼舞辻无惨！我要杀了你！”
　　灶门炭治郎的眼睛都已经被气的充血了，亲眼看到这么多的同伴惨死在眼前，让他再一次回想起了自己家的惨状，让他再一次想起了倒在血泊中的家人们。
　　“火之神神乐·圆舞！”
　　灶门炭治郎拿起自己的赫刀，直接冲向了鬼舞辻无惨，用出了已经进化成日之呼吸的火之神神乐，虽然已经学会了日之呼吸，但灶门炭治郎还是习惯性的将它称之为火之神神乐。
　　“呵呵，杀了我，曾经不知道有多少人说过这句话，但到现在为止，我都还是活的非常的好，反倒是那些说这句话的人，已经死得一个都不剩了。”
　　面对灶门炭治郎的攻击，鬼舞辻无惨显得游刃有余，为了不影响进食，他的胸前再次裂开了一张巨口，那巨口之中同样是伸出了一根细长的舌头，直直的戳向了冲过来的灶门炭治郎。
　　这一次灶门炭治郎倒是看到了一些这攻击的痕迹，他挥出去的攻击赶快转了个向变成了下劈，将将的挡住了鬼舞辻无惨的这一击，但那巨大的力道，直接点在了他的刀面上，将灶门炭治郎打出了很远的距离。
　　而鬼舞辻无惨并没有继续攻击，而是任由灶门炭治郎自己挣扎着站了起来。
　　灶门炭治郎强撑着站了起来，鬼舞辻无惨的力量，和他之前对战的上弦之陆相比起来，简直就是两个次元的存在，上弦之陆在鬼舞辻无惨面前，简直连给他提鞋都不配。
　　仅仅只这一击，灶门炭治郎就觉得自己的骨头架子都要散了，而且这一击还没有真正的打中，还是被他给挡下来的一击，他简直无法想象，这一击如果打中自己会怎么样。
　　“现在可怎么办呢，你的刀都已经碎了，而且就算你的刀没有断，就算你斩断了我的脖子，我也依然不会死，这样的话，你还要继续战斗下去吗？”
　　鬼舞辻无惨的进食结束了，他收回了那些在吞食尸体的舌头，有些满足的舔了舔嘴唇，这种久违的感觉，甚至让他有些欲罢不能了，难道以后都要先饿一段时间再去进食？这样才能够品味到食物的美味？
　　鬼舞辻无惨的脑海中，甚至产生了这个样子的想法，他也真的是不把眼前的灶门炭治郎放在眼里。
　　被鬼舞辻无惨这么一说，灶门炭治郎这才注意到，自己手上的那把日轮刀，似乎已经因为刚才抵挡鬼舞辻无惨的那一击，而被直接摧毁掉了，从那被鬼舞辻无惨点中的地方开始，这把刀的刀刃直接碎裂成了碎片。
　　“这可是才刚刚打造好的日轮刀，还没有用多长的时间呢......”
　　灶门炭治郎不禁有些分神，但是他是不会因此而放弃的，将手上的断刃扔掉，他重新捡起来了一把别的队士的日轮刀刀。
　　“我的刀碎了，那我就用别人的刀杀掉你，正好也是为刀的主人报仇！”
　　尽管知道自己的取胜机会可能有些渺茫，但灶门炭治郎是绝对不会向这个灭门仇人低头的。
　　鬼舞辻无惨抹了抹手上的鲜血，再次舔了舔嘴唇。
　　“那可真是遗憾呢，我本来还在想，如果你也变成鬼的话，使用日之呼吸的鬼，是不是会比黑死牟还要强呢？”
　　鬼舞辻无惨看着灶门炭治郎，似乎正在思考这种可能性，但是思考了一下之后，他就放弃了这个打算，如果真的可能的话，那对他的威胁太大了，没有必要给自己找麻烦，还是干脆的杀掉吧。
　　“我才不会成为你这样的鬼呢！”
　　灶门炭治郎感觉自己受到了极大的侮辱，但迎接他的怒吼的，是鬼舞辻无惨迎面射来的十数根长舌。
　　在这千钧一发的一刻，灶门炭治郎的脑海中开始了走马灯，他的大脑开始想尽一切办法进行自救，直到走马灯到了父亲传授给他“通透世界”的那一刻，走马灯停了下来。
　　这已经是他所能想到的最后的办法了，能够自救的最后的办法。
　　“咔嚓！”
　　尽管灶门炭治郎努力的用手中的刀去挡住了那些攻击，尽管有了“通透世界”的加成，尽管他已经提高了自己的反应能力和动态捕捉能力，但硬实力的差距还是太过巨大了。
　　灶门炭治郎的刀再次被击碎，但那些长舌的攻击他仅仅挡住了三根。
　　“难道我就要死在这里了吗？”
　　这个念头最终还是不可避免的出现在了灶门炭治郎的脑海之中。

第两百零七章：交战无惨，深渊巨口（求订阅啊~求票票~）
　　“锵！”
　　在灶门炭治郎即将被鬼舞辻无惨的长舌突刺给刺穿成马蜂窝的时候。
　　身穿着燃焰魔铠的未云及时的赶到，并直接用魔刃大刀将这长舌突刺的攻击给挡了下来。
　　魔刃大砍刀不仅没有被点在它刀身上的长舌击碎，相反的，刀身上的魔焰还顺着舌尖向着鬼舞辻无惨的数根舌头席卷了过去。
　　鬼舞辻无惨倒也果断，他似乎拥有着像是壁虎一样的能力，能够断尾逃生。
　　在蓝色的魔焰席卷而上，向他攻过来的舌头附着上来的时候，这家伙竟然直接将舌尖的部分断裂开来舍弃掉了，数根舌头极速的收回了他双臂双腿上的嘴巴里。
　　“你们可真的是，一个接着一个的出现在了我的面前，以为自己掌握了日之呼吸，就能够把我随便的拿捏了吗？”
　　鬼舞辻无惨收回去了舌头之后，看着一身炫酷的魔铠造型的未云，脸上浮现出了愤怒的神色。
　　以往的他，一直被人恐惧着，也被鬼恐惧着，但是今天，他感觉自己似乎已经开始被当做一个猎物了。
　　这些人也没有实际的试过效果，也不管是否有开枪打中他的能力，似乎就已经把日之呼吸，当做了狩猎他的专属猎枪一样。
　　而现在，鬼舞辻无惨决定要让他们付出代价，为小看了他，为对他失去了恐惧，把他当做猎物这些事情，付出生命作为惨痛的代价。
　　“那你们就尽管放马过来试试吧！看看你们手中自以为致命的猎枪，究竟能不能终结我的永恒！”
　　鬼舞辻无惨脸上的表情有些崩坏，似乎是有些愉悦，但其中也夹杂着怒气。
　　“这个家伙，是在虚张声势？还是真的不怕日之呼吸？”
　　未云看着眼前表情怪异的鬼舞辻无惨，一时之间分辨不出来这个家伙说的是真是假。
　　“是真的！没有说谎的味道！”
　　在未云的身后，刚刚被他救了一命的灶门炭治郎，几乎是立刻接话说道。
　　“额......”
　　神TM说谎的味道，你的鼻子连这种玄学的东西都TM能闻出来？你怕不是在逗我吼？？？
　　未云面容有些古怪的看着一脸认真的灶门炭治郎，虽然他知道这个家伙的鼻子敏锐的非常的过分，但是和鳞泷在一起生活那么久，鳞泷那个同样鼻子灵敏的老家伙，都没有说过这么玄学的话，果然主角光环的加持就真这么变态呗？
　　但是尽管两人只是简单的交流了一句话，那边的鬼舞辻无惨却已经暴怒了。
　　“竟然还敢无视我！！！”
　　愤怒的鬼舞辻无惨身躯一震，整个身体上立刻出现了密密麻麻的巨口，简直可以立刻吓死密集恐惧症患者。
　　而这些巨口统一的张开，那尖锐锋利的舌头从这些嘴巴之中，疯狂的扭曲着向未云和灶门炭治郎攻了过来。
　　一手拿着巨型魔刃来回的格挡着鬼舞辻无惨的长舌进攻，未云一边用另一只手抓起了灶门炭治郎，随后用力的把这个少年给扔出了战斗范围。
　　“你先去一边躲一下去吧，接下来的战斗不是你能参与的了。”
　　给这个一脸懵逼的被扔了出去的少年留下了这么一句话之后，未云便开始专心致志的对付起鬼舞辻无惨了。
　　“你说日之呼吸对你没什么作用，那就让你品尝一下我这极昼呼吸法够不够味吧！”
　　波纹传导到了蓝焰魔刃之上，那巨大无比的刀刃，立刻开始微微的震动了起来，跳跃的正欢的魔焰在波纹的加成下，似乎都有像金色转变的趋势。
　　“咔嚓！”
　　抓住了一个鬼舞辻无惨进攻的空隙，未云立刻侧身让过呼啸而来的长舌突刺，直接挥动手中的魔刃砍向了那细长的舌头。
　　虽然那细长的舌头应声而断，但未云清楚的感知到了这舌头的硬度，能够直接一击点碎灶门炭治郎的日轮刀，果然不是因为灶门炭治郎弱的原因，只是这个鬼舞辻无惨实在是太强了！
　　那舌头看着十分的细长，似乎非常的脆弱，但是那硬度却远非一般金属可比，最神奇的是有这种硬度的同时，这长舌还能够肆意的弯曲扭动，简直令人难以置信。
　　但是虽然这长舌十分的诡异的坚硬，但与魔刃相比还是略微逊色的，所以在未云的全力劈斩之下，那长舌还是立刻便断掉了，魔刃摧枯拉朽一般，将数根长舌一齐斩断。
　　波纹的力量以及魔焰顺势附着在了长舌之上，向着鬼舞辻无惨蔓延过去，但是却再次被鬼舞辻无惨以断尾似的方法给解决了。
　　未云眯了眯眼睛，虽然鬼舞辻无惨的速度很快，但是未云还是发现了他想要隐藏的事实。
　　鬼舞辻无惨这个家伙虽然嘴上牛B哄哄的，说着什么“日之呼吸不过如此”云云的，但未云附着到了他舌头上的波纹，仍然是像太阳光一样，直接融化了波纹蔓延到的地方。
　　这么看的话，鬼舞辻无惨完全就是在虚张声势啊，果然灶门炭治郎的鼻子也没那么好使，还没有闻到说谎的味道，说得好，其实我也没闻到。
　　未云发现自己的波纹依然奏效之后，心里瞬间就有底了，这尼玛不就好打了，莽就完事！
　　“全集中，极昼呼吸法·壹之型·风林火山！”
　　趁着鬼舞辻无惨自断舌头的这一个空当，未云毫不犹豫的发动了极速突进的型，意图直接再次斩首，虽然有了一次失败的经历，但只要奏效，那就不妨再试一次。
　　只不过，看到向着自己冲刺过来的未云，鬼舞辻无惨却是没有慌张，反而还露出了一个十分的崩坏的笑容。
　　“哈哈哈，你上当了！”
　　虽然未云已经冲到了近在咫尺的位置，而且魔焰巨刃也已经马上就砍到了脖子上，但鬼舞辻无惨却是狂笑着喊出了这么一句话。
　　而在下一秒，他整个鬼的身体竟然直接便化为了一张张开的巨口，这巨口十分庞大，可以直接将未云吞噬进去。
　　未云虽然察觉到了不对，止住了冲势，没有一头冲进眼前黑漆漆的巨口之中，但那巨口却直接向前一步，一口便将未云给吞了进去。
　　“上当了？这究竟是什么骚操作？”
　　未云被一口吞了进去之后，也没有慌乱，反而是直接一刀插进了也不知道是什么材质的墙面上，姑且称之为是墙面吧，反正他是为了防止自己直接滑落下去。
　　因为被吞进去之后，他发现自己不是进入了充满恶臭的口腔之中，而是仿佛进入到了一个几乎垂直的通道之中，如果不是反应够快，他几乎就也是直接掉进去了。
　　而抬头看去，上面哪还有什么闭合的巨口，头上根本就是什么也没有，也是和下方几乎一样的通道，这就让未云有些摸不着头脑了。

第两百零八章：向死而生，逃跑路线（求订阅啊~求票票~）
　　只不过留给未云思考的时间已经不多了，他虽然试图用魔刃把自己挂在半空中，但是燃烧着魔焰的魔刃在这个时候，非常不合时宜的发挥出了它的威力。
　　那一侧被魔刃插进去的血肉组成的墙壁，在魔焰的炽烤之下，在魔刃的锋利之下，显得有些脆弱的不堪一击，所以未云正在以一个越来越快的速度，在向下面的无底深渊滑落下去。
　　控制着魔铠收回了魔焰，但却也丝毫没有减慢下滑的速度，未云不得不把覆盖在“灭”这把日轮刀上的魔铠细胞全都收了回来，这个样子才好不容易止住了下滑的加速度，这血肉的阻力和恢复速度，终于把未云又固定在了半空中。
　　“混蛋魔铠，这个时候竟然搞我一手，亏了这日轮刀质量不错，承受了我的波纹，又承受了魔铠的侵蚀，现在竟然还依然能用。”
　　看着下面已经可以看到底部的深渊，未云还是有点儿虚的，这下面是绿油油的一大片的液体，看不清楚有多深，就像是沼泽地一样，还不停的冒着绿色的泡泡，咕噜咕噜的，像是一锅沸腾的绿色不明液体。
　　看着这样的一锅沸腾酸液，不仅是未云感觉有点虚，就连魔铠都有些抗拒下到里面去了，未云清晰的感知到了这个家伙传达的意思。
　　也不知道是会对它造成伤害，还是单纯的觉得恶心不想下去，话说这种共生体一样的东西还会觉得恶心吗？未云也不太清楚，毕竟这魔铠能传达清楚的东西很少。
　　但这个时候，在这个上面挂着肯定不是个长久之计，毕竟说不定这个时间，鬼舞辻无惨已经开始在外面乱杀了呢。
　　而就在未云发动脑筋想着解题思路的时候，在下面那沸腾的绿色酸液之中，突然窜上来了一只只沾满了粘液的爪子。
　　挂在半空之中的未云实在是避无可避，只能用腿和脚来进行躲避和还击，魔铠也是十分的给力，腿脚那个部位的魔焰突然就开始剧烈的燃烧了起来，把那些开始变得越来越多的爪子点燃。
　　“放弃吧，不要在挣扎了，成为我的食粮，你那神奇的能力，会给我带来什么样的改变呢，我非常的好奇。”
　　在未云的身体旁边，在那本来什么也没有的肉壁之上，突然的出现了一副鬼舞辻无惨的眼睛和嘴巴，鬼舞辻无惨这个家伙，骚操作倒是不少。
　　但迎接他这番话的，是未云“嗖”的一下伸过去的两根手指头。
　　“我可去您老母亲的吧！”
　　两根手指头分开，向着鬼舞辻的两个眼珠子插了过去，现在未云也顾不上什么恶心不恶心了，先爽了再说。
　　“噗！”
　　鬼舞辻无惨怎么也没想到，未云这个家伙竟然会用这么下三滥的招数，他竟然是直接就中招了，两个眼睛直接被未云的奋力一插给插爆了。
　　“混蛋！你个渣滓！去死吧！”
　　鬼舞辻无惨瞬间就狂怒了起来，他的眼睛和嘴巴同时消失，但又再次从离未云稍远一些的地方显现了出来，他的眼睛里仿佛已经要喷出火来了。
　　因为鬼舞辻无惨的狂怒，下面那从绿色沸腾液体锅里窜出来的手臂，一下子变得更多了起来，而且速度和力道也都变得更强了，一时之间把未云逼得手忙脚乱脚乱脚乱的。
　　甚至他还真的被那些腐烂的手臂给直接抓到过，但靠着魔铠全力的燃烧的魔焰，成功的在被往下拽了一下之后，用魔焰把那手臂给烧毁了。
　　“这样下去可不是办法，要做出改变了。”
　　未云屏蔽掉了鬼舞辻无惨在旁边的一直不停的大声bb，最后终于想到了一个不是办法的办法。
　　“铠哥，看你的了，咱俩会不会掉到这锅不明液体里，就看你的操作了！”
　　虽然知道魔铠八成也回应不了自己，但未云还是强行和魔铠对话了一波，只不过好像还真有了一些效果，这魔铠微微的颤抖了一下，似乎是在回应。
　　“魔铠覆盖！最大功率的魔焰释放！”
　　未云再次操纵着魔铠细胞，让它重新附着在了日轮刀“灭”上，也不去管那把可怜的日轮刀能不能承受的住，直接开启了最大功率的，用上了他现在所能够应用的最大的能力，开始让魔刃之上的魔焰，肆意的燃烧喷涌了起来。
　　与此同时，他也催动自己身体内的波纹的力量，全部将它们传导进了魔刃大刀之上，随着喷涌而出的魔焰，开始飞快的摧毁燃烧那肉壁。
　　虽然因此失去了悬挂在半空中的能力，但未云借着挥刀向下的力量，成功让自己跳跃到了肉壁上被融化出的一个壁洞中。
　　踏入了壁洞中之后，未云精确的操纵着魔焰的强度和波纹的强度，向下和向上扩散的魔焰和波纹，只需要将将的保持与鬼舞辻无惨的恢复速度持平就可以了。
　　而向前的，也就是向着这个肉壁外面的魔焰和波纹，完全就是开到了最大的功率的输出。
　　“人，总是向死而生！”
　　“鬼舞辻无惨，这就是我的逃离路线！”
　　在后面墙壁上挂着一张脸的鬼舞辻无惨，表情可以说是十分的精彩了。
　　“这个家伙......”
　　鬼舞辻无惨一时之间，竟然找不到形容词来描述他现在的心理活动，只能说是完全被未云的骚操作给惊呆了。
　　但是他也不是没有做出应对，作为一个早就摆脱了形态，摆脱了性别，摆脱了种族的束缚的生物，鬼舞辻无惨可以对自己的身体做的事情简直太多了。
　　此时在外面的世界来看，鬼舞辻无惨仍然还是保持着一个巨大的肉球的状态，只不过这个肉球比之前在产屋敷家的宅邸的时候，显得更加的大，更加的可怖了，气势也更加的惊人，现在可是他的完整巅峰状态，自然不是之前被袭击之后能比的。
　　而此时这个肉球，虽然没有动，但是可以明显的看出来，它的一边的身体，一边的肉在不停的往另一边的方向移动，而那个方向正是未云拿着魔刃不停的往前突突的方向，鬼舞辻无惨这个家伙，竟然用拆东墙补西墙的方法，要硬生生的跟未云耗下去！
　　而现在正埋头往外突突的未云，也是发觉了事情有些不对劲，这TM的他觉得自己都突突了十几米了，怎么连个头都没看见呢？这鬼舞辻无惨的肚子到底是有多大啊？
　　未云觉得自己整个人都要不好了，毕竟他这样爆发，依靠自己的波纹和魔焰的力量行动，总是会体力耗尽的，真要耗下去的话，他肯定是不会是鬼舞辻无惨的对手的！

第两百零九章：半神之弓，****（求订阅啊~求票票~）
　　鬼舞辻无惨这个家伙真的太强了，他对自己的身体的精确把控程度，让他总是能以最小的代价把未云的魔焰和波纹抵消掉，他只是舍弃了一小部分的血肉，就能消耗掉未云的波纹和魔焰。
　　这两样东西对于这一人一鬼的价值是完全不对等的，未云已经算是人类里面相当持久的男人了，但是面对鬼舞辻无惨这个非人类的生物，他还是不得不甘拜下风。
　　毕竟人类在持久这方面是完全无法和动物相比较的，尽管未云已经是超级变态的人类，但鬼舞辻无惨的持久就像是马岛缟狸，他们的基本持久要求，对人类来说已经差不多是极限了。
　　“怎么了，你那紧张的架势，还想要继续逃跑吗？没用的，无论怎样挣扎，人类的努力都是有极限的，不论是呼吸法，还是你那奇怪的波纹，全都是没用的没用的没用的没用的！”
　　“猴子能赶上人类吗？对于我来说，你们这些鬼杀队就像是猴子一样啊！”
　　看到未云突然的停下了脚步，鬼舞辻无惨在未云距离较近的墙壁上，再次的具现出了一张嘴巴，对着未云疯狂的输出，想要与未云高强度对线。
　　但是未云只是低着头，并没有搭理他，好像是愣住了一样，这让鬼舞辻无惨非常的不满。
　　因为未云的周身还保持着十分的充盈的波纹力量，魔焰也仍然在活跃的跳动着，所以鬼舞辻无惨也没有着急对他动手，毕竟时间永远都是站在他这边的。
　　所以鬼舞辻无惨再次形成了一张嘴，这次这张嘴距离未云更近了。
　　“在经历了几百年前的那次惨败，意识到这个世界上还有能够伤害我的东西之后，我痛定思痛，终于通过不断的努力，找到了破解这日之呼吸的方法，现在的我，仍然是无敌的，脆弱的人类，是永远不可能战胜我的！”
　　鬼舞辻无惨似乎是准备要消磨未云的意志一样，他不停的在未云的耳边嘟嘟囔囔逼逼赖赖，像是一个死八婆一样，让未云烦不胜烦。
　　而此时仗着自己全功率输出，一时也不会有什么危险，未云正在进行着一件十分的紧张激烈刺激的事情。
　　那就是【能量夺宝】！
　　没错，在这种关键时刻，未云开始把目光投向了外援，毕竟凭借着他现在的能力，想要干掉鬼舞辻无惨，恐怕已经是不太现实了。
　　鬼舞辻无惨这个家伙仗着庞大的身躯，以及精确的身体控制能力，已经完全的克制了他，这种局部伤害扩散到全身的波纹传导，对于这个鬼王来说已经并不致命了，而一直耗下去的话，如果没有人来帮忙，未云真不好说结局是怎么样的。
　　而未云之所以会把目光放到【能量夺宝】上，自然是因为，在这个大转盘一样的东西上面，有着一个可以扭转局势的东西。
　　体验卡【半神之弓——后羿】*3小时。
　　没错，在这个体验卡的位置上，刷出来了一张后羿的体验卡，也许你会问，这张体验卡真的就能救命吗？真的就能够干掉鬼舞辻无惨吗？
　　未云可以给出一个肯定的答案，因为很不巧的是他之前确实抽到过这张体验卡，出于谨慎的原因，未云当然是先试验了一下效果的，因为你真的无法确定，这些体验卡，这些英雄在游戏里的技能，到了现实世界会是什么样子。
　　与其到真正的实战的时候再去赌一把效果，未云宁愿把抽出来的体验卡先体验一下再说，这样如果再抽到相同的，那才能当做底牌一样的存在临时拉出来救火，如果直接什么也不知道就实战用出来，那怕不是当场就要裂开了。
　　而因为之前体验过的原因，也就让未云对于现在大转盘里的这张后羿体验卡十分的觊觎，而在这场大决战里，他的能量点数可以说是赚得盆满钵满了。
　　毕竟一个上弦之壹就已经是个超大的人头了，在加上路边上随便杀一个都是下弦水准，虽然因为实力原因，那些下弦点数有些下降，但未云现在的能量点数，抽个几十回是没什么问题的。
　　就在鬼舞辻无惨逼逼赖赖的背景音之下，未云在嘴边也是小声的逼逼叨叨着，什么“天灵灵，地灵灵，观音菩萨快显灵！”之类的乱七八糟的东西。
　　“菩萨？哈，原来你还信菩萨，在这种绝境之下，你竟然都开始乞求神佛的帮助了吗？哈哈哈，你是要笑死我吗？哈哈哈！”
　　听到了未云的小声逼逼的鬼舞辻无惨，对于未云的行为可以说是真的是乐不可支了。
　　“太丑陋了！清水未云！神佛是不会眷顾你的！他们接收不到你的愿望！你只能成为我的食粮！哈哈哈！”
　　不知不觉中，疯狂的在给未云反向立flag的鬼舞辻无惨，也是真的不怕死。
　　而已经开始了抽奖的未云这边。
　　“第一次十连抽！”
　　“靠！”
　　“第二次十连抽！”
　　“尼玛！”
　　“第三次十连抽！”
　　“李奶奶！”
　　“第四次十连抽！”
　　“****！”
　　未云深深的吸了一口气，身边的波纹差点都没稳住，倒是把鬼舞辻无惨给高兴坏了，看着波纹一阵激荡的未云，他还以为这个家伙终于要坚持不住了。
　　但未云实际上只是气的，“铭文碎片*1，铭文碎片*1，铭文碎片*1......”。
　　四次十连抽，结果呢，四十个铭文碎片*1！
　　这个结果，未云真的是不知道该怎么说了，能抽成这个样子，全是铭文碎片，一个别的都没抽到，也是绝了。
　　看着孤零零的最后60点能量，未云已经有些佛性了，爱尼玛咋滴咋滴吧，再不出就开始搏命！！！
　　“抽奖开始！”
　　看着最后的抽奖结果。
　　未云：“......，****！”
　　在鬼舞辻无惨那旺盛到异常的倾诉欲望之中，未云最终还是抬起了头，而那个似乎一直话就没停过的鬼舞辻无惨，这个时候也安静了下来，因为他觉得这个男人恐怕是要做出决定了。
　　“可惜，因为你掌控着不该掌控的力量，所以我是不会让你活下来的，否则你倒是很适合替补上黑死牟的位置，作为废物里面最强的，你本应有那个资格。”
　　鬼舞辻无惨似乎已经认定了未云要不行了，而之前未云向神佛祈祷的一幕，也让他觉得这个男人似乎也不是什么坚韧的人，能够在这种绝境下坚持到现在，应该也差不多到极限了。
　　“就算你要让我成为上弦之壹，我也会拒绝你的，毕竟，我未云最喜欢的事情，就是对那些自以为是的人说NO!”
　　未云抬起头看向了鬼舞辻无惨，魔铠慢慢的从他的身上褪去，露出了脸的未云对着鬼舞辻无惨笑着说道：
　　“我，最后的太阳！”

第两百一十章：太阳力量，引起关注（求订阅啊~各种求~）
　　随着未云的话音一落，一道耀眼的金光突然的就从他的身上亮了起来，从弱小到如同实质般浓郁，这庞大的光柱的形成只用了一瞬的时间。
　　巨大的光柱将未云的身体笼罩在内，那如同实质的太阳光辉，直接把鬼舞辻无惨捅了个对穿，感觉不妙的鬼舞辻无惨，直接舍弃了自己的半边身子，任凭它们在光柱之中融化。
　　他自己则重新缩小变回了人形，退到了稍微远一些的不会受到波及的地方，看着那浓郁的光柱，以及在光柱之中的未云，鬼舞辻无惨的脸色难看至极。
　　而在光柱之中的未云已经是变了个摸样，虽然外貌没有变化，但是他身上的衣服已经变成了一套金甲战衣，脸上和身上也出现了金色的太阳之纹。
　　他的背后悬浮起来了一个，如同是王者防御塔上的奇怪的金色物体，他的双腿上也已经覆盖了金色的腿甲，下面是黑色的内衬战衣，腰间是一条金腰带。
　　上身肩上是金色的肩甲，胸膛处裸露着，上面是刻印着日之塔形状的金色图腾，额头上是一张金乌之弓的纹路，双眼如同炽热的太阳，散发出刺眼的金色光芒，眼下是两道如同泪痕的金纹。
　　随着未云将左手举了起来，在光柱之中，无数的碎片一样的物体，在他的左手之上重新组合起来，那是一把巨大无比的射日之弓，似乎已经完全的和未云的左手固定在了一起。
　　“苏醒了，猎杀时刻！”
　　如同出场背景音效一样的声音，在鬼舞辻无惨的耳边响起，这让本就脸色难看的鬼舞辻无惨，脸色更加的恐怖了。
　　“我说了，别把我当做猎物，虽然不知道你这是搞的什么，但是你以为这样就能轻松的战胜我吗？！不过是区区人类而已！”
　　鬼舞辻无惨虽然表面上仍然十分的硬气，但是现在他其实已经开始为自己思考退路了。
　　“呵呵，没错，只是区区人类而已，弱小而短命，脆弱到不堪一击，但人类这种生物最大的优点，就是我们会不断的成长，不断的突破自己，在这短暂的生命中，我们可以创造出，远比不老不死的生命更加传奇的故事，绽放出短暂却绚丽的光彩！”
　　未云站在原地，没有去主动的靠近鬼舞辻无惨，他一边说着一边虚张右手。
　　随着未云的动作，在那右手的掌心之中，一根黄金之色的箭矢，一根由纯粹的太阳的能量，燃着太阳之火的箭矢就这么出现在了他的手中。
　　鬼舞辻无惨的瞳孔缩小了，他真的有些无法理解，这个男人到底是怎么做到的这一切，这比他第一次被继国缘一伤到的时候更加的震惊，这已经脱离了他的理解范围，触及到了他的知识盲区。
　　“你到底是怎么做到的？！你到底是什么人？！”
　　鬼舞辻无惨情不自禁的向后退了半步，但随即又觉得十分屈辱的迈了回来，他阴沉着脸对着未云说道。
　　而与此同时，远在不知所在何处的高天原之上，那掌控着日本神系太阳的权柄的女神，此时也发出了同样的疑问。
　　“到底是谁？！是谁在撬动我的权柄？！”
　　就在刚才，祂突然发现被自己所掌握的太阳的力量，正在被人偷偷的摄取，虽然那流失的力量少的可怜，但这是对祂的尊严的冒犯，神是不容任何侵犯的！
　　“我倒要看看，是哪个不要命的小神，把主意打到了我这里来！”
　　这个时刻沐浴在阳光之内的女神，已经有些愤怒了。
　　“哈，你非要这么问我的话，其实我也会很苦恼的，毕竟我也不太清楚这个原理，三小时的体验卡，并没有给我讲那么多呀！”
　　未云耸了耸肩膀，有些无奈，他现在就像是一个小孩在开着一架高达，虽然高达很牛B，小孩子胡乱的操作一番可能也有些破坏力，但是如果你要这个小孩子给你讲一讲高达的工作原理，那我看你就是存心在刁难我胖虎。
　　现在的未云就是这样，他知道怎么做会有什么样的效果，能够释放技能，能够感受到那充沛满盈的太阳之力，但是原理什么的，这太阳之力从哪儿来的，这些他一概都不知道。
　　将手上的太阳之箭搭在了射日神弓之上，未云熟练的拉开了弓弦，题外说一句，这拉弓射箭的技术，也是体验卡附带的，未云本身并没有掌控这种技能，但是现在一手握着弓，一手拉着弦，未云却有了一种指哪射哪的信心，而不是射哪指哪的脸皮。
　　“赞美太阳！”
　　手中的太阳之箭剧烈的燃烧了起来，最后竟化为了一只如同神话中的三足金乌一样的禽类异兽！
　　“嘎！！！”
　　这三足金乌发出了一声十分凄厉且煞风景的叫声，随着未云的手指一松，三足金乌在叫声中如同离弦的箭一般飞射了出去，或者说它其实就是一根离弦的箭才对。
　　“wdnmd，三足金乌这叫声就真是乌鸦了呗？这也太现实了？游戏里不是这么叫的吧？”
　　虽然已经二十多年过去了，游戏里这大招具体什么语音他也差不多忘了，但想来应该也没这么鬼畜吧？
　　这三足金乌不算很大，只是和人类差不多大小，毕竟只是由一根箭化成的，但是这三足金乌的飞行速度倒是很快，眨眼之间，就已经窜到了鬼舞辻无惨的面前。
　　那汹涌燃烧的太阳之火构成的三足金乌，对于鬼舞辻无惨来说是那样的致命，虽然不管是从温度还是别的什么来说，这构成三足金乌的太阳之火，距离真正的太阳之火还远的很呢，但是那代表了太阳的概念的内核却是真实存在的！
　　鬼舞辻无惨之所以不惧怕任何的光线，唯独只怕太阳，这不是光线里有没有紫外线的问题，这就像“猩猩绯沙铁”和“猩猩绯矿石”一样，都是属于不科学的那种东西。
　　鬼舞辻无惨的弱点是太阳，就单纯的是太阳的这个概念而已，波纹、日之呼吸、日轮刀，没有任何一样东西是有紫外线的，它们只是得到了太阳概念的加成，所以成为了杀鬼的武器。
　　而这三足金乌，这太阳之箭，是比之前所有的存在都更加的具备太阳这个概念的。
　　“我，就是太阳，这话可不是单纯说说而已。”
　　未云说着再次具现出了一只太阳之箭，丝毫不停的向着鬼舞辻无惨射去。
　　而面对那飙射而来的三足金乌，鬼舞辻无惨采取了硬刚试一下威力的措施，当然他也为自己留好了退路，刚不过的话就躲过去。
　　因为鬼舞辻无惨已经发现了，这三足金乌的飞行路线有些太过于耿直，而且速度也没有想象之中的那么的快。

第两百一十一章：落日余晖，无惨之死？（求订阅啊~求票票~）
　　鬼舞辻无惨的做法非常的直接，他将一只手臂举起，对准了飞过来的三足金乌。
　　“砰”的一声，这个鬼王竟然直接把自己的手臂发射了出去，而那手臂竟然还在空中变大变粗，手的部位更是直接变为了一张巨口，他竟然是直接用手臂把那三足金乌给吞了进去！
　　但是鬼舞辻无惨灵机一动想出来的计策还是失败了，那三足金乌势如破竹，太阳的威能对于鬼来说实在是太过于克制，他那整之手臂在吞下三足金乌之后，直接便燃烧了起来。
　　而三足金乌更是直接突破了手臂的束缚，速度不减的冲着鬼舞辻无惨继续飞了过去。
　　不得已之下，鬼舞辻无惨快速的向右侧跳跃了过去，试图躲过这一箭。
　　他成功了，那三足金乌说到底也就只是一根箭化成的而已，并不具备什么智能，开弓没有回头箭，射出去的时候瞄准的是哪里，那最后也自然会在哪里坠落。
　　“碰！”
　　三足金乌撞在了木质的房屋上，随即开始剧烈的燃烧了起来，如果放任不管的话，接下来就是要把整个无限城变成一片火海的趋势了。
　　而幸好的是，这火焰与魔铠的火焰一样，也是可以自己操控的，所以未云直接将那火焰熄灭掉了。
　　而身在半空之中的鬼舞辻无惨，最终还是没能躲过挨上一箭的命运，原来就在他跳跃到半空之中后，未云接踵而至的两箭，立刻在半空中拦住了他。
　　这两根箭几乎是前后脚的速度，但鬼舞辻无惨的反应不可谓不快，他借助自己的力量，强行的在空中翻了个身躲过了未云埋伏的两箭，虽然这两箭还是擦到了他的手指头，但断腕对于鬼舞辻无惨来说实在算不上什么。
　　但是当他落地的瞬间，未云的第三根箭到了，那一箭直接插在了他的胸膛之上。
　　也幸好只是一跟箭而不是三足金乌，否则的话，鬼舞辻无惨估计自己立刻就要烧没了，而现在那瞬间就烧没了的只是胸膛而已，鬼舞辻无惨直接将自己的头打飞，离开了那具紧接着便被燃烧殆尽的身体。
　　而脱离了身体的瞬间，他立刻就让身体复原，重新恢复了行动力。
　　但是他的这一个动作，还是慢了一步，未云的第四根箭，已经到了，而这次，箭不是一根。
　　“噗呲！”
　　三根箭几乎是前后脚，一根接一根的命中了鬼舞辻无惨，是如此的精准，一根直接插在了鬼舞辻无惨的眉心，没有经过任何的抵抗，熊熊燃烧的太阳之火立刻就将这只鬼的头颅烧的一干二净。
　　两根插在了胸膛，配合着插中眉心的那跟箭一起，将鬼舞辻无惨的上半身也直接焚烧殆尽。
　　但战斗仍然没有结束，鬼舞辻无惨再次将自己一分为二，这次他保留了下半部分。
　　“呐，这种游戏也玩的差不多了吧，分完上半部分分下半部分，你这个家伙还真是难缠的要死。”
　　未云在体验了一下后羿那精准的射术，以及恐怖的计算能力之后，现在也要开始使用技能了，普通攻击杀不掉那个家伙，但是用上技能之后，事情就不一样了。
　　“多重箭矢，这可以说是一个弓箭手必备的技能了。”
　　同时具现出三根太阳之箭，将箭搭在射日神弓上，未云拉弓放箭，威力丝毫不减的三根箭在飞翔的途中再次分裂，一化三，三化九，这一击足足的射出去了九根太阳之箭。
　　“说起来，分裂箭差不多也是弓箭手必备技能之一了，唉～可怜的某个岛田家的射手。”
　　未云射出去一箭之后没有再拉弓射箭，反而是抬起了手中的弓似乎是在提供定位一样。
　　“落日余晖，就用这招来终结你这个滑不溜秋的家伙吧！”
　　那一直漂浮在背后的，像是防御塔顶部的尖头的金色装置，突然向天空发出了一道金色的光柱。
　　看着那重新恢复完毕，却又面临着新一轮更强的打击的鬼舞辻无惨，未云静静等待着。
　　被上一轮的箭矢射到只剩下半身的鬼舞辻无惨，在迅速的恢复好之后，竭力的进行了闪避，但未云一轮接一轮的射击让他只能疲于应对，面对瞄准了他的头、脖子、双臂、双腿、胸膛的这九根箭，鬼舞辻无惨不得不做出了取舍。
　　这个一直不怎么靠谱的鬼王，在这种生死关头，却有着异于常人的精确判断，总算也是没有白白的辜负他的千年生命。
　　这个鬼王伸出去自己的一只手，自下而上的故技重施，这一次他没有直直的将手臂发射出去，而是自下而上的打了个弧线，那一只变大的手臂，直接击中了分散射出的九根箭。
　　鬼舞辻无惨清晰的感受到了，这九根箭比之前的力道变弱了，在上一次一分三的时候，他就敏感的感受到箭上的力道变弱了，虽然这箭也不是靠力道杀伤的，但力道变弱的事实却是毋庸置疑的。
　　因此当鬼舞辻无惨的巨大的手臂带着箭矢向上飞的时候，虽然这九根箭矢仍然很快就把手臂烧为灰烬了，但它们的飞行方向也不可逆转的发生了改变，这又不是游戏，你锁定了目标按下攻击，箭矢就一定会命中。
　　所以鬼舞辻无惨仅仅是一个附身，这九根箭矢就从他的头顶飞了过去，虽然那箭矢上的太阳之光点燃了他的头发和头颅，但其实不只是断腕算不上什么事情，就算断了头鬼舞辻无惨也是无所谓的。
　　这一轮九星连珠，就这么被鬼舞辻无惨躲过了。
　　“不行，这个样子简直太被动了，我必须要先躲起来，啊啊啊啊啊！可恶的鸣女，竟然在这个时候被人给纠缠住了！这个废物！我要杀了她！”
　　接连吃了好几轮太阳之箭的射击，再次感受到生命危险的鬼舞辻无惨，现在已经动摇的非常厉害了，但是这个时候他想要通过鸣女传送走是不太现实的，因为那个鸣女此时还在和富冈义勇进行着纠缠，自己说不定都会随时被杀死。
　　鬼舞辻无惨现在极其的被动，面对浑身上下散发着太阳能量的未云，他甚至都不敢靠近去攻击，只能远远的当靶子被疯狂中出。
　　虽然他不知道为什么清水未云没有再继续向他射击，但是他觉得这应该就是个机会，如果这个男人一直射击的话，他是很难把后背露出来逃跑的，这箭矢的速度，不正面应对的话可是真的会死的。
　　正在鬼舞辻无惨决定三十六计走为上计的时候，他的脚下突然出现了一点亮光，而不等他反应过来，骤然从天而降的光柱就把他给淹没了。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

第两百一十二章：连锁反应，崩溃开始（求订阅啊~求票票~）
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　被落日余晖的光柱给完全的笼罩在内的鬼舞辻无惨，发出了让人毛骨悚然的惨叫之声。
　　这种高强度的太阳光的照射，就算是夏天高温到四十多度，也是完全无法比拟的，或者说，这完全是不同的概念了已经，燃烧的太阳之火顷刻之间，就将鬼舞辻无惨的全身都覆盖了起来。
　　这鬼王绝望的想要把自己的手伸出光柱之外，但他的这种努力，不过也只是虚妄罢了。
　　“我难道要在这里结束了吗？怎么可能！？我本可以再活几百上千年，本可以永恒不灭的生命！？怎么能就这么结束！！！”
　　鬼舞辻无惨十分的不甘，但他却连喊出这句退场词的机会都没有了，因为他的发声器官已经化为了灰烬，他只能够在自己的脑海中不甘的哀嚎着。
　　太阳之火迅速的将鬼舞辻无惨焚灭，看着那竭力的想要伸出光柱的最后一只手，也被无情的烧毁化为灰烬之后，未云缓缓的舒了一口气。
　　他操控着太阳之火慢慢熄灭，走到近处看去，鬼舞辻无惨刚才所在的地方，已经是烧的连一点灰尘都不剩了。
　　在太阳之火的焚烧下，这活了千年的鬼王，甚至连一点点的痕迹都没能留下，就这么毫无抵抗之力的死去了。
　　“这就是有致命弱点的下场啊，果然没有什么生命是无敌万能的，就连卡兹都能被二乔给送到太空去，最后放弃了思考，在太阳的威能下，鬼舞辻无惨又能算得了什么呢？”
　　打败了这个最终大boss，未云难免有些唏嘘，对于自己辛辛苦苦修行那么久，最后竟然还是没能够靠自己的能力干掉鬼舞辻无惨这件事情，未云其实是有些失望的。
　　这说明他的实力还差的远呢，虽然已经在鬼杀队之中是最强的了，但是说白了，鬼杀队也就只是一个战斗人员就几百名的小组织而已。
　　先不提什么穿越到别的世界了，就只是说在这个世界之中，说不定就还有什么别的隐秘组织，要比鬼杀队还要更强还要更庞大呢。
　　虽然依靠后羿完克鬼舞辻无惨的能力杀掉了他，但是这最终之战，还是把未云不知不觉中滋生的骄傲自满之心给打散了，这差不多可以说是他这次最大的收获了。
　　而因为鬼舞辻无惨之死引发的一系列的连锁反应，未云还没有看到，因为在他和鬼舞辻无惨的战场周边，早就没有任何的鬼了。
　　但是正在和鬼战斗的其它的柱和队士们，却是被眼前突然发生的一幕惊呆了。
　　本来正在和他们死斗的十分激烈的怪物，突然之间便惨叫着土崩瓦解，顷刻之间便化为了灰烬消散于空中。
　　第一时间，所有人的脑子里都出现了一个大大的问号。
　　而在脑子灵活的人转过来弯之后，瞬间所有的鬼杀队队士和柱们就沸腾了。
　　“鬼舞辻...无惨，死了吗？”
　　悲鸣屿行冥双手合十，他抬头望天喃喃自语，已经是泪流满面。
　　“终于结束了吗？是谁华丽的取下了他的头颅？”
　　音柱宇髄天元一屁股坐在了地上，随手把双刀扔在了身边，反正以后估计也用不上了。
　　“鬼舞辻无惨死了。”
　　锖兔和真菰面面相觑，他们是知道有谁在那里的，因为灶门炭治郎正在他们两人的身边，被未云扔出去的灶门炭治郎，只遇到了他们两人就再次忍不住折了回来。
　　“未云果然把他杀掉了。”
　　真菰的话里有些难以置信，但却又觉得好像理所当然，但总归是为那个一个人逞强的家伙松了一口气。
　　“死了，死了，真的死了，真想看到他死掉的那一幕啊！啊啊啊！！！”
　　一直十分的懂事坚强的灶门炭治郎，从不曾抱怨不曾软弱不曾流泪的这个坚强的少年，在这一刻终于绷不住了，他跪在地上，面前全是他的家人的音容笑貌。
　　“妈妈，竹熊、茂、六太、花子，鬼舞辻无惨死了，你们可以安息了，祢豆子也变回人类了，我一定会照顾好她的！”
　　真菰看着有些难过，她走向了灶门炭治郎，从腰间取下了手帕递给了这个少年。
　　“加油哦~以后可要好好的照顾好祢豆子！不要再哭鼻子了，这样会让亲人们担心哦~”
　　看着真菰那温柔的笑脸，灶门炭治郎接过了手帕，脸红的像猴屁股一样，胡乱的擦了擦脸之后，他对真菰说道：
　　“谢谢真菰前辈，我会清洗好还给您的。”
　　这个耿直的孩子向安慰他的真菰十分严肃的鞠了一个躬。
　　“好的~”
　　真菰捂着嘴笑了笑回应道，手帕倒是无所谓，恢复活力就好啦。
　　“等等，不太对，这个地方似乎要崩溃了！”
　　刚刚放松下来的锖兔，突然的又严肃的站了起来，看着周围那逐渐在土崩瓦解的房屋，现在不用他说大家就都已经发现了。
　　富冈义勇有些懵逼，那个刚才还在跟他一直周旋，已经快把他周旋的怒火中烧的那个一只眼的琵琶女，突然之间就自己尖叫着化为了灰烬。
　　并不知道未云之前在跟鬼舞辻无惨激战的他，废了一会劲才想起来这件事情的原因，恐怕是鬼舞辻无惨已经被人捷足先登干掉了，所以所有的鬼都随之消失死掉了。
　　正在他准备收工去和别人汇合，然后思考离开这个地方的办法的时候，这个地方的崩溃就突然的在他眼前发生了。
　　他不知道的是，其实整个无限城都在崩溃，但他这里是崩溃的最快的，因为鸣女所在的这个位置，才是真正的无限城的中心位置。
　　错综复杂的房屋，空间错乱的房屋所在位置，在这一刻似乎全都回归了正轨，那不科学的存在于空中的，倒立着的，包括重叠着的房屋，在这一刻全部开始坍塌了起来。
　　而一些本来就在上层的队士们，此时已经随着房屋的坍塌开始向下层坠落了，而在下层的队士们，正在努力的跑向还完整的地方，努力的避免自己被坍塌的房屋给砸死。
　　“清水未云已经斩杀鬼舞辻无惨！清水未云已经斩杀鬼舞辻无惨！全体队士开始撤离，听从鎹鸦指挥开始向出口方向撤离！”
　　鎹鸦们在这个时候再次发挥了作用，因为已经摸透了地图和出口入口的原因，产屋敷辉利哉再次向无限城投放了一堆鎹鸦，现在这些鎹鸦们开始带着队士们快速的向出口撤离。
　　“未云呢？他现在在哪里？”
　　蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠在眼前的怪物死掉的第一时间，就已经明白了胜利的到来，但是在听到是未云将鬼舞辻无惨斩杀之后，蝴蝶忍还是忍不住抓住一只鎹鸦问了起来。

第两百一十三章：火焰光明，本属于我（求订阅啊~求票票~）
　　“嘎嘎嘎！清水君正在撤离！两位蝴蝶小姐也赶快撤离吧！这个地方恐怕已经支撑不了多久了！”
　　听到鎹鸦的这句话，蝴蝶忍脸色转好一些，她放开了这只鎹鸦，任凭它飞走了。
　　“忍，先出去吧，在这里等着也不是办法，说不定我们反而会更危险，这个时候我们要相信未云。”
　　蝴蝶香奈惠脸色冷静的对一脸担心的蝴蝶忍说道，虽然她同样很担心未云的安全，但她不能允许，在蝴蝶忍还没安全的情况下在这里等待未云追上来。
　　蝴蝶香奈惠的想法是，先把妹妹带出去，之后再由她返回来接应未云，按照她的猜测，未云杀掉了鬼舞辻无惨，那他现在应该在很里面比较核心的位置，恐怕不是一时半会能跑出来的。
　　“好！我们先走！”
　　蝴蝶忍咬了咬牙，虽然不情愿，但她最后还是听从了姐姐的建议，因为她知道，如果她不走的话，那姐姐一定也会留下来，她不能够让姐姐这么做。
　　“等到把姐姐送出去之后，我再自己一个人回来接应未云。”
　　这是蝴蝶忍的想法，这姐妹两个竟然想到了一起去了。
　　与此同时，在不同位置的柱们，也都开始跟随着鎹鸦的指引开始撤退了，普通的队士们更是互相帮助报团，一起扶持着开始向出口方向撤退。
　　而此时的未云，他自然也是发现了无限城开始崩溃的迹象，只不过他却并没有开始撤离。
　　不是他不想走，只是因为他根本没办法走。
　　“只差一点，只差一点，只差一点！！！”
　　在未云站到了鬼舞辻无惨的死地开始总结经验教训的时候，突然的有一个声音，在他的耳边开始萦绕了起来。
　　“都是因为你，都是因为你，都是因为你！”
　　未云手中备好了箭，拉开了弓，他警惕的开始环顾四周，最开始他还以为是鬼舞辻无惨死而未僵，但是当他用尽各种办法探寻四周，却都没有得到任何的信息的时候。
　　未云知道了，那种最坏的可能发生了，早在很久以前，他就有想过，这个世界的大boss可能并不是鬼舞辻无惨，而是另有其人。
　　毕竟这个鬼王看似很牛B，虽然确实也很牛B，但是这个家伙的气度、智商、手段，作为一个世界的最终大boss，真是怎么看怎么不够格，未云觉得如果换成自己来做这个鬼王，完全能把这能力玩出花来。
　　但是如果他不是最终大boss的话，那另一个问题就来了，那最终大boss求的是什么呢？
　　这么一个不长脑子的手下，为什么不处理掉，就像鬼舞辻无惨处理掉没用的鬼一样，总不能幕后boss脑子也不好使吧？
　　所以对于鬼舞辻无惨的身份，未云一直都有些疑惑，而现在，似乎事情终于向着他的另一个猜测，开始偏移了，这幕后大boss终于要出场了吗？
　　“什么人？！装神弄鬼的搞什么？有本事就光明正大的出来和我大战三百回合！”
　　未云把自己的所有感知能力都放到了最大，因为那个声音简直就是360°立体环绕音，未云根本就没有办法去判断他的位置。
　　所以他虽然拉开了弓，但却根本不知道该往哪儿射。
　　“装神弄鬼？装神弄鬼？！！”
　　那个声音似乎被未云的话给激怒了，他的声音更加的立体环绕了，这音响效果索尼根本没法比。
　　而随着这愤怒的声音越来越大，越来越震耳欲聋，一团黑雾终于是出现在了未云的面前不远处。
　　“嗖！”
　　一根箭矢毫不留情的向着那团黑雾射了过去，未云是丝毫的不觉得会误伤的，这家伙要不是敌人的话，那他就敢倒立拉稀！
　　但是未云果断的射出的箭矢并没有能够命中那团黑雾，这黑雾只是飘动了一下，就躲过了这一箭。
　　“呵，躲了，那就说明你也是怕的嘛。”
　　未云就怕这个突然出来的家伙是个啥也不怕的东西，人最怕的就是自己完全束手无策的事物，那种恐惧，你就算喊再多遍“奥利给”也不顶用，巨魔蘸酱砍不到人不也是白给。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　既然察觉到这团不知道是什么东西的黑雾也是怕太阳之箭的，那未云自然就不会给他喘息的机会了，他直接开启了“多重箭矢”的技能，开始对着黑雾倾泻起来了火力。
　　连珠箭一样的箭矢飞快的向着黑雾射了过去，并且每一根在中途还都会自行分裂成三根，在未云极速的施为之下，他一个人竟然是射出了一整队弓箭手的威力。
　　可能“箭雨”、“高速射击”的能力，也应该是一个弓箭手必备的技能吧？
　　但是面对未云的火力打击，那团黑雾这次竟然是直接迎了上来。
　　那黑雾猛的一下子扩散开来，竟然是直接变成了一个巨大的人形，这身影极其的庞大，足足要有十多人高、五六人宽，这黑雾人影的大小已经是如同遮天蔽日一般了，虽然现在仍然是夜晚。
　　不过这倒是也帮助了未云，因为这个家伙猛的扩大之后，倒是把无限城在不停掉落的木板什么的，给彻底的都击飞了，在他脚下不远的未云倒是沾了个光。
　　一直在不停的走位躲避从天上塌陷的障碍物的未云，托了这团黑雾的福，倒也终于是不用再到处乱窜了。
　　但是除了这一个好消息之外，剩下的基本全是坏消息，他刚才的射击虽然全都命中了，但是却全部被那个家伙给挡了下来，或者说是根本就没有起作用更直接一点，他的太阳之箭射到了那黑雾之上，也就只是冒了个烟而已，随后就再也没有动静了。
　　“呵呵呵，你这些小伎俩，你这种程度的力量掌控，也就只能用来对付一下凡人而已，想要伤到我，换你的主子天照亲自来还差不多。”
　　这团黑雾似是嗤笑一样的笑着对未云说道，话音刚落，这黑雾的手中，就直接具现出了两根长长的锁链，那锁链并不是由黑雾构成的，而是真正的锁链，上面刻着无数复杂的铭文，只是看上去未云竟然就有些眼晕。
　　“火焰，光明，多么的充满了希望，多么的让人向往，但这些本来都应该是属于我的！！！”
　　这黑影大声的吼叫了一声，随即挥舞着手中的锁链，猛的向着未云打了过来，那呼啸而下的锁链如此的巨大，如此的不可抵挡，如果结结实实的挨了这一击，未云估计自己多半就得跪了。
　　当这锁链“轰隆”的一声砸在了地上之后，满天的烟尘扬起，整座无限城的崩溃被骤然加剧了起来，这边如此声势浩大的一幕，也终于是引起了所有人的注意力。

第两百一十四章：波纹疾走，我不是人（求订阅啊~求票票~）
　　“那...那是什么？！那边发生什么事情了！！！”
　　已经逃到了边缘的队士们，正在出口附近接应着后面回来的兄弟，在现在这个时间段，也就只有他们，还会有闲工夫去注意后面突然发生了什么了。
　　正在撤退逃跑的那些队士们，哪还有功夫去在意后面突然的爆炸震动，毕竟他们可一直都是在“轰轰轰”的背景音下撤离的，时刻要注意着头顶突然坍塌下来的坠落物就够费神的了，谁还会在意后面的爆炸。
　　但是守在出口处的这几个队士和“隐”们，可以说已经是完整的目睹了刚才的那一幕，那突然出现的巨大黑雾身影，那挥舞着锁链向地上猛的砸下来的身影。
　　“鬼舞辻无惨不是死了吗？？？但那又是什么啊？！！是鬼神吗？！！！”
　　另外的一名队士也是哆哆嗦嗦的说出了这句话，在那样的东西面前，他们哪还有抵抗之力啊！
　　有几个队士都已经开始向后退了，他们退到了出口旁边，做好了随时撤离的准备。
　　“你们在干什么？！！”
　　在这个时候，蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠终于是在鎹鸦的带领下，赶到了出口附近。
　　看着那些挤在出口，正紧张的看着她们后面方向的队士们，蝴蝶忍皱着眉头问道。
　　“为什么堵在出口这里？？？”
　　蝴蝶香奈惠也是有些不明所以，她有些奇怪的替蝴蝶忍补充道。
　　“蝴蝶大人，你们快看身后！！！刚才爆炸的地方！！！”
　　来这里的“隐”，绝大多数都是经常驻扎在蝴蝶屋的，这个时候自然是赶快的上来为两位蝴蝶大人解惑了。
　　蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠闻言回头看去，也是被那景象给惊呆了。
　　而在那边已经烟雾迷蒙灰尘密布的现场。
　　看着这样的一击结结实实的砸下来的未云，自然是感触最深的人，而且比那些在远处观望的人感触要深的多。
　　因为他虽然避免了被这锁链正面砸中，但是他奋力的一扑，也只是才将将的躲过了锁链的攻击而已，他扑出去之后还没有落地，就已经是再次被强大的冲击波给直接崩飞了。
　　这一击，让未云“轰”的一声砸在了地上，而后又接着“扑通扑通”的滚出去了很远才停下。
　　就仅仅只是这冲击波的力量，就已经让未云的身体受了不轻的伤，内脏疯狂错位，血管崩裂出血，数根骨头被折断，身上皮肤更是狼狈不堪，鲜血淋漓，换个普通人来，挨着一下八成已经跪了。
　　但是在未云这里，这些伤势正在迅速的恢复着，并且在未云爬起身来之后，就已经恢复的七七八八，最起码不影响行动了，但是这混蛋黑雾的力量是如此的恐怖，是根本无法抵挡的事实，未云也已经深刻的认识到了。
　　“那么现在只能用出最后保留的一招了！”
　　未云看着那已经再次确认了他的位置，并且再一次怒吼着挥动锁链向他砸过来的黑雾身影，他十分严肃的转身就跑，毫不犹豫毫不拖泥带水。
　　“打的过是波纹，打不过是疾走，现在这种情况，不跑就是等死了，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　一边在心底怒吼着，未云一边奋力再次躲过了这锁链的攻击，借着这锁链再次轰击在地上的冲击波，他直接“扑通扑通”的向前滚出去很远，再次从地上爬起来，未云也顾不得伤不伤的了，赶紧是马不停蹄的继续跑了起来，只不过他跑的方向完全是和出口背道而驰的。
　　但是他还是低估了这黑雾的能力，看着在奋力的逃跑，一身金甲已经沾满了鲜血的未云，这黑雾“哈哈哈”的笑着，俯身向未云冲了过来。
　　在这个过程中，他的身体再次慢慢的缩小，最后缩到了三倍人类的大小，一只手拎着锁链，另一只手将锁链在头顶旋转起来，直接转成了一个圆形，这个黑雾竟然像是套马一样，直接把锁链向着未云扔了过来。
　　“你以为你能跑的掉吗？区区凡人，连青蛙的小便都不如，你又怎么能抵抗的了，这用来束缚神明的锁链？！”
　　这黑雾也是十分的自信，毕竟就连他，也被这锁链束缚了无数的岁月。
　　“你们给我加上的锁链，反倒成为了我的武器，真是讽刺至极！”
　　看着左右腾移闪避，但最后仍然被锁链追逐着束缚住了的未云，这黑雾笑的很是讥讽。
　　“这是什么鬼东西！？天之锁？？？”
　　使出了浑身解数，但是最终也没能够挣脱的未云，有些绝望的看着绑在自己身上的锁链。
　　这布满了奇异的纹路和符号的锁链，就如同他记忆中某个路灯王的宝具一样，虽然有着很大的不同，但是同样也很变态就是了，最起码未云现在就有些束手无策了。
　　毕竟他已经是被这锁链完全的捆成了粽子，这烦人的锁链自上而下把他包裹了起来，只留了一个头在外面。
　　“你到底是什么人？！！！”
　　看着飘到了身前的那团看不清真身的黑雾，未云咬着牙问道，这家伙的力量完全就超出了他的预期，和这个鬼玩意一比，他们之前的战斗就好像是小孩子过家家一样。
　　“我？我不是人。”
　　这黑雾似乎被未云给逗乐了。
　　“你的主子连太阳之力都赐予了你，虽然只是这么小小的可怜的一点点，但是也可以说是很不寻常了，然而她竟然连什么也没告诉你吗？”
　　这黑雾围着未云转了一圈，有些奇怪的问道。
　　“你在说些什么鬼东西，一直说什么主子主子的，我TM都快怀疑我是不是真的还有个救星了。”
　　未云也是被气笑了，现在被人家攥在手里拿捏着，他倒是也一点都不慌了，毕竟肯定是跑不了了，先看看这个家伙到底想干嘛再说，保不齐还能有一线生机呢，毕竟反派的话一般都很多，说不定自己就能靠嘴炮活下来呢。
　　这个时候未云也只能采用阿Q的精神胜利法了，现在他只希望，这无数的前辈们总结的经验，真的能够帮助自己化险为夷吧。

第两百一十五章：疯狂输出，神仙打架（求订阅啊~求票票~）
　　“呵呵，这样看来，你也只是一个用完就会被抛弃的工具罢了。”
　　黑雾重新飘浮在了未云的面前，他似乎已经完全对未云丧失了兴趣。
　　“就把你这一点点的太阳的力量交给我吧，也算你还有那么一点用处。”
　　迦具土伸出了自己的手按在了未云的头上，虽然太阳并不是他的权柄，但是他代表的权柄可是火，他的诞生为苇原中国带来了火焰，也为苇原中国带来了死亡，所以太阳之火也是可以被他掌握的。
　　“神TM我怎么还就成了工具人了？这个家伙还想要夺取后羿的力量？？？这种事情能办得到吗？这TM是张体验卡啊大哥？！”
　　未云感觉自己的脑子已经快要跟不上节奏了，他完全搞不明白这个家伙到底是什么意思，但是感觉到按在头顶的爪子，他已经做好了承受伤害的准备。
　　“嗯？？？”
　　“怎么会？！！！”
　　有些茫然的收回了手，迦具土难以置信的看了一眼未云，随后又看了一眼自己的手，最后他再次不解的盯着未云观察了起来，观察过后，他不信邪的再次对着未云的头试了好几次。
　　这个家伙，来来回回的，已经是彻底的把未云的心态给搞炸了，这家伙看着疯疯癫癫的，但是搞心态倒是有一手啊。
　　“你看尼玛呢看？怎么着？你这是要给爷整什么活？爷不爱看！给爷爬！”
　　已经放弃治疗的未云，是彻底的放飞了自我，反正现在他也跑不掉了，打架可以输，但是嘴上怎么也不能输！除非你立马弄死我，否则我自下而上问候你祖宗十八代！
　　“......”
　　虽然不是很能理解未云的话，但是迦具土也是听出来他言语中侮辱的含义了，尤其是这个家伙还提到了母亲，这可是一下子刺到了这位火神的痛处了。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　本来只是起束缚作用的锁链，突然开始收紧了起来，未云只感觉自己的骨头似乎正在被人拼命的挤压一样，好像随时都会断裂。
　　“虽然不知道为什么，完全没有办法从你身上摄取到太阳之力，但是你成功的惹怒了我，所以我决定不能让你这么轻易的死去，我要把你折磨到痛不欲生，要让你觉得死亡都是一种奢望！”
　　迦具土操纵着锁链慢慢的挤压着未云的身体，他要让这个男人感受一下，自己的身体逐渐被挤压粉碎的感觉！
　　虽然不知道为什么，明明从眼前这个男人身上感受到了太阳之力，但是当他开始回收属于火的权柄的时候，竟然完全像是石沉大海一样，这家伙的身体里竟然毫无反应，这白高兴了一场的感觉，让迦具土更加的愤怒了。
　　“呵呵，你要能搞到才奇了怪了，而且你用这种小伎俩，难道就想要看到爷痛苦的表情？你还是太年轻呀小伙子，爷现在舒服的很，甚至还想要点一杯卡布奇诺。”
　　只是骨头慢慢的碎掉而已，这又能算得了什么呢，直接关闭了自己的痛觉感官的未云，简直不要太轻松，而且早在这之前，疯狂自虐式修行的未云，可没少吃这种苦，这个家伙看样子完全就不了解未云有什么能力啊，但他不立刻干掉未云，可是给了未云疯狂输出的好机会。
　　而就在未云准备继续疯狂的输出，以此来把自己胸口的恶气都抒发出来的时候。
　　整个无限城在一瞬间，突然的就直接瓦解了，不是像之前一样的坍塌，而是直接像鬼被阳光照射到一样，直接随风而散化为了灰烬。
　　在这个时候，鬼杀队的队士和柱们也已经都撤的差不多了，没撤出去的，也差不都已经死的凉透气了。
　　而执意要来寻找未云的蝴蝶姐妹，还有真菰、锖兔、富冈义勇等人，也因为这突然而产生的变故而停止了前进的步伐。
　　本来打的如意算盘的蝴蝶姐妹，最后还是谁也没能奈何得了谁，再加上在她们两人争执的时候，正好赶回来的真菰、锖兔和义勇他们也得知了这个消息，于是她们两个也不用争论了，最后的结果变成了所有的柱一起出发去寻找未云。
　　而眼前突然风化消失的一切，直接让他们全都愣住了，而接下来的一幕，更是打破了他们的认知，让他们全都失去了行动的能力。
　　一片光幕突然的笼罩在了所有人的身上，而在这之后，柱们就完全的失去了知觉。
　　“迦具土，你终于还是走到了这一步。”
　　在光幕之中，未云和这个叫做迦具土的黑雾仍然还保持着清醒和理智。
　　看着那高大到根本无法看到全身的圣光人形，未云的大脑都快宕机了。
　　“迦具土？这名字怎么这么熟？”
　　未云看着在自己面前已经完全的僵住的黑雾，有些疑惑的想着，但是一时半会竟然没想起来。
　　“天照！！！你怎么可能在这里！？现在可是夜晚！！！是月读的时间！你怎么能在苇原中国现身！！！”
　　迦具土是真的有些亡魂大冒了，他明明已经通过自己身体衍化而生的那些山神那里确定了，天照作为太阳之主，从不曾在夜晚来到过苇原中国，并且今天是太阳之力最虚弱的日子，天照这个时候应该是在沉睡才对，以往那么多年都是如此，从未出过差错！
　　“哈？迦具土，你可不要忘了，我才是高天原之主，我的子孙统治着苇原中国，我想什么时候来就什么时候来！”
　　其实天照也有点懵，因为祂完全不知道会在这里碰到迦具土正好出逃，祂之所以会到这里来，完全是因为察觉到有人窃取了祂的太阳之力，所以祂才特地杀过来兴师问罪的。
　　“天照？月读？迦具土？”
　　开启看戏模式的未云，十分准确的捕捉到了这几个关键词。
　　“这TM火影吗？”
　　未云忍不住吐槽了一下，但是那久远的回忆还是慢慢的被唤醒了，托了当时看火影查资料的福，他对这几个名词还真有些了解。
　　天照大御神，日本的太阳神，众神之主，三贵子的老大姐，高天原之主，生于日本创世神伊邪那岐的左眼。
　　月读命，日本的月神夜神，三贵子的老二，生于日本创世神伊邪那岐的右眼。
　　至于说迦具土这个家伙，他的命运就比较悲催了，和上面的那两个家伙不同，他是直接由众神之父伊邪那岐和众神之母伊邪那美交配生出来的神明，而且是最后生的那一个。
　　而惨就惨在，他是个代表了火的具现化的神，而在生他的时候，他竟然烫伤了伊邪那美的不可描述部位，并最终导致了伊邪那美的死亡，让伊邪那美化身为了黄泉污秽之神，为世间带来了死亡。
　　而他自己也被父亲伊邪那岐用十拳剑斩杀，身体血液化为了十数个神明，简直可以说是惨绝人寰，男默女泪。
　　“所以这个家伙没死？？？所以幕后boss是本该死的火神？？？但这个家伙看起来是真的没有多强大啊，跟这个后出场的天照一比起来，简直一个天上一个地下。”
　　未云咽了口口水，对于事情发展到这个地步，他是很不理解的，怎么我们凡人打着打着架，突然就尼玛跳出来两个神？而且我未云对盘古大神发誓，我和这个天照绝对没有任何py交易！我们都不是一个神系的好吧？！

第两百一十六章：命运抗争，躺着中枪（求订阅啊~求票票~）
　　说实话，未云现在其实是有些进退两难的，跑是肯定跑不掉了，但是打又打不过，这莫过于是人生中最痛苦的事情了。
　　他现在倒是有些庆幸，这个带着神秘符文的锁链竟然成功的锁住了他，没有让【自然意志】这个技能生效，虽然有些不可思议，但这个神奇的锁链确实非常的强，他被锁住之后就像是中了沉默一样，连被动都给封了！
　　刚开始被锁住的时候，未云其实还惊了一下，这尼玛要是自动解除了控制，那这家伙试几次之后，一看控不住他，说不定为了防止他逃跑，直接就把他给干掉了。
　　当然被封住的其实不仅是被动而已，除了魔铠细胞已经和他的身体相结合之外，别的主动技能也全部都被封住了。
　　“呵呵，神不得来到现世的约束，对于你们来说，已经连表面功夫都不用做了吗？”
　　除开一开始见到天照大御神神降的惊骇之外，迦具土几乎是瞬间就冷静了下来。
　　随后他就开始冷静的思考起来对策了，就在刚才，他还在肆意的折磨着未云，掌控者别人的生死，但现在几乎陷入绝境的，却变成了他自己，这角色转变真是够快的。
　　正面刚的话肯定是不现实的，已经失去了身体和神力，连自己的权柄都无法掌控的迦具土，又怎么可能会是神力强大的众神之主天照大御神的对手呢。
　　而现在被这一片光幕所笼罩着，想要跑估计也不容易，迫于众神系之间的协议，天照大御神神降，也肯定会把影响控制在一个非常小的范围内，这光幕世界估计就是天照大御神圈定的范围了。
　　“对付你这样一个苟延残喘的余孽，还用不着我亲自来到现世。”
　　天照大御神的声音冷漠了起来，看样子这位高天原之主已经失去了说话的兴致了。
　　“迦具土，既然你已经打破了自己的牢笼，那我身为众神之主，现在就可以直接宣判你的死刑了。”
　　遇到了迦具土之后，天照大御神直接就把未云的事情给忘记了，因为祂神降之后，只是扫了一眼未云就已经明白了，这个小家伙弱的可怜，翘取太阳之力也不知道是用的什么取巧的方法，要不是祂这次没有像往常一样沉睡，否则祂都不一定能够感受得到那种微弱的波动。
　　“可恶！！！竟然无法掌控那锁链了，果然是实力相差太多了吗？我明明已经在一定程度上掌控了那锁链的使用权，但是一见到原来的主人，这家伙竟然直接就不再响应我了！”
　　迦具土本来想要利用缚神之锁反制天照大御神，让她也尝尝被这锁链捆缚的滋味，但是在这个时刻，那锁链竟然消极怠工了起来！
　　其实也不能怪这锁链，毕竟为了防止被天照大御神发现他在动手脚，他侵蚀这锁链的时候并没有抹去天照大御神的印记，现在同时面对两个主人，能不被更强的那个掌控反过来捆住他，已经算是这锁链有良心了。
　　“我只是想要拿回属于我的一切！！！我有什么错？！我作为给人间带来光明与希望的火神而降生，为什么要承受这样的命运！！！我不服！纵使身死魂灭，我也要和这不公的命运抗争到底！！！”
　　迦具土化身的黑雾再次猛的变大，虽然和天照大御神的程度还差的远，但看着起码气势起来了一些。
　　但天照大御神却是丝毫的没有动摇，对于这只败犬的哀嚎，祂只是十分冷漠的说道：
　　“你的命运就是如此，带来光明与希望，同时也带来死亡与黄泉，身负杀死神母的罪孽，还能容许你的一缕残魂苟活世间，已经是父神最大的仁慈了。”
　　“呵呵呵，他的仁慈？神有什么仁慈？我能够活下来，完全是靠着心中的怨念！”
　　迦具土化身的黑雾猛烈的摇晃了一下，而后竟然是扩散开来向着天照大御神席卷而去，这家伙竟然是直接向着天照大御神攻了过去。
　　看着在眼前的一个黑雾身影向着另一个光芒大巨人冲过去，未云这个吃瓜群众简直百无聊赖，动弹不得的他被迫在旁边观战，又不能搬个小板凳嗑个瓜子，简直毫无乐趣。
　　而面对扑上来的那巨大的一团黑雾，天照大御神只是简单的一挥手，便直接将这迦具土化成的黑雾拍散，一把将这迦具土隐藏在黑雾之中，最核心的那部分攥在了手心里。
　　“死吧，我已经厌恶了你的把戏。”
　　就如同捏死一只蚂蚁一样，天照的那只攥住迦具土的手，直接开始发出炫目的光芒，似乎要把被攥在手心中的迦具土的神魂直接泯灭。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　不知道为什么，听着迦具土那惨叫的声音，未云莫名的感觉有些熟悉，似乎刚才被他烤死的鬼舞辻无惨也是这么叫的？
　　话说这个迦具土和鬼舞辻无惨到底是什么关系，什么就差了一点，是指鬼舞辻无惨差一点就成为完美生物了吗？
　　未云正在思考着这个一直困扰着他的问题的时候，那在天照大御神的手中挣扎的迦具土，突然就炸开了，炸的那叫一个干脆利落，威力也是极其的强大，竟然是短暂的遮蔽了天照大御神的光芒！
　　而就在这一瞬间，一颗暗淡的火红色的小石头，从那炸裂开来，四散的遮天蔽日的黑雾之中飞了出来，直直的向着未云的身上砸了过来。
　　“wdnmd！为什么我在这里看戏，都也能中招？？？”
　　未云刚只来得及生出这个念头，那暗淡的火红色小石子就已经砸在了他的身上，但是这石子并没有将他砸伤，而是穿过了他的皮肉，直接进入了他的身体，最后嵌在了心脏之中。
　　未云：“？？？”
　　而除了这一颗小石子之外，紧跟着还有扩散过来的爆炸黑雾，虽然是落魄到连身躯都没有的神，但只是说位格的话，迦具土甚至还要在天照大御神之上，所以这个家伙舍弃一切的自爆，威力可想而知。
　　一直高高在上的天照大御神，终于也是变了脸色，祂迅速的出手控制住了这爆炸的蔓延，就算拼着让自己受一点伤，祂也不能让迦具土把这光幕炸碎。
　　毕竟在众神系之中，祂其实也只是处在一个较为偏远弱势的地位，虽然没什么人在意祂，但是祂也不能做的太过火。
　　而祂的这种保护性的做法，也间接的保护了在光幕之中失去了知觉的众位柱们，如果祂任由迦具土的自爆扩散，那估计这光幕里就没人能活了。
　　而未云就没有那么幸运了，他离爆炸的位置太近了，直接就被迦具土的自爆给炸了个正着。

第两百一十七章：穿越开始，三次之后（求订阅啊~求票票~）
　　面对那几乎是扑面而来的爆炸冲击波，未云一时也没什么心思去管那个莫名其妙的红石头了，虽然被突如其来的扎了心，但是这不是还没被扎死吗？
　　既然没有即死，那以后完全可以从长计议，但是眼前这爆炸冲击波如果再不想办法应对，那估计可能就真没有以后了！
　　而正在未云有些束手无策，甚至开始奢望这个红石头做点什么的时候，他最大的依仗突然发出了声音。
　　“检测到体内含有庞大异种能量无法吸收使用，系统已自动将能量供给【穿越世界】功能。”
　　“【穿越世界】功能已充能完毕，第二次穿越世界即将开始。”
　　“随机目标世界：【野良神】”
　　“穿越开始！”
　　“轰！”
　　爆炸的冲击波一扫而过，而未云被捆缚在的那个位置，已然是空无一物，连捆在他身上的缚神之锁，也一并消失不见了。
　　“诶？！！！”
　　留在原地的只有未云一声惊讶到破音的叫声。
　　“嗯？气息消失了？被冲击炸死了吗？凡人之躯倒也正常，但是缚神之锁怎么不见了？迦具土的自爆，应该是无法破坏它的才对。”
　　将迦具土自爆形成的冲击给平息了下来的天照大御神，看着已经是空无一人的现场，有些疑惑的自言自语道。
　　对于未云会被爆炸的冲击波粉碎这件事情，天照大御神是一点都不觉得奇怪的，毕竟就连祂自己都受到了不小的冲击，但是缚神之锁可是父神给予祂的神器，没有道理会被这种程度的自爆毁灭啊。
　　神识来来回回的扫视了很多遍之后，天照大御神最终还是接受了这个事实，因为祂确确实实找不到了，这也是没有办法的事情。
　　将光幕撤去，天照大御神取消了神降，再次返回了高天原，祂要准备追究一下失职的神明了，建御雷神以及负责看守迦具土的神明，全都要严惩！
　　而在光幕撤去，天照大御神返回神座之后，失去了意识的众位柱们也终于缓缓的苏醒了，看着眼前光幕已经消失，露出的那如同被巨兽肆虐过的大地，一时之间众人心情各自不一，也是理所当然。
　　但大家第一时间，都是纷纷爬起来继续前行，开始继续搜寻起来未云的身影。
　　抛开已经完全不在一个世界，不在一个时间线上的众位柱们不说，被【荣耀诸天】系统突然的搞了一手的未云，现在也是十分的懵逼。
　　在系统通知了他一声穿越开始之后，他直接便从原地消失不见了，但他并没有紧接着就出现在另一个世界，而是再次来到了他的精神世界中。
　　也就是上一次，被魇梦给催眠拉进来的那个神秘的无意识领域，未云将之理解为了自己的精神世界。
　　那充满了满满的科技感和神秘度的高大祭坛，那仍然在祭坛之上旋转漂浮着的巨大球形不明物体，以及在祭坛下面的大广场之上，那布满的召唤阵法和在上面矗立的石像，仿佛都有着特殊的魔力，好像千百年亘古不变。
　　一座神庙，即使荒芜，仍旧是祭坛。一座雕像，即使坍塌，仍旧是信仰，可能这就是建筑的奇妙之处吧。
　　只不过这一次，相比于之前，倒是又有了新的石像破碎了，而在广场之中游弋着、巡逻着的身影，比上次自然也又多了新的身影。
　　除去身穿蓝白铠甲的峡谷砍王铠依旧在之外，另一个骑着一只大鲲，好像正在昏昏欲睡的身影，第一时间吸引了未云的注意力，好吧，其实主要是那只大鲲吸引了他的注意力。
　　“为什么我就没有鲲？解锁了铠就有魔铠，解锁了庄周为什么不给鲲？难不成可以抽出来？”
　　未云看着骑着大鲲昏昏欲睡的的庄周，真是好生羡慕，就是不知道，这鲲能不能变成大鹏。
　　而就在未云想到这里的时候，那庄周屁股下面的鲲，竟然是真的直接振翅而翔，变为了一只大鹏鸟，一眼看去，好生神异。
　　羡慕的看了一阵之后，未云也把目光看向了另一个身影，那是一个翩翩白发少年，此时他正在调整着自己的傀儡，那是另一个完美无缺的他，以未云继承的来自他的傀儡知识，一眼也能够看出来，元歌的那个傀儡，比“缘一零式”要优秀的太多太多了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　虽然尽力的在分散自己的注意力，但是未云还是忍不住烦恼的大喊了起来，反正这也是属于他的精神世界，他不论做什么，也没有别人会知道，大喊几声发泄一下心中的烦恼也是可以理解的。
　　“系统！为什么这个按钮冷却转好了就自己启动了？为什么又是随机世界？难道以后都是这个样子的嘛？那我以后是不是就回不去以前去过的世界了？？？”
　　被这个系统搞了这么一出，未云现在是一肚子的问题想要得到解答，如果得不到答案的话，他觉得自己心态直接就得炸了。
　　“前三次穿越世界皆为随机世界，本功能充能完毕必须使用，三次世界后，可自定义使用时机，自定义前往已知世界，未知世界仍旧随机。”
　　这一次系统倒是十分贴心的给了他解释，没有像以前一样，只有在抽奖或者解锁新功能的时候，才有那么点存在感了。
　　“也就是说，如果我想要回到鬼灭之刃的世界的话，就要加油努力的赶快把这个穿越世界的功能给冷却好，然后去到下一个随机世界，然后再加油努力的冷却好，这样就可以回去了？”
　　未云很好的理解了这个系统的回答，虽然感觉希望渺茫，但这系统好歹还是给了他一个前进的方向。
　　“但是在鬼灭之刃的世界，在系统重启之后，我花了将近十多年的时间，才TM冷却好，而且还是莫名其妙的我都不知道到底是怎么冷却好的，等到这两次随机世界熬过去了，我再回鬼灭之刃的世界，恐怕人都TM快老死完了吧！！！”
　　未云没有等系统回答，连珠炮一样的把自己的担忧和问题都一股脑的问了出来，毕竟这些问题也就只有这个系统能够为他解答了。

第两百一十八章：六合虎拳，自由落体（求订阅啊~求票票~）
　　“每个世界的时间流速各有不同，因第一个世界较为特殊，所以时间流速极慢，与各个世界的同比流速为1：60。”
　　【荣耀诸天】系统这一次十分的耐心，再次为未云解答了一个重要的问题。
　　而在听到了系统的这个解答之后，未云总算也是放下了悬着的心，1：60的话，也就是他这边过去60年，那边也才只过去了1年而已。
　　这么一看的话，虽然他可能要用40年或者50年才能回去，但回去之后那边可能连一年都没过去，这还是可以接受的，就是可能他的坟头草说不定都要长到一米高了。
　　“系统在第三次穿越世界后将会开始系统更新维护，届时所有的英雄技能和装备都将会无法使用，请在本世界做好相应准备。”
　　“第二次随机世界奖励是否开启？”
　　在回答了未云的问题之后，系统紧接着再次接连的蹦出了两条重要信息，让未云有些措手不及。
　　“系统更新维护？你TM难道还有工作人员不成？而且你更新就更新呗，技能和装备都不能用是什么鬼？”
　　未云觉得自己要吐血了，这也太突然了吧，竟然还有系统更新这种骚操作，更新什么？难不成你还能出新英雄吗？到底是哪个平行世界的马哥还在给你出谋划策？
　　虽然他现在也不是，那种失去了系统技能和装备，就会变得手无缚鸡之力的情况，但是失去了霸者，基本就等于失去了随便浪的机会和保命的根本啊！
　　而失去了自然意志这个被动，也就等于失去了可以无视大多数控制的能力，再加上操控傀儡的能力还有铠的技能，那最最关键的魔铠，如果都突然不能用了，他觉得自己一定很难适应。
　　“这个更新要更多久？以后还会更新吗？”
　　未云有些心累的问道，他多么想要听到一个否定的答案。
　　“更新时间长短不定，更新次数不定，更新前会提前一个世界进行通知。”
　　“第二次随机世界奖励是否开启？”
　　系统回答了未云的问题，随后再一次催促着未云开启奖励。
　　“开启开启，对了，这个奖励是每次穿越世界后都会有吗？这个地方是我的精神世界吗？那个祭坛和大圆球是什么东西啊？还有这个镶嵌在我心脏上的红石头是个什么情况？”
　　未云隐约的察觉到这个系统似乎有些烦他的问题，但是他真的是有太多的不解了，而且好不容易遇到了，这个系统会这么给他解答问题的机会，他当然要先抓住机会问个够了，毕竟平常他问这系统问题是根本没有回应的。
　　“第二次随机世界奖励已开启，解锁新英雄：【六合虎拳——裴擒虎】，解锁新英雄技能：【虎啸风生/形意六合】，剩余技能已加入【能量抽奖】奖池。”
　　“虎啸风生：切换到虎形态，增加移动速度并强化下两次攻击，第一次攻击扑向指定目标，第二次造成巨额伤害。
　　形意六合：切换到人形态，增加移动速度并强化下一次普攻发出强力元气弹，对目标以及其身后的扇形区域敌人造成伤害。”
　　“我......wdnmd！你故意的吧？！你绝对是故意的吧！？我裴擒虎可就差一个碎片就能集齐了！你这个奖励是什么意思？？？玩儿我呢吗？？？”
　　未云看着这奖励解锁的英雄，整个人都不好了，虽说这个【六合虎拳——裴擒虎】，他确实抽了那么多次但就是没能抽出来那最后一片碎片，可是那不是因为运气不好吗？万一哪天他就抽出来了呢？！
　　那么多还一片都没抽到，或者只抽到一两片碎片的英雄你不选，为什么偏偏就选中了这个27/28的呢？
　　未云满腔的愤懑无处发泄，就等着这系统给他一个解释，但是过了好一会，他竟然是等了个寂寞！这系统完全就没了声音了！
　　“****！合着任务完成就下班了吗这是？绝不加班？绝不废话？我那些问题也就都被吞了？”
　　未云无奈的吐槽了两句，对于这系统，他是真没什么办法，油盐不进，怎么说也没反应，没什么消息的时候，存在感简直低的可怕，可以说是系统中的闷油瓶了。
　　看来那些问题只能自己来摸索了，指望这个系统是没戏了，放弃了继续纠缠系统的未云，也是把目光看向了那个刚刚破碎的石像。
　　那是一个黄皮肤红头发，穿着一个虎皮背心的年轻粗犷的男子，这男子摇头晃脑抬头踢腿的活动了一下身子，随后猛的往地上一趴，一声虎啸之后，竟是直接变成了一只巨大的剑齿虎。
　　这剑齿虎棕黄色的皮毛上，有着金黄色的光纹，额头没有标志性的王字而是一个三点的金色纹路，体型要比他在人形的时候大的多，看着也是威猛不凡，可以和庄周的大鲲比一比了。
　　变成大猫之后的裴擒虎舔了舔毛，随后就迈着猫步也在广场之上游弋巡逻起来了。
　　“哇，这招有点帅啊，但是感觉用处不太大啊，变成老虎之后反而限制了我的发挥，难道只能用来跑路了？”
　　未云决定自己出去之后就要先试一试，但是什么时候才能从这里出去啊，他的精神在这个地方，但是身体现在在干什么啊？
　　未云现在简直是一头的雾水，这个系统到现在仍然是充满了谜团，到底是什么来路，到底有什么目的，到底是怎么穿越的世界，未云全都不知道。
　　但是现在他也不打算去探究这些事情，没有那个精钢钻，你就别揽那个瓷器活，等到变强了再说吧，这个系统的问题，很明显不是现在的他能够有办法研究的。
　　有些无所事事的未云走到了广场之中，他准备去和那些英雄们互动一下，看看他们具不具备自己的意识与思维，他总感觉，这种解锁之后，这些英雄在自己的精神世界存活的模式，肯定不会那么的简单。
　　但当他刚刚准备实施行动的时候，一阵来自灵魂之上的拉扯的力量，把他的意识拉出了这片精神世界，未云毫无抵抗能力，只觉得一阵天旋地转，整个人就再一次回到了自己的身体之内。
　　而现在也容不得他去思考事情的前因后果，思考自己到底是怎么穿越的世界，思考那些英雄有没有独立思维的时候了，这个时候的他只想要自救，因为他现在竟然在半空之中往下做自由落体运动！
　　而更惨的事是，不知道为什么，那根绑在他身上的缚神之锁，竟然也跟着他一起穿越了，并且这锁链仍然是尽职尽责的捆缚着他，他现在竟然还是什么技能都用不了！
　　“不灭魔躯！”
　　这个时候，唯一一个可以依靠的，就是魔铠的力量了，因为魔铠的特殊性，这个家伙似乎已经不在技能的范畴里了，所以它成功的规避了这个锁链的封印，仍然可以随意的使用。
　　魔铠细胞似乎也是察觉到了现在的危机，它疯狂的向外涌出，撑起了这个锁链，在未云的身体外面形成了魔铠，其实主要还是这个锁链会随体型改变的特性发挥了作用，否则魔铠细胞真的是挤不开这锁链的捆缚。

第两百一十九章：初见夜斗，五元神明（求订阅啊~求票票~）
　　有了魔铠的防护之后，未云总算是放下了点心，毕竟在防御上魔铠还是很靠谱的。
　　而且主要也是他现在所在的高度，其实也不算是特别的高，如果不是被捆缚着的话，他完全可以利用剑技来给自己缓冲，让自己安全的着陆，但现在被捆缚着，他就只能够硬抗了。
　　“这种高度，就算不会受到外伤，估计内脏也要被震的七零八碎了吧，好在我有霸者重装，不然真是够死个八百回的了。”
　　实在没有任何办法的未云，只能是尽量的为自己选择一个好点的落脚地了，利用魔铠的魔焰和自己身体的扭动，努力的改变了自己的落地地点，尽量做到给自己带来少一些的伤害。
　　但是说实话，真的很难找啊！
　　他现在是在一个十分现代化的城市的上方，在这种地方，哪里会有什么好的落脚点啊！
　　到处都是大楼，不管撞到什么上面都不会很轻松吧！？
　　但是功夫不负有心人，在未云的努力之下，他最终还是找到了那么一个位置，虽然说有些奇怪，但是不知道为什么，他确实是可以看到野良神这个世界中的特殊存在的。
　　比如那个正缠绕在几栋小楼房，看着像是学校的建筑物上的一只奇怪的生物。
　　那是一只体型十分的巨大的生物，通体红色，长的像是一种深海中的鱼类，锥形的头部像是一辆大卡车一样庞大，长长细细的尾巴飘在后面，缠绕在教学楼之上，这怪物应该就是妖了。
　　虽然莫名的觉得有些熟悉，但是这部动漫未云虽然看过，只不过那也早就是二十多年之前的事情了，他只是隐约觉得这个怪物应该是在原著中出现过，但更多的就想不起来了。
　　不过他倒是记得，这种怪物应该是普通人看不到的才对，好像只有神明或者是动物、婴儿或者是被时化影响的人才能够看到的，时化就是妖怪喜欢的，类似阴郁空气的东西，时不时的就会出现，可能类似于雾霾？？？
　　但不管怎么说，虽然一直认为自己在恢复力上很变态，已经有点非人的意思了，但是从生理学的本质上讲，未云一直是认为自己还是个人类的，而且这附近的天气和氛围，也不像是雾霾时化很严重的样子啊，那他到底是为什么会看得到那个怪物呢？未云有点懵。
　　但不知不觉中，他就已经控制自己向着那个方向拐了过去，毕竟原著之中，似乎这种东西出现的时候，就总是会有神明现身去处理，而一般会做这种事情的神，八成都是责任心很强以及善良的神明，比如原著中的男主夜斗，和那个七福神中的最强武神毘沙门天。
　　他现在的这个情况，果然还是只有神才能够解决了吧，未云觉得自己就算没摔死，但是被普通人捡到之后一样也是没法得救的，毕竟这缚神之锁，也不像是消防员叔叔们能解决的问题。
　　开启了“通透之眼”，未云增强了视力去观察了一下那只妖附近，想要看一看有没有什么神明的身影，而很快就有一个特殊的身影被他给捕捉到了。
　　那是一个穿着运动服套装，紫色短发，脖子上系着一个破破烂烂的围巾还是什么东西的人，在他的身边还站着一个穿着红色和服且披了一件破旧的披肩的短头发女性。
　　“nice，我说怎么看着眼熟，这不是夜斗和那个完美错过了当女主的神器吗？这是动漫刚开场的时候吗？”
　　看到了夜斗和他的神器之后，未云立刻就被唤起了那久远的记忆，于是他立刻调整了自己的方向，让自己朝着那边飞了过去，虽然夜斗不怎么靠谱，但是五日元就能够让他帮忙，便宜好使啊！
　　至于神器，是一种由被神明赐予名字的亡灵而变成的武器，亡灵就是那些死后留有遗憾，而滞留于此岸与彼岸之间，也就是此世与黄泉之间的凡人，被神灵赐名之后，他们会拥有两种形态，一种是人形态，一种是器形态，而他们的器形态会具有不同的能力，总之是一种很神奇的东西。
　　“我说，这个怪物的个头，也太大了点吧。”
　　而此时，插着运动裤的口袋，站在一栋教学楼楼顶看着那怪物的夜斗神，正在和自己的神器抱怨着。
　　“没办法嘛，毕竟要高考了，学生们的负面情绪大一些也很正常。”
　　被夜斗赐名为伴音的女性神器有些无奈的说道。
　　而就在这时，在空中飘了半天，终于寻找到落地地点的未云，正好飘到了他们的视野之中。
　　伴音指着天空中的未云有些惊讶和慌张的对夜斗说道：
　　“夜斗大人！你快看那里！是不是有一个被锁链绑着的，奇怪的穿着铠甲的人掉了下来？！”
　　而夜斗的视线，这个时候也自然是被未云给吸引了过去，因为此时未云正在疯狂的蠕动着，尽管不能够挥手求救什么的，但是他还是可以喊的啊。
　　“夜斗神，五日元，帮帮我！”
　　抓住了这个夜斗神的致命弱点，未云直接了当的的提出了金钱交易，他相信那个一心想要攒钱为自己建立神社的落魄在野神明，一定是无法拒绝自己的。
　　果然，和穷神天天混在一起，穷的一逼的夜斗，自然是不会错过这种天降的委托的，他直接便接下了这个请求，随后收取了定金。
　　“你的愿望，就由我夜斗神收下了！”
　　夜斗屈指一弹，但是却弹了个寂寞。
　　“混蛋！这个家伙明明连五日元都没有！却喊着五日元请求我的帮助！”
　　他通常都是这个样子，收到了五元日元的定金（其实也是全款），之后会很自恋的屈指一弹，随后接住这五元硬币，来上这么一句帅气的话。
　　但是这次在收取定金的时候，竟然弹了个寂寞，他还是第一次遇到这么穷的人，连五元日元都没有！
　　“不过算了，先把他救了，之后一定要让他给我补上！这种连香火钱都欠着的人，绝对要他双倍！不！三倍补上！”
　　虽然在狠狠的吐槽未云这个空手套白狼的家伙，但是夜斗还是选择了先救人再说。

第两百二十章：神明气息，怎么解释？（求订阅啊~求票票~）
　　夜斗直接从这教学楼楼顶一步起跳，向着未云所在的方向就跳了过去。
　　而未云这个时候自然也解除了魔铠附身，毕竟人家已经来救自己了，怎么也不能用魔铠去伤害人家，就是如果这个时候夜斗跳歪了没接住他，那就有点难受了。
　　但夜斗虽然不怎么靠谱，却也不会在这种事情上犯错误，毕竟出来工作打拼这么多年了，作为一个连牛郎都干过的神明，夜斗的职业素养还是有的，收钱办事夜斗神，绝不浪得虚名！
　　所以他在半空之中成功的接住了未云，只不过姿势十分的尴尬。
　　不过也就只是这么一瞬间的事情，大家都是成年男人和男神，忍一忍也就过去了，一个是为了命，一个是为了钱，生活不易，且行且珍惜。
　　当夜斗把被公主抱的未云放在了教学楼顶的地面上之后，这位见钱眼开的穷逼神明，十分不满的对未云说道：
　　“你欠了香火钱的事情我等下再跟你算账！现在我要先解决这个委托！”
　　说罢这个奇怪的神明就呼唤起了自己神器的名字。
　　“伴器！上吧！”
　　随着他的这一声呼喊，那边那个穿着和服的女性神器的身上，立刻浮现出了一个“伴”的小篆汉字的符号，随后这个女人就化为一道流光飞入了夜斗的手中，变为了她的器形态，一把没有护手的漂亮短刀。
　　“丰苇原中国，喧扰迷惑其之邪魅，令侍奉吾命之伴器，将其速速清缴，斩！”
　　这夜斗神在给攻击注入了一波灵魂之后，立刻飞速的在这怪物长长的身上接连斩下了无数刀，最后落在了地上。
　　而那巨大的怪物直接便被斩到碎裂成无数块，在天空之中爆炸开来，不过并没有什么血肉飞溅的不宜播出场面发生，那怪物并不是血肉组成的生物，所以直接在一阵光爆之后便消散在空中了。
　　“噗！看动漫的时候还觉得挺帅的，果然这种台词真的看到有人念的话，简直中二尺度爆表啊，比不了比不了，是大佬，我佛了！”
　　在教学楼顶上翻了个身，躺着目睹夜斗斩杀妖的这一幕的未云，还是没忍住吐槽了起来。
　　而这个时候，夜斗也是再次跳上了楼顶，来到了未云的身边，这个人还没有给他香火钱，他可是绝对不会忘掉的。
　　“喂喂喂！我说你这个家伙，先不说你为什么可以看到我，你知不知道你犯了一个天大的错误啊，那就是你竟然欺骗了神明！”
　　夜斗手里拿着短刀伴器，面色十分不善的凑到了未云的身前，但是当他靠近了未云之后，这个夜斗神突然的就愣住了。
　　刚才救人的时候，他还在一边注意着那边的妖，所以并没有察觉，但是现在已经把妖斩杀了，再次靠近未云，夜斗竟然在这个家伙的身上，察觉到了微弱的神明的气息！
　　“你到底是什么人？！为什么找上了我？”
　　夜斗一下子退后了两步，做出了防御的架势，作为一个在高天原没有挂名的无名小神，对于这种来路不明却似乎还认识他的神，保持一定的警惕是必要的。
　　“啊？”
　　未云看到夜斗戒备的姿态，有些迷茫，不知道为什么这个神明会这么的对自己充满戒备，明明这个家伙刚才斩杀那妖怪的身手十分的了得，而且现在自己明明被锁链捆着，有什么好戒备的？
　　“你是从哪里得知的我的名号？为什么身上绑着奇怪的锁链请求我的帮助？而且最重要的是，为什么你穷的连五日元都没有！？”
　　夜斗十分严肃的质问着未云，虽然最后好像混进来了一个十分的奇怪的问题，但不得不说，这个家伙虽然外表吊儿郎当的，一点也不像是个神明，但却拥有着属于神明的压迫感，真正严肃起来的时候，这个家伙还是很恐怖的。
　　未云也严肃了起来，他是知道夜斗这个家伙的，曾经可也是个杀人不眨眼的狠神，万一一个弄不好，说不定没有能成功的得到夜斗的帮助，反而还会被这个家伙给直接收拾掉。
　　虽然这个时期的夜斗大多数时候是逗逼状态，似乎并不是太狠厉，但是逼急了的话，曾经的武神祸津神夜斗，也不是好惹的。
　　但是到底要怎么跟这个家伙解释自己的来历呢？未云瞬间有点麻爪了，先不提之前的魔铠的问题，还有这个自己寄希望于他可以帮忙的缚神之锁的问题，似乎都不是三言两语能够解释的清楚的，关键是就算你实话实说人家也不一定信啊！
　　“我...”
　　未云刚刚张口想要说话，夜斗突然就打断了他。
　　“你不要说了！把你欠我的香火钱结清，咱们就两清了，我就当是接了别的神明的委托，看你身上绑着锁链，估计身上肯定是一堆麻烦事情！我可不想惹上一堆麻烦！”
　　夜斗斜着眼睛看着未云，一副十分的嫌弃的模样，他现在只想攒钱建神社，不想招惹到神灵之间的麻烦事情，而且他突然想明白了，这个家伙不是没钱，只是因为他同样也是神明，所以自己才没能够直接从他身上拿到香火钱。
　　“额......什么别的神明的委托？我怎么没听懂呢......而且很尴尬的是，我现在身上真的没有钱......”
　　虽然对于夜斗并不不打算深究自己的问题，而且也没有打算对自己动手而感到有些庆幸，但是这个家伙说的话，还是让未云有些懵圈，这话的意思，是说我也是神吗？这怎么可能呢？！我可是货真价实的的人类啊！
　　虽然能够看到妖和夜斗这个神明，似乎在这个世界的确不是正常的人类能够办到的，但是什么时候自己就成了神了啊？？？
　　未云简直是满头问号了，仔细的思考了一下自己最近遭遇的事情，肯定不是解锁了裴擒虎的原因，这个家伙又不具备什么神的能力，只是变老虎而已。
　　但是想到了另一个最近遭遇的事情之后，未云似乎有些茅塞顿开了，肯定是那个迦具土自爆后扎到他心脏上的石头的问题！

第两百二十一章：传统艺能，身份通关（求订阅啊~求票票~）
　　“说起来你可能不信，我的心脏里面有一块石头。”
　　虽然怎么听都觉得像是在扯淡，但是未云对天发誓，自己说的绝对是实话。
　　“嗯，我确实不信，心脏里还会有结石，你以为我是神，所以就不懂医学了吗？难道你想表达自己是铁石心肠？是在威胁我吗？我觉得你不用再跟我编故事了，还是乖乖的付钱吧。”
　　夜斗点了点头，表示自己确实不相信，同时他对于眼前这个男人编故事的能力，也彻底失去兴趣了。
　　“神TM结石，我明明说是石头！心脏里长结石那还了得，血液一直来回流动不息的地方，怎么可能长结石，那TM是血栓吧？！”
　　未云一口气差点没顺上来，同时他也明白了，自己身上发生的事情，对于夜斗来说也是难以理解的，所以这个时候，还是祭出那个穿越者万能的办法最靠谱了。
　　“其实我失忆了。”
　　果然只有这个办法是最有效的吗？怪不得穿越者平均失忆呢，这跟“老家秘传”是不是有异曲同工之妙？
　　“哈？你当我是傻的吗？我明白了，你就是不想付钱对吧？五日元而已！你竟然都要赖账吗？！”
　　听到未云突然来了一句“我失忆了”，夜斗的头上冒出了一个#号，这是把我当傻子看了吗？
　　“等等等等，别着急，你先听我说，我的意思是，我并没有你说的作为神的记忆，但是我是有我作为人的时候的记忆的！”
　　未云看夜斗似乎已经逐渐失去耐心了，赶快再次解释了起来，谎言里是要藏着真话，才能够取信于人的，他说的虽然不全是真话，但从另一种角度看，也好像没一句假话啊，只是含糊不清混淆概念而已。
　　“嗯？难道是神明换代了？或者是由人死去而变成的神明？又或者是刚刚诞生没多久的神明？但是看着不像啊，虽然身上神明的气息确实弱小的可怜，好像快死了一样，而且你这年龄也不是刚换代或者刚出生的神明啊！”
　　神明换代的意思，是指那些受到世人供奉的，比较出名的神明，是不会迎来真正的死亡的，就算是神陨，也会再次复活，只是会失去之前的记忆，变成一个幼年的重新的拥有此神位的神明。
　　当然像夜斗这样连个神社都没有的落魄神明，死了就是真死了，而且如果没有了信徒，说不定都不需要谁来杀他，他自己就会直接消散了。
　　而那些受到世人供奉和敬仰的死去的人类，也是有可能成为神明的，比如菅原道真这位出了名的学问之神兼雷神，他最开始可是被当成怨灵的。
　　“我曾经的一生没有做过什么值得称赞的事情，只是一名精通拔刀术的剑士，参加了一个民间义军组织，为了推翻统治者的残暴统治而杀人无数，留下了一些关于“拔刀斋”的恐怖传说，在革命成功后，我隐姓埋名，不复拔刀，在道场中教授弟子，也曾去过隔壁的大国游历过几次，最后终老。”
　　未云临时为自己编造了一个身份，他觉得还是满符合自己的经历的，虽然后面的比较扯淡，借鉴了一些某位“拔刀斋”的故事，但是他确实是个剑士，也确实参加了一个民间义军组织，确实也在反对鬼舞辻无惨的恐怖统治，这话似乎也没什么毛病。
　　“我再次有记忆的时候，确实是以一个孩子的年纪出现的，拥有着人类时的记忆，但却变成了一个孩童的身体，我隐约记得我是要肩负着什么使命，但具体是什么没有人告诉我，我只得自己在人间流浪。
　　但是在不久之前，我遭到了袭击，袭击者虽然死掉了，但我也受到了重创，要说我是神明的话，那可能我拥有的就是类似预言的能力吧，我之所以会知道你的名字，就是因为冥冥之中的指引，我的那种能力告诉我，祸津神夜斗可以救我，于是我就来了。”
　　未云的脑洞一开，那简直是自己都快把自己说服了，这一次和在鬼灭之刃可不一样了，他可是看过野良神原著的啊，虽然忘的也差不多了，但是装一个神棍，说一些含糊不清的预言还是没问题的，反正预言又不一定要全都对，只要稍微靠点谱，就足够了。
　　作为神明的夜斗，似乎就很吃他这样神神叨叨的一套。
　　“你生前的那种经历的话，确实很容易会被误解当做祸津神参拜，突然失去作为神明的记忆变成孩子，也确实是换代的特征，但是你的神社和神器难道也被摧毁了吗？竟然在换代之后直接被抛弃没人管了，预言的能力是你转业之后做的事情吗？掌管预言的神，听起来很厉害但是完全没有听说过呀......”
　　夜斗似乎是接受了未云的说辞，可能是因为他曾也是祸津神，并且曾经有一个原本也是人类的祸津神同伴的缘故吧。
　　他当年的那个同伴，生前是一个完成重要任务后被灭口的军事间谍，在他死后，被那些害怕报复、作祟的人们供奉，并为之搭建了神社，因此升格成了祸津神。
　　像未云描述的那样的人生背景经历，在那个年代，会被人恐惧供奉当做祸津神参拜，也是很正常的事情。
　　只是如今的社会已经不复当初了，按道理祸津神们应该都要么消失，要么转业了，像他们这样的祸津神能混到可以被杀后换代复活的，这得是有多少人参拜的祸津神啊！想一想夜斗就觉得羡慕嫉妒恨！
　　“你这个家伙，以前一定很有钱吧，你以前一定是很出名的神吧？有很多神社吧？你究竟转业成了什么神？竟然都可以到死后换代的地步了？你真的一点都想不起来吗？”
　　现在夜斗看未云的眼神，瞬间都变成了星星眼了，此时的未云在他眼里，已经从麻烦的聚集体变成了转业大成功的同行，是一个值得学习的榜样，说不定从这个家伙身上学到一些知识，他就也能够建立起自己的神社，成为受人敬仰的神明了！
　　“额......我完全都不记得了，照你那么说的话，可能是吧，但是你能不能先想想办法，帮我把这个锁链打开，我被它困扰很久了，这锁链是你所说的神器吗？”
　　虽然知道可能并不是，但是做戏要做全套，而且为了进一步让夜斗相信自己，他准备展示一下自己的“预言”能力了。
　　“而且如果我的预言没有出错的话，夜斗你今天可能会有下属辞职，做好心理准备吧。”
　　虽然伴音似乎因为他的出现而没有立刻就辞职，而是继续当做武器供夜斗使用为他提供战斗能力，但是在他证明自己无害之后，这个女人一定会立刻向夜斗辞职的。

第两百二十二章：众神之巅，中二至极（求订阅啊~求票票~）
　　果不其然，在未云说出这句话之后，夜斗手中的那把短刀神器就颤了一下，而夜斗的脸色也变得十分的惊讶，他有些荒谬的问道：
　　“伴音，你不会真的是想要辞职的吧？
　　“夜斗大人，请先让我出来。”
　　伴音没有正面回答夜斗的这个问题，而是要求先让自己恢复人形态。
　　“伴器，现汝形。”
　　夜斗虽然感觉有些不秒，但是还是把伴音放了出来。
　　随着夜斗的动作，那无护手的漂亮短刀再次化为一道流光，落在了不远处，变为了那个穿着红色和服、披着破旧毛披肩的短发女子。
　　伴音刚刚落地，立刻低头闻了闻自己的身上，随后她脸上的表情变的极其的嫌弃。
　　“第一次被你使用了这么久，我感觉身上都要被你的手汗浸透了，啊啊啊！真恶心！”
　　伴音突如其来的话，无疑像是给了夜斗胸前一记重拳，这个家伙直接捂住了胸口，一脸的遭到了巨大打击的表情。
　　“你怎么能对主人说出这种话！而且还是在别的神面前！我不要面子的吗？！”
　　夜斗一脸难以置信的对着自己的神器伴音说道。
　　“因为正如这位不知名的大人所预言的那样，我的确是早就打算辞职了的，并且在这位大人出现之前，就已经决定这次的委托完成后就提出辞职了。”
　　伴音一脸严肃的对着夜斗说出了这番话，未云忍不住为她点了个赞，要不是知道你是真的想辞职，我几乎要以为你是我雇来的托了，这配合的可真好！
　　“啊！？”
　　听到伴音的话，夜斗的脸色有点为难，他组织着语言试图想要挽回一下。
　　“伴音，那个，我们才在一起三个月吧......”
　　夜斗还想要接着说什么，但是那边的伴音却已经忍不住先崩溃了。
　　“我不要听！不行了！受不了！不要再说了！”
　　伴音抱着脑袋泪流满面的哭诉着，打断了夜斗挽回的话。
　　“跟着你这个连神社都没有的无名小神混日子，我在生理上接受不了！”
　　说着说着，伴音就已经是泣不成声的蹲了下来，未云在旁边看的热闹，心中替这伴音感到可惜。
　　“吃不得苦中苦，你怎么能上位当女主？唉~小神器还是太年轻啊~”
　　虽然未云觉得这一幕很搞笑，但是这两位当事神和当事神器，可是一点也不觉得搞笑。
　　“想哭的是我才对吧......”
　　看着蹲在地上抽泣的伴音，夜斗有些无奈的说道。
　　但他这句话说出来之后，蹲在地上的伴音哭的更大声了，夜斗真是一阵头大，他不得不手忙脚乱的妥协了。
　　“知道啦！知道啦！解除契约吧！”
　　“伴器，约定接触。”
　　夜斗一脸无奈的在空中画出了小篆“伴”字，画完之后，在伴音手臂上的如同纹身一样的“伴”字，便碎裂消失了，主仆关系到此就算是结束了。
　　而这个时候，伴音也是站了起来，脸上哪还有什么伤心难过的表情，她一脸开心的甩了甩手。
　　“好啦，消失啦，消失啦~~~”
　　那表情，可别提有多开心了。
　　“噗~~~”
　　看着夜斗臭着个脸一脸无奈的样子，未云忍不住笑出了声。
　　“诶！笑什么笑啊你，我最起码要比你好吧！作为一个神，都被人打的半死不活了，你还有脸笑我！”
　　夜斗没好气的瞪了未云一眼，他现在倒是真相信未云所说的话了，因为伴音和他在一起将近三个月，他可以确定伴音和这个家伙是没办法串通的，所以这个虚弱的不行的家伙，恐怕还真是拥有预言能力。
　　“饯别之际我要说一句，辞职的话要至少提前一个月提出申请，这可是常识！”
　　夜斗翻楞着死鱼眼指着开心到不能自已的伴音抱怨道，毕竟像他这样穷到养不起神器的神明，可是很需要那提前的一个月去寻找神器的，至少不会像现在这个样子，变成手无寸铁了。
　　“诶呀诶呀，谢谢您的宽容大量，你这个居无定所无人供奉，自称为神的运动服土包男~~~哈哈哈~~~”
　　听到夜斗的抱怨，伴音做了一个鬼脸再次吐槽了一下夜斗，随后蹦蹦跳跳的就走掉了。
　　“混蛋！说出心里话了是吧！啊！混蛋伴音！等到爷我大红大紫的时候，你可别哭着过来抱我的大腿啊！”
　　夜斗被伴音的话直戳心中痛点，被当着刚认识的神的面，揭开了他的短处，真是把夜斗要气到七窍生烟了。
　　“很快！我就会带着一亿两千万的信徒，站到众神之巅的，你这个大傻瓜！”
　　夜斗对着高高兴兴的离开的伴音的背影，疯狂的手舞足蹈的输出了一波，喊出了自己的志向和梦想，虽然只是得到了摆摆手的回应。
　　“呼呼呼！”
　　气的直喘粗气的夜斗一屁股坐在了未云的旁边，心中的郁郁之气久久难平。
　　“咳咳咳，没想到啊，夜斗神你竟然混的这么惨，我还以为可以救我的神会是一个非常强大的家伙呢。”
　　看着陷入了意志消沉的夜斗，未云随便找了个话题聊了起来，毕竟他还指望这个家伙帮自己打开锁链呢。
　　“喂！你这落井下石过分了吧！我这么惨可真是对不起啦！看来我多半不是你要找的那个能救你的神了！那么，再见！”
　　夜斗听到未云的话之后，直接就炸毛了，要不是你个乌鸦嘴，说不定伴音还不会辞职呢，结果你现在倒是说起来风凉话了？你可当个人吧！
　　“咳咳咳！桥豆麻袋！夜斗神，刚才我的预言能力再次给了我启示，夜斗你以后会成为震惊这个世界的神明，在整个霓虹到处都会有你的神社，人们敬仰你、跟随你，你会成为被大家依赖的神明，你会站在这个国家的顶点！”
　　在一阵尬吹之后，未云最后说出了自己的最终目的。
　　“而那一切，就是从你救了我，解开我身上的锁链开始。”
　　这一顿尬吹，未云自己都快起鸡皮疙瘩了，但是奈何啊，夜斗这个没见过世面的穷酸家伙，整天就是在做着这个样子的梦，所以他格外的吃这一套，毕竟这可是一个，会轻而易举被人骗着买了巨贵无比的幸运道具的家伙。
　　而且，对于未云的预言能力，他其实已经相信了，因此被未云这一顿尬吹，夜斗瞬间心花怒放，乐的屁颠屁颠的了。
　　“真的吗？！我真的会变成那样吗？！一定是真的吧！不然的话，你怎么会预言到和我所想的一模一样的未来，一定是真的！”
　　夜斗眼睛里冒着星星的看着未云，似乎想向他确认，但还没等未云给他回馈，他自己瞬间就自嗨起来了。
　　“哇哈哈哈，我就知道，我夜斗神一定会站在这个国家的顶点，到时候我要让这些离开我的笨蛋全都后悔死！”
　　夜斗插着腰仰天大笑，不知道的以为他已经站在众神之巅了呢。
　　“这个中二神，真是绝了，幸好这部番不是个纯搞笑番，不然的话，这世界强度就要飙升到可怕的地步了。”
　　看着在那里中二病发作的夜斗，未云额头上是直冒冷汗，和这种随时随地都能中二起来的家伙在一起，压力真是扑面而来，你总是会觉得自己不够沙雕，而不配和他站在一起。

第两百二十三章：解除束缚，神器与神（求订阅啊~求票票~）
　　“这锁链是什么材质啊？你挣脱不开吗？它是神器吗？还是只是普通的锁链？”
　　从被神器抛弃的低迷之中走出来了的夜斗，开始对着捆缚住未云的锁链研究了起来。
　　他伸出手拉着这锁链，轻轻的往外一扯，那捆缚在未云身上死活挣脱不下来的锁链，就轻松的被他直接扯了下来，气氛一时有些尴尬。
　　未云有点懵逼的坐起身子，稍微活动了一下僵硬的身体，他向着夜斗问道：
　　“你做了什么吗？为什么这么简单就开了？”
　　而手里拿着那锁链，同样也是一脸懵逼的夜斗，一脸荒谬的回答道。
　　“我什么也没做，只是想尝试一下，看看能不能把它拽开，结果我一拽它就开了......”
　　从夜斗的手中接过了缚神之锁，未云翻来覆去，除了那些纹路很神秘之外，也没有看出来个所以然来。
　　他学着迦具土的样子，将这锁链试探性的扔向了夜斗，但是这锁链只是啪嗒一下掉在了地上，根本没有之前迦具土扔出来绑他的时候的灵性。
　　未云：“......”
　　夜斗：“......”
　　难道是因为它的两个主人都不在了，附在它身上的神力也消耗干净了？所以突然就一下子被拽开，同时也失去了灵性？
　　未云做出了一个比较靠谱的猜测，毕竟他觉得跨越世界的输送力量和控制神器，应该不是能轻易办到的。
　　“所以，现在这个缚神之锁难道就归我了？貌似也没什么不可以啊，虽然我并不会用。”
　　若无其事的拍打了一下身上的灰尘，未云将这锁链慢慢的收了起来，可能是能量不足的原因吧，这长长的锁链，竟然是慢慢的缩小到了项链的长度。
　　但是未云也没有心大到，敢把这种暂且还掌控不了的东西挂在脖子上的程度，这要是被人利用了，直接头都要没了。
　　所以他只好暂时把这锁链先装了起来，以后再慢慢的去开发它的使用方法。
　　“你这个家伙！你刚才是想要用那个锁链扔我的吧？你那个动作明明就是的吧？！我可才刚刚救了你啊！你这个狼心狗肺的白眼狼！”
　　夜斗指着一脸若无其事的未云质问道，尽管这个家伙刚才夸了他那么多，还说他以后一定可以成为著名的神明，但是刚才那种行为，他可不能当做没看到。
　　“你误会了，夜斗，我根本就不会用那根锁链，又怎么可能用它来攻击你，你没有看到我腰间的刀吗？这才是我的武器。”
　　未云拍了拍悬挂在腰间的日轮刀“灭”，以此证明自己并没有挑衅攻击的意思。
　　而夜斗刚才也确实没有察觉到恶意，所以也就此放过了他，没有再深究他刚才的那个小动作。
　　“这是你的神器吗？”
　　对于这个世界的神明来说，一般随身携带的武器和装备，基本上都是神器，毕竟在这个世界，神的能力，很大一部分要依靠神器来发挥。
　　根据神明的能力的不同，他们所赋予名字的神器也会变成不同的形态，拥有不同的威力，神器本身并不能发挥自己的能力，他们和神明的关系，就像是一个负责提供威力，一个负责提供使用技术的合作模式一样，当然神明是占据优势地位的雇主方。
　　比如夜斗这样的武神祸津神，他天生最擅长的就是斩，除了斩之外也没有什么别的特殊能力，所以他所赐名的神器，一般都是各种刀剑的形态，能力也一般就是斩。
　　所以在听到未云将腰间的日轮刀称为武器时，夜斗才会条件反射的以为那是神器。
　　“哈哈，并不是，只是一把普通的刀剑而已。”
　　未云笑着否认了，虽然莫名其妙的被夜斗封了个神，但他自己都不知道自己能不能给亡灵赐名收容神器，而且是不是神器也不是能隐瞒的了的，所以他就干脆的否认了。
　　“我身上一件神器也没有，全部都是普通的物件而已。”
　　看夜斗似乎把目光投到了自己腰间的面具和“缘一零式”上，并且连他背后和身上因为战斗而破破烂烂的衣服都投来了怀疑的目光，未云在他开口之前先解释了一下。
　　不知道为什么，夜斗似乎已经把未云认定为狗大户了，总觉得这个家伙就像毘沙门天一样，浑身上下被神器武装到了牙齿。
　　“唉~看来你也是非常的惨啊，连自己是神明都忘记了，一件神器也没有，甚至连五日元都没有，你到底是怎么活下来的？如果不是你有预言的能力的话，说不定很快就会被遗忘消失掉吧。”
　　夜斗其实蛮同情这个家伙的，虽然他觉得自己估计也帮不了他什么，但是最起码的作为神明生存的知识，他还是可以传授给这个悲剧的家伙的。
　　“走吧，天色也很晚了，今天你先跟着我凑活一晚上吧，没有了神器，委托也没办法做了，今天野良也有人在用，果然只能回去睡觉了。”
　　夜斗有些颓然的双手放在了脑后，随后十分轻松的从教学楼顶跳了下去，边跳还边招呼着未云跟上。
　　“.......”
　　未云探头看了一下这楼的高度。
　　“emmmmm~~~”
　　目测跳下去的话，是对他造不成什么伤害的，但是作为一个人类，这种高度他还是习惯走楼梯啊！这TM可是六层楼高啊，一般人跳下去要九死一生的好吗？
　　“你在干什么啊？快下来，说起来还不知道你叫什么名字，说不定能通过你的名字知道些什么呢。”
　　夜斗轻松的跳下楼之后，看到未云还在楼上，他站在楼下冲着未云招了招手，催促着他赶快下来。
　　未云决定了，一定要把自己的实力解释清楚，这次还只是六层楼，自己跳下去是屁事没有，但是万一下次是座摩天大楼，这夜斗神也是可以眼睛都不眨一下的跳下去的，但是换成他自己就不行了啊！
　　“砰！”
　　和夜斗轻松的落在地上，甚至连声音都没发出相比，未云的落地就比较硬核了，毕竟他在这个方面，还没有超出牛顿大神的管理啊，所以自然是要受自由落体约束的。
　　“额......”
　　看着未云如此硬核的落地方式，夜斗呆住了一下。
　　“这个家伙，情况似乎比想象中还要严重啊......”

第两百二十四章：真名夜卜，寄宿地点（求订阅啊~求票票~）
　　“嘶~你的实力水准已经下降到这种地步了吗......比我想象的还要麻烦啊~~~”
　　夜斗有些头疼的挠了挠后脑勺，看着未云说道，这虽然跟普通人类比还是要强很多，但是和神明比起来就要差点意思了。
　　“咳咳咳，你就把我当做一个普通的人类吧，普普通通的上班族什么的，除了预言能力之外，我并没有什么别的神明应有的力量。”
　　未云抓住机会赶快解释了起来，最起码要先避免以后可能会出现的那种窘境，毕竟“输了就要认，挨打要立正。”
　　现在自己确实处于一个弱势的地位，打肿脸充胖子，强行的上去装13，那无疑是自寻死路。
　　“算啦，先走吧，你叫什么名字？”
　　夜斗是真的觉得有些头疼，毕竟想要从这个家伙身上得到指引，那就要先帮助他想起作为神明的记忆，最起码也要找回属于他的神明的传承，这样他才能够把经验传授给自己，可是这难度也未免太大了点。
　　不过夜斗倒是也没有放弃，毕竟这可是这几百年来，他遇到的第一个成功转业，并且死后都能换代的祸津神，虽然现在是混的有些惨，但是怎么也比自己这苟延残喘的状态要好的多吧？
　　再次看了一眼身材纤瘦衣服破破烂烂，一眼望去甚至会被人误认为是个温柔的女孩子的倒霉预言神明，夜斗的嘴角抖了一下，谁比较惨可能还真不一定......
　　太阳缓缓的落下，现在已经是深秋初冬的时节了，天气本就已经转凉，在并不怎么暖人的阳光也慢慢的染上橘红色，开始慢慢的消退的时候，街道上变得更加的冷清没有人烟了。
　　“我的名字叫清水未云，叫我未云就好。”
　　和夜斗并肩走在已经开了路灯的街道上，未云简单的介绍了一下自己，简单到了只有名字，毕竟夜斗刚才也只问了这个，能少说关于自己的事情就少说，未云时刻谨记着言多必失的信条。
　　其实以他现在的打扮，走在街道上还是挺显眼的。
　　破破烂烂的白色大羽织，上个世纪初的穿衣服饰风格，还有腰间挂着的日轮刀，以及另一边悬系着的奇怪狐狸面具和木偶人。
　　路过的人肯定是会被他吸引注意力的，毕竟这种风格的cosplay走在大街上本就引人注目，更不用说未云本身还有不俗的颜值，作为cosplay来说简直男女通杀。
　　“清水未云，未云......是个毫无印象的名字啊~~~”
　　夜斗听到未云说出自己的名字之后，思考了一下，随即有些惆怅的感叹道。
　　“看来你转业之后一定也有了个花名什么的吧，毕竟像我们这样希望转业成功，而不再依靠胡乱杀人来维持存在的祸津神，一定会想要隐藏自己的过去，不想要被别人知道的。”
　　夜斗倒是很能理解，毕竟夜斗也并不是他的本名，而这件事情，他从来没有对别人提起过。
　　“这么说的话，夜斗神你应该也不是本名吧，毕竟你现在可是在用这个名字试图转业。”
　　未云十分知趣的接住了这个话茬，虽然他知道夜斗并不想提起，但是他想啊，这可是又一个可以让他发挥一下的点，展示“预言”能力的时候到了！
　　“呵呵，也算是吧。”
　　果然，夜斗并没有想跟他这个刚认识不久的落魄神明，分享一下自己以前故事的打算，只是含糊不清的糊弄着回答道。
　　橘红色的黄昏慢慢的褪色，黑夜压迫了上来，路灯的灯光在这个时候，开始真正负责起来了照明的职责。
　　“是叫夜卜吧，你的名字里，倒是有着占卜未来的意思呢。”
　　未云思考了一下，随后还是把这个杀手锏寄了出来，也许之前伴音的事情，还并不能够让夜斗彻底的相信他，并且真心的想要来帮助他，但是如果自己连这个名字都能说出来的话，夜斗是绝对会完全的相信他的能力的。
　　“咔嚓！”
　　听到未云说出了那个名字，夜斗一脚将脚下的柏油路踩出了一个坑。
　　“......”
　　被一下子叫破了这个名字的夜斗，确实是彻底的震惊了，毕竟这个被“父亲”所取的名字，已经早早的就被他弃之不用了，他一直以来，使用并且传扬出去的名号，都是这个对他来说极其重要的夜斗。
　　“不要告诉任何人这件事情，我现在就叫做夜斗，明白了吗？而且你这预言能力这么好使的话，不如我们明天去买彩票吧，一定可以中大奖的吧？”
　　夜斗转过头来看着未云，首先是脸色严肃的强调了一下，千万不要把他这个名字到处说，在未云郑重的点了一下头之后，这个家伙再次嬉皮笑脸了起来，变成了一副掉进了钱眼里的模样，似乎已经想好中了大奖要怎么建神社了。
　　“咳咳，你真的是想的太多了，这预言是时灵时不灵的，就跟求神拜佛一个道理，神明也不是什么时候都会回应你的，要说为什么的话，可能我这个能力就是佐证吧，毕竟连我这个神明也控制不住这预言能力。”
　　未云脸不红心不跳的，给陷入幻想之中的夜斗浇了一盆冷水，真当我是个带预言家了吗？要是真会预言，我早就发家致富了好吧，还轮的到你来教我？
　　“嘿呀，既然是有几率的，说不定明天往买彩票的门口一站，你瞬间就来了灵感了呢？你说对不对，试一试又不会怎么样，你不要忘了，你现在可还欠着我救你命的香火钱呢！就算是神明，委托对方办事情，也是要给钱的！你可别想赖账！这厮一码归一码的事情！”
　　夜斗倒是盲目的乐观了起来，尽管未云已经给他浇了一盆凉水，但是哪成想不仅没把想屁吃的夜斗给侥醒，这个家伙反而还倒过来劝起来他了。
　　“......”
　　虽然很是理解已经穷疯了的夜斗，但是未云自己是比谁都要清楚的，他身上的系统，已经无数次的为他验证了，他是非洲人血统这个事实，买彩票中大奖这种事情，是永远也不会发生在他身上的，可能夜斗注定要失望了，但是他自己却可以用时灵时不灵这个借口糊弄过去，毫无心理负担。
　　“好啦，到地方啦，今天我们就现在这里住一晚上吧，正好也可以找人来询问一下，关于你身份的事情。”
　　没有听到未云内心中属于非洲人的哀嚎的夜斗，站在一处正亮着灯火的便利屋前停下了脚步，他十分豪气的对着未云这么说道，似乎这里是他的家一样。
　　“小福！小福！在家吗？”
　　这个恬不知耻的落魄无名神大声的冲着便利屋里喊道，一副轻车熟路的模样。

第两百二十五章：贫穷之神，借宿一晚（求订阅啊~求票票~）
　　但是在看到眼前的便利屋，以及听到了夜斗喊出的那个名字之后，未云已经是瞬间就明白了眼前是什么地方了。
　　“惠比寿小福”，这是一个花名，也就是一个自己给自己起的出来混的艺名，类似于明星出道前要取一个寓意好的艺名一样，神明的名字也很重要，毕竟这个便利屋的主人的名字，实在是不好吸引信徒。
　　“贫穷神”，一位只要出现就会带来霉运的神明，与她深交的话，就会与厄运结缘，甚至到家破人亡的地步，据说霓虹的泡沫经济被戳破，就是这个家伙玩的太疯引起的，那可是全国性的经济大萧条，其恐怖之处可见一斑。
　　而她之所以会起个惠比寿小福的花名，是因为惠比寿是七福神之一，是霓虹的商业之神，再加上小福的名字，就会很容易被当成福神参拜了，而实际上这个家伙会带来的东西和惠比寿恰好相反，只有厄运和贫穷。
　　虽然从记忆中的剧情中可以看出来，这个贫穷神惠比寿小福心眼并不坏，只是一个脑子像笨蛋一样的家伙，依靠着自己的能力，虽然被众神所厌恶，但是和自己的神器大黑一起，倒是也过得逍遥自在，除了会被大黑限制出行捣乱之外。
　　不过，这些都不重要，就算她心眼不坏，长的也很可爱，但是挡不住在她身边待着就会沾染厄运啊！
　　自己觉得自己已经足够倒霉的未云，是真的有点怵了，自己这个非洲人体质，再被这个贫穷神给影响一下，这TM是要变成“死神来了”吗？
　　而就在未云开始考虑要不要先溜走的时候，一个身影突然从便利屋里冲了出来，“噔噔噔”的脚步声十分的急促，似乎是听到了夜斗的呼喊，就飞快的跑出来了一样。
　　而下一秒，一个穿着白衬衫、粉色格子短裙，胸前系着同样颜色的领带的粉头发女孩子，就突然从便利屋里窜了出来。
　　“夜斗酱~~~”
　　这个长相可爱，粉里粉气的像是加了可爱滤镜的家伙，就是贫穷神惠比寿小福了。
　　这个可爱到犯罪的家伙一下子扑向了夜斗，似乎想要来一个投怀送抱，而夜斗也是张开了双臂，一副要接住她的模样，但是在这个时候，从便利屋里再次窜出来了一个巨大的身影。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　这个身影要比惠比寿小福的动作更快，他直接就是一招“百万吨飞腿”，正中了正一脸笑意的张开双臂的夜斗，直接把这个家伙踢的贴在了一边的墙壁上。
　　而这个身材壮硕、皮肤黝黑还胡子拉碴，一副十足的恶人相的家伙，一把将扑过来的惠比寿小福夹在了腋下，不顾手舞足蹈的挣扎着的惠比寿小福，指着缓缓从墙上滑下来的夜斗大喝道：
　　“又是你这家伙！不许对我家神明用这种手段！我都对说了几次了？你还没记住吗？！”
　　大黑把被夹在腋下挣扎了两下，就放弃了挣扎的惠比寿小福放在了地上，向着夜斗走过去拎着衣领把他拎了起来。
　　而夜斗则是一副遭受了重击的模样，拖拉在地上仿佛在表示自己已经再起不能。
　　“混蛋！装什么死！以为博取同情能够成功吗？！”
　　大黑举起了拳头，在装死的夜斗面前挥了挥，而在他身后的惠比寿小福，这个时候却拉住了他。
　　“大黑，夜斗酱这么可怜，你快放开他吧，那边还有他的朋友呢。”
　　惠比寿小福这一副十分的同情夜斗的模样，让大黑气不打一处来，他当然知道夜斗是装的，但是他家的这个笨蛋神明，却格外的吃这一套，夜斗这个家伙实在是太可恶了。
　　“咳咳，那个，我叫做清水未云，是夜斗神的朋友。”
　　看到惠比寿小福注意到了自己，虽然那是一个很可爱的女孩子，但是未云还是忍不住打了个哆嗦，浑身上下都有了一种被厄运笼罩了的感觉，仅仅只是看了一眼，竟然就有如此恐怖的威力，不愧是你啊！
　　当然，其实也有可能是未云自己太过于紧张了，所以才产生了这种错觉。
　　“嘿嘿，我叫惠比寿小福，叫我小福就好啦，未云酱，你长的好可爱啊，为什么要穿成这个样子呀，好老气诶~~~”
　　惠比寿小福一边说着一边还凑到了未云的身边，开始对着未云身上的东西动手动脚，西碰一下东碰一下，一副十分好奇的模样。
　　“啊！你个笨蛋神明！怎么可以这么无理！”
　　大黑看到这一幕，一下子把夜斗再次甩到了墙上，然后拽着惠比寿小福的后衣领，把她拽回了自己的身边。
　　“我是惠比寿小福的神器，名为黑，器为黑，称为大黑。”
　　身形彪悍的大黑将惠比寿小福护在身后，略带一些警惕的看着未云。
　　“您是哪里的神明，清水未云这个名字倒是没有听说过，和夜斗是朋友，不会也是哪里的无名小神吧？”
　　大黑从未云身上看到了麻烦的影子，这个家伙身上破破烂烂的，明显是刚经历了战斗的样子，而他腰间挂着刀，多半也是武神，再加上一些对于夜斗的传闻和了解，大黑已经把未云归类于和夜斗一样麻烦的家伙了。
　　但是和已经建立起来信任，并且还对他们有恩的夜斗不同，对于未云他还是警惕着的，毕竟就连夜斗的名声都不怎么好，这个可能同样身份的家伙，估计也是个狠人吧。
　　未云对于大黑把惠比寿小福拉走的行为，是一万个赞许的，你可快把你家穷神给拉走吧，我可谢谢您啦！他可是一点都不想再沾上厄运了，毕竟和夜斗大黑他们不同，未云可不确定自己到底还是不是人类，会不会非常容易就被惠比寿小福影响到。
　　“咳咳咳，那个，先进到屋里再说吧，我来给你们介绍解释一下。”
　　看到大黑有些防备的意思，从墙上爬下来的夜斗出声替未云回答道。
　　大黑看了他一眼，又看了一眼自家呆萌的神明大人，最后还是同意了夜斗的说法。
　　于是两神一神器外加一个自己也不知道自己是啥的家伙，便进了惠比寿小福的家中，在茶几之旁落座了。

第两百二十六章：众筹小说，萌即正义（求订阅啊~求票票~）
　　“所以说，这位神明大人，是在换代之后直接被抛弃，然后神位权柄都被别人给顶替了吗？”
　　听夜斗和未云你一言我一语的，简单的把未云刚编的故事分享出来之后，大黑有些匪夷所思的问道。
　　“这基本上是不可能的事情，因为一般信徒的供奉和信仰，都是直指这个神明本身的，就算你真的被抛弃赶出来了，你的信徒信仰的也依然是你，除非......”
　　在座的四位之中，大黑可以说是最有知识水平的了。
　　一是因为他的主人确实太不靠谱，很多事情都需要他来做，二是因为惠比寿小福是个有名的神明，在高天原是有挂名登记的，因此自然有参加神议的资格的。
　　几百年来应对这些事情，大黑和不同的神器之间打交道的次数太多了，因此他对很多事情都是略知一二的。
　　至于说惠比寿小福和夜斗两个神明大人，一个是有万能保姆，什么也不用自己干，另一个更是直接连高天原都没有去过的无名小神，你还指望一个黑户能知道些什么？
　　“除非什么？”
　　夜斗一脸严肃的盯着大黑，他倒是表现的比未云还要在意，虽然未云已经在努力的表现自己很在意的样子了，但是和夜斗那种渴望自己能够拥有神社，能够不被人遗忘消失的感情比起来，他的演技就有些浮于表面了，也就是俗称的不走心。
　　“除非那个神明，把所有关于这位神明的消息都抹去，通过不断实现信徒愿望的方式，逐渐篡改掉原先这位神明的形象，把信仰和供奉的目标引导到自己身上来......”
　　大黑一边安抚着好动的惠比寿小福，一边对夜斗的问题给予了回答。
　　“......”
　　夜斗一下子就沉默了，他是被震惊的，竟然还有这种操作？神明的世界难道这么黑暗的吗？像他这种还在为了生存苦苦奋斗的小神，完全无法理解那种层次的神明的争斗，毕竟他连自己的神社都没有，更别说什么信徒争夺了。
　　而未云也沉默了，因为他也没想到，他根本就没想到还有这种解释，他都做好被大黑给实锤，然后依靠看过原著的预言能力，来强行给他们剧透一波，以此挽回一下局面的打算了，但是没想到，这个大黑这么给力，直接就解决了他身份的最后问题。
　　不管之前有没有负责预言的神明，至少现在，他的这个身份最起码是安全的了，未云也是松了一口气，这穿越也太难了吧！
　　讲道理，穿越之后，不都应该是可以让人纳头便拜的吗？怎么到我这里开局就这么难呢？我这难道是铁人模式噩梦难度？
　　“总之就是，他想找回原来的神位很困难吗？”
　　夜斗最后不甘心的问了一句，他还不想轻易的放弃这个机会。
　　“嗯，机会不大，毕竟神明大人那么多，一点线索都没有的话，也无法锁定目标，还是放弃吧，倒不如重新开始为自己积攒信徒合算，毕竟现在已经衰弱到这个样子了，再不积累信徒的话，恐怕就要消失了吧。”
　　大黑最后还是给了夜斗一个否定的答案，凭借未云透露的这些线索，想要破案实在是太难了，大黑直接给出的建议是抛掉过去从头再来。
　　“可惜我应该是不会消失的，毕竟我可是一个人啊，就算真的因为迦具土的那块石头有了一些神性，那应该也不至于真的发生质变，毕竟这石头现在还只是镶嵌在心脏上，还没有融入到身体里。”
　　未云听完大黑的话，一边对他给自己的身份找了一个完美的解释而赞赏，同时又一边吐槽着自己现在的情况。
　　“诶~好吧，看来希望要破灭了。”
　　夜斗无力的趴在了桌子上，抄起一瓶啤酒就灌了起来，一副梦想终究难敌现实，苦酒入喉心作痛，忍不住想要“吨吨吨”的模样。
　　“哈哈，放轻松吧，虽然你们说的那么严重，但是我却像是在听故事一样，还真是紧张不起来呢，找不到原来的神位也无所谓啊，反正我也不记得什么了，至少我现在已经知道，自己会因为没人信仰供奉而消失了，好歹也算是找到了一个目标，我已经很满意了。”
　　演戏就要演到底，身份认证既然已经通过了，那自然就是要把自己带入到这个角色中去，这在表演上叫做“入戏”。
　　当然未云在另一方面上，也是说出了真情实感，毕竟这本来就是他给自己编的背景故事，这些人在他给出的开头上继续延伸完善，未云自己就好像是真的在听故事一样，这就是经常逛某乎的功底啊，分享你刚编的故事。
　　或者说，这就是“众筹小说”？
　　“啧，你满意了，我可不满意啊，这岂不是说明，你根本就没办法想起来成功的原因了吗？等到你再次成功？鬼知道你当初用了多少年才成功的。”
　　夜斗不顾大黑杀人的目光的注视，继续开了一瓶罐装啤酒，“吨吨吨”的喝了起来，看样子是想要借酒消愁了。
　　“天色不早了，你们两个就住在阁楼上面吧，夜斗你已经很熟悉了，我给你们再准备一床被褥，你们自己分配吧。”
　　大黑站起身来，拉着已经开始揉眼睛犯困的惠比寿小福，直接便起身离开了。
　　已经开始点头打瞌睡的惠比寿小福，摇摇晃晃的对着夜斗和未云摆了摆手，转身就跟着大黑离开了，因为犯困，她走一步就歪一下头，摇头晃脑的十分可爱。
　　“啊~~~”
　　未云伸了个懒腰，感慨了一下，跟这群神明在一起，还真是压力山大啊，虽然这个世界中的神明，和我们传统意义上的神似乎完全不同，但他们至少在一点上是相同的，那就是对于人类来说无法抵抗的力量。
　　“这一天，还真是精彩，莫名其妙的就到了这个地步，呵呵，说起来我自己都不信，我竟然变成神了。”
　　把自己破烂的羽织取下，叠好收了起来，未云拍打了一下趴在桌子上“吨吨吨”了好几罐的夜斗的背部。
　　“走啦，相信我一定可以带你走上神生巅峰的，别忘了我的预言，你可是要站在众神之巅的男神。”
　　未云把剩下的几罐啤酒抱在了怀里，不让夜斗再伸手就能拿到，这才算是让陷入消极的夜斗重新站了起来。
　　“这边...这边...”
　　喝的摇摇晃晃的夜斗，大着舌头在前面一步三摇的带着路，和困的打盹的惠比寿小福比起来，这家伙就像是一个社会蛀虫一样，果然可爱才是正义，萌才是王道啊。
　　而且神明也会喝醉的吗？

第两百二十七章：黄泉之语，黄毛biss（求订阅啊~求票票~）
　　跟着夜斗上了阁楼之后，未云也不去管抱着几罐啤酒再次开始“吨吨吨”的夜斗了，夜斗只是一个帮助他搞定身份问题的工具人、猫爬架而已。
　　最先吸引他注意力的，还是那在两张床铺其中一张之上放着的衣服，看着夜斗直接坐在了那张什么也没有的床铺之上，未云大概也明白了，这张放着衣服的，估计就是给他准备的了。
　　将衣服展开，只是普通的白衬衫和一条休闲裤子，但是对于未云来说，也足够用来应急了，总不能一直穿着破破烂烂的衣服出去晃悠吧，现在可已经是现代背景了，会显得很奇怪的。
　　不过大小真的会合身吗？未云有点儿疑惑，这应该是大黑的衣服吧？不过看大小，似乎勉强还凑合，身高上他是没问题的，只是他过于精瘦，而大黑是壮硕型的，可能会有点宽大。
　　无视了仍然在“吨吨吨”的夜斗，未云快速的换上了衣服，结果竟然还意外的合身，难道大黑同学年轻的时候也瘦过？但是神器的外形不是直接定格在死前的样子不变的吗？
　　算了，反正也想不透，未云直接躺倒在了床上，也不去想这个问题了。
　　从他被【荣耀诸天】系统强迫穿越到这个《野良神》的世界开始，一直到现在，或者说是从和鬼舞辻无惨战斗开始，一直到现在，虽然跨越了时间和空间，但在未云的感官里，这些就都像是发生在这一天里的事情一样。
　　这一天，可真是足够称得上他人生中第二精彩刺激的一天了，第一天是哪天？当然是月球撞地球那一天，也许以后还会经历更恐怖的事情，但迄今为止，这件事情，仍然是可以排在第一名的位置的。
　　“不知道鬼杀队那边现在是什么情况，应该不会有什么危险吧，还真是放心不下，但是这个穿越世界的按钮到底要怎么才能快点转好啊？之前是因为吸收了迦具土的石头的能量吗？也就是说，杀神吸收能量可以加速？”
　　未云翻了个身，看向了倚靠在窗户边上，一边“吨吨吨”一边向着窗外眺望的夜斗。
　　这家伙可是个苦命的男主角啊，虽然有些剧情记不清了，但是一些关于夜斗的事情他记得还是挺清楚的，比如黄毛亲日和、黄毛亲日和、黄毛亲日和之类的。
　　摇了摇头，未云把这个当初看动漫时留下的怨念甩出了脑海，转而继续思考起来这个穿越世界按钮的加速问题。
　　“杀神还是太不靠谱，首先先不提能不能杀的了，最关键的是还要考虑到两个世界的神明的本质的不同，所以这个办法多半行不通，还是从根本问题上想吧，归根结底这个功能是需要大量的能量供给，就像是这个石头一样。”
　　未云翻来覆去，怎么也是想不出个头绪，而在未云冥思苦想的时候，“吨吨吨”结束了的夜斗也已经和衣而睡了。
　　“石头...物品...宝物...能量...黄泉笔！？”
　　从迦具土这块可能是神格的石头开始推演，未云的思维发散着发散着，竟然就想到了黄泉笔那里。
　　“黄泉之语”，是由黄泉女王伊邪那美所创造的，四支能够召唤面妖的毛笔，这个黄泉女王，就是众神之母，被迦具土烧到不可描述部位而死的那个，在这方面的传说，两个世界倒是都挺相同的。
　　而面妖，就是用咒具所控制役使的妖的统称，一般的咒具就是画着眼球图案的面具，所以才会称之为面妖，这就相当于通过使用咒具的方式为妖赐名，让妖变成听从命令的神器。
　　但是因为神明与神器之间有着一种特殊的联系，那就是神明可以感受到神器的喜怒哀乐，如果神器出现负面情绪的话，主人也会感同身受，神器心生邪念的话，主人就会被刺伤，刺伤的意思，就是会被时化污染，类似于雾霾吸多了？
　　而如果神器过分的犯下各种罪行的话，不仅神器身上会随之出现一定程度的妖化，在他们产生妖化之后，更是会加剧的刺伤主人，这个时候就是已经污染非常严重的意思了，大概率这个神明是要神堕换代了。
　　而面妖这种东西，本身就是妖，神明强行去役使的话，自然是免不了要被刺伤的，所以这种东西自然的就被当做一种禁忌，逮住了就要杀的那种。
　　但是“黄泉之语”的强大之处，就在于它只需要在纸上画出眼球图案，然后呼唤出面妖的名字，就可以直接的召唤出需要的面妖，不用担当为妖赐名的风险，却可以用这种十分好使的工具妖，简直是想要役使妖魔的人无比渴望的东西。
　　而未云之所以想到这个东西，自然就是看中它的神奇能力了，那种不知道什么原理，可以永动机召唤面妖的能力，未云觉得这个笔应该具有很多能量吧，说不定就可以直接给穿越世界功能加速用呢。
　　最关键的是，相比于杀神，这个笔的获得难度就要低一点了，毕竟黄毛在明，未云在暗，有心算无心，以未云的能力，对付本身只是个人类的黄毛，应该还是很容易的。
　　虽然黄毛手中的那根黄泉笔，只是试做版，跟后来夜斗与惠比寿一起搞出来的那支正式版比起来要弱很多，他这支召唤的面妖，都有着随机的不同的缺点，说不定用的时候就坑爹了，但未云需要的是那根笔的能量，所以对这个倒不是很在意。
　　有了目标之后，未云总算是安下了心，就算再怎么担心鬼灭的众人也没有用，反正一时半会也回不去，不如老老实实的等着黄毛出现。
　　在那之前，就跟着这些神明混一混，看看能不能真的学到一些神明的本事，万一自己还真成神了呢？梦想总是要有的嘛~~~
　　最后看了侧躺着的夜斗一眼，未云终于也是闭目休息了起来。
　　第二天清晨醒来，未云是被夜斗接电话的声音吵醒的，这个家伙似乎是来单子了，整个人兴奋异常。
　　“你好，感谢你的惠顾，我就是多快好省安全安心送货上门的夜斗！”

第两百二十八章：瞬间移动，壹岐日和（求订阅啊~求票票~）
　　“喂喂喂，我说夜斗，你做这种事情，真的有意义吗？”
　　未云倚靠着一根路灯，双手环抱，看着已经把下水道的井盖打开，正要下去清理下水道的夜斗说道，他是不打算跟着下去的。
　　“当然有意义！不仅可以对城市的污染起到治理作用，同时也可以赚钱，最关键的是，这种麻烦事情如果我完成了，是绝对可以得到感激，吸引信徒的！”
　　夜斗趴在下水道旁边，十分自信的对未云说道。
　　“你还要慢慢的学习，这些你以后说不定都要干呢，迟早有一天你也会像我这么全能的，你真的不下来跟我学习一下吗？”
　　夜斗的身子已经进入了井口，他两只手撑在井边，漏出上半身向未云问道，得到的是未云拼命摇头的回答。
　　“那好吧，这个工作第一次对你来说可能难度太高，我自己来吧。”
　　说完这个家伙就自己跳了下去，留下未云一个人在街道上等待。
　　早上接到了委托之后，夜斗就拉着未云一起出现在了这里，用的是十分特殊的方法，瞬间移动。
　　在神明接受到许愿之后，他可以直接瞬间移动到许愿者的身边，类似于向神明祈祷就会被神明注视。
　　如果神明选择回应就可以瞬间出现在许愿者的身边，这倒是一个非常实用的功能，尤其是对夜斗这样，什么活都接还没有神社的在野小神来说。
　　现在是清晨，街道上的行人非常的少，这也是为什么会选择这个时候清理下水道的原因，也是为了在一定程度上减小对交通的影响。
　　尽管行人稀少，但是仍然还是会偶尔的走过几个人的，所以未云已经敏感的注意到，自己并不像夜斗一样，拥有真正属于神明的特质，那就是无法被现世之人主动的观测到。
　　穿着白衬衫休闲裤的他，随意的倚靠在这个电线杆旁边，什么都没有做，但是偶尔路过的那些行人，还是会把目光望向他，可能这就是外貌过于出众的烦恼吧，他也是因此判断出来，自己并没有那种隐藏在死角之中，不会被观测到的能力。
　　神明和神器其实与妖魔还不同，妖魔在更深的死角之中，神明和神器在稍浅的死角中，妖魔是只有其他同样生存在此世与彼岸之间的人或者动物、婴儿，以及少数特异的人或被时化影响的成人才能看到的。
　　而神明和神器，在主动的向外透露出自己的信息和发出信号的时候，是会被人类接收到的。
　　比如你坐在咖啡厅里，如果你不跟服务员说话，他就不会注意到你，而只要你开口叫住了他，给他传达了信息，那他就会以为之前是他自己忽略了你的存在，而不是你突然出现在了那里。
　　只不过这种交集和观测，在经过一段时间后就会消失，人类就会将和神明发生交互的事情忘掉。
　　没有这个能力，未云其实还是松了一口气的，这种能力未免也有些太过于孤独了，对于人来说，尤其是对于一个不想被忘掉的人来说。
　　鬼知道有了这种能力之后，那么长时间不和鬼灭世界的人相处，到时候会不会直接被忘掉啊！虽然这种事情会不会互相影响也不一定。
　　因为害怕沾染到穷神的气息，未云打定主意要先跟着夜斗，尝试着跟他学习一下神明最关键的能力，那就是为亡灵赐名。
　　只不过想要学这些的话，必须要在夜斗不忙的时候，而且可以用来赐名的亡灵并不常见，能不能找到还是要看运气，这种要看运气的事情，未云还是有自知之明的，看来这又是一件要花费大量时间的事情了，所以他现在才会跟着夜斗做这种事情。
　　毕竟没有欧皇的命，那就只能自力更生当一个肝帝了。
　　就算是夜斗，面对清理下水道这种工作，也是耗费了相当长一段时间才完成的，未云从毫无人气的清晨，一直等到了街道上开始热闹了起来，起早贪黑的上班族和同样起早贪黑的学生们，已经开始一天的行程了。
　　“日和！小美！快呀快呀，要迟到了！”
　　正在未云一边运行着呼吸法，一边发呆等着夜斗干完活出来的时候，一个熟悉的名字突然引起了他的注意力。
　　而不出他所料的，他仅仅是把头转了过去，那三个人中跑在最前面的短发绿围巾的女生，就忍不住看着他的脸停下了脚步。
　　“日和！小美！你们快看快看！”
　　本来在前面急匆匆跑着的她，立刻停了下来挡住了自己的两个同伴，其中一个是黑发及肩戴着眼镜的普通女生，另一个是披肩黑发外表清秀，戴着粉红色围巾的女生。
　　“壹歧日和，女主角。”
　　看着停下脚步的三个女生，未云的注意力集中在了那个戴着粉红色围巾的女孩身上，看着并不大，也就是初中生的水平，好像的确是这个年纪来着？也记不太清楚了。
　　“小山！你这个笨蛋！刚才不是还嚷嚷着要迟到了吗？！突然停下来盯着人家指指点点干什么呀！”
　　壹歧日和有些羞耻的推着自己的小伙伴，制止了这个家伙看到帅哥就走不动路没完没了的行为。
　　“对呀，小山，你不是只萌【百鬼夜行】的吗？怎么路上随便一个帅哥都让你走不动路了？”
　　三人组中的另一个女孩田端爱美，推了推眼镜掩饰了一下自己瞄着未云的眼神，同时对着自己的小伙伴吐槽了起来。
　　山下晶虽然重新开始行动了，但是还是羞涩的看着未云，尤其是察觉到未云好像也在看她之后，她更兴奋了。
　　“你们没觉得，这个人就好像是从动漫里走出来的一样吗？感觉好不真实啊！就是这样的感觉！而且他在看我诶！！！”
　　壹歧日和和田端爱美同时捂脸，这个笨蛋，又开始犯花痴病了，快来个神明收了她吧！
　　“别傻了，快走吧，不然你就要被老师盯着看了！”
　　两人一起推着山下晶，制止了她想要去留人家一个联系方式的智障行为，飞快的跑了起来。
　　擦肩而过的瞬间，壹岐日和注意到，这个男人一直盯着的，似乎是她？

第两百二十九章：殿下失踪，寻猫之旅（求订阅啊~求票票~）
　　“你在看什么呢？未云？”
　　夜斗从下水道中钻了出来，重新将井盖盖好，他顺着在一旁的未云的视线看过去，那边似乎是正在打打闹闹的三个女孩子。
　　“？？？你不会是对这个年纪的小孩子有什么想法吧？没想到啊未云~~~品味倒是挺独特的嘛~~~”
　　夜斗一脸坏笑的戳了戳未云的肩膀，开玩笑的打趣道。
　　“......”
　　未云有些无语的看着夜斗，一脸荒谬的表情，我难道要说我在看你老婆？这不太合适吧？感觉像是在骂人一样。
　　“工作完成了？怎么样？”
　　实在不知道该怎么接那句话，未云只好转移了一下话题。
　　而看未云没有回答，夜斗自然也不会真的以为他是对三个初中女孩有了什么兴趣，所以也自然的没有深究，只当他是无聊的在发呆了。
　　“当然，完成的很好！下面开始下一个环节吧，一个神明如何让自己不消失教学第二步！”
　　将一枚五元硬币弹飞并再次接住，夜斗十分的自信的对着未云说道。
　　第一步是见识一下神明的工作，刚才已经完成了，据说第二步是关于如何宣传自己的教学，未云大概已经猜到了一些端倪。
　　在一上午的教学时间过去后。
　　“果然，你这样的家伙，也就只能够靠这种做法宣传自己了吗？”
　　看着在各处的墙上喷漆涂鸦了一上午的夜斗，未云虽然早就有所猜测，并且也想起来了动漫里的一些夜斗破坏环境乱写乱画的场景。
　　但是当他自己真的跟着这个家伙，开始在一些明明写着禁止涂鸦的地方写广告的时候，内心的无语程度还是超出了他的认知。
　　“你到底是怎么有信心来教我这些的？”
　　未云发自灵魂深处的质问，直接戳中了夜斗的心，他在墙上喷着自己宣传语的手忍不住颤抖了一下。
　　正好把姓名、手机号以及业务范围都喷完了，夜斗直接坐在了一旁的椅子上，有些惆怅的对着未云说道：
　　“这也是没有办法呀，毕竟我没有自己的神社，自然也就没有足够多的委托，没有委托就代表着没有信徒，而没有信徒的神明，就没有存在的意义，就会消失。
　　我可不想消失，所以为了能够活下来，我什么都愿意干，以前的我们不就都是这个样子的吗？在那个不是你死就是我死的年代。”
　　夜斗从不知道哪个二次元口袋里掏出了他的酒瓶存钱罐，有些心疼的抱住了存钱瓶子。
　　“我这么些年来努力工作，最终也就只存下来了这么些钱，连建神社的零头都不够，我能怎么办呢？”
　　他就像是一个守财奴一样，抱着自己那装了半瓶子多五元硬币的大酒瓶，开始黯然神伤了起来。
　　未云看着这个家伙，有些不太明白，为什么这个家伙要一直坚持五日元的价格，看看人家惠比寿小福，不管大事小事，只要让她办事，先把五百万日元拍上来，否则免谈，这种霸气的收钱方式，难怪人家有钱呢，虽然她的神位职能，本身就会让信徒给她送钱。
　　果然还是知名度太低的缘故吗？还是真的坚持五元＝结缘的文化？
　　“夜斗，什么时候继续去找神器，没有神器的话，很多事情都干不了吧？”
　　相比于夜斗为什么只收五元的问题，未云果然还是更关心神器的事情啊，他现在真的是迫不及待的想去试一试了，自己到底能不能够为亡灵赐名，收取神器为己用。
　　“唉~~~没有神器的神明，真的就是废柴一根啊，不，该说是全裸才对。”
　　夜斗把自己的大酒瓶存钱罐再次塞回了二次元口袋，也是十分的惆怅着说道。
　　“现在咱们两个，就像是两个裸男在街上奔跑一样，真是危险的很啊，而且你这个裸男连普通人类都能够看到，真是羞耻。”
　　不知道夜斗是从哪里学来的奇妙比喻，总之这话说的未云是很不舒服。
　　“叮叮叮叮！”
　　正在未云准备回呛他几句，让这个没见识的家伙见识一下祖安人的厉害的时候，夜斗的手机响了。
　　“你好，感谢你的惠顾，我就是多快好省安全安心送货上门的夜斗！”
　　这个家伙一下子就从刚才那种失落的情绪中挣脱了出来，变成了一副十分专业的接客的态度。
　　“什么？殿下失踪了？”
　　夜斗的表情一下子严肃了起来。
　　未云忍不住的想要吐槽一下，明明只是一只猫失踪了而已，为什么你要这么严肃啊？！搞的好像是某个国家的王子公主失踪了一样，那种程度的单子，是你这种等级的神明能接的不？快来个尿黄的呲醒他！
　　“走啦，新单子，很麻烦。”
　　挂掉了电话，夜斗一脸严肃的抓住了未云的肩膀，还没等未云说话，他们的身影就已经在原地一起消失，而下一秒就出现在了一座小洋房外面。
　　“你会被普通人类看到，就先在外面等着吧，我进去看一下那只猫长什么样子。”
　　夜斗的智商倒是还顶用，没有带着未云直接传送到人家家里。
　　“没问题。”
　　看着夜斗光明正大的从人家家的窗户里翻了进去，未云对于这种隐身之后的便利倒是挺羡慕，这一瞬间，他忍不住思维扩散到了很多不可描述的地方。
　　“哈，原来他们家还制作了寻猫启事，这样就方便多了。”
　　再次从窗户里翻出来的夜斗，手中已经多了两张纸，上面有着那只猫的照片，以及习惯和丢失的地点，这下子倒是把难度降低了一些。
　　“出发！找殿下去！”
　　进入了工作状态的夜斗，倒是格外的认真和亢奋，不管是什么工作，只要有人许愿，他都会一丝不苟的去完成。
　　未云其实挺想现在离开的，毕竟如果没有让夜斗与壹岐日和相遇的话，他的“父亲”也就不一定会来到壹岐日和的高中，化身为黄毛了，但是离开之后，他又怕因为自己的原因，导致夜斗还是和壹岐日和错开了。
　　所以在纠结了一下之后，未云还是决定亲自去看看，关键时刻，说不定自己在场还能起到一点作用。

第两百三十章：阿珍阿强，灵魂出窍（求订阅啊~求票票~）
　　“殿下！殿下！殿下！”
　　走在大街上，夜斗旁若无人的在进行着大声的喊叫，似乎想要通过这种方式来找到那只猫。
　　此时已经是黄昏，下班放学的人流正值高峰，作为一个在死角里的神明，不会被普通人观测到，他自然也没有什么压力，那是想干啥就干啥。
　　但是未云就没有办法这么做了，他虽然可以利用呼吸法压低自己的存在感，在一定的程度上隐藏自己，让人忽略掉他。
　　但是这和神明的能力是有着本质不同的，比如他要是像夜斗一样大喊一声，那就会立刻破功，毕竟周围的人又不是小聋瞎。
　　至于说这种能力的原理，在这种魔幻世界就别说什么原理不原理的了，非要说，那就遇事不决，量子力学吧，在动漫小说中寻找现实是不是搞错了什么？
　　“殿下？这些家养宠物还真的是总有些奇怪的名字呢。”
　　田端爱美看着那张贴在墙上的寻猫启事，推了推眼镜说道。
　　“那有什么，你家的宠物，不也是有一个很非主流的名字。”
　　爱吐槽的损友山下晶毫不在意的对着她说道。
　　两人你一言我一语，不知道为什么，就扯到了神以及自己的偶像上面去，争执不下的两人，最终选择了向站在中间的日和求助，希望她能投出关键性的一票。
　　但是此时那个看着清秀可人的姑娘，却已经看起来了她的神，一位格斗选手的比赛视频。
　　而此时夜斗和未云，正好就在她们三人的前面不远处，夜斗对于这三个人自然没有什么印象，他仍然在自顾自的喊着，但是未云却已经开启了隐匿模式，完美的融入了人群里，防止自己被那三个女生认出来。
　　而随着说说笑笑的三名女生向着他们走来，夜斗和未云终于也是和壹岐日和擦肩而过。
　　此时，夜斗正好看到了在马路中央的那只猫。
　　“殿下！原来你在这里！”
　　他一脸惊喜的大喊着，从壹岐日和的身边窜了过去，而此时，这位长相清秀可人的日和同学，一下子就注意到了他，以及未云那还算熟悉的脸。
　　不知道为什么，未云觉得这个女生似乎从一开始就注意到了自己，而在夜斗和她擦肩而过的瞬间，她似乎就也注意到了夜斗的存在。
　　“果然身为女主角，这个家伙的体质就是有些特殊吗？”
　　未云看着转身向着夜斗追过去的壹岐日和，身体也是紧绷了起来，如果出了什么意外，万一这车把壹岐日和给撞死就搞笑了。
　　但是，不知道是不是因为传说中的世界修正力的缘故，虽然有了他这个X因素，有了他这个人的插入，但是一切的开端，还是从这里开始了
　　为了让跑向马路的夜斗不被公交车撞到，壹岐日和这个家伙飞扑到了夜斗的身上，把他给推了出去，而她自己，却被公交车给擦伤了，这公交车司机也真的是刹车及时。
　　但是，虽然没有发生血流成河的惨剧，壹岐日和仍然还是晕了过去，只是她暂时还不知道而已。
　　“你疯了吗？！竟然直接冲上了马路！！！会死的你知道吗？！”
　　壹岐日和看着被扑倒在地一脸懵逼的夜斗，对着这个还搞不清楚状况的家伙训斥了起来，虽然一直被当做大家闺秀培养，但是内心深处热爱格斗的壹岐日和，严肃起来还是很有威严的。
　　只不过夜斗的表情就变得有些奇怪了。
　　“咳咳，比起这个，你的情况才比较严重吧，因为你......”
　　夜斗说着指了指后面，示意有些不明所以的壹岐日和看过去。
　　壹岐日和闻言转身看了过去，此时她的两个同学，以及那个长相美型的男人，都是已经冲到了她的身体身边，而她的身体正躺在公交车的前面。
　　“诶？！诶！！？？”
　　看着这诡异的一幕，壹岐日和直接就懵逼了，我是谁？我在哪儿？我在干什么？灵魂三问直击她的心灵，但这些问题难度实在太大了，让这个第一次灵魂出窍的小姑娘，直接大脑宕机了，于是她的灵魂一歪，也是直接晕了过去。
　　“这就是传说中的“灵魂出窍”吧？我检查了一下，她的身体并没有什么大碍，是不是只要把她的灵魂扔回去，她就没事儿了？”
　　已经简单的检查了一下壹岐日和的身体状态的未云，走到了同样趴在地上晕过去了的壹岐日和的灵魂旁边，在夜斗点头肯定之后，他直接抱起来壹岐日和把她的灵魂塞进了身体里。
　　“可能要过一段时间才会醒了，因为她的灵魂也晕过去了。”
　　夜斗终于是从壹岐日和的突然袭击中缓了过来，没错，虽然那个女孩是怀着好意的帮助，但是在夜斗看来，他本来是既可以把猫抓住，又可以躲过这公交车的。
　　结果现在不仅猫跑了，他还要去看一下这个女孩，别真让她因为自己出了什么问题，你说这不是糟心吗？
　　“我去追猫，你先解决这个女孩的问题吧，晚上我们在医院集合，刚才这个女生的朋友已经打了电话，她家里就是开医院的，我已经知道了地址。”
　　未云看着满脸写着“好麻烦”的夜斗，直接了当的做出了选择，他现在还是先离开吧，估计所谓的世界修正什么的，应该会让这些人继续按照自己的性格而发生交集，他倒是也不用操心了。
　　“可以，你去那边，我去这边，但是千万要小心妖，小心时化的地方，毕竟那些妖可是也把我们当做美味佳肴的，没有神器的神明，对妖也是束手无策啊。”
　　夜斗倒是没有拒绝，而是叮嘱了一下还是个新手的未云，千万不要因为找猫丢了性命。
　　“没问题。”
　　对着夜斗点了点头，未云向着刚才殿下消失的小巷子里，就是飞快的追了过去，只是殿下已经再次消失不见了。
　　未云倒是没有跟丢，因为他已经开启了“通透感官”，利用鼻子来确定刚才记录下来的气味，而那只猫才刚刚跑过这里没多久，那与众不同的气味，瞬间就把它的位置暴露在了未云的鼻子之下。

第两百三十一章：一个灵魂，赐名功能（求订阅啊~求票票~）
　　找猫其实是个挺次要的问题，因为相对于那只猫来说，未云还是更希望能够遇到一个死灵的，他现在迫切的需要实验材料，来验证一下自己的能力。
　　毕竟那只猫就算抓住了，也就只值五日元，以夜斗那个抠门的性格，也不像是会大家平分的样子。
　　再说了，就算是他愿意把这五日元掰成两半，分给未云一半，未云还真是不稀罕要他这钱。
　　锁定了那只猫的位置之后，未云直接再次玩起了街头跑酷，以那只猫的灵活性，你老老实实的在路上跑肯定是要费一番功夫的，所以他干脆的翻上了房顶，开始飞檐走壁走起了猫的路线。
　　而在未云已经快要迫近那只猫的位置的时候，一个突然出现的小光球引起了他的注意，让他停下了继续追猫的脚步。
　　这个十分眼熟的，在空中飘荡着的小光球，让未云一下子想到了本作的另一个重要人物，那就是夜斗的神器雪音。
　　当然，这个光球也的确是一个未被污染的人类灵魂，满足可以转化为神器的条件，只不过他并不是夜斗的雪音而已。
　　这下子，未云直接把夜斗的捉猫委托扔到天边去了，他立刻停下脚步跑到了那个小光球的身边，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　像这种灵魂，其实是处于一种无意识的状态的，在被神明赐予了名字之后，他们会变成死前的样子，并在性格思维方式上得到一定的遗传，但是却不会拥有死前的记忆，他们的记忆，将会由为之赐名的神明来承担。
　　“emmmm~~~”
　　看着这小光团，在那里忽上忽下的飘动着，未云一时之间有些难以下手，或者该说无从下手才对。
　　毕竟他真的是不太明白，这个神明要怎么给亡灵赐名，似乎是个非常中二的仪式？
　　左右看了一下，这里已经是个比较偏僻的小巷子了，并没有什么人气，因此未云也就不再矜持，他决定要试一试，不就是中二一点的台词吗？这还能难的了我吗？
　　“给予流离失所、归去无定的你归定之所，吾名清水未云，获持讳名，止于此地，假名已称，为吾仆众，从此尊名，其皿以音，谨听吾命，化吾神器，名为壹，器为壹，来吧，壹器！”
　　虽然不知道为什么，冥冥之中他竟然逼逼叨出来了这么一大段中二至极的台词，但是未云觉得，这应该是极其正确的赐名台词了，虽然他的名字起的有些随便，但是毕竟这只是临时起意的实验，名字随便点也很正常。
　　只不过，在他这一段中二至极的台词念出来之后，除了他自己慷慨激昂的有点兴奋之外，似乎什么变化也没有发生，眼前的小光团仍然在那里起起伏伏的跃动，根本没有化身神器的意思。
　　“......”
　　未云沉默了一下，开始反思了起来，是不是他的仪式里还少了点什么呢？
　　在思考了一下之后，他突然就想到了一个问题，那就是似乎赐名的时候，是要一边念台词，然后再一边画出那个赐名的字的。
　　思考了一番一字的小篆体之后，未云重新开始了赐名仪式，这一次他没忘记在念台词的时候，加上一笔横杠。
　　没错，他猜测小篆的一字，应该也是这么写的，至于为什么要写小篆体，那是因为他记得原著中似乎所有的神器的赐名，都是小篆体。
　　只不过现实再一次给了他狠狠一击，这一次仍然没有发生任何的事情，天色渐晚，日落黄昏，今天的风儿有些喧嚣，未云看着小光团出了神。
　　“这可奇了怪了，是哪里出了问题？还是我真的就没有这种能力呢？”
　　未云思考了一下，但最后他还是没有得出答案，于是这个家伙准备先把这个亡灵留下再说，如果是方法不对，以后可以换个办法再试试，省的到时候再到处跑去找亡灵了，如果是他真的不行的话，这亡灵也可以给夜斗让他试一试。
　　想到这里，未云伸出手直接抓向了那个小光球，而那个小光球也没有进行任何的战术躲闪，就这么老老实实的被未云握在了手里。
　　就在此时，异变发生了，这小光球，在未云碰触到的一瞬间，竟然直接被未云给吸收掉了。
　　“？？？？？？”
　　一脸懵逼的收回了手，未云呆呆的看着自己的手，他感觉自己现在是满头的问号，这是咋回事儿嘛。
　　“叮！开启新功能，【赐名】功能。”
　　“检测到符合开启新功能条件，【赐名】功能已开启。
　　【赐名】：可通过本世界特有赐名方式，将系统装备或技能具现化为神器，赐名神器的装备与技能效果，将在使用该装备时生效。
　　赐名条件：
　　单个小件（一技能、被动技能）：1个未被污染的灵魂。
　　合成小件（二技能）：2个未被污染的灵魂。
　　合成大件（大招）：3个未被污染的灵魂。
　　已赐名神器可以继续参与装备合成，合成后将返还未被污染的灵魂。
　　赐名神器将可升级为祝器，获得高强度加强。
　　祝器升级条件：与赐名神器等数量的未被污染的灵魂。”
　　未云正在疑惑着，这件事情的始作俑者就自己跳了出来，并且为他带来了一个惊喜的新功能，实在是有些出乎他的预料。
　　“额，这个意思是说，我的系统装备和技能，全都可以兑现具现化到现实之中来了？脱离了系统的束缚？”
　　未云倒是没有被这个突然出现的新功能冲昏了头，不过他倒是也觉得这个功能，出现的还是挺及时的。
　　毕竟之后这狗比系统要更新升级，所有的装备和技能就都不能用了，如果可以全都赐名出来的话，那倒是不失为一种解决办法。
　　等了一会，这狗比系统没有回答他，未云尴尬的笑了笑。
　　“看来还是要自己实验了，不管了，那就先来试一试再说吧，但是要先拿什么装备，或者是什么技能来试一试呢？”
　　虽然自己的装备和技能都不算多，但是他现在手中可是只有这么一个未被污染的灵魂的，所以这个选择就很重要了。

第两百三十二章：修罗之魂，祝器加成（求订阅啊~求票票~）
　　“不如就先拿一个技能试一试吧，这个装备不直接赐名大件的话，总觉得亏到家了啊。”
　　在考虑了一下之后，未云还是准备在自己的几个技能里挑选一个赐名。
　　因为虽然最后装备合成的时候，合成成功的话会把超出三个的灵魂返还，没成功的话也会把灵魂全部返还，但是装备没合成的时候，把那些加成并不多的散件赐名，实在是太浪费这个灵魂的作用了，更何况这个灵魂好像还很难找的样子。
　　“首选排除了两个大招，铠的不灭魔躯，裴擒虎的虎啸风生/形意六合，因为这两个技能需要3个未被污染的灵魂，其次是铠的二技能极刃风暴，这个需要两个，这么一看的话，貌似就只有三个被动和一个铠的一技能了，我还真是穷啊。”
　　思前想后，未云最终在有限的选择之中，选择了铠的被动修罗之魂这个技能，这个在单挑的时候，能够增强自己二分之一伤害的技能，还是很有用的，有必要先把它从系统里弄出来。
　　再说了，如果这个技能变成祝器的话，二分之一的加成会不会变成直接翻倍呢？直接每时每刻都处在双倍伤害的状态，那简直不要太爽了。
　　想到这里未云也是不再犹豫了，他立刻将这唯一的一个未被污染的灵魂，用在了铠的被动技能修罗之魂上。
　　紧接着，一阵光芒闪耀，在未云的面前，一只造型酷炫的手套凭空出现，悬浮在了那里。
　　那是一只十分精致的手套，整体配色和魔铠的配色相同，与其说是手套，不如直接说是手铠更合适，只是比起僵硬的手铠来说，这手套要更加的贴身柔软。
　　未云将这悬浮的手套拿在手里，左右翻转观看了一下，倒确实是很酷炫，而且来自修罗之魂的被动加成，确实已经消失了。
　　于是他将这手套戴在了手上，而在戴上的瞬间，那种一个人等于一点五个人的熟悉的感觉又再次回来了。
　　“emmmmmm~~~”
　　真要未云说的话，他也说不上来自己是亏了还是赚了。
　　归根结底，他只是把这个被动技能从系统之中，转移到了这个手套之上，这防止了系统如果更新，技能就都不能用了的问题，但同时也制造了另一个问题，那就是手套摘了就没法用了。
　　但此时，这个被赐名为“修罗之魂”的神器的属性也出现在了他的眼前。
　　“
　　【修罗之魂】：
　　当连续普通攻击同一个敌人时，伤害提高为150％，平砍类技能有效。
　　祝器形态：
　　攻击造成伤害提高为200％，任何技能有效。”
　　“我收回刚才的想法，这简直太值了好吗？！果然是谁也躲不过的真香定律！”
　　未云咽了一口口水，这祝器形态，简直是史诗级加强，直接变成双倍伤害不说，更是连只有平A和连续攻击同一个敌人的限制都取消了，这要是在游戏里，完全就失去游戏平衡了好吗？
　　看到这个技能获得的祝器增强，未云不禁有些期待了，庄周的被动，难道直接变成永久免疫控制？？？
　　元歌的被动，难道真的会弄出来一个拥有游戏里那么多功能的傀儡？？？
　　抹了一把脸，未云忍不住对自己用了一招强制冷茎，让自己平复了一下激动的心情，还是先找到那么多未被污染的灵魂再说吧，这可是个挺艰巨的任务啊。
　　而一说到这个未被污染的灵魂，未云突然的意识到，自己的这个神器，貌似是没有意识的啊，这神器虽然也拥有两个形态，但都不具备自己的意识。
　　一种是器的形态，就是变为器物可以使用的形态，另一种是名的形态，是一种特殊的便于携带和储存的形态，这种形态的时候，神器会存在于未云的意识之海中，只要呼喊它的名字就可以现身变成器形态。
　　“系统，这个未被污染的灵魂，它的灵魂去哪里了？”
　　这种猜不透的问题，肯定还是要直接问系统的，虽然不知道会不会得到解答。
　　“往生极乐。”
　　系统这次回答了，十分的言简意赅。
　　“......”
　　“emmmmm~~~”
　　“也算是一件好事吧，大概。”
　　未云也没有在这个方面多做纠结，毕竟这怎么说也是个好结果啊，而且这人本身就已经死掉变成亡灵了，如果没有神明将这个灵魂变成神器的话，最后的结果多半就是被妖吃掉了，自己送他去往生极乐，也算是一件善事了。
　　而且就算变成了神器，失去了记忆的活下去，他也不再是他自己了，和转世投胎也没什么区别。
　　“好，又一个阶段目标，现在夜斗和壹岐日和已经建立了联系，只要继续下去的话，黄毛迟早还是要来到壹岐日和的学校的，在蹲守黄毛的这个时间里，我的目标就是要继续寻找未被污染的灵魂，然后把技能和装备都变成祝器！”
　　感受了一下手套的那种舒适感，未云现在是越来越满意了，虽然有些担心技能多了之后，万一没办法全戴在身上怎么办，但是转念一想，以他的运气，真的到那种浑身上下武装到牙齿的时候，还不知道得到什么时候呢，以后的事情就以后再烦恼吧。
　　“哇，糟糕，耽误的时间太长了，殿下的气味已经消散了，这可麻烦了......”
　　鼻子皱了皱，未云使劲的嗅了嗅气味，但是却没有再闻到那熟悉的味道，没有办法，他只能放弃继续寻找殿下了。
　　“先去壹岐日和家的医院，和夜斗汇合一下吧。”
　　本身就不是多么在意这只猫的问题，未云决定还是先去找夜斗，然后再一起来寻找那只猫。
　　原著中，这家伙似乎就是在寻找这只猫的过程中遇到的雪音，别再因为我的原因，让这个家伙连自己的祝器都找不到了，那可是罪过大了，毕竟这个穷神，可是好不容易才有了这么个神器。
　　朝着自己之前问的那个医院的方向赶了过去，在鬼灭的世界之中，未云倒是把赶路的技能点都加的差不多了。

第两百三十三章：基本礼仪，钱的问题（求订阅啊~求票票~）
　　“不知道夜斗现在是不是已经跟壹岐日和沟通过了。”
　　未云一边赶路一边在思考着，同时他也在时刻注意着周围，看看还有没有那种未被污染的灵魂存在。
　　现在这种未被污染的灵魂，已经在他眼里变得十分的重要了，这就是战略资源啊。
　　对神明们来说的话，其实还并不是特别的重要，因为神明能够掌控的神器数量是有限的，只有少数神明才能掌控复数的神器。
　　现在这个阶段，绝大多数的神明的神器都早就已经陪伴了他们许久了，除了一些经常战斗的武神之外，神器发生损失的现象也很少见。
　　所以未云的竞争对手里神明倒不是很多，主要的竞争对手是那些会以灵魂为食物的妖，像神明、神器和未被污染的灵魂，这可都是在它们眼中散发着诱人香气的食物啊。
　　可惜的是，或者说意料之中的是，未云一直到跑到了壹岐日和家的医院，都没有再遇到哪怕一个未被污染的灵魂。
　　但是，在赶到医院的时候，他却有些望而却步了，眼前的这个医院，简直充斥着一股浓浓的雾霾气息，就是那种时化的气息。
　　毕竟医院这种地方，可以说是充斥着各种各样的负面情绪的，简直可以说是喜欢这种氛围的妖物的大本营了，贸然的闯进去，似乎并不是个好的选择，虽然自己应该并不会被当做食物？未云自己也不敢确定。
　　而就在未云踌躇不前的时候，夜斗从楼上的一个窗户里跳了出来，落在了未云的身前。
　　“怎么样，找到殿下了吗？”
　　夜斗向着未云问道，同时他也注意到了未云手上带着的那只酷炫的手套。
　　“哇哦，未云，你找到神器了吗？”
　　夜斗一脸惊讶的指着那手套，虽然就像未云给他的奇怪感觉一样，这神器也有一种怪怪的感觉，但那确实是属于神器的感觉没错了。
　　“哈哈，运气比较好，在追踪殿下的过程中，找到了一个神器，但是也正是因此跟丢了殿下。”
　　未云哈哈笑着说道，同时也在思考怎么解释自己的神器的特殊性。
　　“不介绍一下吗？”
　　夜斗挠了挠头有些奇怪的向未云问道，这应该属于基本的尊重和礼仪吧，对于神明和神器两者都是。
　　“这是我的神器【修罗之魂】。”
　　未云指着手套介绍了一下说道，只说了一个名字，随后就没了下文。
　　“......”
　　“先不说你这个奇怪的名字，难道你不应该让你的神器现身吗？
　　夜斗感觉自己的一亿五千万信徒正在自己的心中狂奔，那种难以言喻的荒谬感，让他十分的无语。
　　“虽然很让人惊讶，但是我的神器并没办法跟你打招呼，这就是它的器形态，还有一种形态是在我的体内。”
　　随着未云的话说完，他手上带着的手套瞬间就消失了，而当他再次呼唤【修罗之魂】的名字之后，那手套也再次的出现在了他的手上。
　　这样诡异的一幕，直接让活了很久的夜斗都看傻眼了，真是活久见了，这到底是个什么操作。
　　“如你所见，我的神器并没有意识。”
　　未云耸了耸肩膀，也是一脸的无奈，果然有时候实话实说要比谎言更加的令人难以置信。
　　夜斗一脸的费解，这种事情，他还真是没有见过，虽然他在神灵的事情上，也不算很博学吧，但这种事情还真是没听说过。
　　“今天再去请教一下大黑吧，看一看你这种情况到底是怎么回事。”
　　夜斗倒是非常的直接，自己搞不懂，那就找懂的多的人去问问。
　　“实在不行的话，去天神那里问问也可以，只是那个老东西，恐怕又会嘲讽我了。”
　　随口提了一句之后，夜斗把关于这件事情的疑惑都放在了脑后，重新又把重点放在了眼前的工作上。
　　“你是在哪里跟丢的殿下？我们先去看看，今天要是找不到，就等明天吧，毕竟现在已经天黑了。”
　　夜斗示意未云在前面带路，他要再去那附近找一找殿下，这个家伙的工作态度是真的没得说。
　　而未云也开始考虑了，自己是不是应该是要找个兼职做一做，毕竟夜斗这个家伙的挣钱能力，是绝对没有可能养活他们两个的。
　　而且一直跟着夜斗混也不是那回事啊，人家怎么说也是没有那个义务承担他的生活费用的。
　　而且未云觉得，在这种大城市，随便打一份零工，估计都要比夜斗挣得多吧，不是他瞧不起夜斗，而是事实如此。
　　就算夜斗再怎么努力，他一次五日元的定价就决定了，他是永远挣不了钱的。
　　“决定了，明天去找工作。”
　　虽然很久没有为钱的问题烦恼过了，但是真的要去打零工的话，未云也是能够应对的，毕竟前世身为孤儿的他，也没少去做这种底层工作，就是不知道霓虹和种花家有没有什么区别。
　　“哈？找工作？你要去人类的世界找工作吗？”
　　夜斗到也不是理解不了，毕竟他可是一个什么行业都干过的家伙，对于人类世界他倒是很了解。
　　“你会很容易被忘掉的，说不定今天去工作，晚上回一趟家之后，第二天雇主就已经忘记，他曾经雇佣你了，这相当于你第一天就白干了。”
　　夜斗给了未云友情提示，但是未云觉得自己是不用担心这个问题的，毕竟他并不具备夜斗他们那个样子的神明特质，他本质上并不是居住于此世与彼岸之间的居民。
　　“就是这里了，在这里跟丢的。”
　　未云停下了脚步，站在了他刚才找到未被污染的灵魂的地点。
　　“嗯，我记下了，明天你去找工作的话，那我就要一个人来这里寻找殿下了，今天就先去小福那里吧，看能不能从大黑那里得到解答。”
　　夜斗环视了一圈，随后对着未云说道。
　　未云点了点头不置可否，毕竟他觉得大黑也不会知道些什么，他可能跟他们就根本不是一个体系里面的，强行解释完全就没有必要。
　　“走，说不定这个时候还能蹭一顿饭！”
　　夜斗终于是露出了他的真实目的，什么为未云寻找答案，不过都是借口而已，实际上他就是想去蹭饭而已。

第两百三十四章：活少不累，挣钱还多（求订阅啊~各种求~）
　　“还有这种事情？这就有些匪夷所思了，这种情况，我也是闻所未闻的。”
　　当夜斗把未云的问题再次问了出来之后，大黑也是一脸的懵逼，而惠比寿小福更是一脸好奇的直接让未云表演一下。
　　迫于穷神带来的压力，未云从善如流的演示了一下，但是这更加剧了他快点自己找个工作的决心，最好还是包吃包住的那种才行，实在不行的话露宿街头也没问题。
　　不管怎么说，之后也不能再跟着夜斗来穷神这里打秋风了，尽管你以为你是在打秋风，但谁知道你是不是把一生的财运都丢在了这里呢？想想和惠比寿小福关系这么好的夜斗的经济状况，真是不得不让人提心吊胆啊。
　　“哈哈，既然都不知道，那就没办法了，可能我情况比较特殊吧。”
　　未云打了个哈哈，试图结束这个话题。
　　“看来只能之后去找天神那个老头问问了，虽然不靠谱，但那个老家伙还是很博学的，说不定就知道些你的事情呢。”
　　夜斗拍了拍未云的背，带着些许安慰的说道，他觉得未云的压力应该挺大的，只是像他一样，全都藏在心里不表现出来而已。
　　夜斗其实有些犹豫，祸津神用来维持自己存在的方法，要不要让未云也重新拾起来去做呢？
　　未云倒是不知道夜斗的心理活动这么丰富，他现在唯一的想法，就是想能够早点脱离穷神的地界，在自己还没有出现倒霉的情况的时候全身而退。
　　夜斗这个家伙可能是饿的习惯了，所以这两天以来一直都没有进食，但大胃王未云虽然也可以减少自己的消耗，让自己保持低能状态，做到一定程度上的辟谷，但是他也不是永动机，真的是撑不了太久的，顶多再撑个几天，未云就要陷入饥饿状态了。
　　所以今天晚上蹭到了的这顿饭，虽然并不多，说真的吃饱了是不可能的，但是怎么也可以让未云再续上几天了，在这几天里想办法解决一下经济问题，还是可以的。
　　“好啦，今天忙活了一天，我要上去休息了，明天继续加油吧！”
　　夜斗这个家伙是毫无自己是客人的自觉，他吃完抹净之后，直接甩手就爬上了阁楼，扔下了满桌的狼藉给大黑来收拾，未云摇了摇头，主动的拿着碗筷要去刷洗，却被大黑制止了。
　　“我来吧，夜斗那个家伙都没有刷，怎么能让你一个人来。”
　　大黑这个家伙，倒是还把未云当做客人对待，所以没有像是对待夜斗那么的随便。
　　未云也没有强求，而是顺从的把碗筷交给了大黑。
　　“小福大人，明天我就告辞了，谢谢这两天来的照顾，衣服等我买了新的之后，会洗干净送还回来。”
　　回到座位上，未云很是郑重的对着惠比寿小福说道，一下子让惠比寿小福有些不知所措。
　　“啊？是怎么了吗？未云酱在这里住着不舒服吗？”
　　惠比寿小福倒是不介意家里多两个闲人，她倒是挺喜欢这种热闹的。
　　“说什么呢，我的神明，咱们这里又不是旅馆，像未云大人这样的做法才正常好吧，夜斗那样不要脸的做法，才是奇怪的。”
　　大黑一边刷碗一边喊道，似乎在喊给上面的夜斗听，同时对于未云他也多了一些好感，这才是个正常神明的思路，不对，甚至是正常生物的思路。
　　“对，大黑说的没错，确实不能再在这里叨扰了，明天直接走掉又过于失礼，所以今天提前告知您一下。”
　　如果不是怕被这个穷神给惦记上，未云倒是想就这么一走了之，大家以后老死不相往来。
　　但是顾及到后面的剧情里，这穷神和大黑出场率都很高，而且这两个家伙也确实帮助了他，也算是好神和好神器，所以现在还是老老实实的跟人家道别吧，说不定不久后还要相见呢。
　　“呐呐呐，没问题啦，我们都是朋友啦，以后如果有什么困难的话，未云酱大可以来找我哦！”
　　惠比寿小福倒是不在意那么多，她笑着拍着未云的肩膀，一副我们是好朋友的样子。
　　她拍的这几下，真是把未云拍的心惊胆战的，他赶快起身告辞，说自己要去休息了，于是也顺着楼梯上了阁楼，但这并不算是陡峭的楼梯，他竟然都差点踩空摔了下来，也不知道是不是冥冥之中的运气在作怪。
　　穷神不是影响财运吗？难道是想让我摔伤欠下高额医疗费用？
　　未云一边稳了稳心神，一边小心翼翼的爬了上去，总算是没有再发生意外。
　　第二天一早，夜斗再次很早就爬了起来，未云也自然是在夜斗醒了之后，紧跟着便醒来了。
　　虽然两人的目标不同，但未云还是和这个家伙凑了个队，毕竟这人生地不熟的，他还是蛮需要夜斗来带一带他的。
　　“你准备做什么工作？有目标了吗？”
　　在帮助未云之前，夜斗自然也是要先了解一下未云的工作意向的，这样才好对症下药。
　　“emmmm~~~”
　　未云沉吟了一下，说出了自己内心里的真实想法。
　　“我想找一个，干活少，还不累，没有固定的超长时间工作时间，而且还能够挣很多钱的工作。”
　　未云说完自己都差点笑了出来，就算是神明，这种工作，估计也找不出来吧。
　　夜斗停下了脚步，意味深长的看了未云一眼，眼神有些复杂，但他还是点了点头说道：
　　“没问题，这个介绍工作的任务，我就接下了，之后有钱了，记得把香火钱支付给我，现在已经欠了两次了。”
　　夜斗的模样不像是在开玩笑，这个家伙，似乎还真的有什么门路，要给未云介绍工作。
　　“哈？可以！没问题！”
　　虽然觉得非常的惊讶，但是看夜斗一脸严肃的应承了下来，未云最终还是选择了相信他，说不定就真有这种职业呢。
　　“呐，我先带你去面试吧，以你的条件，我觉得倒是不会有什么问题，说不定反而会格外的受欢迎呢。”
　　夜斗看着未云的脸和身材，十分的果断的下了结论，他倒是一点都不担心，但未云却有了一些不好的预感。

第两百三十五章：谋财之路，我就是神（求订阅啊~求票票~）
　　“老板，你看我这个兄弟怎么样？绝对是做头牌的料吧？
　　这相貌！这身材！你要说他做不了你们这里的头牌，那我立马现在此时此刻掉头就走，保准下一家的老板，绝对把我这兄弟当头牌！
　　而且现在可是他的出道第一次，你就看看能给什么样的待遇吧。”
　　夜斗带着未云，东窜西爬的来到了一条特殊的街上，今天未云带着了自己的刀，也把自己的衣服什么的都装在包里，背在了身上用来遮挡日轮刀，所以一出门他就调整呼吸，降低了自己的存在感，尽量不想要引起什么不必要的骚乱。
　　但是当夜斗带着未云，走进了这样的一个装潢浮夸，格外的花里胡哨，画风极其的奇怪的地方，并且翻墙进到人家老板的屋里，对着惊慌失措的老板说出了这样的一番话之后，未云真是差点一口气没顺上来。
　　“夜斗，这就是你给我找的工作？”
　　看着面前那在谎乱之后镇定下来，听完夜斗的话此时正在打量自己，似乎越看越满意的丰满的女人，未云感觉自己会相信夜斗这个家伙靠谱，真是吃错了药了。
　　“对啊，这不是你要求的吗？干活少，轻松，上班时间短，挣钱多，以你的这个姿色，在这里这些条件绝对都能实现，放心吧，交给我就行！”
　　夜斗一脸全都包在我身上的表情，让未云实在是无力吐槽了。
　　“人，我很满意，待遇，也可以谈，但是，你们就这么随随便便的闯到了我的房间，似乎不太好吧？怎么说，人家也只是个弱女子而已~~~”
　　那个似乎是这家牛郎店的老板的丰腴女人，换了个销魂的姿势坐着，脸上也挂起了柔弱的表情，露出了大部分不该露的地方，有些调笑的看着眼前的两个来路不明的男人。
　　说实话，她是个姿色不错的女人，也摸爬滚打这么多年了，所以她现在倒是也不担心自己的生命危险。
　　“咳咳，这不是怕你错过这么好的一个人才吗？一般人也见不到你，所以我们才直接找到了你来应聘，要我说的话，我们不如......”
　　夜斗一眼便看出来了，这个女人在这里搔首弄姿的，无非就是想要压低待遇，用较轻的代价来得到未云，她甚至可以用自己的肉体来做诱惑，真是个狡诈的家伙啊！
　　但是当夜斗继续要发挥自己的三寸不烂之舌，并且利用自己曾经在这行里干过的经验知识，来和这个狡诈的女人舌战一番的时候，忍无可忍的未云终于是把这个家伙给拽住了。
　　“打扰了！告辞！”
　　朝着那个搔首弄姿的女人一拱手，未云拉着夜斗，直接从窗户又翻了出去，只留下了一脸懵逼的牛郎店老板。
　　“喂喂喂！未云，你这是干什么？我绝对可以帮你谈个好待遇的，你应该相信我！”
　　被未云拽出来的夜斗，有些无可奈何的跟着未云离开了这条街，但是他还是一直在后面抱怨着，责怪未云不相信他。
　　“是我的错。”
　　未云转过身来一脸严肃的看着夜斗。
　　“是我的说法引起了你的误会，但是我要的不是那种出卖肉体的工作，做牛郎这种工作，我实在是接受不了，实在是抱歉了！”
　　未云实在是不知道该怎么吐槽，夜斗这个家伙的脑回路了，果然是和他这个人类不太一样。
　　“额...可是...你的那个条件也确实只有这个工作才满足了，而且，也不是一定要出卖肉体的，你可以只是陪着客人聊一聊天，抚慰一下客人空虚的灵魂啊！”
　　夜斗有一种自己被误解了的感觉，他以前也真的没有出卖肉体啊，他是只陪着聊天的那种啊！是真的啊！
　　“算了，我还是自己找一找，看看有没有比较靠谱一点的工作吧。”
　　未云对于夜斗的话持怀疑态度，而且就算只是抚慰富婆灵魂的工作，他自觉自己也干不来，富婆快乐四件套了解一下？
　　两人是站在两座房子的房顶上交谈的，在他们站着的两座房子的中间，还隔着一条小巷子。
　　此时，这条小巷子中，似乎正在发生一些不太好的事情。
　　“你是谁？！为什么一直跟着我？！”
　　穿着职业装，外面披着御寒衣物的青年女性，拿着自己的手提包，有些惊慌失措的看着身前拦住了路的男人。
　　那是一个同样的穿着西装革履的男人，但很明显，两人应该不认识。
　　“我不图钱财，只要你满足了我，我们就相安无事各自离开，我已经跟你了很久了，女孩子大晚上走这种道路很危险的，你不知道吗？”
　　那个拦住了路的男人，有些肆无忌惮，因为这是个很长的巷子，中间有不少的垃圾废品，平常很少会有人从这里走过，这也就代表着，他尾行的这个猎物很难跑出去。
　　“啊啊啊啊啊！！！救命...”
　　这个年轻的女人想要呼救，但是她还没有喊出声，那个男人便扑过来捂住了她的嘴。
　　“神啊，救救我吧！我还年轻，为什么要遭遇这种事情！如果有人来救我，我可以做任何事情！”
　　被陌生的男人捂住了嘴，已经可以预料到自己接下来的遭遇的女人，有些绝望的向神明乞求了起来。
　　“你的这个愿望，我夜斗神切实的听到了。”
　　夜斗看着这一幕，并且听到了那个女人向神发出的请求，自然不会拒绝这送上门来的单子。
　　只不过，未云的动作要比他更快，在他摆pose的时候，未云已经跳了下去，并且直接飞起一脚，将那个渣滓尾行男给踹飞了出去。
　　在那个女人难以置信的目光注视下，未云安然无恙的站在了地上，居高临下的看着她。
　　“我就是神，解救了你，支付报酬吧。”
　　未云脸色不变的，对着这个刚刚遭遇了色狼袭击的女人说出了这样的一句话。
　　“啊？啊！好的，十分感谢您！十分感谢您！”
　　这个女人愣了一下，随后猛的反应了过来，这难道真的是神明听到了我的呼唤降临了吗？
　　这个女人拿出自己的钱包，有些犹豫应该给这个救了自己的人多少钱，才会让他满意，最后她一咬牙，还是将自己所有的钱都拿了出来递给了未云。
　　未云扫了一眼，只是闭着眼睛随便抽了两张，在这个女人错愕的眼神注视下，他挥了挥手，示意这个女人可以走了，而后径直走向了那个被他踢飞的男人。
　　夜斗的pose直接僵住了，他眼睁睁的看着未云踹飞了那个男人，随后向那个女人收取了报酬，这一瞬间，夜斗觉得自己的心中，有什么东西裂开了。

第两百三十六章：一笔收入，惩恶扬善（求订阅啊~）
　　被未云示意可以走了的那个女人，哪里还敢在这里多留，她虽然诧异这个疑似神明的人闭着眼睛抽钱的行为，但是见到他抽到的只是两张面额中等的钞票，并且抽完就不再理会她之后，她还是忍不住松了口气。
　　倒不是不舍得钱，只是这种无妄之灾实在是让人心累，在再三的感谢了未云之后，这个女人一溜小跑的跑出了这条巷子，远离了这个是非之地，并发誓以后宁愿绕远路回家，也绝对不会再走这里了。
　　未云并没有理会那个女人的道谢，他现在所有的注意力，全部都集中在了地上这个晕倒的男人身上。
　　当然，不要想歪，他肯定是没有什么趁热来一发的想法的，而且这个男人也没有死，他下脚的时候，是注意着分寸力道的，只是把这个男人踢晕过去了而已，顶多也就是脑震荡。
　　在这个男人的身上摸索了一下，未云翻开了他的所有兜，也才只是找到了几张面额比较小的现金，于是不太满意的未云，把目光投向了这个男人的包。
　　“未云，你这是在干什么？”
　　夜斗在短暂的震惊过后，也从楼顶跳了下来，他有些不解的看着未云捡起了那个男人的包，然后“呼啦”一下把包里的东西都倒了出来的行为。
　　“当然是在收拾战利品了，看不出来吗？”
　　未云一边在地上翻来翻去，一边头也不回的回答了夜斗的话，这个男人的作案工具准备的倒是还挺齐全，果然是预谋作案啊，他这一脚挨得不冤，我这钱拿的是更心安理得了，不过准备的这么齐全，在这种地方玩那么劲爆真的好吗？
　　把那些乱七八糟的不堪入目的东西扔在了一边，未云最终拿起来了这个男人的钱包，将里面的现金全都取了出来，至于银行卡证件什么的，就没必要拿了。
　　“你这样不好吧，这种事情送到有关部门处理是不是更好一些？”
　　夜斗的嘴角抽了抽，他倒不是接受不了这种事情，毕竟他也是从那个兵荒马乱、生灵涂炭的年代活过来的，只不过在现在这个社会背景下，这个样子做确实已经不合时宜了。
　　“我已经够手下留情了，像他这样的渣滓，在以前的时代，早就随手一刀砍了他的脑袋了，现在我拿了他的钱，饶了他的命，只是相当于让他用钱买命而已。”
　　数了数今天的收获，未云感觉甚是满意，这个男人的身上现金很多，足够他支撑一段时间了，这个工作倒是不错，不比找工作要来钱快的多吗？只是可能收入不太稳定，毕竟不一定你每天都能遇到这种事情。
　　“那现在这个人你打算怎么处理？就这么放过他？”
　　夜斗也是一脸厌恶的看着地上的那个男人，如果这个男人让他杀的话，他估计自己也是没有一点负罪感的，甚至还会有些快意。
　　这个世界上的各种各样的人渣，要说夜斗最讨厌的那一种，那自然就是这种强迫女性的人渣了，毕竟当初给他树立了正确的人生观、价值观的那个神器，就是这么死掉的。
　　“emmm~~~”
　　未云思考了一下，如果非要说的话，现在就算报警，估计也不会让这个家伙得到应有的惩罚了，毕竟当事人已经不在，而且事情也被他制止了，报警的话，说不定还会被认为是他抢劫。
　　所以，未云走到这个男人的身前，照着裆部补了一脚，看的在后面站着的夜斗，是忍不住夹了一下腿倒吸了一口冷气。
　　“嘶~~~”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　而这一脚下去，那个被未云踢晕过去的家伙，竟然是直接痛醒了过来，他发出了痛彻心扉的惨叫声。
　　“叫什么叫，这是你应得的下场，毕竟你刚才可是打算要毁掉别人的人生的。”
　　未云一边在地上蹭了蹭鞋底，生怕脚上沾上什么不干净的东西，一边对着那个蜷缩着身子惨叫的男人说道。
　　“大快人心啊，哈哈哈。”
　　看到未云的行为，夜斗真是笑出了声，而且他发现自己似乎一直没有注意到这一点，惩恶扬善似乎才是真正的凝聚信徒的好办法啊！至少他觉得刚才那个女人，绝对是忘不掉未云了。
　　“对啦，你这是第一次作案吗？你有没有什么老巢？或者说你有没有同伙什么的？”
　　未云本来已经打算就这么离开了，但是当他看到那边被他扔在一边的一堆作案工具之后，他又有了一个新想法。
　　因为他粗略的看了一下，除了各式各样的ooxx玩具之外，竟然还有像是迷药一样的东西，所以未云猜测，这个家伙说不定背后还能揪出来更多的利益相关者。
　　“哈哈哈，如果真的有的话，那就发了，哈哈哈。”
　　未云的想法，就是这么的朴实无华，毕竟现在钱最重要，不然的话，别说熬到发现黄毛的踪迹了，他还能不能活下去都是一个很大的问题了。
　　“未云，你在这里继续处理这件事情吧，我要先去完成寻找殿下的那个愿望，如果你的事情需要我帮忙的话，可以去天神的神社或者小福那里找我。”
　　夜斗倒是没有再陪着未云继续探究下去的想法了，虽然他也对这件事情很感兴趣，但是这个单子既然已经被未云接了，那他还是要先去专心的做自己的事情的，除非未云向他委托，不然的话，他完全没有必要陪着未云进行工作。
　　“没问题，你之前的委托费，等我拿到了零钱就去给你，毕竟我现在身上没有五元的硬币。”
　　未云也知趣的没有挽留他，只是跟夜斗交代了一下钱的问题，但是他这句话真是再一次扎了夜斗的心，让这个家伙离去的背影，都显得萧瑟了起来。
　　“难道真的是我的错吗？”
　　夜斗开始认真的思考起来，自己这么贫穷的原因了。
　　“啪！”
　　抛开夜斗那边不谈，未云因为刚才问的问题没有得到回答，于是他走到这个男人的头旁边，对着他的脸一巴掌扇了过去，才总算是让这个惨叫个不停家伙安静了下来。
　　“听到我刚才问的问题了吗？”
　　在这个男人惊惧的目光注视下，未云问道，这个男人迅速的点了点头，于是未云继续问道：
　　“有没有同伙？有没有上线？有没有组织？”
　　地上那个一脸痛苦的男人再次迅速的点了点头，毫无骨气的出卖了他的同伴们，或者说是同好会。
　　“那带我去吧。”
　　未云直起身来，用一只手把这个男人从地上拎了起来，他顺手戴上了自己的狐狸面具。

第两百三十七章：眉头一皱，并不简单（求订阅啊~求票票~）
　　“就是这里吗？”
　　看着眼前熟悉的建筑物，未云有些狐疑的问道，他总有一种自己上当了的荒谬的感觉，就是到底是上了谁的当还不清楚。
　　“就...是这里！我的药就都是从这里买的，好多猎物的信息也都是这里的哥们给我提供的！里面有很多像我一样干这个的人！我绝对不敢骗您！您饶了我吧！呜呜呜呜呜呜呜~~~”
　　这个男人被未云拎在手里，一路飞檐走壁的跑过来，真是都快被甩傻了，这种随时可能死掉的感觉，甚至都在一定程度上缓解了他肉体上的痛苦。
　　但是当在这个目的地的位置停下来之后，身心俱疲的感觉终于是再次冲上了他的大脑，这个男人头一歪，便直接昏死了过去。
　　“喂喂喂！”
　　未云一只手拎着这个家伙晃了晃，但是却没能够把他晃醒。
　　“啪！啪！啪！”
　　眼看晃不醒，未云又是接连几巴掌过去打在他的脸上，但这男人仍然没有什么反应。
　　“这个废物，还是我自己来吧。”
　　有些无语的吐槽了一句，未云拎着这个家伙走到了一个角落里，随手就把他扔在了那里，紧接着，未云顺着之前夜斗走的路线，再次的翻到了那个刚离开没多久的房间。
　　没错，这个男人带着未云来的这个地方，就是之前夜斗想要介绍给未云做牛郎的工作的地方，所以未云才会说到底是谁上当了。
　　而当未云再次翻到这个房间之后，他已经有些确定了，那就是这个男人恐怕没有说谎，因为这个地方已经和刚才他和夜斗一起来的时候完全不同了。
　　本来很有生活气息，或者说是有很多的乱七八糟的东西放着的房间，现在整洁利落的就像是酒店的总统套间一样。
　　那个女人在被未云和夜斗搞了那么一出之后，似乎是迅速的就把东西都收拾好转移了，这个办事效率和谨慎程度，再想想之前那个女人面对他们两人时候的表现，很明显，这个家伙绝对不是个简单的人物。
　　如果不是做贼心虚，就算考虑到安全性，那也不可能行动的这么迅速这么快，所以未云觉得自己肯定是真的找对地方了。
　　“没想到呀，虽然没在这里工作，但是估计还真的要从这里发财了。”
　　未云在这间房间里转了一圈，柜子抽屉里都检查了一遍，果然是干干净净什么都没有了。
　　环视了一下四周，一个闪着红光的摄像头十分的醒目，正对着未云所在的这个方向。
　　“啧，这准备的也太齐全了吧，这才多大会，连摄像头都已经安装好了。”
　　未云一边吐槽着，一边稍微戒备了起来，他动了动耳朵，开启了“通透之耳”的状态。
　　保守估计，最少十多个人已经开始从各个方向，向这个房间的门口汇聚了过来。
　　听叮了咣当的声音判断，大多数人都是拿的钢制武器，少部分人拿的是木制武器，从他们脚步的虚实判断，这群人威胁普遍不大，属于可以乱杀的那种。
　　“Duang！哐当！”
　　这间屋子的门被人一脚给踹开了，一群穿着黑色西服戴着墨镜，一看就知道不是什么正经人的彪形大汉闯了进来，他们人手一把棒球棍，有木棍有钢棍。
　　这群人闯进来之后，迅速的把守住了窗户的位置，似乎是要防止未云逃跑，他们在门口列成了两列，把门口的位置让了出来，似乎在等什么人进来。
　　“啧啧啧，你们这排场，未免也太大了吧，这一点都不像是一个牛郎店的配置啊。”
　　未云拉开椅子，十分悠闲的坐在了上面，把自己的包和藏在其中的刀放在了手边。
　　“你们这个打扮是有什么寓意吗？”
　　未云小声的对着离他最近的黑衣肌肉兄贵问道，这个黑衣兄贵低头看了一眼坐在椅子上的未云，扶了扶墨镜之后没有回答。
　　不等未云继续骚扰那个黑衣兄贵，一个熟悉的身影就从门口走了进来。
　　“嗨呀，这不是今天早上要来应聘的小哥吗？你怎么又回来了呢？这次还戴着一个面具，这是给姐姐准备的什么情趣玩法吗？难道是回心转意，准备好好的跟着姐姐干了吗？”
　　那个身姿丰腴的牛郎店老板，一步三摇的走进了门，但是却没有继续往前，只是站在了门前的位置，与未云保持了足够的距离，还是很有防范意识的。
　　其实如果不是看到只有未云一个人在这里，这个女人一开始都是不打算出场的，她会选择直接把这个人打残带到她面前。
　　只不过未云的外貌是真的起了很大的用处，虽然现在戴上了面具，但早上那一次见面，她已经深深的把那面容记在了心里，她实在是不忍心把这个男人给打残了，万一破了相了，那可就不好了。
　　“emmmm~~~”
　　未云看着一脸调笑，似乎认为已经吃定了他的牛郎店老板，眼睛转了转。
　　“我说这位姐姐，本来我是想要加入你们的，但是你们这架势真是有点吓到我了，我怎么觉得，你们不是牛郎店，倒像是个黑社会团体啊，我只是来做牛郎的，不是要加入黑社会啊。”
　　未云看得出来，这个女人似乎完全没把他放在眼里，或者说虽然觉得他有点翻墙的本事，但在这么多人的包围之下，估计也是翻不起什么风浪的，所以未云觉得从这个女人这里套点话是可行的。
　　“瞧你说的，我们哪能是黑社会组织啊，我们可是有正规营业执照的店铺啊，这些大哥哥们，都只是咱们的保安而已。”
　　这个女人眯了眯眼，对于这个长相好看的男人有点看不懂了，被这么多人围住还有恃无恐的，一点害怕的样子都没有，难道是准备了什么秘密武器？
　　想到这里，这个女人又再次往后退了几步。
　　“你到底是什么人？为什么盯上我了？”
　　因为怕迟则生变，这个女人不打算再和未云开玩笑了，她直接翻了脸变成了一副狠厉的模样对着未云问道。
　　“哈，我只是一个路过的假面骑士而已，路见不平一声吼，该出手时就出手，哪里有不公，哪里就有我。”
　　未云也是坐直了身子，一只手放在了桌子上，用十分严肃的语气回答了这个女人的问题。
　　虽然他说的十分的严肃，声音也很大，但是迎来的却是一阵尴尬的沉默。
　　“噗嗤！这是哪家的熊孩子，竟然还做着这样的英雄美梦，你这个家伙，果然不是来应聘牛郎的，如果你老实的交代是谁派你来的，那我还可以保住你的脸，让你以后还能在这里安心的做个牛郎，如果你不老实的话，那我可就不客气了。”
　　这个女人被未云的话给逗笑了，她笑着摇了摇头，下达了最后通牒。

第两百三十八章：事出反常，必有妖异（求订阅啊~求票票~）
　　“那看来就是没得谈喽？其实我真的是没什么恶意的，我只是得到消息，听说咱们这里貌似在出售迷药，所以才好奇过来看看的。”
　　未云很无奈，这个女人油盐不进并且异常小心，套话是不可能了，擒贼先擒王也不太现实，看来还是必须得靠拳头先打服了再来交流了，果然不是所有的坏人，都像鬼舞辻无惨老板一样天真无邪啊。
　　而在听到未云说到迷药的字眼的时候，这个女人的脸色就已经变了。
　　她现在已经猜到了，这个男人看来真的是个闲的没事干，仗着自己有点身手，所以还在做着英雄梦的大龄中二，可能是在不知道哪里英雄救美了之后，顺藤摸瓜摸到了她这里的吧。
　　而她之所以会猜到这一点，自然也是有原因的，像她这样能够混的风生水起的人，肯定都是黑白两道通吃的，没有明面上的势力做保护，她一个女人想维持这种势力也很艰难。
　　所以事实上，这片地区的直属警察本部长，就是这个女人的保护伞，也是她的情人，通过一些特殊手段，她可以说的上是把那个男人迷的颠三倒四，对她基本上是言听计从了。
　　因此，她在这附近可以说是一直是横着走的，既不会有官方势力找她的麻烦，也不会有黑暗势力打她的算盘，像这种会不长眼惹到她头上的，也就只有闲的没事干，以为自己能拯救世界的中二病患者了。
　　“给我狠狠的打，留一条命带到地下室去。”
　　虽然觉得这个男人的相貌被毁了有些可惜了，可是这女人从来都是不缺男人的，所以该下狠手的时候，她也是绝对不会犹豫的。
　　“是！老大！”
　　随着这个女人的指令下达，围在未云身边的这些肌肉兄贵，瞬间就都蠢蠢欲动起来了，他们已经很久没有遇到过这种事情了，所以这种可以立功的时候，大家都是奋勇向前的。
　　“现在我是可以肯定了，不管你们是在做些什么，但你们肯定是一群罪该万死的家伙。”
　　未云用手一撑，整个人已经是站在了桌子上面，放在手边的日轮刀也被他提了起来，利刃出鞘，刀身之上反射的寒芒晃到了围观的肌肉兄贵的眼睛，本来跃跃欲试的几人，此时都忍不住后退了几步。
　　毕竟他们本来以为，这个看上去十分的瘦弱的男人，绝对会是很不禁打的那种，但是谁知道，这个家伙会突然从裤裆里掏出来一把刀，看到那把刀上闪烁的寒光，他们知道那并不是一把开玩笑的玩具刀。
　　也亏了之前未云的彩虹刀毁掉了，然后重新换了这把，刀身之上有火红色斑纹的战国古刀，否则的话，现在这群人的脸色一定很古怪。
　　“怕什么！他拿着一把刀你们就怕了？你们难道就不怕我了吗？！”
　　看到在前面的几个人后退，这个女人脸色难看的怒斥了一句，而听到她的这句话，后退的几人都忍不住打了个哆嗦，感觉自己的某个部位开始隐隐作痛。
　　在这种比死亡更可怕的压力之下，这几个肌肉兄贵最终一边大喊着“啊！”一边向着未云冲了过来。
　　未云随意的把刀一挥，向着他冲过来的这几个肌肉兄贵的手臂就被斩断了，刀速不快不慢，恰到好处，让他们看到了，却没有办法躲过，只能绝望的看着自己的手臂被斩断。
　　“你们这群渣滓，杀了没有一点用处，还会带来一堆的麻烦，但是就这么放过你们，实在是让我心中很不痛快，所以必须要给你们这群混蛋一点教训。”
　　未云一边说着，身子也是动了起来，就像他刚才所感知的那样，这群肌肉兄贵虽然看着唬人，但是真的动起手来，未云确实是可以乱杀的。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　随着寒芒舞动，刀光闪烁，未云几步之间，就已经走到了那个呆住的女人面前，而后面的屋内，已经是一片哀嚎遍野，残肢断臂掉落了一地了。
　　有的缺了手臂，有的少了腿脚，但统一的特点是，他们的一个重要部位都受到了重击，这些为虎作伥多行不义的肌肉兄贵，基本上已经没有一个人是完整的了。
　　“你...你到底是什么人？！你这个家伙真的...是人吗？！！！”
　　这个女人难以置信的看着眼前发生的一切，看着戴着面具走到了她面前的未云，她竟然是颤抖着说出了这样的一句话。
　　“嗯？这话什么意思？你难道还和什么非人的存在打过交道？”
　　未云面具下的脸皱了皱眉，对于事情的发展走向有了一些不好的预测，果然在这种神明和现世之人互相影响严重的世界，就是很容易和一些莫名其妙的存在扯上关系，这种不正常的事情的存在，果然是有什么东西在后面捣鬼吗？
　　“你想要的是什么？不会真的是想要惩恶扬善，真的是想要拯救失足少男少女吧？如果你要钱，我可以给你，如果你要势力，我也可以给你，只要你放过我，这些全都可以！”
　　这个女人也不愧是老江湖了，在一开始措手不及的慌乱之后，她很快就镇定了下来，看着未云手中那还在滴血的刀刃，她妄图用语言来改变一下现状，为自己争取一些时间。
　　“啪！”
　　未云手中的长刀一挑，直接便将这个女人的一根手臂强行斩断，而那只手臂掉落在地上之后，可以看到她的手上正握着一个手机，这个女人刚才似乎是打算拖延时间求援。
　　“你可真是不老实啊，要知道，虽然我也不是多怕，但是如果真的闹出大事了，那可就不只是人类世界的问题了，神明们可也是有可能会把目光投过来的。”
　　未云觉得自己没有选择杀死他们，是不是有些太过于仁慈了，仔细的想一想，这种罪恶组织，就算被人给灭门，似乎也不奇怪吧？不过在这个世界初来乍到，还是不要冒然做出那么骇人听闻的事情比较好。
　　“啊啊啊！你！你怎么敢伤害我！我可是被神明眷顾的人！我已经向神祈祷了！你会受到神罚的！！！”
　　这个女人惨叫着跌坐在地上，一脸的痛苦憎恨，十分狰狞的对着未云喊道。
　　“哈？难道真的是什么邪神搞的鬼？真是想什么来什么，看来要速战速决了。”
　　虽然不知道这个女人说她是被神明眷顾的事情是真是假，但是未云觉得做这种事情，果然还是要尽快的好。
　　一把将这个女人拎了起来，未云开始逼迫她，要求她带着他去那个刚才说到的地下室，未云的直觉告诉他，这个地下室很关键。

第两百三十九章：诡异之地，产出灵魂（求订阅啊~求票票~）
　　出乎意料的，未云没有怎么逼迫，这个女人就带着未云来到了她的秘密地下室之中。
　　这地下室与其说是地下室，还不如干脆说是地下停车场改建的呢，简直大的出乎意料。
　　整个地下室之中，分成了好几部分，其中之一就是制药区域，就是专门负责生产迷药和各种催x药的地方，看来那个倒霉的男人果然没有冤枉这个地方。
　　而除去这个制药区域之外，还有一个牢笼区域，里面放着的是一个个小钢铁笼子，笼子里面关押着光着身子的男男女女。
　　有的是男男关在一起，有的是女女关在一起，有的是单独关押，但共同点是，不管是男是女，他们的身上都布满伤痕，眼睛都失去了高光，全部面如死灰。
　　“这些都是欠下了钱还不上债的人，于是就被我关起来强制劳动了，偶尔也会被当做一些变态癖好的家伙的玩物，或者是给神的祭品，都是一些活该如此的人。”
　　这个女人是这么描述那些被关押的人的，但未云的关注点却并不在这里，因为只是看这些人的状态的话，这个地方应该是很容易滋生时化现象，并且产生妖物的，毕竟这些人的负面情绪，应该已经要突破天际了才对。
　　但是诡异的事情是，这个地方竟然根本没有产生任何的时化现象，甚至未云还看到，在一个已经死去的女人的牢笼里，此时正有一个未被污染的灵魂在那里飘着，这是很不合理的现象。
　　“又死人了吗？不过应该是刚刚死掉的，还没有来得及处理。”
　　顺着未云的眼睛注视的方向看去，这个女人也看到了那个在牢笼里死掉的女人，她的语气就像是司空见惯一样，这种事情好像并不是第一次发生了。
　　不过想想也是，这种地方、这种环境、这种待遇，不死人那才是真正的奇了怪了。
　　走到那个未被污染的灵魂旁边，未云伸手抓住了这个未被污染的灵魂，将她收集了起来，他有了一些不太好的预感，这个地方有些太过于诡异了，如果他的猜测是真的，那可就太恐怖了。
　　“咔咔咔！”
　　将这些牢笼的锁全部都斩断，未云也没有说什么，转身就离开了这个地方，在这期间，他又收获了一个未被污染的灵魂，那是一个男人的灵魂，因为看到了未云手中这个女人的惨状而太过高兴，导致身体承受不住而死去了。
　　这个地方，这种未被污染的灵魂的出货率似乎高的离谱，毕竟不是只要死人就会出现未被污染的灵魂的，必须要符合一定的条件，这种未被污染的灵魂才会出现。
　　未云的心头疑虑重重，他没有去说鼓励那些人逃跑的什么话，而是直接离开了这个区域，因为他虽然觉得这个女人的话不可信，但他的直觉告诉他，继续在这里耽误太多时间的话，可能会有一些不好的事情发生。
　　不过好在，那些被关押的人，看到未云拎着那个女人，而那个女人的手都被斩断之后，他们也意识到了，这一次不是什么陷阱，而是真的出现了逃生的机会，是真的有人超了这个家伙的家，还打开了他们的牢笼。
　　所以大多数人，还都是自己打开牢笼向外逃了出去，只有少部分已经被玩坏的人放弃了希望。
　　而在转了一圈之后，未云终于是找到了这个女人的小金库，那是一个真正的类似于银行的金库一样的存在，里面放着很多的堆叠的现金，打眼一看，未云也没能看出来那是多少钱。
　　“你如果要钱的话，全部拿走吧。”
　　这个女人痴迷的看了一眼这金库，最后对着未云说道，因为失血过多，她已经快要失去意识了，毕竟被未云拎着来回走，伤口也没有包扎，她还能撑到现在，已经是很恐怖的事情了，未云有些相信，她恐怕还真是跟什么非人生物有交集了。
　　“咔嚓！”
　　未云一刀挥出，干净利落的解决掉了这个女人，终结了她的痛苦，反正该找的也都找到了，这个女人已经没什么用处了，作为作恶多端的罪魁祸首，未云当然不可能放过她了。
　　这个女人的眼神逐渐涣散，似乎有些难以置信自己就这么死掉了，但未云随手把她的尸体扔在了一边，已经不再关注她了。
　　因为未云觉得有些麻烦的是，眼前这堆积如山的现金，他根本就没有办法全部拿走啊，他也没有什么二次元口袋什么的，可以直接都收进去，他现在浑身上下，就只有一个大背包而已，而且里面还装着他的旧衣服。
　　无奈之下，未云只能先把一部分面额较大的现金多装了一些，虽然没有拿多少，但这实际上也是非常多的钱了，最起码是解决自己的衣食住行没什么问题。
　　而就在未云兴冲冲的往自己的背包里装钱的时候，他的“未云一激灵”突然感知到了危险的气息波动，那个气息是从再往后面一些的区域传来的，那后面似乎是这个已经死掉的女人说的祭祀区域。
　　未云心道一声果然，这看来就是这个女人背后的神明下来找场子报仇来了。
　　眼看自己的包也装的差不多了，未云最后狠了狠心，直接把包背起来，头也不回的离开了这里，向着地面的出口处跑去。
　　在临跑之前，未云操纵着魔焰，直接是把那一屋子的钱都给烧掉了，毕竟他估计以后也没有机会再回来拿了，与其便宜了那些混蛋，不如付之一炬，就是心好像在滴血一样的痛。
　　而一路跑着，他也没闲着，他在努力的催动着魔铠继续释放魔焰，将那个负责制药的区域也一并给点燃了，既然来了，总不能只拿点钱就跑了吧，这罪恶的产业就由我来净化吧。
　　而实际上，其实他只是想制造一点麻烦，阻拦一下后面追上来的那个家伙而已。
　　不过这家伙，做事也是真的绝，把人家的奴隶都给放跑了不说，钱也都给卷走了，卷不走的甚至是直接烧掉，还把人家的制药生产线也给一起放火烧了，简直是不当人，搁谁谁也忍不了。
　　“啊！！！混蛋！！！你怎么敢！！！怎么敢这么做！”
　　而从祭祀区域冲出来的那个气息，看着这一副惨像，也是气急败坏的无能狂怒了起来，对于那些跗骨魔焰，她也没有什么好办法，毕竟她并没有灭火功能的神器，只能眼睁睁的看着那魔焰，把东西和钱全部都烧毁，燃成了灰烬。
　　未云倒是没有扩大战果，只是将钱和制药区域烧毁了之后，魔焰就熄灭掉了，毕竟在这边还有一些人可能还没跑出去呢，他还是克制着的。

第两百四十章：真祸津神，全副武装（求订阅啊~求票票~）
　　神，在这个世界上是一种很随便的物种，当然，这指的是那些并没有什么名气的小神，这样的神，多半都是存活时间并不长，且是由人类的愿望之中诞生的。
　　比如夜斗，再比如这个被那个女人所供奉的邪神，当然，或许用比较接地气的方式来称呼她为“祸津神”更合适。
　　以前的祸津神，类似夜斗那个样子的，他们只是因为善于杀人，所以被人所恐惧，因此被冠以了“祸津神”的名号，但真正的祸津神，可是走到哪里都会带来灾祸，是在本质上就邪恶的神。
　　这个从人类愿望之中诞生，代表着内心的“强欲”的女神，就是一个真正的祸津神，夜斗那种为了自己的生存而去接受委托杀人的祸津神，跟这个家伙的凶恶程度比起来，简直就侮辱祸津神这个词汇。
　　她的名字叫做蔷钰，从她诞生以来，就是作为祸津神而存在的，被部分心理变态，内心的欲望极其强大的人所供奉，所暗地里信仰，一直依靠着那些层出不穷的心理变态，她顽强的活到了现在，并且活的还挺滋润。
　　但和人内心中真正的“强欲”有很大的不同，她的诞生，其实只是因为一个施虐狂女人的愿望而已，所以她虽然号称强欲，但本质上，其实也只不过是一个变态而已，和能代表人的强烈的欲望的神明比起来，差了岂止是一个档次。
　　所以那个女人，以及她所有的信徒取悦她的方式，就是为她献上祭品，供她来施虐玩乐，从而求取她的力量。
　　当然，这是那个女人的想法，而事实上，那个女人只是她的一个神降容器而已，蔷钰利用那个女人的身体进行社交活动，来给自己增加信徒、传播信仰。
　　神灵降临在人类的身上，其实并不是好事，毕竟人类孱弱的身躯很难承受神灵的力量，但她并不在乎，玩坏了再换就是了。
　　同时她也利用那个女人的财力，建造了这个地下的牢笼，专门用来为她筛选强大的神器。
　　这个地方之所以在这种情况下，还没有出现时化的症状，自然是因为只要一出现有时化的征兆，这个祸津神就会现身出来解决。
　　她圈养关押这些人类，用残酷的方式来折磨压榨他们，一直不停直到他们死亡。
　　而她之所以这么做，第一自然是因为她本性如此，至于第二，就是因为她之前了解到，如果用这种方式的话，可以让人死后产出未被污染的灵魂的几率变高。
　　死的越惨的人，在死后不甘的情绪就会越强，死后弥留在夹缝之间的可能性就更大。
　　而在实验之中，她也确实证实了这个说法，所以她才会一直这么做下去。
　　毕竟强力的神器对于神明来说，实在是太重要了，但是这些未被污染的灵魂，一是数量不多，二是质量不齐，想要得到一个称心如意、实力强大的神器，简直是太难了。
　　尤其是对于她这样为恶多年的祸津神来说，没有强运加身，想要获得强力的神器就更是难上加难了，毕竟运气不好，连未被污染的灵魂都找不到，就更别谈什么神器了。
　　因此她最终才会给自己找了一个这样的办法，果然也是只有她这种祸津神才能够想到的办法，你让夜斗那样的只知道“斩斩斩”的祸津神来想，打死他也想不到这种办法。
　　“混蛋！竟敢破坏我的养殖场！竟然破坏我的神庙！我一定饶不了你！”
　　蔷钰是一个打扮十足的色气的女神，是那种无法在小说中详细的用文字来描写的色气装扮，非要说的话，差不多就是仅仅遮住三点的皮衣装扮吧，其实这也是一件她好不容易收集的神器来着。
　　而她的武器，则是一根布满了尖刺的长鞭，还真是十足标配的武器，能够凑齐这种装备还真是要多亏了她的这个神器养殖计划。
　　“去吧，给我拦住他！”
　　随着蔷钰的一声令下，三只脖子上挂着尖刺项圈的黑色大狼狗，立刻呲着牙咧着嘴，“汪汪汪”的向着未云逃跑的方向跑了过去，而蔷钰也是脚踩着像是钉子一样尖的高跟鞋，十分不科学的快速向着未云追了过去。
　　“啧啧啧，麻烦了麻烦了，这个家伙浑身都是神器啊，还有动物型的，简直跟女武神毘沙门天有的一拼了。”
　　未云感知到三只飞快的向着自己跑过来的狼狗神器的气息之后，十分自觉的停下了脚步，因为他看出来了，这三只狼狗的奔跑追击速度是快过他逃跑的速度的，再跑下去已经没必要了，不如直接迎敌。
　　那个女神的速度倒是跟他差不多，但是她这一身神器确实强力啊，果然这个家伙就是靠这种方式圈养神器的吗？
　　未云之前就已经猜到了，所以他才会觉得这个地方很不妙，而事实果然如他所想的那样。
　　“不灭魔躯！”
　　这个时候可没必要再去隐藏实力什么的了，毕竟对手可是神啊，虽然与之前面对的神相比，要弱不知道多少倍，但怎么说，这也是一种背负着神这个名字的生物，不全力以赴的话，还是很危险的。
　　魔铠迅速的覆盖了全身，并且魔化了日轮刀，未云将背包和面具扔向了远处，防止一会战斗起来波及到，那里面可是生活资金啊，这可不能丢。
　　随后未云把“缘一零式”扔了出来，人家有神器，咱们有傀儡，这下子未云可以说是底牌尽出了，正面刚一波，打得过就直接干掉她，实力差距太大的话，那就把傀儡丢下拖延时间，本尊直接波纹疾走。
　　未云的如意算盘打的很好，而不等他继续想什么对策，三只神器化成的黑色大狼狗，就已经冲到了他的面前，手持六把刀的“缘一零式”摆好了架势冲在前面准备抵挡。
　　“剑刃风暴！”
　　未云直接控制着“缘一零式”开启了电动小陀螺模式，这招数人用着可能会晕，但这傀儡用起来，简直是量身打造，更何况它还有六只手六把刀，转起来简直是刀刃龙卷风一样的存在，卷到就得被切成碎片。
　　而看到这么恐怖的剑刃龙卷风，三只冲过来的大狼狗立刻刹住了车，没有冒然的冲上来，但是未云却没有留情的意思，他操纵着“缘一零式”转着圈的就冲了上去。
　　“要什么工具人，果然还是只有工具最好使，换成有意识的神器，或者是人类同伴，怎么可能会像现在这样驱使。”
　　未云不禁感叹，果然还是没有生命的用起来顺手，想一想那些万物娘化的世界，拿着妹子砍人，怎么想怎么都觉得...emmmm~~~带感？

第两百四十一章：有伤风化，异世扫黄（求订阅啊~求票票~）
　　转成大风车的“缘一零式”向着三只大狼狗移动了过去，但动物化的神器的优点就在于，他们远远的比正常的动物要聪明的多。
　　所以当看到这么一个剑刃陀螺转过来的时候，三只大狼狗十分灵活的分开了站位，向两边分散开跑动了起来。
　　只是如果现在在转圈的是人的话，可能还会存在个极限什么的，但是对于傀儡“缘一零式”来说，只要未云还在操控它，那它就是没有极限的。
　　而未云的精神操控，虽然肯定存在着极限，但是对于精神力远超常人的未云来说，极限在哪里他现在还没有摸到过呢。
　　于是，“缘一零式”大风车，追着这三只大狼狗四处乱窜的鬼畜画面就发生了。
　　可能也正是因为是神器化的动物的原因吧，尽管他们懂得趋利避害算是优点，但却也因此而更加的惜命，因此而失去了冒险的勇气。
　　所以他们并没有敢去尝试着进攻试一下，毕竟这剑刃大风车看着实在是太唬人了，给他们的感觉就是，只要被卷进去，那肯定就是要粉身碎骨的节奏。
　　“呐呐呐，是我的错觉吗？为什么我觉得这些神器，好像没有想象中的那么强啊，是因为我之前被上个世界的神打出阴影了吗？所以对于神的力量有了很深的戒备？不知不觉中就在心中把他们强化了？”
　　看着自己还没动手，就已经被追的鸡飞狗跳的三只神器大狼狗，再想到之前那个神明看着自己的魔焰肆虐，却毫无办法的一幕，未云突然发现，这些神明，恐怕还没有鬼舞辻无惨老板难对付啊！
　　毕竟魔铠的魔焰，最怕的就是那种恢复力强到没边的，像鬼舞辻无惨老板那个样子，你烧任你烧，我恢复的比你烧的都快，那你是真没办法啊。
　　但是除去这种能力之外，目前还没有遇到过能够让魔铠的魔焰束手无策的敌人呢。
　　而且这个世界的这些神明，与其说是神明，不如说是另一种形式的超人类更合适，跟真正的神话生物差距还是很大的，未云发现自己之前的应对，可能是有些过于小心谨慎了。
　　当然，应对穷神谨慎一点是应该的，毕竟那可是实打实的玄学力量，完全不知道怎么应对的那种。
　　“趁着本尊还没到，先解决掉这几个神器再说。”
　　未云认识到自己的错误之后，立刻提起大刀冲了上去，他配合着“缘一零式”一起，开始围剿起来这三只大狼狗了。
　　前有“刀山”后有“火海”，说的就是这三只神器大狼狗现在的情况了，前面是转成了刀山的“缘一零式”，后面又堵上来了浑身冒着火，提着大刀的铠甲人。
　　一时之间，这三只神器有些进退两难了，但是在简单的眼神交流之后，这三个家伙全部选择了向着未云本尊扑了过来，毕竟“缘一零式”那边看着实在是太渗人了，相比之下，未云就显得要好欺负一点。
　　“呵呵，那你们可是选错了对手了，直接冲那边说不定还能跑出去，但撞到我手里，真就是自寻死路了。”
　　看着向自己狂奔过来，还跑出了一个阵型的三只大狼狗，未云长刀拖后，猛的往前一甩，直接划出了一条弧线，将从三个方向一起跃起向他扑过来的三只大狼狗，整个的全部命中。
　　“噗嗤！”
　　不过出乎意料的是，未云本来预测可以将这三只大狼狗全部一刀两断的一击，竟然是只是劈开了第一只而已，再劈到第二只的身上的时候，他竟然已经后力不济，无法再砍断这只狗了，魔刃只是卡进了这只狗身体的一半。
　　无奈之下，未云只能是转砍为挥，像打棒球一样，将这一只打在了第三只的身上，从而将他们都给击飞推到了一边去。
　　不过，这一刀虽然没有将三只都一刀两断，但是这一刀的战果也着实不俗了，直接劈死了一只不说，被砍进去身体一半的那一只，也已经是被魔焰跗骨，眼看是哀嚎着活不下去了。
　　而唯一活着的那一只，受到撞击后滚到了一边，看到自己的两只同伴的惨状，颤颤巍巍的站起来之后，竟然是夹着尾巴从侧面开溜了，好一只丧家之犬。
　　“混蛋！！！”
　　“竟然敢把我的神器！竟然敢杀了我好不容易才收集到的神器！饶不了你！绝对饶不了你！”
　　不等未云继续去痛打落水狗，那边正主就已经杀到了，蔷钰拿着自己的女王鞭，满脸怒容的照着转的正欢实的“缘一零式”就甩了过去。
　　似乎是有什么辅助神器在引导，又或者她这鞭子能力真的就很强，以“缘一零式”这种旋转速度，竟然都没有把这鞭子绞的稀碎，竟然被她顺着旋转的方向转了一圈，而后迅速的直接捆住了“缘一零式”的本体！
　　这女人脚下立定，手上的鞭子用力一拽，竟然是硬生生的把“缘一零式”给直接拉停了。
　　“这是什么鬼装扮......”
　　不过她这一手没有惊到未云，反而是她的这一身衣服把未云给看花了眼，这突然出现在眼前的家伙，一身白花花的肉漏的是真狠啊！
　　未云真是忍不住吐槽了起来，这种衣服不是只有在那种神秘代码网站里才能看到的吗？出现在这种地方真的好吗？未免也有点太分散敌人的注意力了吧！你这是犯规啊！
　　未云虽然心里吐槽着，但是手上可没停，他一边操纵着“缘一零式”挥刀砍向那鞭子，一边自己也是毫不犹豫的拎着刀就冲了上去。
　　虽然这个家伙的身材很好，但穿成这样也太伤风败俗了吧？
　　作为一个生长在红旗下的好青年，社会主义的接班人，未云绝对不能容忍她的存在，请组织放心！异世界扫黄的任务，就交给我吧！
　　扫黄大队未云，请求出战！
　　“叮叮当当！”
　　手持六把刀的“缘一零式”率先对黄色势力发动了攻击，手里的六把刀挥舞的像是2倍速鬼畜一样，“叮了咣当”的就开始爆锤捆住了自己的鞭子，只是效果好像是甚微。

第两百四十二章：生而为神，狠的雅痞（求订阅啊~求票票~）
　　对于神明以及神器来说，普通的人类的武器，也是可以对他们造成伤害的，因为神明并不是没有实体的，他们也是生物体，只不过是生存在人类看不见的死角之中的生物体，只是不会轻易被人类观测到而已。
　　但神明和神器，仍然是会和现实发生交互的，如果走在路上你突然撞到了一个之前没看到的人，说不定那就是一个神明。
　　所以理所当然的，人类的武器，对神明也是有作用的，也正是因此，在社会进步到如今这个阶段的时候，神明的影响也越发的不如从前了。
　　但神明依旧是神明的原因，是因为他们特殊的体质，导致了现世的武器对他们的伤害并不高，所以在面对人类时，神明仍然有着压倒性的绝对力量，当然这是指单对单或者火力悬殊不大的情况下。
　　你非要让一个神明去面对一个配备了意大利炮的二营长的整编部队，那在火力压制之下，就算是神明也得爬。
　　当然，神明之中也是有强有弱，有文斗派和武斗派之分的，你非要让土地老儿和卢来佛祖斗一斗法，给你土地老儿十七张牌，你也秒不掉卢来佛祖呀。
　　所以尽管“缘一零式”敲的是十分的带劲，但是这神器鞭子竟然是只被崩掉了几根刺而已，而蔷钰手中的力量加大，布满尖刺的女王鞭猛的收紧，竟然是直接把“缘一零式”给拦腰勒断了。
　　而“缘一零式”一断，未云的精神就仿佛是突然被针刺了一下一样，浑身是猛的一激灵，但是好巧不巧的，正好现在是自然意志刷新的时间，所以精神刚刚刺痛了一下，还没有开始扩散，立刻就被刷新的一干二净神清气爽了。
　　“傀儡死了，我还会被控啊，元歌的被动好像还真是这样的，幸好有庄周的被动解控，不然这下可尴尬了。”
　　未云脚步不停，虽然刚才心里在mmp个不停，但是表面上仍然十分的镇定。
　　看也不看地上已经碎成两半的“缘一零式”，未云直接起势一刀，砍向了这个搞黄色的女人的脖颈，在鬼灭之刃养成的砍头的习惯，一时半会是改不了了，只要一认真动手，就是想砍头。
　　“极昼呼吸法·叁之型·狂风绝息斩！”
　　不击飞，直接接大的快乐，是想象不到的，未云一刀直接斩出风势，踏风而行，向着那个女人的脖子砍了过去。
　　面对未云这来势汹汹的一刀，并且也知道未云手中的刀是可以砍伤神器的，所以蔷钰选择了暂避锋芒。
　　她长鞭一甩，鞭头直接扎在了远处的墙上，随后她猛的一收，这鞭子竟然是把她整个身体拽向了墙的方向，成功的避过了这一击。
　　未云的快乐一斩，竟然是直接斩了个寂寞，这尼玛，亚索都能空大，还玩个㰸子。
　　“极昼呼吸法·贰之型·烈日暴风！”
　　虽然空了个技能，但是未云思路并没有乱，心态也不可能直接爆炸，反手他就接着对着那个女人甩出了一招光炮，风势席卷魔焰喷射而出，两只双色火龙缠绕着撞向了那个女人。
　　“也许这招该叫做“溜金哇开呀酷裂”＋“油嘎哇嘎跌KI我苦辣呜”？”
　　似乎是有点太长了？就算你变身和念招式名还有战斗解说都是时停状态，一个技能的名字叫的那么长，似乎也有点过分了吧。
　　不过想一想夜斗的招数，貌似那才是长的过分了，果然不管在哪个世界，时停变身，时停解说，时停招式名，都是必然存在的宇宙法则吗？
　　面对未云的双龙会的攻击，蔷钰虽然不想硬抗，但是未云的攻击衔接的实在是太快了，而且未云的这光炮也没有特别长的前摇，所以现在的情况，她已经是无法再次躲避了。
　　“保护我！”
　　手中长鞭一甩，蔷钰催动长鞭围绕着自己缠出了一个保护圈，将自己包裹了起来，在双龙撞到她之前，她只来得及做出了这种措施。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“滋滋滋滋滋！！！”
　　魔焰巨龙冲刷在那鞭子神器的身上，让这神器发出了痛苦的惨叫声，当然，这声音只有蔷钰一个人可以听到。
　　“闭嘴！保护了我，是你的荣幸！”
　　蔷钰不耐烦的对着这鞭子神器呵斥道，一点也不在意神器受到的伤害。
　　但已经被魔焰缠身的这鞭子型的神器，此时又怎么能够听的下去她的话呢。
　　于是，当巨龙撞鸡的冲击结束，蔷钰竟然是直接把这燃烧着，一直在惨叫的鞭子神器给扔到了一旁，她拿那种魔焰是毫无办法的，所以这鞭子神器应该是已经没救了，再拿着也只是引火烧身而已。
　　“武器都丢掉了，那你要怎么战斗呢？”
　　未云有些疑惑，但是他却没有真的停手和这个家伙聊两句的打算，毕竟反派死于话多的事情已经发生的够多的了，虽然觉得在这件事情上，他应该算是个正派人物，但谁说正派就不能死于话多了？
　　能该干脆利落的解决掉的时候，还是先把敌人干掉再说吧。
　　这是未云一贯信奉的法则。
　　“极昼呼吸法·壹之型·风林火山！”
　　为了以防万一，未云开启了极刃风暴技能，同时也用出了这个时候最适合的突进型。
　　眨眼之间，未云已经一步突进到了这女人的身前，一刀枭首而出，和呆立在那里的蔷钰擦肩而过，未云立刻转身又是反手一刀，技能都开了，三刀不砍完，那岂不是亏了？
　　第二刀未云是直接砍向了这个女人的腰，至于说无处安放的第三刀，未云自上而下给她来了个一刀两断。
　　但是这极速的一套三连斩斩出之后，未云却觉得有点不妙，因为这手感完全不对啊。
　　后跳一步拉开距离，未云看着那被他实打实的砍中了三刀，却似乎没什么变化的女人，感觉有些摸不着头脑。
　　这尼玛是出了什么装备？无敌状态？物理攻击无效？还是什么别的骚操作？
　　就在未云觉得摸不着头脑的时候，那个女人身上本来就只是仅仅能遮住三点的皮衣，竟然是直接炸裂开了。
　　“？？？”

第两百四十三章：圣光爆衣，杀戮绽放（求订阅啊~求票票~）
　　“我，什么时候学会了，圣光爆衣斩这种技能了？”
　　未云发自内心的审问起来了自己，他百分之百确定，刚才斩的时候，他不是瞄准着衣服去的，对天发誓，他刚才确实是想要直接干脆利落的杀掉这个家伙的。
　　“哈哈哈！哈哈哈！”
　　“你竟然！把我满意的神器们都杀掉了！”
　　“你怎么敢...你怎么敢...这么做！！！”
　　得益于身上神器的特殊性，蔷钰虽然成功的躲避了未云的斩杀技能，但是这神器也成为了她的替死鬼，直接便碎裂开来消亡了。
　　而接连受到了神器死亡的打击，就算是她这种祸津神，也承受不住那种刺痛了，再加上刚才又面临了死亡的威胁，这个女祸津神，竟然直接是开始出现了要妖化的现象。
　　她的身上开始出现十分严重的“恙”，并且身体上面开始长出了鳞甲，整个人也陷入了疯癫的状态，眼看是就要坠入妖道了。
　　但是未云并不打算看着她妖化变身完成，你这妖化变身的能力，可没有时停的牌面啊。
　　“极昼呼吸法·壹之型·风林火山！”
　　再次开启了极刃风暴，使用出斩杀技能，未云用原汁原味的同样一招三连斩，再次砍在了这个浑身冒着时化气息的家伙身上。
　　这一次，虽然她的身上长出了似乎有些防御力的鳞甲，不像之前是直接露肉的了，但是这鳞甲可没有替她死一次的神奇能力。
　　所以未云这一次的三连斩，是直接干脆利落的剁掉了她的头，腰斩了她的身体，并且在身体四分五裂之前，从头到脚又劈了一刀，速度极快。
　　砍完之后，未云一个跳步离开了那个祸津神的身边，下一秒，那祸津神的身体便直接四分五裂的炸裂开来，碎成了一地的血浆。
　　“嘶~~~”
　　“这下子应该是死了吧？”
　　未云小心翼翼的靠上前去，出于小心，他催动魔焰烧了过去，将那一地的血浆全都烧了个干净，堪称是挫骨扬灰。
　　这可能是因为杀鬼杀习惯了，遇到这种情况，真是生怕这家伙又再次恢复好爬起来。
　　等了片刻，眼见这里已经彻底的没有了任何的异动，未云才褪去了魔铠，放下了戒备，去捡起了自己的背包和面具，这东西可不能忘了，毕竟是生活经费啊。
　　而这次和这个祸津神交战了一场之后，未云发现了很多的不得了的事情，可以说是收获满满，没有白来这一趟，这可不只是说钱的问题。
　　没有立刻着急着要出去，未云随便找了个地方坐了下来，他要先整理一下自己的收获。
　　首先最重要的一点收获，那就是白捡了两个未被污染的灵魂，当然他最后得到的未被污染的灵魂，竟然并不只有这两个。
　　他现在手上，竟然足足有着六个未被污染的灵魂！
　　在杀掉那两只大狼狗之后，他就被提示得到了两个未被污染的灵魂，在杀掉了鞭子神器之后，他又获得了一个，杀掉那身性感三点皮衣神器之后，也爆出来了一个，加上白捡的神器，正好六个未被污染的灵魂，足够给两个大招神器化了！
　　这就是他的一个大发现，那就是杀掉别人的神器，他竟然可以捕获那神器逸散的能量为己用！
　　只不过这种未被污染的灵魂，是只有他才能够用的，不像一开始白捡的那两个，给别的神明的话，他们也可以为他们赐名。
　　但是他这种从已经死掉的神器身上汲取的能量，是没有办法具现出来让别的神明赐名的，也就是说，这只是能量，并不是灵魂，但这并不妨碍未云使用他们。
　　而另一个发现，其实也不出未云所料，那就是在杀死这个祸津神之后，他果然收取到了一些能量，但这个能量并不是他自主收取的，而是他心脏里的那块迦具土遗留的火核自发的收取的。
　　虽然这让未云有些不安，但是搞笑的是，那个火核所做的一切也只是徒劳无功而已，他在未云的身体中，似乎变成了一个能量中转站一样的存在，刚刚收取到的神明的能量，还没有捂热乎，就立刻被系统判定为异种能量，然后拿去给穿越世界功能充能去了，简直无情。
　　未云拿那个长在心脏上的东西暂时也没什么办法，所以见到系统有办法治他，并且还对自己的事情有帮助，也就不再去担心这件事情了。
　　而除了这两个收获之外，未云的另一个收获，大概就是对神的认知上的了。
　　因为鬼灭之刃出现的超规格的力量的影响，所以未云来到野良神世界的时候，对神的力量，可以说是充满着敬畏和戒备的，毕竟谁也不知道这个世界会出什么幺蛾子。
　　但是当亲手斩杀掉一个祸津神之后，未云已经可以确信了，这群叫做神明的生物，之所以会在原著中被夜斗的老爹刷的团团转，果然是有原因的啊。
　　空有着神明的头衔和称谓，但是却根本没有与之匹配的移山倒海的能力，这些神明，也只不过是可以被轻易杀死的另一种超凡生物而已。
　　和真正意义上的神话中的神明，是完全两种概念的生物，当然，在他们之中，有一些代表着某种概念的神明，确实有着强大的影响力，但是真说起来战斗力，倒还真不一定有的看。
　　比如说惠比寿小福，这家伙从经济意义上来说，简直就尼玛是个行走的核弹，碰一下整个霓虹都要跟着爆炸的那种，但是说起战斗能力，未云觉得自己可以在一秒钟杀她十回。
　　看来这个世界的战斗力还是十分的贴合原著的，并没有什么夸张的地方。
　　不过在一些特殊的地方，这些神明还是有着神奇的能力的，比如说响应愿望时的瞬移，从高空坠落无视牛顿的能力等等，但是在战斗方面，却并没有什么强力加成，甚至还要依赖神器的发挥。
　　站起身来，未云拍了拍屁股，看着身后的一片狼藉废墟，十分有成就感的离开了这里，没有了未知因素这座大山压在头上，未云觉得自己都可以横着走了，当然，低调才是他的作风，毕竟要扮猪吃老虎、闷声发大财。
　　而走到了地面上之后，未云发现这个地方已经被执法人员和医务人员给包围了。
　　原因是那个带他来的男人死在了外面，然后被路人报了警。
　　出了这种事情，这个地方的警司本部长自然是第一时间带人赶了过来，而后担心自己的小情人的本部长进入这个牛郎会所之后，理所当然的发现了这里的惨状。
　　毕竟那可是一屋子残肢断臂，并且通通因为失血过多而死的肌肉兄贵，未云虽然说着不惹事，说着不杀他们，但是动起手来，是一点没手软啊。

第两百四十四章：神器魔铠，最大输家（求订阅啊~求票票~）
　　虽然被迷昏了头的警察本部长，现在十分的担心自己的小情人，但奈何他在人家眼中，也就只是一个工具人而已，所以那隐蔽的通往地下的通道，他其实并不知道。
　　因此未云在从地下上到地上的时候，才没有受到任何的阻挠，但是在上到地上之后，未云也就只能是从窗户出去了，毕竟现在这个会所整个都已经被封了起来，他再在里面晃悠的话就有点太显眼了。
　　反正本来也就是从窗户里爬进来的，再从窗户这里出去，也是正常的事情，不然你让未云现在去找大门，他估计都得找上一会。
　　开启了隐蔽状态，未云趁着没人在附近，迅速的从这个地方直接溜掉了。
　　收获满满的未云，直接是先找到了一家小酒店，给自己订下了一间房间，虽然一直住在酒店里并不现实，但是就算想要找到房子租，也要先有个落脚地才行，总不能没租到房子还继续睡大街吧。
　　现在钱包里有钱了，自然不用再那么拮据了，虽然不能够让他随意的挥霍，但是最起码的正常生活还是可以维持很久的。
　　躺在酒店软软的大床上，未云开始盘算起来这六个未被污染的灵魂的事情了。
　　“emmm~~~”
　　目前他所掌握的大招有两个，一个是铠的【不灭魔躯】，一个是裴擒虎的【虎啸风生/形意六合】，铠的大招作为他的“伴生”技能，可以说的上是他现在可应用性最强的技能了。
　　那么多年的不断使用和开发，他与魔铠的默契可以说是越来越高，各种各样的应用方法，也是为战斗提供了很多的可能性，而且魔铠也是属实给力，目前还没有遇到过什么强敌，能对魔铠造成毁灭性打击的。
　　所以未云觉得，这六个未被污染的灵魂里面，肯定是要分出来三个给这招【不灭魔躯】的。
　　至于说新开出来的裴擒虎的大招【虎啸风生/形意六合】，目前这个技能还没有使用过，未云打算先用一下试试效果。
　　从床上蹦下来，未云站在不算空旷的酒店房间中，直接开启了这一招。
　　就像之前看到的裴擒虎放大招一样，未云的身体趴伏在地上，弓起了腰直接便化为了一只大剑齿虎，棕黄色的柔顺皮毛，庞大的身躯，身上有着冒着光的黄金纹路，站在那里是威风凛凛，威慑力十足。
　　未云试着活动了一下，倒是没有什么骤然变成四足动物的怪异感，反而是觉得四肢如臂挥使，好像他天生就是一头四足大老虎一样，可能这就是是来自技能中的技艺传承吧。
　　“不过这招....emmm~~~”
　　未云左右来回的爬动了一下，感受了一下这虎躯身体里充沛的力量，在速度和力量上，都要比他人形态的时候要更加的强大，但是变成老虎有个最大的问题，那就是没法用刀，这可真的是个大问题啊。
　　目前他一身的功夫，可就全都在一把刀上了，变成老虎形态，无疑是真·自断双臂，总不能只靠着虎躯一震来让敌人纷纷拜服吧？
　　这技能，只有这种程度，真的就是有些食之无味，弃之可惜的意思了，虽然身体加强很带劲，但实用性太低了，可这毕竟是个大招啊，弃之不用未免也太可惜了。
　　“看来是急需神器化拯救一下。”
　　未云最终给这个技能下了个定义，毕竟他自己实际操作，这技能作用确实不怎么大，不改变的话，估计只能狠心抛弃了。
　　现在就看神器化之后，这技能能不能变成像毘沙门天的那头狮子神器一样，变成一只动物型坐骑神器了。
　　实在不行的话，不能变成坐骑型神器，能变成虎人化增强型神器也可以啊！
　　不过，目前这个技能并不是刚需，这个技能现在是有则锦上添花，没有也对他现在的战力没什么影响，所以等有闲置的未被污染的灵魂的时候，再去考虑把这个技能神器化的事情吧。
　　主要是因为存在神器化之后，仍然不实用的风险，而三个未被污染的灵魂又数量太多，目前的情况确实不支持这么做。
　　铠的一技能【回旋之刃】，未云其实并不怎么经常用，所以也不考虑了，二技能【极刃风暴】，暂时性的似乎也不是很刚需，属于那种有能对他有一定的增幅，但没有也不会有很大影响的类型，所以暂且待定吧。
　　剩下的是庄周的被动【自然意志】以及元歌的被动【秘术·操控】，【自然意志】这个技能，如果可以的话，率先神器化是没什么问题的，毕竟自动解控还是很有用处的，至于说【秘术·操控】这个技能，目前来看也不是刚需，暂且先待定吧。
　　未云到这个时候，其实已经做出了决定了，除了魔铠之外，剩下的三个未被污染的灵魂，果然还是要给到那唯一的一件装备的。
　　【霸者重装】这件第一件合出来的装备，同时也是唯一一件大件装备，这个几乎是他成长过程中关键性的装备，还是必须要保留下来的。
　　强大的恢复力，以及对体质的提升，都是十分的关键的东西，如果因为系统更新，让他骤然的失去了这件装备，未云觉得他一定会非常的难受，体质变弱恢复能力变回正常，这可是不得了的事情。
　　做出了决定之后，未云十分干脆的就开始了神器化的过程，首先是魔铠的神器化。
　　三个未被污染的灵魂直接消失逸散，能量进入到了未云的体内，开始与魔铠细胞进行融合，这过程很快，而未云的感受也很鲜明。
　　效果是显而易见的，未云感觉自己就像是摆脱了什么寄生虫一样，竟然有了一种浑身一轻的感觉，这魔铠神器化完成之后，虽然仍然的藏在他的体内，但却已经不再会从他的体内摄取能量生存了。
　　现在的魔铠是像神器一样，已经完全的脱离未云的身体，从寄生状态，变成了使用者与被使用的状态，而魔铠的魔性本能，那种类似于邪神呓语一样的声音，也随之消失了，这神器化的魔铠，可以说是得到了极大的增强。
　　魔铠的负面状态全部剔除，未云自己的身体因为摆脱了负重的原因，竟然也是再次得到了增强，这波神器化不亏，简直是标准的双赢，只有魔铠中的意识恐成最大且唯一输家。
　　“可以，很棒，这波不亏，不对，应该是这波血赚！”
　　未云对这个结果，自然是非常满意的，魔铠的功能性没有丧失，反而剔除了负面效果，自己本身也是得到了直接性的增强，双赢没毛病。
　　遵循敌人变弱我就变强了的原理。
　　那魔铠失去了负面效果，就等于是强化了未云，这是双重增强，而未云不再被魔铠吸收能量，摆脱了寄生，体质上面获得了直接的增强，也就等于是敌人变弱了，这也是双重增强。
　　由此进行推论，魔铠的双重增强加上未云的双重增强，这一次神器化的结果，竟然有了等于四重增强的增幅！
　　变强相对论，属实牛B！真是恐怖！
　　不过虽然看着很扯淡，但道理就是这么个道理，魔铠的神器化，确实是为未云带来了很大的好处，这让未云，已经开始期待【霸者重装】的神器化的效果了。

第两百四十五章：神器霸者，完美生物（求订阅啊~求票票~）
　　“开始神器化霸者重装。”
　　未云迫不及待的开始了【霸者重装】的神器化，现在他对这件装备的神器化，可是充满了期待的。
　　就目前已经神器化的两个技能来说，在不同的程度上，其实未云都是很满意的。
　　魔铠的神器化带来的好处，是立竿见影立即起效的，而【修罗之魂】的神器化，主要体现在了变为祝器之后的变态增幅。
　　当然，说起这个祝器形态，魔铠的祝器化，未云就有点稍微看不懂了。
　　“
　　【不灭魔躯】：
　　化身魔铠保护身躯，驱使魔焰焚烧一切，魔铠可附着武器。
　　祝器形态：
　　魔铠坚韧度提升，魔焰威力提升，魔铠开启形态变化能力。”
　　也就是说祝器化之后，你就是单纯的多了一个玩cosplay的能力呗？
　　未云想了一下那些酷炫的铠甲，比如呜喵王、金闪闪、吾王、恶鬼缠身、贵族战车、铠甲勇士、假面骑士？？？
　　摇了摇头，把这些乱七八糟的东西甩开，未云重新把注意力转移到了正在神器化的【霸者重装】上，cosplay还是往后稍稍吧先。
　　剩余的三个未被污染的灵魂再次消散化为能量，与从未云的身体之中出现的一个光团相融合，十分快速的完成了【霸者重装】的神器化。
　　一件冒着紫光的点缀着蓝紫色宝石的白色铠甲，出现在了眼前的漂浮着的光团之中。
　　“
　　【霸者重装】：
　　极大的增强体质，极大的增强适应性，极大的增强肉体恢复能力。
　　祝器形态：
　　体质、适应性、肉体恢复能力进一步增强，可获得肉体进化、基因改造机会。”
　　看着神器化的【霸者重装】祝器形态里的字眼，未云缓缓的打出了三个问号“❓❓❓”。
　　“我们不是走的玄学路线吗？为什么突然就开始肉体进化、基因改造起来了？从唯心主义灵能学研究，拐到了唯物主义生物学研究了是怎么回事？”
　　未云都不知道该怎么吐槽了，但是这个神器化后的【霸者重装】，除了增强体质和增强肉体恢复能力这两个老能力之外，又多出了一个增强适应性的能力。
　　在摸索了一下之后，未云发现，这真的是一个超级好使的能力。
　　看着那冒着紫光的点缀着蓝紫色宝石的白色铠甲，在自己的意志影响之下，逐渐变成了一套偏英伦风的衣服，未云十分满意的点了点头。
　　那是西装三件套外加一件大衣和一双鞋子，白色的衬衫加领带，姜黄色的马甲，普普通通的烟灰色西裤，同样姜黄但稍浅些的皮鞋，外面的大衣是亮丽的孔雀蓝色。
　　这一套有些人也许十分眼熟的衣服，就是以后的行头了，未云对于自己的身材样貌能不能撑起来这衣服，还是非常的有自信的。
　　没错，这霸者重装的超强适应性，第一点就体现在了它这件装备本身上，可以随着未云的想法自由的变换形态，这么一看的话，好像和魔铠祝器化后的能力有了一些重叠，但一个是日常穿搭，一个是战斗铠甲，还是有区别的。
　　而真正厉害的并不是这个外形变换的能力，真正厉害的是它给未云的身体带来的影响。
　　这个适应性超强，指的是未云如果掉入了水里，在他窒息之前，他的身体就会长出呼吸用的鳃，在空中下坠，掉在地上之前就会长出翅膀。
　　这个适应性超强，指的是对环境的适应性，这个适应性在对应的环境中，未云是可以自由操控的，比如说从水里游出来之后，他就可以将鳃去掉，极其的方便。
　　“感觉把这些技能和装备一神器化，我现在好像还真有了那么一点神明的意思了。”
　　未云不禁感叹，自己现在拥有的这些能力，这个世界上的神明，绝大多数都是办不到的，说不定自己把【霸者重装】给变成祝器之后，直接就变成和卡兹大人一样的完美生物了。
　　“鬼舞辻无惨，你没有完成的目标，说不定阴差阳错的，我就替你完成了。”
　　不知道是不是命运在作怪，亲手终结了鬼舞辻无惨老板的梦想和生命，但是他感觉自己也是走上了那一条路啊，难道练了呼吸法之后，就注定要和完美生物纠缠一生吗？
　　一个鲤鱼打挺，未云从床上爬了起来，准备换上自己的新衣服，体验一下变成可以被杀死的弱化版究极生物的感觉，在鲤鱼打挺之前，他也没忘了把自己的剑齿虎形态解除。
　　没错，刚才他一直是老虎形态趴在床上的，不用担心，他并不会掉毛，所以是不会被酒店保洁人员控诉的。
　　将身上的衣服脱掉，未云控制着【霸者重装】直接的穿在了自己的身上，虽然感觉这样一身衣服不叫做【纽特·斯卡曼德之衣】，而是叫做【霸者重装】有些奇怪，但是做人不能喜新厌旧，名字该叫啥还是要叫啥的。
　　对着酒店的全身镜照了照，未云满意的点了点头。
　　“嗯，真帅！”
　　随手把从大黑那里借来的衣服扔进了洗衣机里，未云直接就出门离开了房间，现在的天已经到了傍晚了，未云估摸着，现在差不多也应该是放学的时间了。
　　向着一切开始的那个地方，也就是壹岐日和为救夜斗被公交车撞的地方赶过去，未云决定还是要去关注一下后续的剧情有没有续上的，再往后可以放手不管，但是这个开头可不能出了问题。
　　否则的话，就很难钓到夜斗他爸黄毛男出现了，当然，实在不行的话，选择超高难度的跟踪夜斗，再通过夜斗跟踪绯，这条线路来找到黄毛男也不是不行。
　　只不过绯这个家伙有控水能力，整天神出鬼没的太难跟踪了，而且这个样子的话，就要做好和一个成为术士几百年的老阴比正面作战的准备了。
　　不到万不得已，未云还是不想去走这条路的，毕竟虽然重新对自己的实力有了认知，觉得自己对付这些神也挺简单，但是对于那个幕后大boss，未云也不觉得自己就能轻易的杀掉。
　　反而如果冒然的惊动了他，却没有把他给杀掉的话，那以后再想抓住他的尾巴，那可就太难了，这个家伙可比鬼舞辻无惨老板要狡猾的多了去了，毕竟这可是一个能把霓虹的八百万神明，全部玩弄于股掌之间的神奇人物。
　　这么一想的话，果然是这个世界的的神明太屑了吗？
　　未云一边跑着一边在心里吐槽，穿上了这一身之后，不知道为什么，手里不拿一根棍子，反而是腰间别着一把日轮刀，总是感觉有些怪怪的，什么时候能去一次HP的世界搞一把魔杖就完美了。

第两百四十六章：能量点数，转职成功（求订阅啊~求票票~）
　　事实证明，未云和壹岐日和是没什么缘分的，因为他估算的时间并不是很准确，当他赶到上一次事故发生的地点的时候，壹岐日和已经不在那里了。
　　“真的没有关系吗？小山，日和刚才的那个样子，感觉怪怪的啊！”
　　田端爱美有些担心的对着另一个小伙伴说道。
　　就在刚刚，壹岐日和看到那个寻猫启事之后，她立刻就奇怪的表示，她要去寻找殿下这只猫，随后也没有对她们解释什么，只是对着她们两个人摆了摆手，就直接跑掉了。
　　“嘿嘿，我猜日和一定是去约会了！因为暂时还不想要告诉我们，所以才找了这么一个蹩脚的理由！”
　　山下晶的脑回路比较异于常人，她十分安心的拍了拍田端爱美的肩膀。
　　“安心啦，肯定不会有事的。”
　　看山下晶说的“有理有据”，田端爱美倒是瞬间接受了她的说法，随后两人便有说有笑的继续回家了，真是十分的心大。
　　“这是刚走没多久吧，我还能赶上吗？
　　不过看这个情况，事情应该没有发生什么变化，壹岐日和还是想起来了夜斗，并决定去找他了。
　　不过最好还是跟去看看吧，毕竟蝴蝶效应的影响，不怕一万就怕万一。”
　　未云站在这两个小姑娘的身边，轻松的融入了路人之中，听完了她们的对话，一直到这两人转身离开，她们都没有发现有个男人在旁边偷听。
　　未云觉得自己这个能力，如果英灵化的话，气息遮断的能力，怎么也得是个B吧？
　　发动自己的感知能力，未云一边跑一边捕捉着属于壹岐日和的气息，很快的，未云就找到了那个身影。
　　只是有些奇怪，因为那个属于壹岐日和的气息，从刚才正在不停跑动的状态，突然的猛的停了下来，难道是遇到了什么危险吗？
　　未云加快了速度，迅速的追了上去，赶到了壹岐日和的气息的所在地。
　　“额......”
　　看着那个趴在地上，好像是睡着了一样的壹岐日和，未云有些无语。
　　这个女孩子，是有多心大啊，灵魂出窍把身体丢了都没发现，你就没发现跑着跑着手里的书包没了吗？
　　未云走到了壹岐日和的身体旁边，捡起了这姑娘掉在一旁的书包，随后把这姑娘的身体抱了起来。
　　总不能真的把这姑娘就扔在这里吧，霓虹的变态那么多，虽然自己才刚刚捣毁了一个变态神明的老巢。
　　但不管是在什么地方，让一个姑娘在这种天色已经入夜的时候，在小巷里晕倒躺在地上，都是十分有可能被捡尸的好吧，更何况还是霓虹。
　　十分无奈的抱着这个女孩子，未云倒是没有什么奇怪的想法，毕竟这可是一个初中三年级的学生啊！
　　壹岐日和今年好像才刚刚15岁吧？虽然在古代已经及笄可以出嫁了，但在现代是犯法的好吗？
　　不过未云现在就有点难办了，因为他失去了追踪目标，壹岐日和这个家伙灵魂出窍了之后，未云就没办法捕捉她的气息了。
　　因为气息发生了变化，而未云之前，并没有记录过她灵魂状态的气息，所以只能把目标放在夜斗的身上了。
　　未云抱着壹岐日和的身体，继续开始在这附近慢慢扩大搜索圈。
　　因为记忆之中，壹岐日和和夜斗两个人，在找到殿下之后，应该是很快就找回了壹岐日和的身体的，这也就说明了，他们距离这里应该不远。
　　“啊啊啊！这是什么东西啊！！！”
　　属于壹岐日和的声音，被正在闲逛的未云敏锐的捕捉到了，虽然两人只是擦肩而过了一次，但未云还是记下了她的声音。
　　此时，听声音来判断，这个姑娘似乎十分的慌张。
　　“不要怕，只是小妖怪而已！但是数量太多了！快跑！”
　　另一个用十分靠谱的声音说着十分不靠谱的话的家伙，自然就是夜斗了，他们两人现在应该是正在逃命。
　　未云顺着声音传来的方向，快速的跟了过去，夜斗现在的情况，遇到妖还是挺危险的，毕竟没有神器的神明，真的是弱的可以。
　　等到未云追上夜斗和壹岐日和的时候，这两个家伙已经跑到了一片农地里，正在和一只六腿青蛙外形的妖对峙。
　　“喂，夜斗，带着壹岐日和先跑过来，这个怪物交给我来解决吧！”
　　未云把壹岐日和的身体扔在了地上，立刻拔出了日轮刀，并操纵魔铠附着在了日轮刀之上，他向着夜斗喊道。
　　他虽然知道夜斗和壹岐日和可以摆脱这个妖怪，但是遇到这种生物，他还是要去尝试一下的，在这个世界里，能够提供抽奖的能量点的，大概就只可能是这种妖了吧？
　　毕竟神和神器都已经被证实不会提供能量点了，虽然这个能量夺宝很坑爹，但说不定什么时候就有大用了呢，就像之前打鬼舞辻无惨的时候抽到了后羿一样。
　　“啊！未云！快来帮忙！你不是有神器了吗？快来快来！”
　　看到换了一身装扮，手里提着一把冒着蓝火的大刀的未云，夜斗就像是看到了亲人一样，拽着壹岐日和就向着未云跑了过来。
　　而他们后面的那只大青蛙，也是猛的跳跃到空中，向着未云这边蹦了过来。
　　“极昼呼吸法·贰之型·烈日暴风！”
　　未云魔刃高举，向着青蛙猛的一斩，魔焰双龙便呼啸着冲向了那只六腿青蛙，就像是之前夜斗斩杀那只妖怪一样，被这一击命中，直接穿透了身体的六腿青蛙，也是瞬间消散在了空中。
　　“获得能量点数5点。”
　　“穿越世界功能吸收微量能量。”
　　在斩杀了这只六腿青蛙之后，接连两道系统提醒冒了出来，未云有些惊讶。
　　能够得到能量点数还算是比较合理，但是他没想到的是，杀死妖怪，竟然还可以获得穿越世界的能量，在鬼灭之刃的时候，杀鬼可没有这种好处。
　　“虽然是微量，但是也算是给我提供了另一条路，看来以后要多多的去杀这些妖了，要从猎鬼人转职成为猎妖人了。”
　　未云解除了日轮刀的魔铠化，收刀入鞘，此时夜斗和壹岐日和也已经跑到了他的面前。
　　“啊啊啊！！！这是什么情况，这里躺着的是我吗？！我是已经死掉了吗？！！”
　　壹岐日和在未云过来的第一时间，就已经注意到了被未云扔在地上的那个物件，那不就是她自己吗？！
　　这个小姑娘当然不会以为那是个仿真娃娃什么的，毕竟她并不具备这方面的知识，她只是惊恐的以为自己是死掉了。

第两百四十七章：没有对比，没有伤害（求订阅啊~求票票~）
　　“死倒是没死，你的身体只是睡着了而已，然后你的灵魂出窍了，看看你身后，连尾巴都出来了。”
　　看着慌乱的壹岐日和，未云笑着为她解释了一下现在的情况
　　壹岐日和闻言转头，果然看到了自己那还在不知不觉摇晃的尾巴。
　　“啊！这到底是怎么回事啊？！”
　　壹岐日和一脸的懵逼，对于目前的神奇遭遇，她简直有些难以理解。
　　先不提那只奇怪的大青蛙是什么东西，就说刚才这个帅到爆炸的男人，他确确实实的斩出了两条龙吧？！确实是用一把冒着蓝火的刀，斩出了两条纠缠在一起的龙吧？！
　　觉得自己的三观已经要崩裂的壹岐日和，脑袋一晕，直接栽倒在了自己的身体上，灵魂回归了身体。
　　“哎呀，把这个小姑娘给吓晕了。”
　　未云看着栽倒晕过去，一时半会没有要醒过来迹象的壹岐日和，笑着对夜斗问道。
　　“那现在你打算怎么办呢？”
　　夜斗无奈的拉开运动服的拉链，那只叫做殿下的猫从里面露出了头，“喵喵”的叫了两声，还舔了舔夜斗的下巴。
　　“我当然是要先把这只猫送回去了，至于这个女人，就交给你了，反正也是你把她的身体带过来的，那就再麻烦你照顾一下吧。”
　　夜斗这个家伙甩锅的技术倒是挺强的，反手就把这个一看就很麻烦的女人扔给了未云，但未云又怎么可能愿意接这个锅呢。
　　毕竟这锅可本来就是属于你夜斗的，你的女主角，你甩给我算哪门子事？
　　“人家可是为了救你才变成这个样子的，你就这么狠心把她扔给我了？？？”
　　未云摆出一副看负心汉、没良心的人的表情，十分的鄙视的对着夜斗说道。
　　“哎呀哎呀，好啦好啦，我把猫送回去之后，会赶回来的，真的是，麻烦的家伙。”
　　夜斗十分无语的妥协了，只看未云的表情，搞的他好像对人家做了什么事情，然后不负责任的要跑掉了一样。
　　“哈哈哈，去吧去吧，快去快回，快去快回。”
　　未云看到夜斗妥协了，也是乐了，他一边催促着夜斗，一边在心中疯狂的吐槽。
　　“等以后她成了你媳妇，你再想想今天把她推给我的操作，不知道会有什么想法，或者到时候，如果我把这件事情告诉壹岐日和，不知道她会怎么想呢？”
　　看着几个跳跃就在夜色中消失不见的夜斗，未云心中全是各种恐怖的念头，你大概是个魔鬼吧？
　　“嗯~哼~”
　　壹岐日和在昏迷了一会之后，最终还是慢慢的转醒了过来。
　　她毕竟只是因为第一次灵魂出窍还不适应，所以才晕了过去，现在只是缓了一会之后，就立刻醒了过来。
　　“我这是在哪儿？啊！尾巴？！”
　　迷糊了一下之后，壹岐日和瞬间站起来摸起了自己的屁股，想要确定一下自己的尾巴还在不在，但这次却摸了个空。
　　“竟然不在了......”
　　不知道是不是听错了，未云竟然感觉到她似乎还有些失望？？？
　　“你已经灵魂回归身体了，当然就没有尾巴了。”
　　未云收起了手机，适时的出声展示了一下自己的存在感。
　　不要疑惑他的手机哪里来的，当然是买来的，在鬼灭之刃的世界里，因为时代限制，被迫离开了手机二十多年，这都来到现代世界了，肯定先要把手机这种好东西弄到手了。
　　只不过这手机暂时还只是个摆设而已，因为他还没有搞到电话卡。
　　“啊！你是那个人！”
　　未云突然一出声，壹岐日和瞬间就注意到了他，而在真正仔细的打量了一下未云之后，这个姑娘立刻就认出来了未云。
　　这可不就是那天她们在路上遇到的那个在盯着自己看的人吗？
　　“嗯，是我，之前我们见过一面。”
　　未云也没什么好不承认的，他又不是什么怪蜀黍，行的端做得正，自然承认的理所应当。
　　“啊，那个，这位先生，我这是在做梦吗？应该不是吧，我的身体到底是出了什么问题？您知道吗？”
　　壹岐日和是一个十分的懂礼貌、有家教的好孩子，虽然这一个夜晚，她的三观受到了很大的冲击，整个世界仿佛是都骤然变得不一样了，但这姑娘仍然保持着一份镇静。
　　因为未云斩出了两条一看就十分的不科学的龙，所以壹岐日和对于未云还是有一些敬畏之心的，比起自称为神的夜斗，她感觉眼前这个从穿着打扮到个人气质都十分的优秀的人，倒是更像神明一些。
　　“大概是因为那次车祸的原因吧。”
　　因为夜斗还没有回来，所以未云不得不负责给壹岐日和讲解了起来。
　　他当然不知道自己在壹岐日和的心中，已经形象高大上了起来。
　　但说实在的，这个小姑娘未云还是蛮欣赏的，当初看动漫的时候，他就觉得这个姑娘十分的特别，要比绝大多数番里的女主角有用的多，性格也很讨喜。
　　现在见到了真人，也没有发生那种叶公好龙的情况，所以未云倒也不介意多这么一个小朋友。
　　要知道，绝大多数动漫里的女主角，那种性格要是真到了现实世界，还真不一定是普通人能够消受得起的。
　　“啊？我不是没有事情吗？”
　　听到眼前这位疑似是真正的神明的人说的话，壹岐日和十分的疑惑，明明他的爸爸都说他没什么问题了，难道这是医学无法检测到的问题？
　　“未云说的没错，就是源于那场事故，你因此而变成了现在的样子，虽然外表上没受什么伤害，但实际上，你已经变成了一个活在此岸与彼岸之间缝隙中的人。”
　　夜斗一个跳跃，站到了未云与壹岐日和中间，确定了未云的说法，他履行了诺言，送完猫就回来了。
　　“额......”
　　看到这个又突然出现的运动服男，壹岐日和的眉毛忍不住挑了一挑，夜斗和未云在一起这么一站，对比之下，壹岐日和越发的觉得夜斗像是个可疑的人了。
　　“此岸与彼岸?”
　　但是既然这两个人是认识的，壹岐日和也开始有些相信夜斗是神明了。
　　毕竟那位叫做未云的先生，确实的做到了很恐怖的事情，而今天发生的一切，也让她不得不正视，夜斗之前说的那些被她认为是“胡话”的话了。
　　“就是俗话说的阳间与阴间，现在你的状态，就是处于两者之间，你是不是已经可以看见那些奇怪的妖了？我们神明还有那些妖，都生活在这个区间里。”
　　夜斗耐心的给这个姑娘解释了一下，但他的话，让壹岐日和抓狂了起来。

第两百四十八章：屋檐之下，必须低头（求订阅啊~求票票~）
　　“神明和妖...这么说的话，我不是神明，那就和那只青蛙是......”
　　壹岐日和抱着头，一副难以置信的样子看着夜斗和未云。
　　“你们是一样的。”
　　夜斗十分无情的说出了这句话。
　　“啊啊啊！我竟然和那只青蛙是同一种生物！”
　　壹岐日和做出了一副难以置信、接受不能的模样，让未云笑了出声。
　　“实际上，你可能还不如它，你现在的状态，只是半妖而已。”
　　未云打趣的在旁边插了一句话，夜斗没好气的白了他一眼，而壹岐日和却信以为真了，她整个人直接便石化僵住了。
　　“我还...不如...那只青蛙...”
　　这个姑娘，觉得自己受到了十分沉重的打击，她甚至要开始自我怀疑了。
　　“开玩笑开玩笑，之所以说你是半妖，是因为你实际上还是人类，但是却总是会容易灵魂出窍而已。”
　　未云看这姑娘有点接受不能的样子，赶快澄清解释了一下。
　　听到未云的解释，壹岐日和逐渐恢复了正常，她眼神中带着希冀的看着未云问道：
　　“那...要怎么做，才能够让我变回以前呢？”
　　这种过于刺激的生活，壹岐日和可一点也不想要啊，虽然她是个隐藏的格斗爱好者，但是这种又是神明又是妖怪，自己还随时有可能变成妖怪的生活，实在是刺激的有点过头了啊！
　　未云看了看一副摆出“你们聊，我就看着。”的样子的夜斗，又看了看一脸希冀的看着自己的壹岐日和，未云果断的把锅给夜斗甩了回去。
　　“这种事情我还真的不知道，你可能还是要拜托这边这位夜斗神才行，毕竟你变成这样，可全是为了他呀，而且他最擅长的，就是完成别人的委托了，相信他一定可以帮到你的。”
　　看过原著的未云，当然知道这个问题的解决办法，那就是让夜斗斩断壹岐日和与他们之间的缘分，失去了他们这两个在此岸与彼岸之间的定位和锚，壹岐日和自然就不会再容易灵魂出窍了。
　　这个姑娘，本身就是一个容易灵魂出窍的体质，在遇到了居于此岸与彼岸之间的神明，并与之发生了交集之后，有了与这边的世界联系的定位，她自然就会变得更容易灵魂出窍了，所以只要斩断她与这边的缘分，事情自然就完美解决了。
　　不过虽然知道办法，但未云却也的确是办不到，毕竟他可不像夜斗那么厉害，不像这个吊儿郎当的家伙一样，可以凭借神器斩断一切，就连缘分这种神乎其神的东西都可以斩断。
　　而且未云可不能让他斩断啊，真的斩断了的话，那可就真的是得选择别的方法了，要想搞到黄泉之语，目前最简单、可行性最高的，就是等着夜斗他老爸黄毛自己登场站到明处，所以未云可不想半路再出什么幺蛾子了。
　　“哈？？？！”
　　听到未云的话，夜斗和壹岐日和，同时看着未云惊讶的叫出了声。
　　你们俩果然不愧是一对啊，连反应都是一样的，未云忍不住吐槽。
　　“你不可能做不到吧！”
　　“您都做不到，这个奇怪的家伙能够做得到吗？”
　　在惊疑了一下之后，夜斗和壹岐日和再次同时开口，只不过这次他们俩说的话就不太一样了。
　　不过没等未云回答，夜斗就已经听不下去壹岐日和的话了。
　　“什么叫这个家伙，对于神明，可以用这种称呼吗？也太不尊重了！你要叫夜斗大人才可以！而且我当然可以做得到！只要有神器，我什么都可以斩断！”
　　夜斗本来只是质疑未云，虽然不知道这个家伙为什么运气这么好，短短的两天里，这家伙身上竟然已经多了三件神器了，真是让人羡慕嫉妒恨！但是就是这个有三件神器的家伙，刚刚竟然还说自己做不到！
　　通过刚才的战斗，他发现未云这家伙明明也是很擅长斩的，怎么可能会无法斩断缘分呢？！
　　“哈，有了神器什么都可以斩断，就是说你现在没有神器就什么也都干不了喽！”
　　虽然从小家教很好，为人也很懂礼貌，但是面对夜斗这个家伙，壹岐日和实在是没什么好脸色，尤其是和未云一对比。
　　夜斗这个家伙，给壹岐日和的第一印象就不够好，一个闯红灯差点被撞到的家伙，不珍惜自己的生命、不遵守交通规则，而且还整天爱幻想。
　　尤其是在医院里去看她的时候，夜斗突然的从她的被窝里钻出来，下了她一大跳，然后这家伙就开始自称神明，乱七八糟的幻想了一通，最后也没有发现她的身体有什么问题，然后就不负责任的跑掉了，还是她自己又跑过来找的他。
　　现在壹岐日和对夜斗的信任度，真的是极低的，她认为夜斗就算真的是神明，估计也是那种很不靠谱的神明，关于这一点，她的看法还真的是挺正确的。
　　“哈，你倒是伶牙俐齿，那这样的话，我就更不会帮你了！”
　　夜斗被壹岐日和一句话戳到了痛处，没有神器，神明确实也就相当于是个废物了，夜斗自己对这一点还是认识的很清楚的，所以他只能嘴硬的杠了一句。
　　同时他也在心底默默地祈祷着，希望未云这个家伙是真的不擅长斩断缘分，否则这个家伙现在再一改口，说他可以帮忙，那夜斗觉得今天自己可就真是糗大了。
　　不过未云倒是没有什么想要截胡的打算，一是他真的不会斩断缘分这种高端操作，二是截胡不能够达到他的目的啊。
　　所以看着这对欢喜冤家，未云只能是无奈苦笑，做起了和事佬。
　　“壹岐小姐，正式介绍一下，我叫做清水未云，你不用把我当成神明，我们就当做是见过两面的朋友吧。
　　我可以很负责任的告诉你，这位夜斗神，是真的有了神器什么都可以斩断的，所以你想要恢复原来的生活的话，还是真的要依靠他的能力的。”
　　未云昧着良心的说出了这样一番话，虽然他知道，如果这两个人扯上了关系，估计就再也难分开了，壹岐日和想要回到过去的普通生活，估计也是没戏了，但那毕竟是他们本应该做出的选择，所以未云表示自己不背这个锅。
　　听到未云这一番话，夜斗松了口气的同时也十分的开心，好兄弟，没白救你，没白帮你，真是给面子！配合的好！
　　他在心中偷偷的给未云竖起了一根大拇指，点了一个赞。
　　而听到未云这话，壹岐日和的表情却立刻垮了下来，仿佛一只斗败了的公鸡，垂头丧气的。

第两百四十九章：颜值社会，现实无比（求订阅啊~求票票~）
　　俗话说得好，颜值就是正义，尤其是在壹岐日和这个年龄段的姑娘眼里来看，那就更是如此了。
　　所以穿着打扮人模人样、样貌外表十分出众，气势姿态洒脱不羁的未云，比起一身运动服套装，再配个奇奇怪怪的围嘴的夜斗，那可信度在壹岐日和眼中，简直是直线上升好几倍啊。
　　所以眼见未云都已经这么说了，壹岐日和也只能是向着夜斗服软了。
　　“夜斗先生，那要怎么样你才肯帮我呢？”
　　虽然觉得有些屈辱，但为了自己以后的平静生活，壹岐日和还是低声下气的对着夜斗请求了起来。
　　“哈哈哈，你不是不相信我吗？现在知道我夜斗神的厉害了吧！叫神“先生”怎么可以，太失礼了，你要叫夜斗大人才对~~~”
　　夜斗一脸贱贱的跑到了壹岐日和的身边，开始得寸进尺了起来。
　　而壹岐日和的脸已经胀的通红了，只是迫于对以后平静生活的渴望，她还是乖乖的就范了，让人看了着实心疼。
　　但实际上壹岐日和只是在拼命忍住，让自己不要使用“丛林回旋踢”来踹这个家伙罢了。
　　“夜斗大人！请您帮帮我吧！”
　　她对着夜斗九十度鞠了个躬，十分大声的喊道，把在她身边耍贱的夜斗吓了一跳。
　　“咳咳，就算你这么说，但是如果不付钱的话，我也是不会帮你的。”
　　夜斗退后几步拉开距离，把拳头放在嘴边咳嗽了一下，十分严肃的说道。
　　壹岐日和有些惊诧的猛的抬起了头，难以置信的说道：
　　“你竟然还要收钱？！”
　　这到底是什么神明啊？！根本就没有一点神明的样子好吗？！壹岐日和甚至开始怀疑，自己是不是遇到了有组织的骗子团伙！
　　“哪有请求神明办事，却不给香火钱的？你这都不知道吗？这是很正常的事情好吧，不信你问未云。”
　　夜斗摆出了一副收钱是理所应当的样子，说着还拉着未云来给他作证明，因为他也发现了，这个女人好像还真的是更相信未云的话一点。
　　“没错，这是正常的事情，不过你不用担心，夜斗很便宜的，你是绝对能够支付的起的。”
　　未云被拉出来作证，顺势还黑了夜斗一句，虽然说的是实话，但是夜斗是怎么听怎么不舒服。
　　而且壹岐日和听到这话，也没有真的就认为夜斗很便宜，毕竟请神明办事情的价格行情她也不了解，万一这个“很便宜”也是她支付不起的呢？
　　“只要你给我这个数，我就可以帮你啦~~~”
　　夜斗笑的十分的奇怪，一副要发财了的样子，他对着壹岐日和伸出了五根手指头，一边摇着自己的手，还一边继续贱气兮兮的笑着。
　　未云看了都想打他一顿，你说不就是来了个单子，赚个五日元吗？你至于乐成这个样子吗？这穷神，可真是没出息啊！
　　现在腰包里鼓起来的未云，已经是可以理直气壮的这么说夜斗了，毕竟夜斗那一小瓶钱，是肯定不会比他的钱多的。
　　“五...五...五千万？！！！你这是趁火打劫啊？！”
　　壹岐日和看着夜斗那样一副笑容，忍不住就联想到自己要被狠狠的宰一顿，所以她十分恼怒的说出了这么一句话。
　　“咳咳咳，什么五千万，神明的香火钱当然是五日元了。”
　　夜斗被呛了一下，但是他的职业操守还是让他没有被金钱打倒，在思考了一下之后，他还是坚守了自己的底线，没有像未云一样，那么的暴力抢钱。
　　未云微微的斜眼看了夜斗一眼，不知道为什么，感觉刚才夜斗在说那句话的时候，似乎是有在暗示什么，这个崽种！
　　“额，五日元...”
　　看了一眼在旁边点头鼓励的未云，壹岐日和十分的迟疑的拿出了五日元交给了夜斗。
　　而夜斗在标志性的弹了一下五日元并再次接住后，说出了那句他用来提升自己逼格的话。
　　“你的愿望我切实的听到了，壹岐日和，你乃有缘人。”
　　“......”
　　气氛一阵尴尬，未云努力憋住了笑。
　　壹岐日和看着在摆pose的夜斗，十分无语的问道：
　　“然后呢？夜斗大人，你要怎么帮助我呢？”
　　“......”
　　装逼失败，没有得到想要的回应的夜斗，皱了皱眉头说道：
　　“刚才不是都已经说了吗？我要有神器才可以帮你，接下来当然是等我找到神器了。”
　　“额...”
　　壹岐日和被噎了一下，只能是小声嘀咕了一句。
　　“果然是没有神器就什么也干不了了吗？”
　　“喂！你在神明面前嘀嘀咕咕的什么呢？！你这个家伙！太不尊敬夜斗大人了！”
　　夜斗这个家伙，欺负起来人家小姑娘，还真是一点也不手软啊，这个老东西，明明都几百岁了，却还喜欢上了这个15岁的小姑娘，果然是个老变态吗？
　　未云在心里吐槽了一下夜斗，随后也没有再在这里停留的打算了。
　　已经看到他们两个人签订了契约，那按照夜斗的性格，他肯定就不会真的不管壹岐日和了，而已壹岐日和的性格，夜斗不给她解决掉问题，她估计也不会善罢甘休的。
　　“好啦，这下也差不多可以放心啦，那我就先走啦，你们两个继续玩吧。”
　　以一副老父亲的心态看着这两个家伙吵吵闹闹，未云留下了这么一句话之后，就直接干脆的闪人了。
　　他现在要先去想办法搞一张手机卡，而且大黑的衣服估计也要洗好了，他还要给人家送回去，毕竟穷神家的便宜，不是那么好占的。
　　“啊！清水大人就这么走了吗？我还想要留下一个联系方式呢......”
　　看着清水未云消失在夜色之中的身影，壹岐日和有些失望的说道。
　　她倒不是花痴的喜欢上了未云什么的，只是在神明的世界里，她觉得清水未云应该要比夜斗靠谱一点，所以万一没办法了，她觉得联系清水未云至少还可以多一条路走。
　　“哈，你还是留下我的联系方式吧，等我找到了神器就会联系你，你要是出了什么问题给我打电话就可以了。”
　　看到壹岐日和有些失望的表情，夜斗翻了个白眼对她说道。
　　“现在负责你的问题的可是我，你留那个家伙的联系方式有什么用？”
　　而且可是连他都没有未云的联系方式呢，虽然他估计未云也没有什么可以联系的物件，他觉得未云恐怕是没有手机的。
　　“哈，毕竟我也要考虑到，万一夜斗大人没有帮我解决问题，那我应该有一点别的办法吧。”
　　壹岐日和和夜斗两个人，不知道为什么，一在一起连画风都变了，是因为出现了未云这个“第三者”的原因吗？

第两百五十章：充满谜团，危险至极（求订阅啊~求票票~）
　　干脆利落的离开了夜斗和壹岐日和两个人之后，未云也没有再到处乱逛碰碰运气，看能不能找到未被污染的灵魂或者妖怪的想法了。
　　这收获满满的一天，已经足够让他心满意足了，所以他直接就回了自己订下的酒店，毕竟还有一些琐事需要他去处理。
　　回到酒店后，将洗好的衣物拿出来晾晒了起来，因为毕竟已经晚上了，为了防止明早起来衣服干不了，没有办法给人家送回去，未云还特地用魔焰烤了烤，蒸发了一下水分。
　　当然他也没有做的太过分，以他现在对魔焰的掌控，还是可以把这个炙烤的程度控制得当的，至少也要让人家看不出来吧。
　　简单的处理了一下衣服之后，未云在酒店舒服的大床上躺下，准备要休息了。
　　在入眠之前，他操纵着【霸者重装】变成了一身睡衣，虽然穿着之前那身也能睡，但换上睡衣，倒确实是方便了很多，毕竟你穿着一件大风衣躺床上睡觉，还是很奇怪的。
　　解决了这个问题，未云清除杂念，很快就进入了睡眠状态。
　　虽然神器化后的魔铠没有了那微弱的意识，等于是间接的少了一个在夜晚负责放哨的。
　　但以未云现在的感官，如果真的有人能够在不惊醒他的情况下近了他的身，那未云觉得自己就算是醒着，也真不一定能干过人家。
　　毕竟只是正常的睡觉休息，又不是冬眠，所以也没必要搞的神经兮兮的，不过怎么说也是刚来到新世界里没几天，有所紧张也是可以理解的。
　　一个夜晚就这么平静的过去了，没有发生什么被妖怪袭击的事件，未云睡得还算舒服，再次睁开眼，外面已经是太阳初升了。
　　从床上爬起来，身上的睡衣也再次变换成了风衣套装，未云简单的打理了一下自己的外表，对着镜子里的人说了一句“真帅”之后，拿着自己的东西就离开了这酒店。
　　他是付了好几倍的价格，才在这间酒店里搞到的房间，也亏了这是个管理并不怎么严格的地方，所以他才用金钱打动了前台小姐姐，否则的话，他现在这个无证的身份，还真是不怎么好找地方住。
　　也不用去注销身份退房什么的，未云直接大摇大摆的背着自己的背包，就隐藏在人群中离开了这个地方。
　　说实话，对于未云来说，一个能够使用的身份证明还是很重要的，毕竟他又不像迪亚波罗一样，有一手【绯红之王】的替身，可以在偷住人家酒店被发现的时候，直接时消收拾好酒店，然后飘然离开。
　　未云虽然能够混进去，但是有突发情况的话，还是很麻烦的，所以能够正当的找到一个住的地方，对他来说还是一件挺重要的事情。
　　“小福大人，大黑，在家吗？我来还衣服了。”
　　未云背着一个路上从店里淘的崭新的包，手里拎着一些水果什么的，站在了惠比寿小福家的门口。
　　来感谢人家，顺便还要请求一下，看有没有门路租个房子什么的，未云当然是不好意思空手过来了。
　　不过他这些东西，也不是直接就从人家店里白拿的，虽然他拿这些东西的店是还没开门，但他是有照着价格留下现金的，顺便还自己找了零，也算是体验了一把无人超市的感觉了。
　　“啊？！是未云酱！快进来吧，我们正在吃早饭。”
　　惠比寿小福软糯糯的声音，从里屋里面传了出来，大黑也是打了声招呼，随后那个高大威猛的身影，穿着围裙掀开了帘子走了出来。
　　“未云大人，快进来吧，正好在吃早饭，没有用餐的话，就一起来吧。”
　　本来因为在吃早饭而被打扰，还稍微感到有些不愉快的大黑，在看到未云拎着礼物之后，也就脸色变好了一些，他掀开帘子邀请未云进到了屋里。
　　“哇（°ο°）！未云酱！你竟然已经有了三件神器了！”
　　看到未云进到屋里，惠比寿小福第一时间就注意到了未云身上的三件神器。
　　一件是衣服，一件是只有一只手戴着的手套，还有一件似乎是在身体里面，看不出来是什么，但她可以确定是有三件神器存在的。
　　“哈哈，运气比较好而已。”
　　未云笑着把东西放下，一边把大黑的衣服还给了他，一边对着惠比寿小福回答道。
　　“这可真的是算运气很好的了，是因为预言到了吗？还是单纯的福缘深厚？”
　　大黑也是有些感慨的问道，他刚才之所以脸色缓和下来，也是有感知到未云身上的三件神器的原因在的。
　　在那一瞬间，他的内心之中重新的评估了一下未云的能力，把自己对这个神秘的神明的尊敬程度，大幅度的进行了上调。
　　这个家伙，搞不好之前还真是个很厉害的角色呢，毕竟不是所有神明，都可以拥有复数的神器，并且他还能够在这么短的时间里，就能够吸引到那么多的神器，足可见实力不一般了，所以他自然不能够用对待夜斗的方式，来对待未云了。
　　作为一个混迹在神器之间，替自己家神明处理各种事务的角色，你没有必要说大黑是势利眼什么的，他只是在用自己的方法，为自己的神明大人趋利避害而已。
　　毕竟他这个笨笨的神明大人，也是可以用生命保护他的啊。
　　“哈哈哈，算是预言吧，我倒不是福缘深厚的类型，或者说我一直还是挺倒霉的那种，昨天莫名其妙的就被卷进了一个祸津神的事情里，然后和她莫名其妙的打了一架，最后一不小心就把她给杀掉了。”
　　未云在大黑和惠比寿小福的招呼下坐在了餐桌旁，十分随意的笑着回答了大黑的问题，他说的很不在意，但话里的内容却刺激到了惠比寿小福和大黑。
　　“什么？！竟然杀掉了一个神明？！”
　　惠比寿小福和大黑同时惊诧出声，只不过一个是眼睛里冒着星星，身体前倾一副十分崇拜觉得十分刺激的样子，而另一个却是真的非常的震惊，而且眼中有了一些忌惮的意味。
　　毕竟在大黑的眼里看来，这个未云大人，可是才刚刚知道自己是神明，而且才刚刚的找到神器啊！
　　在这种情况下，竟然都能够消灭掉一个祸津神，他真的是有些难以想象，正常情况下的清水未云，到底会有多么的强大，而又得是多么强大的神明，才能够让清水未云落得现今如此下场！
　　仔细的思考了一下之后，大黑觉得事情越发的恐怖了，这个神秘的神明的身上，简直充满着未知的谜团和危险！

第两百五十一章：这样不行，房子很多（求订阅啊~求点赞~）
　　“这样不行！必须要想办法让他离小福大人远一点，这个男人太危险了！”
　　大黑心中此时已经是翻起了滔天巨浪，他努力的开始思考，要怎么样做，才能够让清水未云远离他家的小福大人。
　　其实如果大黑能够直接把这种想法说出来的话，那未云简直是一万个愿意远离惠比寿小福的，事实上他一刻也不想在这里多待。
　　只要能够帮他找到地方住，未云可以对天发誓，以后绝对不会主动靠近这个穷神！一定对这个穷神敬而远之。
　　如果不是人生地不熟的，实在不知道该找谁帮忙的话，那未云肯定把衣服还了立刻就走，绝不在这里多做逗留。
　　但现在他手上的人脉资源，一共就只有惠比寿小福、夜斗、壹岐日和这三个人，所以未云才不得不冒着被穷神祝福的危险，厚着脸皮留了下来。
　　毕竟壹岐日和肯定是不行的，这个姑娘很难帮得到忙，不论怎么说，她也只是一个才十五岁的小姑娘而已。
　　就算她的家境算是十分殷实的，她开医院的父亲也肯定有很多的人脉，但未云并没有办法取信她的父母，所以这一条估计是最靠谱的路，直接就是卡死的。
　　主要是未云也没有能够证明自己的身份的东西，所以他是根本没办法走正常渠道的。
　　假如壹岐日和把他这样一个身份不明的人领回家去，那估计她的父母都不会给他解释的机会，直接都要报警了好吗？
　　至于说夜斗那个家伙，他自己都还无家可归呢，想指望他，那还是到实在没办法了的时候再说吧。
　　所以说，现在这个情况，最有可能提供非正规渠道房源的，竟然只有惠比寿小福这条路子了。
　　“真的吗？真的吗？未云酱你这么厉害吗？！你果然和夜斗一样，都是非常厉害的武神吗？！”
　　生性好动的惠比寿小福，在听到未云的话之后，是彻底的坐不住了，她甚至放下了手中的碗筷，直接凑到了未云的身边来，眼中闪着星星的趴在了未云旁边，双手撑着下巴盯着未云。
　　“内内内，未云酱，你给我讲一讲吧好不好？你是怎么杀掉的那个祸津神，我超级好奇的~~~”
　　扑闪着一双大眼睛，丝毫没有注意到未云尴尬的表情，以及大黑已经要头上冒火的表情，惠比寿小福仍然沉浸在兴奋之中。
　　直到她被火冒三丈的大黑，拎着脖子放回了自己的座位上，这个穷神才总算是消停了下来。
　　“我的神明大人，你让未云大人多少也吃一点东西，然后我们再来闲聊吧，你自己也是要先吃完再说。”
　　大黑把被惠比寿小福扔下的碗筷重新递给了她，也不管惠比寿小福在那里嘟囔着“我就要听，我就要听”，大黑这次十分的强硬的，镇压了惠比寿小福的抗议，他在控制惠比寿小福和未云的接触。
　　而未云这边，也是忍不住松了一口气，他觉得这穷神刚才要是再在他旁边多待一会的话，估计等他一会出了门，背包里的钱恐怕就都要不保了。
　　在大黑的从中调节之下，惠比寿小福虽然还是很好奇，但也勉强安静了下来，未云自然也是配合的安静的喝起了粥。
　　直到惠比寿小福吃完放下碗筷，再次炯炯有神的盯着他，未云才放下了粥碗，简单的给这个好奇心旺盛的家伙讲了一讲。
　　当然是非常的简略的讲解，省略了绝大多数的细节，基本上就相当于是起因经过结尾的形式了。
　　毕竟这个故事还有这个祸津神，全都有些不和谐，总是提起的话，说不定说着说着人就没了。
　　“emmmm~~~”
　　从未云的讲述中，惠比寿小福的好奇心并没有得到满足，不过她脑子虽然不灵泛，但也不至于听不出来未云的隐瞒。
　　而这个穷神为什么不招人讨厌的原因，在这个时候就显现出来了。
　　虽然还是很好奇，但想着未云应该是有什么难言之隐，所以才没有给她讲的很明白，惠比寿小福却也是适可而止的，在这个时候控制住了自己的好奇心，没有再继续追问。
　　你要说这个神明是真的傻，那肯定是没人信的，恐怕只是表现的大智若愚吧，虽然好像愚的有点过分了。
　　“哈哈，不说这个了，其实我这次来，还是想要拜托小福大人一件事情。”
　　看惠比寿小福一副想问但却又忍住了的样子，未云赶快把话题转移到了他的真实目的上，省的发生三人沉默相视的尴尬情况。
　　“啊？什么事情，未云酱，你说吧，如果可以的话，我们一定会帮你的！对吧，大黑？”
　　惠比寿小福先是拍了拍胸脯一口应承了下来，但随后又用不确定的语气问了一下大黑，毕竟就算应承下来，最后说不定也是大黑去帮忙，所以她还是要尊重一下大黑的意愿的。
　　这一神一神器的相处模式，是真的太和谐了，也怪不得会被人错认为是一对夫妻了。
　　身材威猛全能大叔加上软萌可爱废柴萝莉，emmmm~~~
　　这设定好像当男女主角也没什么问题。
　　“其实我是想要找一个房子住，但是因为身份的问题，想要在人类世界找房子住不太现实，所以我想要向小福大人打听一下，看看有没有什么能不通过正规渠道，可以让神明直接入住的房子。”
　　未云把自己的需求提了出来，而听到未云的这些话，惠比寿小福却是转头看向了大黑，这种事情她怎么会知道，当然还是要大管家大黑出场解决了。
　　被两人盯着的大黑摸了摸下巴，沉吟了一下说道：
　　“这种房子还真的有，而且还有不少，都是小福大人的信徒献上来的，属于小福大人的私产，不同时期的房子都有几套，你想要什么时期的房子？”
　　大黑的话里，透露出的是浓浓的土豪气息，这让未云忍不住咽了口口水，这是什么操作，信徒献上来的房子？
　　而惠比寿小福也是同样十分惊讶的样子。
　　“啊？！大黑，我有那么多套房子吗？我怎么都不知道！？”
　　对于自己有那么多套房子的事情，惠比寿小福似乎一无所知，她这个神明，当的也真是糊里糊涂不明不白的。
　　“咳咳咳，都是些被你害的倾家荡产的人的家业，你只顾着玩，哪里知道人家陪你玩的下场。”
　　这话大黑当然是没有直接的说出来的，毕竟他并不想伤惠比寿小福的心，而且这话说出来也没什么用，惠比寿小福就是这样的性格，他能做的，也就是尽力的为她善一下后了。

第两百五十二章：新家get，采购食物（求订阅啊~求点赞！）
　　面对这种无法回答的问题，大黑是选择了直接无视掉惠比寿小福的追问。
　　而本来就对这个事情其实也不怎么感兴趣的惠比寿小福，见大黑只是看了她一眼却没有回答，她突然莫名的感到了一阵心虚，然后这家伙便十分自觉的安静下来不再追问了。
　　“嗯，就要普通一点的，现代一点的，位置不太偏僻的房子就可以，不用多么的夸张。”
　　未云还真是不需要多么享受的住所，毕竟他早就已经身经百战，在野外都快浪习惯了。
　　但是这个住的地方还是不要太偏僻的好，因为他现在的目标之一就是要去多杀妖怪，通过杀妖怪来攒一点能量点数抽奖，并且积少成多的去补充穿越世界功能的能量。
　　而妖只有在人多的地方，情绪波动大，负面情绪多的地方，才会容易出现，所以万一要住到了人烟稀少、与世无争的乡下去，那还真是挺麻烦的一件事情，并且那也不方便他蹲守夜斗的老爸黄毛同学。
　　“这样吗？我想一想有哪里适合你。”
　　其实大黑一开始，真的是想把一栋比较偏僻的房子扔给未云的，这是一个很好的把未云打发走的办法，可以让他的小福大人以后能比较少的接触到清水未云。
　　而且如果清水未云惹了什么麻烦，就算动起手来，规模也不可能大到能波及到他们的地步，这可真是个万全之策。
　　但是既然未云有了位置方面的要求，大黑就不能再故意给他安排到那么远的位置去了，他不得不放弃了这个计划。
　　拿出了家里的地图，大黑指着一座座房子所在的位置，给未云介绍了起来。
　　从偏远郊区的大别墅，到市中心的一间小蜗居，现在属于这个穷神的房产还真是不少，可以看得出来，这个家伙祸害起来人，是不分贵贱的。
　　未云在心中默默地吐槽了一句，随后选中了一栋就在这附近的小洋房，这个位置他很满意，虽然房子就他自己一个人住可能有点大，但位置绝对是没得说的。
　　毕竟这附近本就是居民区和商业区，还是人流量很大很繁华的，妖物和时化现象出现的也比较多，甚至之前还有祸津神隐藏在这附近，所以未云觉得这片区域，应该是还有不少油水可挖的。
　　“这里啊...”
　　看到未云选择了一处他最不想让他选的地方，大黑的脸色有些为难了起来。
　　“额......这个位置怎么了吗？”
　　未云有些疑惑，这是不太想租给我的意思吗？为什么呢？
　　未云有些不太明白这大黑的意图，按道理说，既然已经决定要帮他的忙了，如果不想要得罪他的话，应该就不会故意再找他的事了才对呀。
　　可是这个大黑，现在却有一种不太想给未云租这间房子的感觉。
　　当然，如果有什么特殊的原因的话，未云还是可以理解的，他也不想跟惠比寿小福、大黑两人发生什么冲突。
　　之前故意透露出自己杀了一个祸津神，就是为了让这俩个人正视他的实力，然后大家平等的来进行交流。
　　“这个......哦，对了！这个房租很贵！不太适合你一个人居住，而且你应该没有那么多的钱吧？所以我的建议是选择稍微远一点的房子，这样价格会便宜一些。”
　　大黑很明显不是很擅长这种急中生智的操作，所以他支支吾吾的，竟然说出了这样的一个借口，虽然看似很合理，但拒绝的意味是展露无疑了。
　　这下子，未云更加的确定了，虽然不知道原因，但这个大黑，就是不想把这间房子租给他，未云隐约的把握到了一些关键点，似乎大黑是在暗示让他离惠比寿小福远一些？
　　“哈哈哈，没有关系，反正也都是闲着没有用的房子，未云酱想去住的话，就随便的去住就好啦，其实我倒是想让你们都住在这里的，那样就有意思多啦。”
　　虽然大黑在努力的实行自己的计划，但是奈何他的队友，是实打实的带不动啊，惠比寿小福张嘴就是要把那个房子送给未云的意思，让大黑想要立刻捂住她的嘴。
　　“这怎么可以，我不能再叨扰了，我租这间房子就可以啦，而且我会付房租的。”
　　未云赶快的拒绝了惠比寿小福的邀请，开玩笑嘛这不是，他怎么可能再在这里留下，先不说大黑想不想让他离开，未云自己可是十分的想离开呀。
　　不过他倒是也没有恬着脸的，去占人家的便宜，毕竟现在已经有钱了，所以倒也不怕支付不起房租。
　　而且他在这里顶多也不会超过一年的时间，毕竟原著中黄毛出场的时候，离现在也就差不多一年左右的时间。
　　到时候不管事成还是事败，估计他都要另谋出路了，所以暂时把预算做到一年的份，也已经足够支撑未云生活的了。
　　“这样的话，就给你按照市场价打五折算房租吧，这是那间房子的钥匙，你自己收拾或者是请人收拾一下就可以入住了。”
　　眼看事情已经盖棺定论，大黑最后也是不得不做了妥协，毕竟他的神明大人都已经发话了，他也不想真的违抗小福的意志，只能以后尽量不要让小福大人接近这个男人了。
　　“好的，谢谢小福大人和大黑了，真是帮了我的大忙！”
　　未云对于此行的结果十分的满意，总算是把这个目前最大的问题给解决掉了，这样他就可以在之后的时间里，尽情地化身为环保战士，去治理雾霾（时化）了。
　　拿到了房子的钥匙，事情得到了解决，又在这里逗留闲聊了一会，未云找准机会就提出了辞行，表示自己要去收拾一下房子准备入住。
　　和大黑一起拦下了热情的要去帮忙的惠比寿小福，未云一路护着自己的钱包，小心翼翼的向着这个房子赶了过去。
　　万幸的是，走到那栋小洋楼，打开门进去之后，未云第一时间检查钱包的结果是可喜可贺的，并没有丢钱。
　　而且这个房子的整洁程度也比较喜人，只需要略微收拾一下就可以正常入住了。
　　这是一栋两层小洋楼，一楼是客厅厨房卫生间，二楼是两个卧室，前面还有一个小院子，家具物件应有具有，整体来说已经十分的完美了。
　　未云简单的整理了一下卫生，清扫了一下垃圾，这个小洋楼就已经看起来十分的像样了。
　　为了庆祝自己搬了新家，未云决定去超市采购一些食粮，来到现代社会这几天，他终于是可以自由的去品尝一下久违的美食了，上个世纪初的食物实在是不如21世纪的好吃啊！

第两百五十三章：世界真小，事情不对（求订阅啊~求点赞~）
　　虽然没有身份证明，姑且算是个黑户，但是超市购物又不需要证明什么，所以未云就放肆的买了一堆的垃圾食品。
　　以他的身体能力，这些垃圾食品并不能对他造成什么影响，所以也不用因为担心健康而有所节制。
　　只不过，当拎着好几袋子的垃圾食品走到家门口的时候，未云遇到了一个有些出乎意料的人。
　　“壹岐日和，你怎么在这里？”
　　问出这句话之后，未云就明白了，这真是一句废话，看她背着书包推门就进的架势也知道，这肯定就是她家无疑了。
　　“啊？！因为这里是我家呀，清水大人您为什么会在这里呢？”
　　这个回答没有出乎未云的意料，但其实真正感到疑惑的是壹岐日和，因为眼前这个拎着大包小包的垃圾食品，像极了宅男的身影，和她印象中的那位靠谱的神明大人，差距似乎是有点大。
　　“咳咳，同样的原因，我暂时住在这里，还真是巧了，没想到竟然就在你家隔壁。”
　　未云确实感到有些惊讶，虽然他觉得这个位置很好，但是就住在女主角家的隔壁，是不是也有点位置太好了？
　　“啊？！这里是清水大人的家吗？！”
　　壹岐日和脸上的表情非常惊讶，因为她家隔壁这房子，在很久之前就已经没人住了。
　　虽然还有人定期来清理，但确实没见到有人回来住过，听打扫卫生的阿姨说，这里的原主人似乎是因为什么原因破产了，所以房子就被处理给了别人。
　　只不过新主人似乎并没有要使用这房子的打算，所以就一直闲置了下来，原来这房子的新主人是清水大人吗？
　　“是的，其实这也是我租的房子，今天刚刚打扫了一下，算是正式的入住了。”
　　未云简单的解释了一下，既然现在和壹岐日和成了邻居，那以后行事就更加的方便了，最起码不会等壹岐日和都升上高一了，结果他还不知道呢。
　　“哈哈哈，我一直还以为，神明大人应该都是居住在神话里描述的地方呢，没想到神明大人也就居住在我们身边啊，这么一想，还真是感觉很有压力呢。”
　　壹岐日和吐了吐舌头，笑着缓解了一下自己的尴尬，对于清水未云搬到她家隔壁的这件事情，刚才她一不小心就想多了，现在想想还真是感觉很不好意思，刚才她差点以为，清水未云是因为她才搬过来的。
　　不过这也正常，毕竟对于这个年纪的小女生来说，《我家隔壁住着帅气的神明大人》这种类型的书，不是一下子就会引起她们的兴趣吗？
　　但是壹岐日和和普通的小女生还是有区别的，要是换成她的闺蜜山下晶，估计刚才那本书已经被她脑补出来结局了。
　　“其实也不是，大多数你所知道的神都像你说的那样，是住在神话里描述的地方，只不过也有像我和夜斗这样的。”
　　未云倒是没有什么好避讳的，毕竟他也没有把自己当做真正的神，所以没能在高天原挂上名，也是很正常的事情。
　　“日和，怎么啦？为什么不进来？”
　　正在未云和壹岐日和，进行着尴尬而又不失礼貌的交谈的时候，一个女声从壹岐日和的家里传了出来，穿着围裙拿着铲子的日和妈妈从屋里探出了头。
　　“啊！没什么没什么，遇到了朋友，在说话。”
　　壹岐日和手忙脚乱的回应道，生怕妈妈误会了，但是她发现，看到了站在旁边的清水未云之后，她母亲的眼神，似乎发生了一些变化。
　　“日和妈妈您好，我叫清水未云，今天刚刚搬来隔壁，以后还请多多指教。”
　　未云礼貌的打了个招呼，随后就示意壹岐日和先进去吧，如果有什么问题之后再聊。
　　毕竟他们两个聊这种神明的事情，还是不要让日和妈妈听到的比较好，不然这位护女心切的母亲大人，怕不是要把未云当成神经病处理了。
　　壹岐日和十分识趣的走进了院子，而日和妈妈也是推开门向前走出来迎了上去，一边走还一边对着未云回应道：
　　“您好，我是日和妈妈，清水先生今天刚搬来的吗？您是这房子的主人吗？这房子的原主人藤野一家，现在是什么样的情况您知道吗？”
　　日和妈妈似乎和隔壁一家之前还是认识的，看到现在总算是来了一个人入住，她也是忍不住好奇的打听了起来，对于隔壁一家人还不错的藤野一家，她还是蛮关心他们的现状的。
　　“啊，恐怕要让您失望了，我并不了解这房子的原主人是谁，我是从朋友手上租来的。”
　　未云摇了摇头，虽然知道这一家人恐怕是命运凄惨，但具体什么情况，他也不知道，自然不好多说什么。
　　“是吗？之前听说似乎是因为一个年轻女人的原因，但具体的也没有了解，只是感觉本来家境殷实的一家人，瞬间就什么也不剩了，后来连联系都断了，也真是世事难料啊。”
　　日和妈妈感慨了一句，但是未云听的却是心里直突突，这穷神，实在是害人不浅啊。
　　在寒暄了几句之后，实在是抵不住日和妈妈的热情，未云不得已答应了她，明天有时间要到日和家里去吃一顿饭的邀请，说是要让哥哥爸爸一起来，都见一见新的邻居，大家以后好互相照应。
　　未云其实倒是理解，新邻居本来就要认认脸，更何况他长得这么帅，还一副似乎和他们女儿认识的样子，这要是不叫上一家人来认识一下，估计他们一家人都不会放心的。
　　只不过壹岐日和倒是觉得尴尬的很，尤其是被妈妈用那种眼神看着，就好像是她做了什么坏事一样。
　　和日和母女两人道别之后，未云回到了家里，往沙发上一躺，打开电视机调了调频道，抱着零食就开始吃了起来，他决定今天要好好休息放松一下，从明天开始，就要正式的忙碌起来，开始净化雾霾，消灭妖怪。
　　而隔壁日和家里，做好了饭端上饭桌之后，在饭桌前相对而坐的母女两人，也开始了审讯工作。
　　只不过越是审问，日和妈妈就觉得事情越是不对劲，因为日和的态度简直太不配合了，问什么都是不知道，要不就是沉默不说，简直就像是青春期的叛逆小孩一样，这让她越发的担心了起来。
　　但是壹岐日和也是有苦说不出啊，毕竟她和夜斗还有清水未云认识的原因和过程，都不是可以和妈妈说的事情。
　　至于说关于清水未云的一切，她自己本身就一点也不了解啊，只知道那是一个使用着冒着火的刀的神明大人，这你让她怎么跟妈妈说？

第两百五十四章：误会太大，是起床气？（求订阅啊~求点赞~）
　　太阳初升，晨光熹微。
　　此时本应该还是睡意正酣的时候，但一些特殊职业的群体，却已经要不得不克服自己的瞌睡虫，开始准备一天的学习或者工作了。
　　壹岐日和像往常一样，简单的洗漱收拾了一下自己，和妈妈一起用完早餐，背上书包她就准备要出门上学了。
　　天生丽质自带一种温柔贤惠光环的她，也不用怎么去装点自己，就已经足够靓丽。
　　再说她这个年纪，日和妈妈也并没有给她使用化妆品的权利，日和家的家教管束，还是比较严格的。
　　昨天晚上，在妈妈的审讯逼问之下，壹岐日和最终不得不狼狈而逃，暂时性的躲避了正面逼问。
　　而今天早上吃早饭的时候，她其实还是有些怕妈妈继续追问的。
　　但出乎她的意料，早饭的时间竟然是一如往常的进行下去了，妈妈就只是一脸平静的，安静的陪她吃完了早饭，没有问她任何问题的送她到了门口。
　　虽然只要推开眼前的门，似乎就可以暂时性的逃离这让人为难的问题，但不知道为什么，壹岐日和总有一种风雨欲来、暴风雨前的宁静的感觉。
　　“那个...妈妈！晚上的时候，请一定不要为难清水前辈！他是个很好的...人！而且我们只是见过一两次而已，其实并不熟！”
　　在心中的担心的驱使下，之前一直被妈妈压迫着，什么也没敢说的壹岐日和，终于是鼓起勇气，对着妈妈说出了这番她思虑再三的话。
　　她觉得不提醒一下妈妈的话，她实在是无法安心，毕竟那可是一位神明大人，万一爸爸妈妈再像是审问坏人一样对待清水大人，她是真怕会闹出什么事情啊。
　　在说出来这些话之后，这个姑娘就小心翼翼的观察起来了妈妈的反应。
　　“啊啦啊啦，小日和不要紧张，我真的就只是宴请一下新邻居而已，咱们家一直都有这种习俗的你不记得啦？在你小时候，藤野一家刚搬来的时候，咱们也宴请过他们哦~~~”
　　日和妈妈先是愣了一下，随后便捂着嘴偷笑了起来，她一边安慰着女儿，一边打开了门，催促着女儿赶快出门去上学了。
　　“最好真的是这样......”
　　被妈妈催促着出了家门，壹岐日和只能是自己一边走，一边嘀嘀咕咕的说了一句。
　　“真的是哪样？日和还有日和妈妈，早上好。”
　　嘀嘀咕咕的壹岐日和走到了院子门口，立刻就听到了一个熟悉的声音从她身前传来。
　　她猛的抬头一看，果然是清水未云没错，这个神明大人外表没什么变化，只是今天的风衣从孔雀蓝变成了银灰色。
　　“清水大...前辈！您怎么也起的这么早？难道是有工作吗？”
　　虽然觉得神明有工作好像很奇怪，但是想一想夜斗那个家伙都干起了抓猫找猫的工作，像清水未云这样的神明，可能会有一份正经工作，似乎也不是没有可能？
　　“哈，那倒不是，只是习惯于早起而已，毕竟这世界每天最美好的时光，都留给了清晨，它不仅仅是属于新的一天的开始，也是属于旧的一天的情怀，我可不想错过。”
　　在日和妈妈的注视下，不知道为什么，未云就说出了这么一句话，这句话说出口的一瞬间，未云感觉自己的画风都有点不对了。
　　拜托！我们现在明明是在不停穿越世界的生死大冒险之中，怎么还突然就变成偶像剧的剧情了呢？！
　　未云在心里疯狂的吐槽自己，这是拿错了台本了吧，没事总是瞎扯什么骚话，看把人家小姑娘都给尬住了。
　　其实壹岐日和是真的有点尴尬的，因为她也没想到清水未云会给她这么一句回答。
　　额，说真的，还挺出乎意料的。
　　所以壹岐日和只能是尴尬的笑了两声。
　　“哈哈，原来是这样啊。”
　　这句话，可真是化解尴尬的不二法门，或者说是不知道该回什么的时候，化解自己的尴尬的好办法，但对对方来说，却显得有点尴尬了。
　　“早上好，清水先生，这是要出门吗？已经到这个时间了呢，你要迟到了哦，日和。”
　　这个时候，日和妈妈很是时候的和未云打了个招呼，化解了他们的尴尬，同时还漫不经心的催了一下日和，让她不要再闲聊了，赶快的去上学。
　　“啊啊啊！清水前辈再见！妈妈再见！我去上学啦。”
　　看了一下表之后，壹岐日和惊慌的叫喊了一声，今天墨迹的时间太长了，她快要没办法和两个小伙伴汇合了，为了不被小伙伴们责怪，她赶快一溜烟的先溜了，好在是跑的时候没把身体突然丢下。
　　“哈哈哈，年轻真好啊，真让人羡慕，日和妈妈，我还有事情，也先走了，咱们晚上再见。”
　　和日和妈妈打了声招呼之后，未云转身走向了另一个方向，其实他往哪边走都可以，毕竟他只是闲逛，想看看能不能碰运气找到时化比较严重的地方，或者未被污染的灵魂。
　　但是在日和妈妈的隐蔽注视下，未云就主动的选择了一个，和壹岐日和背道而驰的方向离开。
　　这样也算是变相为他自己澄清了一下，刚才真的就只是一个巧合而已，他其实并不是在门口等着送壹岐日和上学的怪蜀黍！
　　未云觉得，自己今天晚上一定要好好的解释一下，这个日和妈妈看自己的眼神，已经越来越怪、越来越不和善了，但他真的是啥也没做并且啥想法也没有啊！
　　感觉有些心累，甚至怀疑自己是不是选错了地方住的未云，在沿着这个方向走了没多久之后，就看到了远方有出现一处时化十分严重的地方。
　　他现在站的距离，离那个时化的地点，已经算是挺远的了，但那边正在慢慢的形成的时化现象，他却仍然是看的十分的清楚。
　　“这大清早的，是谁负面情绪这么大，难不成还能是起床气吗？”
　　未云一边吐槽，一边锁定了方向，脚下也是立刻提起了速度，向着那个方向赶了过去。
　　他把背在身后刀袋里的刀取了出来，挂回了腰间，已经准备好随时进入战斗状态了。

第两百五十五章：最强武神，毘沙门天（求订阅啊~求点赞~）
　　只是不巧的是，等到未云快速的行进到了时化的中心位置的时候，这里刚刚形成的那只巨型犬型妖怪，就似乎已经是被人给抢先一步开怪了。
　　“刈器，数器！兆麻，开到最大功率！我们一口气干掉它！”
　　在未云前面抢先动手的，是一位金色长发飘飘，头发长度足足快要到脚踝的女性神明。
　　此时她穿着一身极其暴露的夹克，身前大大的敞开着，只是象征性的穿着一个罩子，露出了雪白的大片肌肤，下身也是极短的短裙，脚上是黑色高跟长皮靴，高度直到膝盖，头上斜斜的带着一个窄沿鸭舌贝雷帽。
　　只是乍一看外表的话，恐怕还要以为她这是什么搞黄色的cosplay装扮，但是看到她手中的那正在疯狂开火的，一把自动手枪和一把左轮手枪之后，估计谁也没有心思敢去冒犯她了。
　　未云站在不远处的一栋房子的房顶，看着那边正“砰砰砰”的对着妖怪，一顿疯狂输出的靓丽身影，又看了看自己腰间的日轮刀，不禁有些感慨，这尼玛的算不算装备压制？
　　他自然是认出了这位标志性的人物的，就算是认不出来长相，看那身装扮也就该知道了，这么搞黄色的一身衣服，除了“裸体夹克”、“痴女”毘沙门天之外，还能是谁呢？
　　再说了，那头正在配合着毘沙门天攻击怪物的大狮子，也十分的好认。
　　站在那里的，正是七福神之一柱，最强的“武神”，夜斗的仇人，“裸体夹克”爱好者，暴露狂，毘沙门天。
　　好像混进来了什么奇怪的东西？不过那都不重要，此时未云有些犹豫，自己还要不要上前去呢？
　　“毘沙门大人，在西北方向一百米处的房顶，有一位神明正在窥视我们，身上有三件神器，一件衣服，一件手套，一件整体不明，是没有见过的神明。”
　　樱花型的耳钉神器兆麻，一边操纵着刈巴和数巴瞄准，一边也在观察着周围的动静，时刻的防备着可能存在的袭击，而观战的未云自然是被他给注意到了。
　　正专心致志的开枪轰击那巨型犬类妖物的毘沙门天，突然听到了自己的神器兆麻的提醒，她闻言转头看了过去，果然看到一个没有见过的神明，此时正光明正大的站在不远处看着她战斗。
　　“不用管他，兆麻，先把这妖怪解决掉。”
　　看到那神明并没有要来掺和的意思，毘沙门天暂时也不打算去理会，她认为还是解决眼前时化产生的妖怪要紧。
　　眼看这妖怪已经被刈巴和数巴射击的奄奄一息了，毘沙门天召回了正在妖怪身边缠斗的囷巴，准备给这个妖怪最后一击。
　　“靫器！兆麻，我们上，最后一击！”
　　手中的两把手枪消失，转而换成了一把宽刃斩首大刀，毘沙门天向着那怪物跳了过去。
　　“丰伟原中国，在此引起骚乱之者，吾毘沙门神降临于此，臣服于靫器之威，拂除种种污秽障壁，灭！”
　　她手中的斩首大刀，干脆的向着那怪物斩了出去，直接便将怪物斩杀，消散在了空中。
　　“回来吧，靫巴，来吧，纴器。”
　　将手中破坏性严重的神器靫器收回，毘沙门天重新召唤出了功能性更强的纴器。
　　“囷巴，我们去看看这个神明是谁。”
　　将大狮子神器囷巴召唤到身旁，骑上了狮子的毘沙门天，向着未云所在的方向赶了过来。
　　“您是哪位神明，也是察觉到时化赶来灭杀妖怪的吗？”
　　毘沙门天看着眼前的陌生神明，主动的开口问道，她有些感到奇怪，因为这个陌生的神明，腰间竟然别着一把普通的刀，一般的神明都不会这么做。
　　“啊，是的，不过还真是不巧，正好就和毘沙门天大人撞在了一起，这下算是白跑一趟了。”
　　未云耸了耸肩膀，刚才他只是犹豫了一下，就已经是错失了抢人头的大好机会，结果现在真的就是白跑一趟了，这个系统不会回收被别人斩杀的妖怪的能量，所以不自己亲手杀的话是没用的。
　　“没有关系，你有这样一份心就已经足够的优秀了，自我介绍一下，我是七福神的毘沙门天。”
　　毘沙门天从狮子神器囷巴的身上下来，脸上的表情已经有所缓和了，她对于这种时化刚开始出现，就已经赶过来杀妖的神明，还是比较友好的，毕竟这应该不是祸津神。
　　“我叫清水未云，只是一个无名的小神，靠着杀杀妖、救救人而勉强生存的在野小神。”
　　又到了未云最讨厌的自我介绍环节，也幸好大家现在都还不熟，还没有到卸下武装互相介绍神器的地步，要不然的话，他又要尴尬了。
　　“是吗？那还真是遗憾。”
　　未云的这一套说辞，让毘沙门天忍不住就想到了夜斗那个家伙，简直可以说是精准触雷。
　　于是这位神明大人的心情急转而下，瞬间就变得不美好了，毕竟现在的毘沙门天，还没有和夜斗解开误会，仍然深深的恨着夜斗，恨不得让那个家伙立刻消失掉。
　　“希望以后还有机会见面吧，囷巴，我们走。”
　　面色冷淡的毘沙门天，已经是失去了和未云继续交谈的兴趣，她留下了这样一句话，骑上狮子神器，几个跳跃之间就消失在了未云的视线中。
　　“啧啧啧，还真是高冷啊，现在被仇恨支配着行动的毘沙门天，性格还是有些偏激的，虽然本性温柔善良，对待死灵和神器都如同至亲，但这个家伙对待祸津神什么的，可真是狠的一批啊。”
　　未云有些感慨，其实他是觉得有些可惜的，你说毘沙门天的家里收留了那么多的没有用的神器，不仅后来对她自己产生了很不好的影响，还占据了大量的社会资源，简直是一点好处都没有。
　　如果把毘沙门天家里的那些神器全都给未云，那他所有的技能装备基本上就都能变成神器了，不对，应该是甚至都有可能全部变成祝器了！
　　那可是对未云战斗力的一个极大的提升。

第两百五十六章：黑恶势力，路走歪了（三更求订阅~求点赞~）
　　“打住，打住，打住，这越想还越心动了是怎么回事？可千万不能神器迷了心窍，跑到人家毘沙门天的后院里去大开杀戒啊！”
　　虽然知道如果不死掉或者放弃一些神器，估计毘沙门天还是要免不了走那么一遭的。
　　但是未云总不能现在就未卜先知的，跑到人家面前去说这件事情去吧。
　　尽管未卜先知可以强行用自己编造的预言的能力来解释，但是你跑过去要怎么跟人家说呢？
　　“你不放弃掉一些神器的话，最后还是避免不了神堕换代的下场，所以趁着现在还没出什么大问题，赶快放弃一些神器吧？”
　　未云觉得，如果自己冒然的跑上去说了这么一通的话，估计他就可以真的杀个痛快了。
　　以毘沙门天的脾气和对神器的重视，那家伙肯定不会听他的话的，并且十有八九还会认为未云是在挑衅她，动手几乎是肯定的吧？
　　而且如果未云没记错的话，其实毘沙门天现在已经在时不时的被刺痛了，她现在完全就是靠泡神社里的净水以及药物的力量在强撑着。
　　在未云看来，这个女人实在是有些傻的过分了，或者说是有些善良过头到不自量力的地步了。
　　明明自己并没有那种能力去承担，但是却非要强行的那么要求自己。
　　已经因为这种事情有了一次神堕差点换代的经历了，但是这好不容易得来的第二次生命却还不珍惜，仍然在疯狂的收神器，丝毫不顾及自己所承担的危险。
　　她以为自己是在做好事，是在拯救那些死灵，但是当神堕真的发生的时候，事情的发展，就不是她能够掌控的了。
　　毘沙门天上一次神堕的时候，发生的那一切，就已经能够说明这件事情的严重性了。
　　而剧情中的第二次神堕，也几乎是差不多的下场，她虽然活了下来，但她的那些无用的神器，却几乎是死伤殆尽。
　　“讲道理，与其让那只妖杀掉，还不如让我来呢，换一种方式继续的延续下去不也挺好吗？”
　　未云抿了抿嘴唇，最后还是摇了摇头，其实也并不全都是那些神器的错误，毘沙门天和某些黄毛别有用心的人都要承担很大一部分的责任。
　　而且毕竟他也不是什么恶魔，毫无道理的去杀戮这种事情，他还是做不到的。
　　出师未捷，今天的第一只妖怪就被人家给抢了，未云自然不能就这么打道回府啊，所以他只能在这座偌大的城市中，继续的到处跑动了起来，看看还能不能碰碰运气。
　　其实他倒是也想过去找惠比寿小福补上一卦，原著中毘沙门天就经常的去找惠比寿小福卜卦，让惠比寿小福在地图上⭕出来风穴会出现的地点，然后毘沙门天就可以有针对性的去除妖。
　　记得毘沙门天的神器还吐槽惠比寿小福，说不是那个地方本来会出现风穴，只是因为那里被惠比寿小福⭕了，所以才出现的风穴。
　　这穷神的风评有多差，由此也真是可见一斑了。
　　只不过惠比寿小福收费实在是太贵了，这个贫穷神太没良心了，和夜斗简直是根本没法比。
　　一个是五元，一个是五百万，差距简直是天壤之别，不过谁让人家有自己的专利呢，技术人员薪资要求高，也可以理解。
　　未云虽然从黑恶势力手中得到了不少钱，但也不足以支撑他这么消耗挥霍啊。
　　所以他不得不放弃了这个十分好使的办法，转而用最原始的到处跑，来找妖怪和未被污染的灵魂了。
　　所以说呀，不管你有多少钱，当你真正用钱的时候，你都会发现自己还只是一个穷人，钱这玩意，真是啥时候都不嫌多。
　　“不行，必须要想办法再干他娘的一票大的！”
　　未云左思右想，最后还是有些不甘心，毕竟这样找效率实在是太低了。
　　“羊毛出在羊身上，为民服务总是需要有人来买单的，所以为了净化城市的空气，让妖怪都能够得到应有的归宿，这座城市里所有的黑暗势力，都准备好面对来自神明的制裁吧！”
　　未云仔细的思考了一下，他发现自己应该首先去排查一下这个城市的所有黑暗势力，说不定就能够再次翻出来个什么大人物呢，一个神明价值的能量点数，可要比妖怪高的太多了！
　　而且找到一个神明并把他杀死的话，那怎么说也是一定可以收获神器的，就算不是每一个都像之前那个祸津神一样，会有那么多的神器，但这种固定产出的副本，怎么也比爆率不固定的强啊。
　　翻查黑暗势力这件事情，简直是一举多得。
　　它既不耽误路上观察时化现象的发生，也不耽误沿路寻找神器，还可以有说不定的意外收获。
　　就算找不到好杀的邪恶祸津神，能够从这些黑暗势力手中募捐到一些活动资金，也是可以大大提高他找风穴的效率的。
　　说干就干，未云既然已经想到了这个层面了，那他自然就不会无动于衷。
　　拿出了自己极强的行动力，未云立刻开始先从那些牛郎店和社团组织下手了，毕竟这种地方就算没有问题，也肯定会有一些相关线索的。
　　而抛开未云这边开始走起了歪路子不谈，毘沙门天这边，却也是谈到了关于未云的事情。
　　此时毘沙门天已经回到了她位于高天原之上的家中，因为身体承受着“恙”的刺痛，在经过长时间的战斗解决了不少风穴之后，她就必须要回家中去泡一泡神社的净水，来以此短暂的压制一下自己身上的“恙”。
　　如果情况严重到泡神社中的净水都压制不住的话，她还必须要服用一些药物，来辅助压制和隐藏“恙”的伤害。
　　而现在，在大大的温泉浴池中泡着的毘沙门天，心情还算是怡然，今天的情况似乎并不是很严重。
　　缭绕的雾气之中，毘沙门天完美无缺的女神之躯半遮半掩，白莹如雪的肌肤，在雾气之中显得更加的诱人了。
　　因为泡在温泉池子中的缘故，肌肤之上还泛起了丝丝的红晕，她缓缓的发出了足以让人酥骨的呼气声音，感觉身上的压力减少了很多。
　　“威娜，今天遇到的那个叫做清水未云的陌生神明，恐怕没有那么简单。”
　　此时此刻，能够站在这个温泉池子旁边淡定的说话的，自然只有毘沙门天最信任的人了。
　　而能够叫毘沙门天为威娜的，只有她的祝器道标兆麻一个。
　　此时兆麻就站在泡在池子中的毘沙门天的背后池边，注视着毘沙门天的背影。

第两百五十七章：传教成功，支援建设（求订阅啊~求点赞~）
　　“嗯，当然不一般，基本上可以确定他是在撒谎。”
　　毘沙门天没有回头，只是躺在池子之中仰起了头，露出了修长白皙的脖颈。”是的，说是什么没有名气的在野小神，身上明明有三件神器傍身，这可不是什么没有名气的在野小神，能够供养得起的数量。”
　　兆麻推了推眼镜，一副看穿了一切的模样，继续的说着他得出的观点和这么猜测的原因。
　　“而且能够同时操控使用多件神器的，无一例外，要么是拥有自己的神庙和信徒的强大神明，要么是天生便强大的神明，普通的在野小神，怎么可能承受得住那种驾驭复数神器的疲惫感。”
　　“所以这么说的话，那个家伙如果不是正神，估计就是一个危害不小的祸津神了。”
　　毘沙门天对此得出了结论，现在想一想，确实那个清水未云的可疑点有很多，那个家伙在那里观察自己战斗的原因，恐怕还真的值得仔细的推敲一下了。
　　“没错，我也是这么认为的，而且我认为是祸津神的可能性更高，那个男人给人一种很危险的感觉，尤其是他看着神器的眼神，总是让人有一种如芒在背、脊背发凉的感觉，当时在场的大家都是这么想的。”
　　回想了一下当时清水未云的眼神，从那个家伙偶然撇到自己的视线上，兆麻感受到了一种难以言喻的感觉，就像是被什么猎食者给盯上了一样。
　　不过这他还真是误会了，当时未云只是条件反射，毕竟之前未云一直在想着，关于杀毘沙门天的神器来救她的事情，所以再看着毘沙门天的神器的时候，就难免带上了亿丝杀意，而这杀意就被神器们捕捉到了。
　　“看来不是什么好相处的角色呢，他当时在场观察我们战斗，说不定就是盯上了我们吗？怪不得我不愿意和他多交谈。”
　　毘沙门天站起身来，哗啦啦的水声中，她透着粉嫩的白皙肌肤，全都赤裸裸的展现了出来，完美的身材比例，让人看了只觉赏心悦目，好像在欣赏一件艺术品一样，生不起丝毫的邪念。
　　兆麻再次推了推眼镜，忍不住在心中吐槽道：
　　“你当时不是因为想到了夜斗那个家伙，所以才变脸离开的吗？怎么还给自己找起理由来了？”
　　不过一边吐槽，兆麻一边又觉得十分的为难，毕竟这其中的误会全都是由他造成的。
　　为了让他自己可以继续的服侍在毘沙门天身边，兆麻选择了隐瞒事情的真相，也正是因为这一点，所以毘沙门天才会疯狂的想要向夜斗复仇，毕竟她根本不知道事情的真相。
　　在上一次，她即将因为神器的刺痛而神堕将死的时候，是兆麻请求了夜斗过来帮忙，他请求那个杀人如麻的祸津神，来把毘沙门天那些堕入妖道的神器全部都杀死。
　　被兆麻的忠义所感动，夜斗接受了这个委托，所以他当着毘沙门天的面，把所有堕入妖道的麻之一族全部都斩杀了，只留下了兆麻一人。
　　毘沙门天虽然因此而得救了，但是她也正是因此，而对那个毫不留情的斩杀了她所有神器的家伙恨之入骨。
　　不知道真相，手下的麻之一族被斩杀殆尽，只剩下兆麻一人的毘沙门天，又怎么可能会不恨夜斗呢。
　　在这件事情上，不得不说兆麻做得很不地道，所以兆麻才会觉得自己对不起夜斗，并一直把夜斗当做恩人看待。
　　“下次遇到之后，要小心的应对。”
　　毘沙门天迈步走上了池岸，拿过了放在一边的浴巾披在了身上，不是很在意的终结了这个话题。
　　“好的，今天这么快吗？不需要再泡一会吗？需要用药的话，我去通知药师。”
　　看到毘沙门天已经披上了浴巾，似乎是打算要离开了，兆麻有些疑惑的问道。
　　“不用了，今天感觉还不错，暂时不需要用药。”
　　毘沙门天摇了摇头拒绝了用药，径直的走出了浴池，兆麻没有办法，只能是跟在了后面。
　　还不知道毘沙门天那边已经给他打了个坏胚子的标签的未云，此时这边却是正在上演着扬善惩恶的戏码。
　　他正在一心一意为异国人民除害，宣扬着红色主义思想，进行文化输出。
　　“以后还敢吗？”
　　未云拿着日轮刀，架在了一个杀马特发型，穿的花里胡哨的男人的脖子上，一边往自己的包里装着钱，一边对着这个男人问道。
　　此时这个跪在他面前的男人，身后还横七竖八的躺着一群正在呻吟的小弟。
　　“不敢了！不敢了！不敢了！”
　　这个跪在地上的男人颤抖着身体，头摇的像是拨浪鼓一样，恨不得把头摇掉了以表决心。
　　“这还差不多，再给我背一遍24字口诀。”
　　未云点了点头，虽然不知道他会不会真心的悔改，但认错态度起码还是诚恳的。
　　“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。”
　　被痛打了N多遍，总算是把这几个充满了正能量的词语给记住了的黑帮头目老大，立刻是十分流利的背诵了出来。
　　虽然未云用日语给他们解释了一下，但是要求他们背诵的却是中文，所以这对他们来说，还是存在着一定难度的，首先就是舌头捋不直的问题。
　　但这问题未云也没办法，只能是将就着听了，毕竟革命是有包容性的，我们总要给改邪归正的异国同志一些学习的机会。
　　“以后这就是你们的口号了听见没，必须给我每个人都牢牢的记住，如果我下次来的时候，发现你们有一个人不会背口号，那你们所有人都要倒霉了！”
　　将所有的钱都装进了包里，未云最后一次叮嘱了这个黑帮老大，以及他背后的小弟们一句。
　　在黑帮老大点头如捣蒜的应答下，未云心满意足的离开了这里，这算不算是传教成功了？
　　这个黑帮老大犯得错误还不算是太严重，罪不至死，所以未云选择了以改造为主，拿了他的钱，教训他们一顿，然后传播一点正能量，并且要求他们进行一下产业改革，以后正经合法的做生意，把这些迷途的羔羊引回正道，也算是做了一件好事情。
　　这群家伙是放高利贷的，虽然也是一群活该被千刀万剐的家伙，但至少他们还算是有些底线，讲究的是个你情我愿，还没有到把人给往死里坑的地步，所以未云才放过了他们。
　　有这放贷的钱，干点什么正规产业不行，非要干这种丧天良的勾当，既然你们有钱不会用，那就拿来支援一下城市的除妖建设工作吧。

第两百五十八章：宅男梦想，真香定律（求订阅啊~求点赞~）
　　“这帮批人，是真的有钱啊。”
　　未云背着沉甸甸的背包，边感慨边走，他选择了直接先返回一趟家里。
　　虽然并不能回家出装备，但是他现在这身上的钱，也不是游戏里数字一样的金币啊，那可都是实打实的钞票，背着也不是个事。
　　而日元面额较大的优势，在这里真就是十分简单的显示出来了，那就是存储和携带起来真的是都很方便。
　　虽然购买力也相应地比较小，但是举个栗子，你要拿五百万日元出门，其实也就是五百张一万日元而已，随身就可以简单携带了。
　　但是你要换成人民币的话，差不多得是三十二万人民币，那怎么说也是三千两百张毛爷爷啊，谁出门能拿得了这么多。
　　所以与种花家“一机在手，全国我走”的现象不同，霓虹这里还是更多的都是使用现金支付的，这倒是真的也方便了未云行事。
　　这些不法分子，大多数都是有着自己的金库的，毕竟干着违法乱纪的事情，他们也很难把自己的钱放心的存到银行里，因此未云才能够收获到这么多的现金。
　　比起上一次匆忙之下装的钱，这一次未云的收获简直就是翻了好几番了。
　　随便的拿出五百万日元去占卜一下风穴的位置，也不再是会让他十分肉疼的事情了。
　　这人啊，果然还是要兜里有钱了，腰板才能挺的直！
　　回到家里，未云把背包里的钱都倒了出来，只留下了五六百万日元，其他的全部都统一的放在了一个箱子里储存了起来。
　　他倒是挺想要存到银行里，但奈何自己是个黑户，所以也就只能把这些钱扔在这里了。
　　存放在这里的安全系数极低，但是这钱也可能是因为来的太容易吧，未云倒也真是不怎么在意珍惜。
　　拿好了占卜的资金之后，未云出门先是找了一家餐厅，简单的解决了一下自己的五脏庙的问题，毕竟现在有钱了，也不用再委屈自己，该吃的吃、该喝的喝还是没问题的。
　　在吃完饭之后，他立刻就带着占卜资金，赶向了惠比寿小福的家。
　　他也是这才发现，来到这个世界后的这几天，他去的最频繁的一个地方，竟然就是这个穷神的家。
　　果然是世事难料，没有任何人能够逃得了境泽·王·真香定律。
　　自己一开始对人家，明明是唯恐避之不及的态度，但是现在有了钱之后，以后估计是要一趟一趟的往人家家里跑了，甚至可能要跑到连大黑都要烦他了。
　　但是耐不住这穷神就是好使啊，你想要占卜风穴出现的位置，不找人家就是不行。
　　可能这就是技术垄断的威力吧，有这一门手艺，人家惠比寿小福啥也不干也不怕饿死。
　　虽然她这个穷神，好像本来啥也不干，就会有脑残信徒给她送钱。
　　仔细的一想，她这个家伙还真是让人羡慕啊，可能这就是传说中的人生赢家吧。
　　不对，这种生活，对宅男来说，应该就是最好的生活了吧。
　　毕竟惠比寿小福的人际关系简直是噩梦级别的，而且还会受到人身自由的管制，大部分时间只能宅在家里。
　　但是这些事情，对于不需要朋友，不需要外出，只需要有网络和食物的宅男来说。
　　这种生活，简直就是人间天堂啊！是做梦都想要实现的生活方式啊！
　　不知道别人酸没酸，反正未云是有点酸了。
　　“啊？占卜风穴出现的位置？你要做什么呢？未云酱。”
　　这位所有宅男的梦想（特指生活而不是身体），此时正一脸疑惑的看着未云，对于他提出的这个委托，惠比寿小福感觉有些不解。
　　这种事情，不都是那些在高天原的福神正神们，才会去考虑的事情吗？
　　为什么清水未云这样的一个，随时可能会消失的在野小神，要来花钱占卜这种东西呢？
　　“我这么做，当然是为了弘扬社会主义正能量了，侠之大者，为国为民，斩妖除魔，义不容辞。”
　　未云十分严肃的，对着歪着头疑惑的看着他的惠比寿小福如此说道。
　　“诶诶诶？是吗？是吗？虽然不是很懂你在说什么，但是听起来就觉得好厉害的样子啊！
　　而且你这是第一次来我这里进行占卜，所以我决定了，这次就给你打一折吧！我也要支持你的工作！”
　　惠比寿小福本就不是个爱管闲事的人，并且也是个不喜欢刨根问底的人。
　　所以听未云说的云里雾里的，她虽然没太搞明白未云表达的东西，但却领会到了未云不想多解释的意思。
　　所以她什么也没有问，反而是干脆利落的在地图上开始画起了圈圈，并且还十分够意思的给未云打了个一折的价格。
　　这可能就是这个穷神的人生智慧了吧，虽然因为自身能力的原因，她在神明之中十分的不招人待见，甚至是一直在被排挤，但是对于和她相处过的朋友来说，惠比寿小福绝对是一个很棒的神明朋友。
　　“呐，这是地图，只要照着这个地图上标记的的时间地点去就可以啦，诚惠五十万日元哦~~~”
　　惠比寿小福把地图卷好递给了未云，笑嘻嘻的让大黑来负责收钱数钱，她自己是数不明白的。
　　接过了地图，未云打开粗略的看了一下，他还算是比较满意的，这地图上包含了七处风穴的位置，时间上也都不重复，可以说是很良心了。
　　说真的，未云真的有些怀疑，这是不是惠比寿小福自己安排的了，这些风穴开的时间未免也太巧了吧？
　　难道真的是这个家伙随手写的，然后因为她这个穷神的能力，所以那个地方就像是被毒奶给奶了一口一样，就真的出现了风穴？
　　感觉也不是没有可能呀。
　　未云把五十万日元交给了大黑，随后就和两人道别离开了。
　　这穷神的能力真是越想越可怕，如果真的是在地图上画哪里哪里就开风穴的话，那惠比寿小福的威胁简直几何倍数上升，直接从行走的经济核弹，变成了加上了智能定位导航系统的麻烦制造源啊。
　　已经“真香”完了的未云，再次开始告诫自己，没事一定要少来找惠比寿小福，不然家里本来还算是安全的那些钱，说不定哪天就突然不翼而飞了。
　　拿到了标注着风穴会出现的地点和时间的地图，未云总算是告别了靠脸来找妖怪的时代，这是一大进步。
　　但是找神器现在依然还是要靠脸，毕竟原著里也没听说，有谁能够预言哪里有神器的。
　　但是似乎有一个地方，是被封印着一个神器的，那个神器是一个来自很久远的年代的神器，是属于当时的一位本土神明的神器，在和天照率领的高天原众神作战的时候，好像还闯出了不小的名号，甚至还曾经伤到过天照。
　　而在本土神明战败之后，她也被高天原众神给杀掉了，但是她竟然是神奇的没有死掉，反而还复活成为了祝器。
　　于是拿她实在是没办法的天神们，最终就把她封印在了一个盒子里，并且隐藏了起来，还将之视为了禁忌的存在。
　　而这一封印，就是几千年的时光，也亏了她是能熬得住。

第两百五十九章：收获颇丰，情势所迫（求订阅啊~求点赞~）
　　不过，就算那个被封印的神器真的是很厉害，但对未云来说也是一样没法用的
　　那件神器到了他手里，还不是直接要变成一坨的形状。
　　所以说未云完全没必要为了这么一个未被污染的灵魂，而去捅下那么大个篓子。
　　毕竟拿了那把神器，基本上也就等于是直接和高天原众神宣战了，实在是得不偿失，得不偿失。
　　“所以想要找未被污染的灵魂，还是好好的碰运气吧，不要再想什么歪门邪路了，人家的神器再多再没用，也不是咱能去随便杀的。
　　还是搜寻邪恶的祸津神比较靠谱，连神明带神器一起剁了，能量和灵魂两丰收，果然只有邪恶的祸津神才是我的财主啊！”
　　未云感慨了一下，对于毘沙门天家里的那些神器，他还是有些念念不忘，但起码还保持着底线和克制。
　　而关于搜寻邪恶的祸津神的事情，他也已经交代给了那伙黑帮份子去干了，让他们时刻的留意一些鬼鬼祟祟的人，搜寻那些暗地里在崇拜不明神明的家伙，假如一有发现的话，就赶快的通知他。
　　对了，未云现在已经换了一张属于那个黑帮头目的电话卡，所以他的手机终于是可以用了，现在他也算是终于又回归了现代社会。
　　怎么说呢，异世界的娱乐文化，还是挺丰富多彩的，虽然很多梗他都get不到，感觉好像瞬间失去了不少的乐趣。
　　但是已经脱离了这些精神鸦片这么久了，偶尔能来上那么一口已经不错了，你还要啥自行车呢？
　　总不能你在异世界还能连接到小破球的网络吧？那这本小说直接就要变成文化入侵或者文抄公系列了。
　　不过未云毕竟也不是个纯宅男，顶多算是个动漫爱好者，所以他倒也不至于把这异世界的番剧给都补了。
　　而且最关键的是，自己这系统应该是产自已经爆炸了的小破球，所以穿越的世界都是小破球文化圈里的，看异世界的番剧根本没有帮助啊！
　　躺在家里的沙发上，未云翻了翻手机，浏览了浏览各种网页新闻，久违的吃了点陌生异世界大明星们的瓜。
　　他今天这一天忙忙碌碌的，属实是干了不少的事情，先是遭遇了毘沙门天，接着又挽救了一伙黑恶势力，给他们进行了一下传教版本的红色思想教育，最后还拿到了方便以后工作展开的占卜地图。
　　虽然自拿到地图之后，从下午到现在的时间，他在外面的探索基本上是颗粒无收，但这也无伤大雅，整体来说，这一天收获还是很可以的。
　　而现在他之所以躺在家里，自然是在准备晚上去壹岐日和家里赴宴了。
　　毕竟是已经答应好的事情，就算你不情愿，也不能真的放人家的鸽子啊，这以后低头不见抬头见的，邻里关系必须得处好。
　　“夜斗啊夜斗，真的不是兄弟不当人，实在是情势所迫啊，不过你放心，我清水未云的良心在这里摆着，是绝对不会允许我对未成年少女下手的！”
　　向着某个现在不知道在哪里厮混的倒霉神明隔空做了个保证，未云从沙发上一个鲤鱼打挺站了起来。
　　他身上的【霸者重装】一阵变换，身上本来居家合身的衣服，瞬间变成了稍微正式一些，却也没有过分正式的正装。
　　不管怎么说，第一次登门拜访，还是要稍微有那么一点仪式感的，以后混熟了倒是可以随便一些，但现在该装起来的还是得装一下。
　　不管你是交朋友，还是去见未来的岳父岳母，或者是去工作面试，其实差不多都是一个道理，第一印象永远都是最重要的。
　　别人第一眼看到你的那个瞬间，对你产生的那个感官印象，基本上就决定了之后和你交流的态度。
　　“叮叮叮！”
　　手机的短信铃声响了起来，未云打开一看，是来自壹岐日和的消息，下午回来的时候，为了方便联系，他已经把手机号告诉了壹岐日和。
　　“清水前辈，妈妈已经把晚饭做好了，您可以过来了。”
　　这是那个小丫头发来的短信的内容，未云看完收起了手机，把自己已经准备好的礼物拎起来，就出门拐弯去了壹岐日和的家。
　　“未云前辈，您怎么还拿了这么多礼物啊？是我们宴请您，您这未免也太客气了......”
　　在家门口等着未云的壹岐日和，看到隔壁院子里出来的清水未云之后，立刻就打开了家门迎了出来。
　　看着未云手中大包小包，而且一看都是些并不便宜，甚至有些还很贵的礼物之后，壹岐日和的心情感觉很是奇妙。
　　因为这个神明大人，未免也有些太贴地气了吧，竟然还真的带了这么一大堆的礼物来。
　　只不过这些礼物的选择是不是出了什么问题啊？这哪是邻居第一次在一起吃饭带的礼物？你这是带的相亲的“见面礼”吗？！
　　壹岐日和虽然感觉自己可能产生了一些误会，但是她犹豫了一下，还是问出了自己的心里话。
　　“清水...大人，您为什么带了些这么贵的礼物啊？！”
　　这个小姑娘凑在清水未云身边，小声的对着他问到，似乎生怕被在家中的爸爸妈妈还有哥哥听到。
　　“啊？没有为什么啊，就是单纯的礼物而已，我看着还不错，于是就买了，难道我被骗了？那导购明明说第一次去女生家里拜访，很适合拿这些的。”
　　未云倒是没觉得有什么奇怪，毕竟他今天去惠比寿小福那里占卜的时候，省下来了四百五十万日元，所以买礼物的时候，一时就没有刹住，专挑的贵的买的。
　　那长相可爱的导购小姐姐，还专门帮他做了挑选，并且为他选择了最适合第一次去女生家里带的礼物，难不成第一次要带贵礼物，不是这个世界的习俗？
　　“啊？！”
　　壹岐日和有些呆住了，她觉得那个导购一定是误会了什么，而且虽然未云说的“第一次女生家里拜访”好像也没什么错，但不知道为什么，一听这话，就好像他是要去见岳父岳母似的。
　　这就让一歧日和感觉更加的尴尬了，这要是拎着这些礼物进了屋里，那这误会可就更深了。

第两百六十章：不打草稿，信手拈来（求订阅啊~求点赞~）
　　“那要不...我把礼物都放回去吧？”
　　看了看手中的礼品，未云突然觉得好像确实是有些不太合适，虽然他的确是没什么特殊的想法，但要是让人家误会了就不好了。
　　不过转念一想，未云又有了新的主意，自己这身正不怕影子歪的，本来就没什么歪念头，又有什么好担心的呢？
　　至于说为什么要带这么贵的礼物？呵呵，你就当我是单纯的因为有钱吧。
　　未云既然已经做了决定，也就不再去管仍然在纠结，要不要让未云把礼物放回去的壹岐日和了，他直接是走进了壹岐家的院子里，并向着房门走了过去。
　　“清水前辈？！不再考虑一下了吗？！”
　　壹岐日和有些慌张的跟在未云的身后，略带一些紧张的问道。
　　虽然她确实觉得清水未云很帅，并且也很靠谱，但是眼前的这个神明，却总是给人一种与整个世界疏离的感觉，那是一种好像他是世外之人一样的感觉。
　　虽然作为一个神明，会让她这样的凡人有这种感觉，似乎也没什么问题，但是这种极其不真实的存在感，让壹岐日和只是仅仅的对未云抱着一种尊敬的态度，绝对没有什么多余的想法。
　　所以她现在才会害怕被误会，这就好像，你只是企鹅帝国一个平平无奇的基层职员，和大老板也仅限于见过真人的那种认识程度。
　　但是突然有一天，大老板就搬来住到了你家隔壁，并且你的爸爸妈妈还并不知道他是你的老板，还以为你们认识，并且对方好像还对你有意思一样。
　　而你的这位大老板，因为种种原因，却并不能跟你的爸爸妈妈讲明身份，因此可能还要承受你爸爸妈妈的灵魂拷问。
　　作为一个基层小职员且还不想丢掉工作的你，如果不是什么霸道总裁文的女主角的话，这时的心情得是多么的绝望吧？
　　而现在壹岐日和遇到的可是一个神明啊！
　　如果出了问题的话，那恐怕就不是丢了工作那么简单了，怕不是人都要没了啊！
　　“放心吧，我会解释清楚的。”
　　同样不想被误会，并且为了以后的生活能够变得正常且平静的清水未云。
　　自然是已经想好要怎么解释了，这种事情本来就是只要说开就好了。
　　而且壹岐日和一家，也都是人很好且都具备高文化素养的人，事情说开自然就更简单了。
　　“清水先生，快请进吧，我是日和的父亲，很高兴认识您。”
　　当未云敲了门之后，壹岐日和的爸爸，一个看起来很和蔼可亲的中年男人打开了门，并且十分礼貌的和他打了招呼。
　　“壹岐先生您好，我是清水未云，很高兴认识您，昨天刚刚搬过来，以后还请您多多指教。”
　　未云同样礼貌的回礼道，他看到在壹岐日和的爸爸身后，还有一个年轻的男人，眉眼之间与壹岐日和都很像，估计就是她的哥哥了。
　　壹岐日和的哥哥也是上前和未云打了声招呼，三人还没来得及聊上两句话，壹岐日和的妈妈就在里面招呼着，让他们赶快上饭桌了。
　　三人相视一眼，很是默契的笑了一下，日和哥哥接过了未云手中的礼物，虽然很是诧异这礼物如此贵重，但一时也没有说什么，只是和日和爸爸交换了一下眼神，随后他们三人便一起谦让着走向了饭桌，期间并没有发生什么剑拔弩张的情况。
　　壹岐日和小心翼翼的跟在后面，心里一直都在不停的打鼓，她默默的向神明祈祷着，希望一会不要出什么差错，但是她自己都有点迷糊了，到底是要向什么神明祈祷，才能够对神明产生影响呢？
　　不提在一直犯迷糊的壹岐日和，未云这边却已经是在日和妈妈和日和爸爸以及日和哥哥三个人的招呼下，开始一起用餐了，而壹岐日和就像是个外人一样，自己默默的在桌子角落的位置坐着，默不作声的吃起了饭。
　　只是这个姑娘，却时刻的在注意着几人之间的交流，准备在势头不对的时候，主动的自我牺牲挽救一下局面。
　　“清水先生，你今年多大了？”
　　简单的寒暄了几句天气、饭菜之后，桌上几人的谈话，终于是迈入了正轨，随着日和妈妈这句话问出来，也就标志着她要开始正式的盘问未云的底细了。
　　瞬间警觉起来的壹岐日和，端起粥默默地开始观察战况。
　　而正在夹菜的清水未云，此时也是稍微一顿，随后似乎是毫不在意的，说出了自己的年龄。
　　“我今年刚刚四十岁，前些天才过了生日。”
　　说出了这样的一句话的清水未云，面色丝毫不变，就像是说出了一件很平常的事情。
　　而整个饭桌上，此时却只有他一个人还这么平静了。
　　“噗~咳咳咳！”
　　一直在密切关注着战况的壹岐日和，一口粥喷在了碗里，差点没被呛死。
　　而日和的爸爸妈妈还有哥哥也都是猛的愣住了，似乎在怀疑自己是不是听错了，倒是日和妈妈最先反应过来，去帮助壹岐日和处理了一下，重新换了一碗粥出来。
　　“您说笑了，我看清水先生这个样貌，怎么看也不过才20多岁吧。”
　　日和爸爸到底是有着一家规模很大的私人医院的大资本家，一开口就知道是老江湖了，虽然被未云带了一下节奏，但仍然是不乱阵脚。
　　“唉，只是看起来年轻而已，毕竟我比较注重这方面的保养，每个月花在外貌保养上的钱，就要上千万日元了，只是留得住青春，却留不住年华啊。”
　　未云没有因为被质疑年龄而慌乱，他继续是有条不紊的夹着菜，同时也给自己的形象进行着设定补完，其实也就是像模像样的瞎鸡儿吹而已。
　　桌上的壹岐一家人再次集体的一顿，只是这次壹岐日和做好了准备，没有再次喷饭。
　　日和爸妈互相交换了一下眼神，这次又轮到了日和妈妈的提问环节，虽然日和哥哥看起来发言欲望很强，但却被日和爸妈联手压制了下来。
　　“清水先生是从事什么工作的，想必收入很高吧，竟然能够花费那么多的钱进行保养，可是为什么搬到了这里住呢？而且似乎还是租的房子？”
　　日和妈妈作为一个女性，在这种事情上，理所当然的占据了一些优势，所以她的问题倒是颇显角度刁钻，让人有些难以招架。
　　不过未云自然是不会被轻易问倒的，有那么多来自小破球的狗血神剧加持，那狗血故事他简直是信手拈来啊。
　　想一想初来乍到的时候，当时他可是连夜斗、惠比寿小福他们这些神明都给骗过去了，对付这几个凡人还不是手到擒来？

第两百六十一章：满嘴骚话，神仙操作（求订阅啊~求点赞~）
　　“那可就说来话长了，其实我是一个大家族的继承人，只是我的父亲虽然现在已经六十多岁了，但却仍然十分的健康，家中的大权几十年如一日，全都在他的手中牢牢的掌控着。
　　我这个继承人，一直到如今已经四十岁了，竟然还是没有能够接他的班，甚至是连一点产业都没能接任，只能够靠自己去打拼，你们说说，这天下岂有四十年之太子乎？”
　　未云一边说着的同时，还一边放下了手中的筷子，一副说到了痛处的样子，语言的表现力果然还是要靠肢体配合的，未云这架势一摆，一看就是老戏骨了。
　　而此时，包括壹岐日和在内的一桌子人，全部都再次目瞪口呆鸦雀无声的看着未云。
　　如果有配音的话，那这个时候，这几人心中的台词，一定是“你在秀尼玛呢？”
　　而这一桌子的人里，最震惊的那一个，那肯定就是壹岐日和了。
　　“这...这这这！这还是那个帅气靠谱的神明清水未云大人吗？！”
　　壹岐日和心中那座神圣而不可侵犯的神明雕像，在这一刻似乎是轰然崩塌了，碎的是连个渣渣都不剩，已经碎成了粉末随风而散了。
　　“啊？！这...还真是...有些...出人意料呢，呵呵^_^”
　　实在是不知道该怎么接话，日和妈妈只能是尴尬的笑着回应了一下，她只觉得眼前这人，该不会是脑子有什么毛病吧。
　　日和爸爸和哥哥再次对视了一眼，这一次两人的眼中都多了一些迷惑，虽然不知道这人说的是真是假，但是他很有钱倒是一定的。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　还不等餐桌上的尴尬氛围缓过来，一阵电话铃声突然响了起来，帮助他们打破了这个尴尬的情况。
　　未云反应了一下，才想起来是自己的手机，于是他对着壹岐一家抱歉了一下，把手机拿出来一看，上面赫然写着“改造中黑帮喽啰一号”。
　　眼睛一转，未云瞬间有了主意，他把手机开成了免提，准备让这个小喽啰给自己来个助攻。
　　“喂，怎么了，这个快就有线索了？”
　　未云之所以觉得这小喽啰会给自己助攻，是因为他当时跟这个小喽啰交代了，除了发现了他要找的人的线索之外，绝对不要没事就联系他，这才刚过去多久，那个混蛋没有正事肯定不敢打扰他。
　　“嘿，是的老大！我手下几个小弟找到了一个神神叨叨的，好像在崇拜着没听说过的神明的人，现在正有几个兄弟在他后面盯着呢，我们是先把他绑了？还是等您过来处理？”
　　果不其然，上午才刚刚挨过一顿社会主义铁拳，接受了社会主义核心价值观的教育的这个黑帮老大，如果没有什么正事的话，打死他也不会想要联系未云的。
　　“盯好了给我，别打草惊蛇被发现了，地址手机定位发给我，我马上赶过去。”
　　未云瞬间就来了精神了，果然是有邪恶的祸津神的消息，希望不是什么脑子有问题的家伙，而是真的信仰邪神的信徒。
　　他之所以不让这些家伙先动手，就是怕他们到时候人没抓住，反而还被人家把神明叫来，直接给全反杀了，那不仅是线索断了，还变成人家在暗处窥视了，黑暗森林法则，在这种事情上也是适用的。
　　“遵命老大，我会让他们仔细着点儿的！”
　　在这个“改造中黑帮喽啰一号”保证完，未云就挂掉了电话，他打眼一扫整个餐桌边坐着的人，此时他们脸上的表情都非常的精彩。
　　“咳咳，我还有些事情需要先去处理一下，就不多打扰了，如果以后有机会的话，我再请你们一家吃饭，今天我就先告辞了。”
　　未云看壹岐日和一家人还在震惊之中没缓过来，他主动的站了起来说到。
　　“啊？！清水先生这就要走了嘛？！”
　　听到这句话之后，壹岐日和妈妈也是站起身来，不过她随即就反应了过来。
　　“也是，听起来似乎是很着急的事情，清水先生还是快去处理吧，不要因为我们耽误了您的事情。”
　　现在可不是再挽留这个人的时候了，壹岐日和妈妈心里明白，他们一家人现在需要的是冷静一下。
　　“对对对，清水先生着急的话，就先去处理吧，不用在意我们。”
　　壹岐日和的爸爸也是赶快站了起来附和道，作为一家私人医院的老板，他还算是比较了解黑帮分子的，毕竟他们医院里，又不会因为他们是黑帮分子就不给治病。
　　倒不如说，他们这些私人医院，反而会成为大多数受了伤的社会人士的首选，所以面对这样的一个疑似是黑帮大佬的人物，壹岐日和的爸爸是最了解他们能做出什么事的。
　　“在走之前呢，我要把我今天的来意先表明了。”
　　未云倒是也没有着急着立刻就出发，毕竟今天来赴宴的真正目的还没有达到呢，也不能就这么匆匆的离开呀，不然这一家子人不得以为，她家女儿要被黑帮分子给掳走了？
　　听到未云的话，壹岐日和的父母心里同时咯噔了一下，他们都想到了一些不好的事情，而壹岐日和的哥哥已经攥起了拳头，暗暗的咬紧了牙关，只要这人说出了过分的话，今天他就是拼死，也要保护自己的妹妹。
　　“首先呢，壹岐日和是个不错的姑娘，接触的这几次下来，给我留下的印象也不错，而我年纪也不小了，还没有妻子儿女，一个人也很寂寞......”
　　未云的话说到这里，瞬间就让壹岐日和一家的心脏都提到了嗓子眼，只有壹岐日和自己，还是脑子里一片浆糊，仍然因为清水未云的形象崩塌而失神。
　　“所以呢，我不介意收她做个干女儿，有什么问题你们都可以找我解决，我对这姑娘是没有什么别的想法的，这点你们可以放心，我还不会对未成年少女下手，这是我的底线。
　　并且我搬到你们家隔壁也是纯属凑巧，你们大可无视我的存在，而且多半时间我也不在家，只是因为确实投缘，日和这小姑娘也挺讨人喜欢，所以你们可以考虑一下我的提议。”
　　在壹岐日和一家的注视下，未云说出了这么一段话，直接把这一家人都给秀傻了，这尼玛是什么操作？让壹岐日和认你做干爹？
　　《我的干爹是神明假扮的黑帮大佬！》
　　壹岐日和觉得自己的脑海里，再次出现了一本可以卖到脱销的少女向作品。
　　“好，话已至此，你们可以慢慢考虑，考虑好了让日和联系我就行，我就先告辞了。”
　　未云也不等壹岐日和一家人反应过来，直接摆了摆手就干脆的离开了。
　　装了逼就跑，真尼玛刺激。

第两百六十二章：认做你爹，有趣的人（求订阅啊~求点赞~）
　　其实本来未云还想着要顺势黑一波夜斗的，但是他考虑了一下大家以后的伦理关系，未云最终还是放过了他。
　　万一因为他黑了夜斗一把，导致事情出现了极大的变故，那样就对谁来说都不好了。
　　毕竟如果壹岐日和变成了未云的干女儿，那夜斗以后不就变成了他的干女婿了吗？
　　壹岐日和要管他叫干爹，那夜斗肯定也是必须要叫干爹的啊！不然的话，这门亲事，我就坚决不同意！
　　这么一想的话，emmmm~~~
　　好像有点儿意思哈。
　　这样等到以后真的见到了夜斗的黄毛父亲，那未云也可以是和他平辈交流了。
　　你是夜斗没有血缘关系的野爹，我是夜斗没有血缘关系的干爹，谁还不是个爹似的？
　　你能通过夜斗的感情控制强迫他为你做事，我还可以通过夜斗的爱情让他心甘情愿的替我跑腿呢。
　　这差不多就是传说中的，你拿我当兄弟，可是我却想当你爹了吧？
　　未云这差不多可以算是曲线救国，既然当不了你爹，那就当你女朋友的干爹，等你们结婚了，我间接性的成为你的干爹，计划通nice！
　　当然，未云其实也没那么损，故意要去这么玩，他只是临时想起来的这一套，故事既然都已经编到那里了，那他自然就顺口来了一句。
　　毕竟喜欢当别人爹这种事情，对男人来说简直可以算是天性了，当然喜当爹那种情况除外。
　　你仔细想一想大学男生宿舍里，不全平均都既是对方儿子又是对方的爹吗？
　　未云估摸着，壹岐日和家里是会同意他的提议的，毕竟有壹岐日和这样一个知道他身份的人存在，不必要的误会肯定是可以消除的。
　　比如把未云当做神经病处理，然后报警，再比如直接把他当做作恶多端的黑社会头目，然后报警，至少有壹岐日和在那里，这些情况应该都是不会发生的。
　　以壹岐日和的性格，她多半会为他的说法打一些掩护，虽然她估计也不敢肯定未云的话是真是假，但却多办会偏向于相信，毕竟对于未云的非自然能力，她是一点也不怀疑的，怎么说她自己现在都是个半妖的状态呢。
　　虽然可能感觉上会有些奇怪，但是突然的出现了一个强大的神明，为人很不错，并且还因为你很讨人喜欢，很对他的性格，所以想要成为你的干爹。
　　他还声明不会干扰你的正常生活，但你有什么解决不了的麻烦还可以向他寻求帮助，这不管怎么想，都是非常赚的事情好吧！
　　所以未云觉得，夜斗这个没有血缘关系的干爹，他估计是当定了！
　　看来是时候开发一下，这个认儿子果实的能力了！
　　未云一边看着手机定位，一变快速的赶到了“改造中黑帮喽啰一号”所在的位置。
　　因为事情比较特殊，所以未云只让哪个黑帮老大一个人出来找个地方等着他，然后再带他去找那个可疑的人。
　　而此时，那个黑帮老大正倚靠着一辆小汽车站着，他一边看着手机皱着眉头，一边抽着烟，点点烟火在黑暗中颇为明显。
　　现在的天气已经很冷了，这个壮实的男人穿的也不算厚实，在寒夜之中孤零零的叼着烟站着，像是一匹野性的孤狼。
　　直到他看到了突然出现的未云。
　　“啪！”
　　把烟往地上一扔随后用脚踩灭，这个壮实的男人的脊背弯了下来，脸上的冷峻也变成了谄媚的笑容。
　　他快速的向着未云迎了过去，整个人显得卑微至极。
　　“老大您来啦！”
　　这个男人十分夸张的九十度给未云鞠了个躬，一副忠实小弟的模样。
　　“你这个家伙，倒是能屈能伸啊，这狗腿子的角色，适应的也太快了吧。”
　　未云走过去拍了拍他的肩膀，有些新奇的调侃到，这个家伙跟一般影视动漫作品中的坏蛋不太一样呀，也太现实了。
　　“嗨，瞧您这话说的，哪个黑帮老大，不是从狗腿子混出来的，没当过狗腿子的人，怎么可能当的了老大，就算真的当了老大，最后也得被人给干掉顶下来。”
　　这个男人有些唏嘘，似乎是回想起了自己年轻时候的峥嵘岁月。
　　未云斜眼看了他一眼，总觉得这个逼崽子，似乎是在暗示他？
　　“咳咳，当然，这只是说的一般人，像老大您这样的非人一般的存在，自然是不能用常理来想象的。”
　　这个男人敏锐的注意到了未云的眼神，并且也读懂了那眼神里的意思，于是他迅速的开始解释了起来。
　　他这的确是心里话，他是真怕被未云给误会，毕竟未云的社会主义铁拳，给他留下的印象实在是太深刻了。
　　“您看，上午接受了您的教导之后，为了让我自己时刻的牢记着您的指导方针，我特地把指导方针给纹在了身上。”
　　似乎是生怕未云不相信他，这个男人直接把衣服往上一扒，露出了结实的胸膛，怕未云看不见，他还打开了手机的手电筒，给未云照亮了他的心口。
　　未云当然不会看不清，只见这人的左胸之上，密密麻麻的纹着一堆小字，可不正是24字箴言指导方针吗？！
　　“呵呵，小伙子，你这路就走的很宽了，不过你这不是纹的吧？一下午能纹成这样？”
　　未云有点被逗乐了，没想到啊，自己只是随便找了一家黑暗势力，结果竟然还找到了这么一个活宝，这家伙可真是个人才啊。
　　“哈哈哈，暂时先找人拿笔比划了两下，还没正式纹上去呢，不过我已经约好技师了，明天就纹，这指导方针我要牢牢的刻在身体上，记在心里！”
　　尴尬的放下衣服挠了挠头，这个壮实的大汉拍着胸脯保证到。
　　“你叫什么名字？”
　　一边和这个家伙说话，两人一边走进了这壮汉开来的车里，准备开车赶往被哨兵盯住的目标人物那里。
　　因为这个家伙的有趣的行为，外加上还算不错的办事能力，以及老老实实听从命令的服从性，未云决定给他一个报上名字的机会，不再用“改造中的黑帮喽啰一号”这种称呼来命名他了。

第两百六十三章：名叫JOJO，真是巧了！（求订阅啊~求点赞~）
　　“啊，我叫空条乔巴郎！”
　　坐在驾驶位上的空条乔巴郎赶快的回复到，他的内心之中是有些许欣喜的。
　　因为被问了名字，这也就说明了，他可能要进入这位大人物的视线之中了，再也不是一个可有可无丝毫不被在意的喽啰了。
　　当然，这个前提是他依然办事得力，并且听从命令不惹麻烦，否则的话，这位实力强大的大人物，依然随时会有可能抛弃他。
　　简单的说，他现在是由没有名字的工具人，变成了有名字的工具人，至于什么时候能够摆脱工具变成人，那就不好说了，可能明天，也可能下辈子。
　　对于怎么在更强的人手底下混，空条乔巴郎还是很有心得体会的。
　　毕竟他原本就是从底层的小喽啰，靠着自己的能力和手段，一点一点的爬上来的，最终能够在老大死后接替他的班底，并且重新完全整合成自己的势力。
　　这个空条乔巴郎还是很有能力的，发家史类似于十几年前的黑道小说的主角。
　　如果给他时间的话，这个男人说不定还真的能够继续干出一番事业，但可惜的是，他遇到了新时代的主角。
　　高举大旗，挥动铁拳，传播24字指导方针，在打黑扫黄上绝不手软的未云，是肯定要好好的帮助这个家伙劳动改造一下的。
　　“大人，时代变了！你这种类型的，就算有市场也已经没有活路了！”
　　于是这个有着JOJO名字的男人，也不得不屈服在了未云的铁拳之下，并接受了指导方针的改造，开始重新把自己的黑道组织，整编变成了正能量传播机构。
　　“呦，你这名字不错啊，你是不是有一个小名也叫作JOJO？”
　　未云一听他这个名字，差一点就没崩住，快说，你是不是也会波纹呼吸法，是不是也有替身使者？！
　　“啊，那倒是还真没有，大家都叫我乔巴郎，不过如果您觉得JOJO比较好听的话，您也可以这么叫我。”
　　空条乔巴郎先是愣了一下，也不知道未云这是个什么梗，随后只能是谄媚的笑着说道。
　　未云瞥了一眼他，随后还是说出了一番话，给了这个家伙一颗定心丸。
　　“乔巴郎，你不用觉得不安，只要你老老实实的听我的命令行事，不再做什么伤天害理的事情，努力的帮我寻找像这样的人。
　　那你的地位就不会动摇，而你找到的这些人背后的主子的产业，在我杀掉他们之后，也都会全部的并在你的手里。”
　　俗话说得好，想要马儿跑，得给马吃草，你驱使这些人为自己办事情，如果只是用高压恐怖统治的话，那你可就要小心了，毕竟上一个这么干的老板，已经被太阳照射的连灰灰都不剩了。
　　“啊？！好的老大，我明白了，我一定会加油努力的。”
　　这个空条乔巴郎真的是非常的会做人，他只是表示了自己知道了，但却没有继续追问任何事情，成功的抑制住了自己的好奇心。
　　虽然他也非常的好奇，但是既然老大都没有要说的意思，你这做手下的就老老实实的干自己的事情就好了，没必要多那么一嘴，仔细想想，多少人就是死在了一张话多的嘴上。
　　“到啦，就是这里，老大我们下车吧。”
　　车只是开了一小会，七扭八拐的两人就已经赶到了目的地地点。
　　他们是一直在跟着前线盯梢的小弟的指引跟过来的，因为目标一致在移动，现在才刚刚的似乎是回到了家停了下来。
　　“不着急，我一个人就可以了，你先回去吧。”
　　未云制止了要下车的空条乔巴郎，他带上了狐狸面具，独自一人下了车，现在又到了猎杀时刻。
　　看着眼前这大晚上却关着灯的房间，未云知道下面的事情只需要自己就足够了。
　　所以他命令空条乔巴郎发消息让小弟们撤走，同时让他自己也先撤走，等事情结束了未云会再安排他们。
　　知道自己等人留下只会碍手碍脚，于是空条乔巴郎迅速的就撤离了，只留下了未云一个人在这里。
　　“一个中年男人，在独自干着什么事情？似乎点了一根蜡烛？”
　　虽然这房子没有开灯，但未云也不是用眼睛看出来的，而是通过声音气味等等多方面的综合感知判断的。
　　没有再犹豫，未云两三步直接就翻到了房子的侧面顶上，顺着开在房子侧面的小窗户就溜了进去。
　　“啊啊啊啊啊，伟大的夜斗神啊伟大的夜斗神啊，请您现身快来帮帮我吧！
　　我已经再也无法忍受了，那个混蛋霸占我的妻女，窃取了我们共同的研究成果，却把我扫地出门，让我名誉扫地！
　　我要杀掉那个男人，只有杀掉他，我才能解除心头之恨！
　　只要您能帮我杀掉他，我愿意献出我的一切！包括我的生命！”
　　当未云通过窗户翻进了这间房子之后，果然就看到那个男人正在房间中点了根蜡烛，随后正在跪拜着，向着蜡烛祈祷。
　　而他祈祷的话，让未云的嘴角情不自禁的抽了抽，好家伙，这些人可是太会找了吧？
　　这随便一找，就找到了一个夜斗的信徒？这家伙在杀人祸津神圈子里这么吃香的吗？还是纯属凑巧？
　　未云小心的在房顶上移动了一下，把自己的身形隐藏在了黑暗之中，他现在的身上已经换了一身火影的暗部服装，倒是干净利落，便于行动。
　　而在下一秒，两个身影突然就出现在了蜡烛的前面，那摆放的一个蒲团之上盘坐着的，是一个未云很熟悉的身影，而立在他身后的那个小小的女性身影，未云虽然是第一次见真人，但也一下子就认了出来。
　　这被召唤而来的神明，分明就是夜斗，而在他身后的那个神器，自然就是野良，属于夜斗的“绯”了。
　　“这家伙，还真的是一直在暗地里，靠着杀人来维持自己的存在啊。”
　　未云小小的感叹了一下，但也没觉得有什么奇怪，毕竟没什么信仰基础的祸津神，从古至今，也就是依靠着这种方式来存活的，更何况夜斗还有个黄毛老爸强迫他。

第两百六十四章：夜斗和绯，被发现啦（求订阅啊~求点赞~）
　　“你的愿望我切实的听到了。”
　　出现在这里的夜斗，就像是换了一个人一样，整个人面无表情一身杀气，身上也不再是传统的【运动服夜斗】的皮肤，而是换了一套【浪子夜斗】的皮肤。
　　“神...神明大人！这是我的全部家当，请...请您收下。”
　　这个向夜斗祈祷的男人，明显也是非常的紧张和害怕，他是在别人的介绍下，才走到了这一步的，其实他也是抱着半信半疑的态度。
　　但是那个给他推荐这位神明大人的人，虽然自己并没有尝试过，但说的却是信誓旦旦的，因为俩个人是真正的亲如兄弟的人，那位朋友也是实在看不下去他现在的处境了，所以才给他提出的这个建议。
　　抱着死马当作活马医的心态，这个男人最终还是准备尝试一下，所以在将自己的存款积蓄都取出来之后，他就在家里尝试了起来，没有想到，最后竟然真的召唤出来了神明！
　　“五元就够了，他不值这么多钱。”
　　看着这个男人跪在地上推向前的一箱子的钱，夜斗神色没有什么变化，只是十分冷淡的说出了这样一句话。
　　“啧，挺帅的嘛。”
　　未云像“斯派得儿曼”一样，默默地蹲在黑暗的天花板墙角上，隐去了自己的气息，看着下面的事态发展。
　　对于夜斗在这种情况下，都能够继续的坚持自己的五元收费原则，他表示十分的敬佩。
　　“啊？啊？好...好的！”
　　这个男人也是没有想到，这种在他眼里需要倾家荡产去做的事情，最终竟然只是需要五日元就能够解决，所以在身上一阵翻找之后，他成功的拿出了一枚五日元的硬币交给了夜斗。
　　“契约签订，汝为吾之信徒。”
　　夜斗弹了一下五元硬币，对着这个男人说道，这就是他们这些祸津神的存在方式，不停的杀人，而委托杀人者就会为他们提供存在的依据。
　　虽然最后他们还是会被这些委托杀人者忘掉，但是这个样子建立的羁绊，要比普通的情况强很多，这种强烈的感情会让这个委托杀人者牢牢的记住他很久。
　　“谢谢神明大人！谢谢神明大人！”
　　这个男人跪在地上，磕头如捣蒜，一把鼻涕一把泪的，着实的不堪。
　　“唉~这不是白跑一趟吗？邪神邪神，邪恶的祸津神，夜斗这种的非要算起来，倒还真不能那么说。
　　毕竟他虽然接受委托然后肆意妄为的杀人，但怎么说杀的也都是一些坏人啊。
　　非要说的话，可能叫他超级英雄更为合适一点？夜斗侠？”
　　而且未云反思了一下，他又有啥资格说人家呢，他自己不也是一样的嘛，而且他比夜斗还要过分。
　　人家夜斗好歹是为了生存不得不杀，实际上并不想靠杀人这门手艺生存，但他未云是杀起坏人来毫不手软，缺钱了还会主动找坏人借钱救济一下，他才是真正的类似于“惩罚者”罚叔一样的反英雄。
　　如果把他扔进美漫世界里，那他肯定是和“死侍”、“惩罚者”、“绿箭侠”一样的反英雄人物，毕竟伟光正的超级英雄限制太多，不是PG级就是PG—13级的，不像反英雄，不是R级就是NC—17级的。
　　完成了契约的签订，夜斗就要转身离开，但是在这个时候，一直没有说话，默默的在夜斗身后站立着的绯突然出声了。
　　“那位在墙角躲着的神明，你还要看到什么时候？”
　　绯抬起了头看向了未云的位置，似乎是已经发现了未云在那里偷偷的窥视。
　　“嗯？”
　　夜斗闻言，也是向着绯看过去的方向看了过去，在角落里隐去了气息的未云，自然也是被他看在了眼里。
　　不管怎么说，未云终究只是隐去了气息，而不是真的隐身了，所以特意的去看，去想要找到他所在的位置有没有人的话，还是可以一眼就看到他的。
　　可能是这个绯在旁边站着实在是闲的无聊吧，反正未云实在是不知道自己是怎么被她给看到的。
　　如果不是有什么特殊能力的话，那就只能是足够小心这个解释了，在打眼一扫没有发现什么异常之后，这家伙又仔仔细细的观察了一遍各个角落里有没有藏人。
　　未云也是搞不明白，一个信徒祈祷，难道还能够设计谋害神明吗？你这么小心翼翼的跟做贼似的干啥呢？
　　“绯器！”
　　夜斗二话不说，先是把神器拿在了手里，毕竟这种被人一直窥视的感觉，换谁来了也不会很高兴的。
　　“什么人？！”
　　夜斗横刀站定，对着未云喝道，同时他也站在了这个新收的信徒前面，似乎是怕打起来伤到他。
　　未云从墙上跳了下来，他在墙上粘着倒是不累，毕竟【霸者重装】这个神器化后的效果太变态了，他刚才是直接利用【霸者重装】的能力，在衣服上变出了两个吸盘吸在墙上的。
　　这好家伙，有了这装备，真是相当于自带了各种工具箱，没有什么做不到，只看你的脑洞够不够了。
　　“没什么恶意，只是偶尔路过，以为他在召唤什么邪神，所以才来看看，既然是正常的业务来往，那我就告辞了。”
　　未云拱了拱手，直接就是一句“告辞”，随后转身跳窗户就想跑。
　　因为他想了一下，在夜斗面前现身倒是没什么，但是在这个野良“绯”的面前现身就不太妙了，这个绯知道了他，那也就等于夜斗的老爸黄毛知道了他。
　　这未云还想着要阴他一手呢，要是上来先被真名识破了，那还玩个蛋啊。
　　所以在被发现的瞬间，未云就用【霸者重装】把手套和刀都包裹住改变了模样。
　　因为刀是背在背后的，插在了【霸者重装】变形后的【卡卡西暗部服】皮肤的剑袋中，所以只要用剑袋变形完全包裹住就完事了，至于手套就更加的简单了，直接【霸者重装】再附上一层就完事。
　　唯一麻烦的是面具，未云只来得及造出了个巨大的兜帽，把面具完全的隐藏在了兜帽之下，所以在拱了拱手之后，未云立刻就跳窗户先溜了，再不溜不然一会就露馅了。

第两百六十五章：花里胡哨，操作很骚（求订阅啊~求点赞~）
　　“站住！别跑！”
　　眼看这个来路不明的窥视自己的家伙要溜，夜斗又怎么可能无动于衷呢。
　　他也顾不上这个刚收的信徒了，直接也是翻出窗户追了上去。
　　实际上夜斗并不是很想节外生枝，但是这个家伙的话说的花里胡哨的，还捏着嗓子一副怪声怪气的样子，直接就把可疑度给拉满了，这让夜斗不追都不行。
　　“唉~看来不只是人类啊，就算是神明，追逐别人的时候，也一样会喊这样的废话，被你追的人要是愿意站住不跑，那你一开始还用追吗？”
　　未云一边提高着溜走的速度，一边同时又在吐槽着夜斗。
　　而此时夜斗正在他的身后快速的靠近了过来。
　　两个人的速度其实并没有太大的差距，在房顶上跳来跳去的，像是两只跳跳虎在水中浮起的石头块上不停的跳动一样。
　　但是速度上虽然没有太大差距，这也不代表未云就能够保持领先不被追上了。
　　因为在另一方面，两人存在着很大的差距，那就是对牛顿定律的认知上。
　　虽然未云也不是什么大魔法师物理学家什么的，但对牛顿的基本尊重还是有的，所以他很悲催的还遵循着牛大爷的各种定律。
　　而像夜斗这种存在，估计就只能让晚年醉心于神学研究的牛大爷来管管了。
　　所以眼看在很大程度上无视了牛大爷的夜斗，已经快速的追上了自己，未云眼睛一转，想到了一个好办法。
　　他立刻向着一座很高的大楼跑了过去，是那种一眼看去，就知道谁也跳不上去的高度，就算在一定程度上无视了牛大爷的夜斗，估计也是不可能硬跳上去的。
　　但是未云却有办法上去，他直接是速度不停的冲向了那栋大楼，随后直接在手上利用【霸者重装】变化出了一个钩锁，利用射出去的钩子把自己拉上了大楼之上。
　　当然，他的钩锁并没有那么长，所以他只是挂在了大楼的侧面，而随后他再次在自己的手和脚上，变化出了吸盘一样的东西，这次他是真的像“斯派得儿曼”一样了，经典的爬墙操作。
　　未云手脚并用的向着楼顶快速的爬了上去，得益于裴擒虎的变老虎的技能的收益，未云现在手脚并用的爬行也非常的拿手，虽然多数的时候，这都属于没什么用的知识，但这不就用上了吗？
　　尽管未云看着并不像是一只爬墙的蜘蛛，反倒是更像一只老虎，或者该叫......壁虎？。
　　“......”
　　“这是什么啊？！”
　　看着弓着腰像是什么奇怪的动物一样，迅速的爬上了楼的这个偷窥者，夜斗的脑海中一片凌乱。
　　“这都是辅助型的神器吗？那个钩子，还有那个吸盘，竟然还能这么用吗？！”
　　夜斗觉得自己的一些固有观念受到了冲击，神器不是只有武器、防具或者兽化的才有用吗？这些生活用品也可以带上战场？？？
　　“真是个奇怪的家伙啊~~~”
　　绯也是有些感叹道，而此时他们再看去，未云已然是爬到了楼顶，最贱的是，这个家伙竟然还朝着他们挥了挥手，好像十分的得意。
　　“咔！”
　　夜斗咬了咬牙，这个混蛋，不要让我抓住你，爬上去了，我倒是要看你怎么下来！
　　夜斗没有尝试跳上去，因为只是看了一下，他就知道希望不大了，没必要再去尝试。
　　所以他现在开始认真的盯着楼上四周，如果发现那个家伙跳了下来，他就立刻追上去，在正常的路线上，他已经发现自己是占尽优势的了。
　　而随后，更加的让他觉得不可思议的事情发生了，只见那个偷窥者确实是跳了下来，但是他跳下来的方式，却让夜斗的下巴差点惊掉在了地上！
　　连他手中的野良神器绯，都吃惊的刀身都开始震动了。
　　因为那个从楼顶飞出去的，赫然就是一架滑翔翼啊！
　　“不是，他是从哪里搞来的这个东西？一开始就藏在楼上的？？？”
　　夜斗觉得自己简直就是被秀了一脸，他到底是为了什么才追上来的？难道就是为了被人秀吗？
　　“可...可能是的吧。”
　　一向十分的冷静的绯，此时说话也有点结巴了，这是个什么神明，完全没有听说过啊。
　　“哈哈哈，这种能力也太方便了吧，我现在简直就是蓝胖子终极削弱版。”
　　正驾驭着滑翔翼飘着的未云，此时也是对自己的骚操作十分的满意，这【霸者重装】的变形能力，简直快让他玩儿出花来了。
　　当然，能够变出这个小型的滑翔翼，已经是【霸者重装】的极限了，再想变大的话，【霸者重装】就已经无法再维持他身上的衣服了。
　　当然如果未云把【霸者重装】变成一个眼罩，那就又能缩减出不少的空间了，但是这变化延伸出去的东西，是必须要连接着在身体上的那一部分的，如果变成眼罩的话，那这滑翔翼就会连接在眼罩上，这未免也太奇葩了点。
　　一路滑到了很远的地方，未云估计着也是肯定摆脱了夜斗了，所以他驾驭着滑翔翼，就在一栋楼楼顶停了下来。
　　“嗨呀，还好有手机啊，不然飘到了这种地方，连家都得找不到了。”
　　看了看周围并不熟悉的场景，未云摇了摇头掏出了手机，放弃了自己找路回家的打算。
　　查询了一下地址，未云发现自己其实飘得不算很远，所以在手机导航的指引下，未云很快就回到了家。
　　被未来的干女婿一顿猛追，未云感觉倒是没什么，只是这本来以为可以有所收获的一次行动，结果却空手而归了，还是让未云很无奈失望的。
　　打了个电话，通知了一下那边还在等待着命令的JOJO乔巴郎，告诉他要继续努力的寻找类似今天的这样的人，也没有说今天的行动有什么结果，未云就宣布了事情已经结束，下次有消息了再联系他就行，然后就挂断了电话。
　　尽管空条乔巴郎很是好奇，但是既然老大没说，那他就只能继续加油了。
　　未云也不是很在意，这种连配角都算不上的龙套有什么想法，反正他这个角色，如果他做不好的话，能接替他的人可太多了。

第两百六十六章：新的方向，忙碌起来（求订阅啊~求点赞~）
　　“清水前辈，那个...那个...我考虑了一下，和爸爸妈妈哥哥也都商量了一下，最后我们觉得，可以...可以...让我认您做干爹！”
　　第二天的大早上，未云还没有出门去跑业务，壹岐日和就已经十分羞涩的，像是黄昏时在云霞之中的太阳一样红着脸，万分不好意思的站在了他家的门口，对他说出了这样一番话。
　　未云并没有很吃惊，因为他觉得这是必然的结果，一件答应了稳赚不赔，拒绝了后患无穷的事情，没道理壹岐这一家人商讨的结果会是拒绝。
　　“好呀，乖女儿，以后有什么困难就来找干爹，干爹肯定会尽力帮你解决的。”
　　未云这个家伙倒是没什么不好意思的，脸皮贼鸡儿厚，他伸出手摸了摸壹岐日和的头，脸上笑眯眯的，活像是只老狐狸，好像又在憋着什么坏主意似的。
　　但其实他只是想到了夜斗一脸无奈的叫自己干爹的样子，那简直不要太爽了。
　　“那...那...清水前...干爹，我这个半妖的体质的问题......”
　　壹岐日和现在的确有个心头之患，一个非常大的问题急需解决，那就是她这个可能随时会变成妖，会让她看到很多不该看到的东西的半妖体质。
　　“咳咳咳！”
　　未云忍不住干咳了一下，你这不是为难我吗？
　　虽然未云他也有神器，但本质上他和这里的神明们还是不同的，他怎么可能会搞斩断缘分这种专业技术，这应该是属于夜斗的业务范围。
　　“那个，日和啊，之前干爹不是跟你说过吗？干爹是真的不擅长这种事情，你要想解决这个问题，还是要拜托夜斗神才可以，你们两个不是已经签订契约了吗？他有没有跟你联系？”
　　未云虽然昨天才刚见过夜斗，但毕竟没有和他交流，还差点打了起来，所以他还真不知道夜斗有没有跟壹岐日和联系过。
　　不说这个还好，一说这个壹岐日和是真的觉得生气。
　　“那个夜斗神，他好像一直都在忙，也不知道在干什么，总是说没找到神器让我再等等什么的。”
　　壹岐日和撅了噘嘴，她总觉得那个夜斗神，非常的不靠谱。
　　“哈，没事儿，你先去上学吧，我如果遇到了他，我会帮你催一催他的。”
　　未云拍了拍壹岐日和的肩膀，安慰了一下这个有些失落的小姑娘。
　　当然，他这话也就是说说而已，就算见到了夜斗，他也不会催他的，更不会趁现在他们还没什么感情，缘分不深的时候，主动的告诉夜斗斩断缘分的事情，这和未云的作战计划可严重不符合。
　　所以这可怜的壹岐日和啊，虽然认了未云这个干爹，但是她却不知道，这干爹完全就把他们都当做工具人用了，虽然这本就是他们的命运的走向，但未云这么做其实还是有点不厚道的。
　　只不过这个家伙自己是毫无那种自觉的，反倒是觉得自己这个做法，真是计划通nice！
　　把新鲜出炉的干女儿壹岐日和送走，未云再次开始了今天的业务，只不过今天不再是碰运气的寻找妖怪和神器了，未云给自己的计划，定了个新方向。
　　他今天要去继续传播红色思想，去把24字箴言指导方针，带给更多的误入歧途的异国友人。
　　其实也就是去整合一下那些黑暗势力团伙，至于说关于他们的处理方式，那就简单粗暴的多了，像那种作恶多端、罪无可恕的，未云一贯是直接剁了了事。
　　而像那种情节较轻、良心尚存的，就像JOJO乔巴郎一样，进行红色思想回炉再造，让已经牢牢的掌握了24字箴言的乔巴郎，去兼职一下政委，给他们统一做一做思想工作。
　　毕竟可以没有枪，也可以没有炮，可以没有粮食，也可以没有弹药，但是唯独思想和信仰，绝对的是不能垮掉。
　　因此这一次行动，未云还特地的知会了空条乔巴郎一声，让他一定做好兼职政委的准备。
　　已经开始纹身的空条乔巴郎，差点没忍住就动了一下，但是在来自天朝的神秘力量的指引下，他勉强的保持住了自己的镇定，才算是没让纹身师傅把字给刻歪了。
　　“政委...真是一个神圣而又光辉的职责，我JOJO，一定会完美的完成政委的工作的！”
　　看着手机上未云发来的短信，空条乔巴郎十分的激动，忍不住的又在心中背诵起来了24字箴言指导方针。
　　对了，因为未云提了一句，所以空条乔巴郎已经把自己的外号改成JOJO了。
　　这家伙，路子越走越宽了。
　　“叮叮叮！”
　　正在思考怎么开展思想教育工作的空条乔巴郎，手机突然又开始响了起来。
　　空条乔巴郎定眼看去，又是一条来自清水未云的短信。
　　“JOJO，把你知道的一些黑暗势力的信息发过来，详细一点，地址产业，老大是谁，以及你的处理意见。”
　　短信的内容是这样的，因为未云发现，自己大海捞针的效率实在是太低了，应该充分的利用手中的资源，这样才可以大大的提高效率。
　　接受到来自老大的任务，空条乔巴郎哪敢怠慢，立刻开始搜集脑子里的信息，首先把自己印象最深刻的一个先发了过去。
　　他倒是很聪明，没有全都打完再一起发过去，而是先把一个自己最了解的发了过去，以防老大没有事情干，只能干等着。
　　当然，这就是他有些想多了，此时未云是刚刚的肃清了一个罪恶的黑暗势力，虽然没有邪恶的祸津神作祟，但这些人却也是在暗地里干着伤天害理的勾当，既然已经被未云给发现了，那他自然没有留他们性命的打算。
　　而从这个组织的老巢里，未云自然也是发现了不少的有价值的东西，除了钱之外的有价值的东西，那就是和他们有合作的组织的名单了。
　　这个贩卖毒品的组织，能够关联起来的那些组织，又能有几个屁股底下是干净的？
　　而且能干得了这种事情的，多半都是已经丧尽天良了，和杀人越货、先奸后杀的那些人比起来，简直有过之而无不及，所以未云现在也没办法闲着了，说不定接下来几天，反而还要忙碌起来。
　　临走之前，未云顺便用这个地方的座机，给警视厅打了个电话。
　　毕竟这种烂摊子，未云可不打算让空条乔巴郎来接手，正常的产业，咱们火并接手没什么，这种丧尽天良，不符合社会主义核心价值观的活计，咱们可不干。
　　虽然接电话的警视厅接线员小姐姐十分的懵逼，但是大概也明白了未云的意思，她对于未云的话有些将信将疑，但却也都如实的上报了。

第两百六十七章：影子杀手，复活武士（求订阅啊~求点赞~）
　　只不过不管上没上报，其实对于这件事情的结果影响也都不大，毕竟这边死了一地的人，迟早也是要被警视厅发现的。
　　于是在警视厅紧急出警，赶快赶往了未云所说的地点之后，他们再次被现场的惨状给震惊了，之所以说再次，那是因为上一次在牛郎店里的案件，就已经发生了类似的事情。
　　“这...应该是同一个人干的吧？”
　　胖胖的警长皱着眉头检查了一下尸体，最后将信将疑的得出了这么一个结论。
　　而随之一起赶到的法医们，在经过了详细科学的检查之后，最后也得出了相同的结论，这次案件的犯人作案手法和上次的案件一样，也就是说，这百分之八十是由同一个人犯下的。
　　怎么说呢，在这些警长和警员的眼里，这个做下了这两起案件的家伙，应该是一个好人没错，但只不过，那个家伙似乎是有些过于偏执了，有些太不把人命当回事了。
　　“有什么线索吗？”
　　胖胖的警长自己实在是没什么头绪，于是就问了一下检查完现场的法医，但看着这位法医皱着眉头的样子，胖胖的警长知道自己恐怕还是白问了。
　　“线索的话，倒是还真的是有一些，只不过实际意义也不大，对于抓住犯人并没什么帮助，只是大概能够确定，两次案件是由同一个人做下的。”
　　听到了胖胖的警长的话，法医摇了摇头，能够有所帮助的发现没有，但是别的发现倒是有一些。
　　“哦？为什么这么说？”
　　胖胖的警长有些好奇，这群家伙是还从现场发现了别的吗？
　　“这么说吧，我们发现了一种特殊的金属微粒，在两次现场的死者伤口里都有，目前还没有搞明白这金属微粒的用途，只不过凶手的武器，大概就是由这种金属打造的利刃吧。”
　　法医说出的话，让胖胖的警长瞪大了眼睛，你这个学医的，果然不懂什么刑侦，这凶手使用的凶器，怎么可能对案件没有帮助呢？真的是，差点就误了大事呀！
　　“到底是什么情况？你把话说清楚，是什么金属？能推测凶器是什么武器吗？从伤口的深度和切割手法来看，我认为是太刀，有可能吗？”
　　胖胖的警长拽住了高瘦的法医，要求他详细的给自己讲一讲他们的发现，高瘦的法医很无奈，只能把他们的发现告诉了胖胖的警长。
　　而在这些警员处理这边的毒窝的烂摊子的时候，未云已经照着名单挨家挨户的开始清剿这些小组织了。
　　在这个过程中，凯皇的一技能终于是有了大显身手的余地，所有的监视器，全部都被未云用回旋之刃给打烂了，也是突出一个不留痕迹。
　　不过，日轮刀杀人留下的痕迹，未云就没有考虑到了，毕竟这把日轮刀，跟随着他斩杀了不少上弦，然后又大战了鬼舞辻无惨，随后又穿越世界跟异世界的神明展开了战斗，说它是战斗经验最丰富的日轮刀，也没什么问题了。
　　而在不断的承受魔铠的力量，以及迎击超自然的力量的过程中，这把刀也是越来越不堪重负了，毕竟它终究只是一把凡品刀剑而已，只是一把十分优秀的普通太刀而已。
　　所以现在这把刀已经越来越力不从心了，随时都有断掉的可能，不过未云也是没办法，先将就着用吧。
　　未云这边，一家一家小组织的杀过去，倒是杀的痛快了，不过他可真是把这些警务部门的工作人员，给使唤的已经日夜颠倒了。
　　毕竟未云这家伙也没有什么除恶必尽的想法，所以他是不管这些组织的成员有没有全都聚齐的，他只是看心情来选择去哪个组织。
　　而他杀到人家组织的老巢之后，通常也直接就是一通乱杀，不管人家一家人死的整不整齐，有没有漏网之鱼什么的。
　　然后他杀完直接把钱全都卷走，最后走之前报警，让警务人员来洗地收拾现场。
　　这些警务部门的工作人员，已经是日夜轮班倒，不停的在各处巡逻了，但是他们发现，死亡总是快他们一步，当他们得到消息的时候，就只能去收拾残局了。
　　而当他们将这边的事情处理的差不多的时候，下一个电话紧接着又宣布了他们要继续加班了。
　　这几天下来，未云倒是该工作的时候工作，该休息的时候休息，作息一点也没有紊乱。
　　但顶着巨大的舆论压力的警务部门工作人员们，可是日日夜夜的，一直在致力于找到这连环屠杀案件的犯人，虽然这些被杀的人，在这些警务人员眼里，也都是死不足惜的人。
　　但是法律是法律，除了法律可以惩处这些人之外，没有人有任何的权利去杀死他们，这种用自己的方法，用极端的方法去履行正义的行为，是为法律所不容的，所以他们必须要把那个过激的英雄主义者抓住！
　　而这么大的一件事情，自然也是没有逃出媒体们的视线，在得知了这起事件之后，未云可是当真是火了一把了。
　　这些霓虹的媒体，一贯的喜欢用夸张的标题，并且喜欢起一些乱七八糟的外号，所以这几天，壹岐日和就经常可以在报纸上看到这样的标题。
　　“连环杀手！大屠杀！黑帮贩毒者火并！一人屠一帮！黑道教父的崛起？”
　　这是第一次的案件发生之后，在得知了这些人，都是被同一个人杀死之后，新闻报纸上的头条。
　　“百人斩！“影子杀手”达成恐怖成就！警视厅束手无策！”
　　这是在警方公布死者达到一百人，而且他们还没有掌握杀人者任何信息的时候，新闻报纸上的标题之一。
　　“复活的武士“影”，终将斩尽人间之恶！”
　　这是在警方公布了死者全部是贩毒者、黑帮人员，每个人身上都不干净，甚至有人身上还背着命案，而这个杀人者使用的武器多半是太刀的时候，新闻报纸的头条。
　　由此我们可以看出，这些警务人员在这件事情上的态度。
　　一开始他们是想快速的将凶手抓住绳之以法的，但是没想到事情的进展不太顺利，拖了很久都没有抓住，于是舆论方面就有些压不住了，警视厅的公信度也开始急速下降。
　　所以他们在考虑一下之后，选择了另一种策略，他们直接开始引导民众，让民众们开始认为这个“影”，其实是一个民间的孤胆英雄，只是在用自己的方法，去铲除罪恶，然后让民众们也不希望他们能快速的抓住这个“影”，从而减小舆论压力。

第两百六十八章：被神明化，不靠谱的（求订阅啊~求点赞~）
　　“最近真是乱的很啊，突然出来的这个什么武士“影”，可是已经快要杀疯了，不知道这个人，跟这些坏人是有什么深仇大恨，他这种杀法，让人都怀疑他是不是精神上存在问题了。”
　　看着壹岐日和又在看那个关于最近非常火的武士“影”的新闻，日和哥哥主动的开口说道。
　　“是啊，虽然杀的都是一些坏人，但是还是让人觉得非常的恐怖啊，这种蔑视法律存在的人，如果没有办法抓住的话，谁知道他以后会做出什么事情来。”
　　比起日和哥哥看热闹的心态，日和妈妈的心态，就更多的都是担心了，她的这种想法，也是一部分人要求警视厅尽快抓捕这个武士“影”归案的原因。
　　“说不定不是人为，反而是神明降下的天罚呢，最近这种论调不是很受欢迎吗？毕竟一个人能做到这种事情，怎么想都有些难以理解。”
　　日和爸爸一边吃着饭，一边开玩笑一样的说出了，最近从医院里的那些年轻人口中听到的说法。
　　这话一说出口，让正在看着新闻的壹岐日和一下子愣了一下。
　　“神明吗？”
　　她一下子就想到了她那个身上带着一把太刀的“干爹”身上。
　　“不会吧？”
　　摇了摇头，壹岐日和专心的开始吃起了饭。
　　但是这个念头一出，她就有些打消不掉了，而且这个事情最近一直很火，自从被爆出来“影”一直以来杀的那些，都是一些罪大恶极的坏人的时候，这个“影”在正处于中二年级的学生群体中，就瞬间成为了明星一样的存在。
　　而这些学生，也是最接受“影”并不是人，其实是神明降下的天罚，或者说干脆就是神明本身的这种论调的。
　　因此，“影”这个人物，在学生们的群体中，已经逐渐的神化了，所以壹岐日和不管走到哪里，都能够听到有人在谈论这个“影”，而她的脑海里，对于这个“影”究竟是不是她的干爹清水未云，是变得越来越好奇了。
　　不过，现在摆在她眼前最重要的问题，还是那个这些天一直在困扰她的半妖体质的问题，而那个说好要给她解决这个问题的神明夜斗神，真的是一天比一天的不靠谱。
　　所以，这天放了学，壹岐日和又是忍不住给这个夜斗神打了个电话过去，她要再催一催这个不靠谱的家伙。
　　“啊？什么啊？是壹岐日和啊，我还以为是有委托呢，有什么事情吗？我现在很忙的。”
　　拨通了电话表明了身份之后，电话那头夜斗神的兴致明显的就降了下来，壹岐日和觉得自己的怒火快要抑制不住了。
　　“竟然问我有什么事情吗？我们不是说好了，你要帮我治好这种半妖的体质的吗？”
　　壹岐日和好不容易，才心平气和的把这话说了出来。
　　“啊啊啊，我知道了，我知道了，到时候会治的。”
　　夜斗一副我正在忙的样子，十分敷衍的回应了壹岐日和。
　　“一直都在说到时候到时候，可是具体要到什么时候啊，现在已经过去了一周了。”
　　壹岐日和没有就这样算了，而是继续的追问到，她觉得她要是不上心的话，这个夜斗神能够一直的拖下去。
　　“之前不是说了吗？我必须要有神器，否则的话就没有办法帮你解决问题。”
　　夜斗倒是还算有耐心，没有因为壹岐日和的逼问而恼火。
　　壹岐日和此时刚刚走到了一条小河旁边，听到了夜斗的这话，她忍不住停下了脚步。
　　“夜斗先生，你真的是神吗？我现在都有些怀疑了。”
　　而壹岐日和这有些丧气的话一说出来，在她的身旁河边的栏杆上，夜斗的身影突然的就出现在了那里。
　　“真失礼啊，竟然怀疑我。”
　　夜斗手里拿着一根记号笔，穿着他的【运动服夜斗】皮肤出现在了壹岐日和的身边。
　　“啊？！”
　　被吓了一跳的壹岐日和忍不住后退了一步，摆出了“丛林回旋踢”的起手式。
　　“人类会这种神技吗？你应该感到非常的神秘，如同见到了奇迹一样。”
　　夜斗拿着记号笔好像在画着什么一样，对着壹岐日和说道。
　　“不，反而觉得你更加的可疑了。”
　　壹岐日和用看变态一样的眼神看着夜斗，总觉得这个家伙会用这种能力做很多不好的事情。
　　但是眼前最重要的事情，不是去想这个家是不是很奇怪，最重要的是，让这个夜斗神赶快解决自己的体质的问题。
　　“啊，你又灵魂出窍了。”
　　壹岐日和刚要开口说话，夜斗指着她的脚下抢先开了口。
　　“嗯？”
　　壹岐日和向着脚下看去，果然看到自己的身体正趴在那里。
　　“啊啊啊！所以说啊，夜斗先生！请尽快治好我这种体质吧！！！”
　　壹岐日和有些抓狂，这种说灵魂出窍就灵魂出窍的现象，实在是太让人难受了！
　　“不要急不要急，会帮你解决的，只要我找到了神器。”
　　夜斗摆了摆手，一副慢慢等着，总会帮你解决这个问题的样子。
　　“而且不是说了吗？不要叫神先生，要叫大人，快快快，叫声夜斗大人，就像你叫未云那个家伙一样。”
　　夜斗这个家伙，在有些时候，还真的是非常的不靠谱，至少现在，他就没理解壹岐日和的心情。
　　“夜斗！以后就叫你夜斗啦！”
　　壹岐日和被夜斗这种玩闹的态度激怒了，于是也放弃了继续尊重这个夜斗神的打算，因为这个家伙完全不值得她尊重。
　　这个家伙就像是电视里演的啃老族，那种小时候妈妈说的绝对不能打交道的人一样，完全没有办法依靠。
　　“哼╯^╰，就算你这样，你的五元钱我也不会退给你的，等我找到神器，我肯定会帮你解决的，我还有事要忙，先走啦。”
　　夜斗也是看出来了，这个女孩的状态似乎有点不太对，所以他赶快就先一步溜走了，没有神器的神明就和废物差不多，他也没有办法呀。
　　“啊啊啊！这个家伙！”
　　壹岐日和发现，自己在夜斗的面前，热爱格斗的那一面忍不住就想表现出来，谁让夜斗真的是，太让人想揍他一顿了！

第两百六十九章：找寻神器，未云震惊（求订阅啊~求点赞~）
　　“啊啊啊！这可怎么办吧！”
　　壹岐日和有些抓狂，她也没有什么别的可以拜托的人，唯一一个和这方面的事情有关联的，还认她做了干女儿的清水未云，现在这几天也是没了音讯。
　　壹岐日和发现，她的干爹这几天，每天都好像很晚才回来，然后很早就又出去了，所以她也没有好意思去打扰这位貌似正在忙碌着的干爹。
　　而在这个时候，这个热爱格斗的小姑娘，突然间想到了自己的偶像格斗选手螳野说过的一句话“要想成功的话就用自己的拳头来达成吧！”
　　“我的神，螳野大人！”
　　想到这里，处于灵魂出窍状态的壹岐日和瞬间来了精神，一套组合拳打下来，在这种半妖形态下，拥有远超她的身体本身的运动神经的壹岐日和，其实也是有着一些战斗力的。
　　“是啊！不能一味的依靠别人！我也要去我能做的事情！”
　　一个后空翻出拳收工，壹岐日和突然的就有了主意。
　　“对了！不是说只要找到神器就可以帮我了吗？！那我就来帮他寻找神器就好了！”
　　想起自己也是可以看到死灵的，壹岐日和瞬间就下了这样一个决定。
　　而既然已经打定了注意，壹岐日和赶快的灵魂入体，从地上爬起来就准备去四处帮助夜斗寻找神器了，她自然是不会把自己的身体给忘在这里的。
　　但是呢，可能是对于“神器”以及“死灵”还有“妖”这几个概念还有些混淆，所以壹岐日和找寻神器的过程，是注定的十分艰辛且搞笑的。
　　这里我们就暂且不提，为了给夜斗寻找神器而四处骚扰小妖怪，最后甚至把目标瞄向了大妖怪的壹岐日和。
　　其实这几天，未云也是遇到了一个小问题，那就是他发现，虽然这几天也斩杀了几只妖怪，给穿越世界功能补充了一些能量，但是在刚开始那几天，这个穿越世界的能量槽，是他不杀妖怪绝对不会自己增长的。
　　但是就在这两天，事情似乎发生了一些变化，他还什么都没有干呢，结果穿越世界功能的能量槽，竟然就已经开始自己微弱的增长了起来，虽然那增长几乎是微乎其微，但是从系统的反馈来看，确实是在增长没错的。
　　这就让未云有些疑惑了，当然不是说他不愿意看到这种现象，能够看到这个能量槽增长，未云自然是非常高兴的，只是这种原因不明的增长，就让他有些摸不着头脑了。
　　于是，惯用的总结自己最近做了什么，然后从中找寻原因的方法，在这个时候就很重要了。
　　不过总结自己最近做了什么的这个过程倒是非常的快，因为他最近基本上除了杀就啥也没干了，就一直在杀杀杀了。
　　“难道......杀人也能增长能量？”
　　未云的脑子里瞬间先过了一下这个十分不靠谱的猜测，随后他瞬间就又否定了。
　　“如果杀人可以获得能量的话，那肯定也是瞬时反馈的，就像杀神明和妖怪一样，没道理反应这么慢，而且还能够一直持续的增长。”
　　未云摸了摸光洁的下巴，继续的思考了起来，但是不管他怎么想，也仍然是没有想出结果。
　　因为思前想后，他也没找到自己能够获得这样持久的能量增长的来源是哪里。
　　不过这也不能怪他，毕竟这几天忙的昏天黑地的，他也没时间关注新闻报纸什么的，自然是不知道，自己已经快要被神明化了，甚至还有了不少中二信徒。
　　“说起来，最近也不知道夜斗和壹岐日和发展到什么地步了，雪音登场了没有。”
　　实在想不通原因，未云也不得不先把这个事情放在了一边，毕竟这个事情怎么看也都是件好事情，暂且先放着再观察观察吧，不着急处理。
　　正好今天的指标也是提前达成，这个来自那个贩毒者组织的名单，也已经被他给全部肃清了，所以今天他是难得的给自己放了个假，开始休息闲逛了起来。
　　因此他也是终于又想到了夜斗和壹岐日和那边的事情，他拿出手机浏览了一下信息，发现最近并没有什么来自壹岐日和的消息。
　　“emmmm~~~”
　　略微思考了一下，未云觉得自己还是去关心一下剧情的发展吧，万一夜斗这个家伙直接错过了雪音，那他就真的要考虑换一下策略了。
　　说不定还可以考虑一下，直接让夜斗断了和壹岐日和的缘分，毕竟如果没有雪音这个孩子的存在，壹岐日和也就已经没有作为工具人的用途了，还不如让她回归安全正常的普通生活。
　　毕竟原著里这姑娘也是挺惨，动不动就被抓的。
　　一边想着今天要去看一下壹岐日和，未云一边顺势打开浏览器刷起了手机，今天闲下来了，他也是有时间干点别的了。
　　之前因为看不懂这个世界的各种八卦上的梗什么的，所以他直接就把各种推送全都屏蔽了，也是突出一个六根清净，只是下了几个小游戏，偶尔玩一玩打发时间，别的时候，就全把手机当做基本的联络工具了。
　　而且他每天要不是在干活杀人，要不就是在锻炼呼吸法，或者是打磨剑术和身体。
　　每天坚持着100个仰卧起坐、100个俯卧撑、100个深蹲外加10公里长跑，这是雷打不动的锻炼项目。
　　当然，上面这个训练量是开玩笑的，未云的锻炼强度可比这个要大的多了。
　　毕竟他是练不死的那种，又不是会练秃的那种，所以头发不会掉，就只能靠训练的量来弥补了，未云每天坚持的训练强度还是非常惊人的。
　　所以他本身也没有什么时间去玩手机刷新闻之类的，今天突然的打开浏览器看了看新闻，未云瞬间就惊了。
　　“这究竟都是些什么骚东西？”
　　看着那新闻头条上各种夸张劲爆的标题，未云几乎以为自己看的不是新闻，而是什么二次元搞笑节目了。
　　“也就是说，我现在火了吗？”
　　虽然看标题完全没看出来说的是自己，但是打开新闻的内容一看，未云还是勉强看出来，这形容的应该是自己最近干的事情没错了。
　　你说说连当事人都快看不出来这新闻报道是不是在说自己了，这些人得是有多会编故事吧？
　　“哈？！什么玩意？！现在“影”甚至已经开始作为神明，在学生群体中被广泛传播了？！而且这种论调在年轻人群体中也十分的吃香？！”
　　未云觉得自己完全无法理解这些异世界中二青少年的想法，这种一看就有点暴力倾向反社会人格的神明，不值得你们信仰啊喂！

第两百七十章：依靠自己，憨憨日和（求订阅啊~求票票~）
　　未云看到这些新闻消息，是真的有点目瞪口呆了，难道这就和开膛手杰克一样？我也要上升成为都市恐怖传说了吗？不对，照这个趋势演变下去的话，我这应该还是个偏正面的形象？
　　未云不由得多想了一步，再这么下去的话，有没有可能像天神以前的经历一样，从“怨灵”到“雷神”再到“学神”一样慢慢演变过去？
　　未云突然发现，自己不知不觉中，似乎走出了一条不太一样的道路。
　　如果按照这个世界的规则的话，这个“影”如果一直不被抓获，且这么一直的活跃下去的话，这条路线其实是走得通的。
　　从一开始只是作为杀人的祸津神流传，到后来变成偏向于斩杀罪恶的武神，再到最后的话，说不定可以逐渐的升格成为代表正义的神明也说不定呢？
　　当然这就有些太过于理想化了，毕竟你想要这么一步一步的走下去，首先要先排除可能会有的外部干扰啊。
　　毕竟不是任何神明都想要看到，这样一个凭借杀戮而混进来神明队伍中的神出现的。
　　更何况他还是个在高天原连挂名都没有的神明，未云甚至猜测，自己这个身份，可能都已经要被高天原注视了，说不定讨伐队就已经在路上了，只不过和那些警务人员一样，他们现在也不知道到底是谁干的。
　　而且，想要达成这个目标，这个长时间活跃的要求，可不是人类能够做到的长时间，最起码也要活跃个百年以上才有可能吧。
　　而且最起码要在多方面完成人类无法做到的事情，这样才有可能真正的作为神明而被人所供奉。
　　未云觉得自己是肯定不行的，因为他并不会在这里待那么长时间，但是夜斗的话，倒是说不定能够走这条路子呢。
　　当然，前提是没有别的神来阻挠，这种过分的干涉现实，并且造成了极其恶劣的影响的事情，恐怕还是会被神明们所厌恶的吧？
　　“看来最近要消停几天了。”
　　未云看到了这些新闻的报道之后，也是发现了自己的做法的不妥，虽然这种可能是来源于被人信仰之后得到的能量，让他像是发现了新大陆一样，但是这么做的危险程度同时也显现出来了。
　　不过吧，都已经做到了这个程度了，就此收手的话，未云总觉得自己亏大了，也怪他之前实在是太小心了，连一个明确的影像都没有留下，这让这些人连信仰崇拜都没有一个明确的目标。
　　“是不是要再做一次，这一次留下一点我是神明的证据比较好呢？”
　　想到上一次遇到的夜斗，人家都是直接真身上阵，然后以此来让人供奉的，自己这样偷偷摸摸的，连个照片影像都没留下，似乎不太合适？
　　“会不会我留下一点线索，能够把这些事情更强的关联到我本人身上，然后让这个能量自己增长的速度变得更快呢？”
　　未云在这种事关穿越世界功能的事情上，脑子转的还是很快的，这主意是一个接着一个。
　　“最好还要设计的好一点，让人一眼就能够看出来，我不是人类而是神明！”
　　这是必须的，万一露了个脸之后，反而让人都失去了神秘感，认为他只是个普通的人类的话，那就有些得不偿失了，这种不露脸的情况，还能够给人想象空间。
　　“嗯，还是得从长计议一下，这个不能急，万一弄巧成拙就不好了。”
　　未云倒是也不着急，先不说最近风头可能很紧的问题，就是怎么把自己的逼格提升到神明的等级，这就是个很大的问题，他又没有什么专业的摄影团队，也没有超级无敌的后期。
　　冒然的自己本色出演，说不定反而起了反效果，所以等过一段时间，想到一个好办法之后，再去把快要降下去的热度炒上去，神明“影”也就可以正式出道了。
　　露脸首秀肯定要搞好一点啊，不然变成乔奶奶那个效果就过分了。
　　“所以现在还是先把这个问题放一边，先去找壹岐日和看看现在的情况。”
　　未云关掉了那些浮夸的新闻，找到寥寥无几的联系人页面，拨通了壹岐日和的电话。
　　“日和，是我，你现在在哪里？”
　　电话拨过去，听到那边壹岐日和接通之后，未云立刻就先表明了身份。
　　“啊，干爹，我正在给夜斗找神器，有什么事情吗？”
　　壹岐日和此时正在试图和一个奇形怪状的小妖怪交流，想要让它去做夜斗的神器，但是很明显，这个妖怪是办不到的。
　　而壹岐日和身上半妖的气息，也要比这些只能藏身于犄角旮旯里的小妖怪强的多，所以这小妖怪立刻就被壹岐日和给吓跑了。
　　“哦？你在帮他找神器吗？具体位置在哪里，手机定位发给我吧，我去找你。”
　　一听壹岐日和说在帮夜斗找神器，未云瞬间就明白了，夜斗能不能遇到雪音，八成就看今晚了，所以未云还是准备跑过去看看，不过他并不打算参与，只是想要确认一下结果，毕竟这关乎着他接下来的战略方针。
　　挂掉电话，看到壹岐日和发过来的位置信息，未云往地上一趴，立刻变为了一只体型庞大的剑齿虎，而【霸者重装】也被他变成了适合老虎穿的护体铠甲的样式。
　　未云照着导航的声音，立刻开始撒丫子的跑了过去，果然变成老虎赶路就是快了不少。
　　而在另一边，在和小妖怪又一次交流失败后，壹岐日和终于也是石乐志，她把目光投向了一只体型大一些的妖怪。
　　那是一只独眼的螃蟹样子的妖怪，看着倒是憨憨的，所以壹岐日和也是鼓起勇气，上前试图和它交流了起来。
　　“那个，你愿意成为夜斗的神器吗？死...死灵先生？”
　　壹岐日和有些忐忑的看着眼前的大妖怪，其实她不是很能够分辨的出来妖怪和死灵的区别，这两者具体有什么不一样，未云和夜斗都没有给她讲明白过。
　　所以她现在才会做出这种没脑子的事情来。
　　而这个妖怪歪了歪头，有些结巴的说道：
　　“神...神...器？”
　　看到这螃蟹样子的死灵好像还可以交流的样子，壹岐日和瞬间松了一口气。
　　“没错，做神器，夜斗神的神器。”
　　这个螃蟹妖怪再次歪了歪头，结结巴巴的重复了一遍。
　　“神...神器？”
　　这次壹岐日和有点感觉无语了，看来这个家伙的交流水平应该是就只到这里了，不如直接叫夜斗过来看看吧。
　　于是下了决定的壹岐日和，掏出手机给夜斗打了个电话，她决定让夜斗自己过来看一看，这个死灵可不可以做他的神器。

第两百七十一章：雪音登场，先知先觉（求订阅啊~求点赞~）
　　当未云撒丫子赶到了壹岐日和发来的定位的位置之后，看到的是做扑街状趴在地上的壹岐日和。
　　“......”
　　站在房顶上，剑齿虎形态的未云有些无语的看着这个在乌漆嘛黑的晚上，正独自一人趴在大街上不省人事的制服少女。
　　一步窜到了壹岐日和的身体旁边，未云用爪子推了推壹岐日和的身体，确定了一下这个家伙不是晕在这里，而是又灵魂出窍把自己的身体给丢了。
　　“唉~”
　　未云重新变回了人形态，将【霸者重装】也变回了拉风的纽特·斯卡曼德外形的风衣套装，然后他单手把这个少女的身体拎了起来。
　　“这个姑娘，这是什么毛病？这么冷的天，也是真不怕被什么怪蜀黍抱回家里取暖啊？真就这么相信这座城市的治安吗？要知道你干爹这几天可是一直在扫黑除恶啊，这个城市的阴暗面，可远比你想的多的多。”
　　未云一边吐槽着这个心大的、总是把自己的身体随便乱丢的姑娘，一边拿出手机想要再次打个电话问一问她在哪里。
　　但是斜眼看了一下被自己拎着的壹岐日和的身体，未云把即将拨出去的壹岐日和的号码，改成了夜斗的号码，你总不能指望壹岐日和那个家伙把身体都丢了，还能够记得拿手机吧？
　　“喂！现在忙着呢！有什么事情一会儿再打过来！”
　　电话过了一会才接通，而在接通之后，不等未云说话，夜斗就是先一套连招甩了过来，然后以迅雷不及掩耳之势挂掉了电话。
　　如果是普通人的话，在他说这一通话外加挂断电话的过程中，未云已经可以打断他八百回了。
　　但是电话那头的夜斗神可不是泛泛之辈，强者的语速和手速也不是闹着玩的，所以未云并没有来得及打断他。
　　当然，主要也是因为未云没有做好准备，否则的话，他是完全可以打断夜斗的话的。
　　不过虽然没有对上话，但是未云大概也了解了那边的基本情况，看样子，夜斗和壹岐日和正在被什么妖怪追逐着，因为他听到了妖怪攻击破坏了什么东西的声音，以及壹岐日和尖叫的声音。
　　“emmmm~~~”
　　拎着壹岐日和的身体，几步之间跳到了一根电线杆子上，站在了和某个路灯王的专属位置相似的地方，未云四顾环视了一下。
　　虽然到现在为止，他仍然没有什么雷达一样的超大范围的感知能力，但是有了“通透世界”这个能力，说他侦查能力是有“千里眼”和“顺风耳”的程度，那确实是有点过分了，但是远超常人还是没问题的。
　　“通透之眼！”
　　两眼之中再次开始冒出了紫色的幽光，未云的视力得到了极大的增强，而在这种情况之下，与人类变得几近透明相反，鬼物和灵魂，显现的更加的真实而富有色彩了。
　　于是，在这种感官之中，未云更快的把握到了不远处，那正在追逐着夜斗以及壹岐日和的螃蟹怪的身影。
　　而就在他们一妖一神一半妖追逐跑向的前方不远处，一个雪白的光球灵魂，正在那里孤零零的飘着，在刚刚飘下的细雪中孤零零的飘动着，等待着他的主人。
　　“竟然真的突然下雪了，难道这就是世界的意志吗？连时间和发生的背景都没有任何变化吗？”
　　接住了飘落在掌心的雪花，看着那多边形的晶莹之物慢慢的溶解，未云也说不清楚自己的想法。
　　在这个他还记得大概剧情的世界里，他才是真真切切的体会到了，同人小说中的主角，一个先知先觉的人是有多么的恐怖。
　　那随手就可以改变一个人既定的命运的能力，在这剧情中关键的一幕出现在他面前的时候，他才是真正的感触到了那种能力的震撼。
　　在之前，虽然他也知道自己可以做到，但那毕竟都没有亲身的去体验，去站在一个旁观的角度去看原剧情中的一幕。
　　所以当这种只要他出场，然后收掉雪音，就可以彻底的改变这个世界的走向的一幕发生的时候，未云的心情才有些复杂。
　　他在心底告诫自己，如果没有绝对的实力的时候，那就好好的利用自己先知先觉的能力，不要随意的去做影响太大的事情。
　　否则的话，明明可以根据剧情猜测，有条不紊的去阴别人，虽然不能全信剧情，但至少也有一些信息可以参考利用，总之不会像之前在鬼灭之刃的世界中一样，完全就是两眼一抹黑。
　　“乌鸡哈啦汪！斩！”
　　未云一边思考着自己的行事方针和准则，一边靠近了夜斗和壹岐日和这边，而等到他赶到现场的时候，夜斗已经吟唱完毕完成了斩杀。
　　“唉~”
　　未云有点遗憾，因为刚才愣了个神，结果又错过了抢人头的机会，白白的浪费了这个妖怪的能量。
　　而看着夜斗帅气的斩杀了那个螃蟹腿的妖怪，此时正在吃惊状态的壹岐日和，还没有注意到她的身后，此时正站着一个拎着她的身体的身影。
　　她现在的注意力，全都集中在了那个刚刚耍了帅的夜斗的身上。
　　而夜斗斩完妖怪之后，拎着他那把刚刚得到的刀柄缠着白色布条的雪器，落在了一根电线之上，似乎是想要在上面站住，结果竟然没有站稳，直接仰头摔了下去。
　　壹岐日和忍不住捂住了眼睛，这个夜斗，真是帅不过三秒。
　　再睁开眼睛，壹岐日和有些呆住了，因为他看到在下面躺着的夜斗，竟然好像是已经泪流满面了。
　　“怎么了？他...刚刚...哭了...”
　　壹岐日和有些怀疑自己是不是看错了，那家伙再怎么说，也都是一位神明吧？
　　“可能是被神器的身世所感动的吧，毕竟弥留在人间的神器，多半都挺惨的。”
　　未云拍了拍壹岐日和的肩膀出声说道，虽然手里拎着一个，然后去拍灵魂的肩膀感觉怪怪的，但是你总不能去拍人家的身体吧，那才是变态呢。
　　“啊啊啊！！！”
　　正在对眼前发生的事情赶到不可思议的壹岐日和，直接被吓得一蹦三尺高，一下子从房子上栽了下去，正好栽在了下面的夜斗身上。
　　“噗！！！”
　　正为雪音的悲惨身世而落泪的夜斗，突然遭此重击，整个人直接就不好了，他一把将壹岐日和推开，捂着自己的肚子弯成了一只大虾。
　　“你！你你你！你要杀了我吗？！”
　　夜斗伸出一根手指指向壹岐日和，一脸的悲愤的喊道。
　　“啊！对不起对不起！我不是故意的！”
　　壹岐日和也顾不上刚才是谁说的话了，先赶快的首先向夜斗道了歉。
　　“¬_¬”
　　未云站在房顶上，一脸的无辜。

第两百七十二章：神水妙用，封建迷信（求订阅啊~求票票~）
　　“喂，夜斗，反正你也没什么事情，就不要对小姑娘不依不饶了。”
　　看着夜斗已经一脸奸诈的准备向壹岐日和索要医药费，而壹岐日和这个憨憨妹子也好像真的打算给他的样子，未云忍不住跳下来打断了两人的对话。
　　“啊？什么叫没什么事情，我明明很疼的好不好，而且未云，你怎么会在这里？”
　　本来也只是闹着玩（才怪），并没有真的打算收这笔医药费（怎么可能）的夜斗，看到突然出现的未云，有些疑惑的问道。
　　尤其是看到未云拎着壹岐日和的身体之后，夜斗就更加的觉得奇怪了，你这个家伙是怎么回事，上一次你就拎着人家的身体突然的出现，这一次还是这样，你不会是专门跟在人家身后的“捡尸人”吧？
　　夜斗用一种奇怪的好像看变态的眼神看着未云，似乎在等他怎么解释。
　　“废话，我是来找日和的，结果跑到她给我发的定位的位置之后，就只捡到了她的身体，给你打电话你又立刻给挂了，看到这边在打斗我才追过来的。”
　　未云白了夜斗一眼，这个没节操的家伙，之前未云还觉得突然搞这么一手，把自己搞成了壹岐日和的干爹，好像有点占夜斗便宜的意思，但是看到这个家伙贱气的样子之后，未云觉得自己当他亲爹都不过分，可能这就是男人之间的感情吧。
　　“日和，身体还给你，下一次不要再随便把自己的身体乱丢了，幸好都是被我捡到了，要是被某些别有用心的人捡到了，谁知道会发生什么追悔莫及的事情。”
　　一脸严肃的把壹岐日和的身体交还给了她，未云还是对着这个不长心的姑娘叮嘱了几句。
　　“干...清水大人，我真的是情不得已的，我自己也没有办法控制，被这个妖怪追的时候，身体突然就自己掉了，我也很绝望啊。”
　　被未云这么教训，壹岐日和也是一脸的无奈，她才是有苦说不出的那个啊！
　　“啊啊啊！别在这里叙旧了，我要先去天满宫弄点神水，净化一下我身上的“恙”，你们两个稍后跟过来吧。”
　　夜斗从地上爬起来，拎起自己的神器太刀，就自己先跑掉了，留下了壹岐日和和未云两个人，刚才的战斗，让他受到了一些时化的污染，染上了“恙”，需要尽快的去清除掉。
　　“所以说神明真是脆弱啊。”
　　未云有些感慨，这个《野良神》世界中的神明，简直就像是玻璃似的，一点磕磕碰碰的都受不了，在时化面前脆弱的一批。
　　“清水大人，为什么不让我在夜斗面前叫你干爹？”
　　看到夜斗的身影逐渐远去，壹岐日和忍不住的问出了这句话，刚才她本来差点叫出口，但是却被未云第一时间用口型阻止了。
　　“哈哈哈，没什么，就是不想让他知道，现在还不是时候，你不要告诉他这件事情，在他面前叫我清水大人就可以。”
　　未云当然不会说什么“你们两个的关系还不够牢靠，现在让他知道这件事情，容易发生一些变故，说不定我就做不成夜斗的干爹了。”这种话，毕竟有些事情只适合藏在心里算计，让别人知道了，那就太破坏形象了。
　　“哦，好吧，我知道啦。”
　　壹岐日和现在倒是挺信任清水未云的，所以顺从的点了点头，没有继续的追问。
　　“走吧，你应该还有事情找夜斗吧，一起去天满宫看看吧。”
　　未云看着壹岐日和再次回归了身体，然后对着她说道。
　　壹岐日和自然是不无不可，而且这次有了一位神明给她撑腰，并且夜斗也有了神器，她觉得夜斗绝对不能够再次有理由不帮她了。
　　只不过现在两个人的速度就不是很快了，因为回归了身体的壹岐日和，就只是个普通的女子初中生而已，完全不能够像是半妖形态的时候一样，能够上蹿下跳的了。
　　未云倒是可以变成剑齿虎带她一下，但是未云选择了口头哇路，毕竟我清水未云，可不是会沦落到让女人骑的地步的人。
　　一般在这里的套路都是，未云紧接着就变成了剑齿虎，然后让壹岐日和骑了上去，直接的应验了境泽·王的真香定律。
　　但是这一次，未云顶住了那种压力，他选择了抱着壹岐日和快速的跑了过去，反正他是身正不怕影子斜。
　　而等到两人来到了附近最近的天满宫之后，夜斗已经在神社前的池子旁，开始往自己的手臂上浇神水了。
　　这个家伙没有自己的神社，自然也没有自己的神水来源，所以只能是厚着脸皮跑到天神的天满宫来蹭神水了，就连平时睡觉休息，他也是跑到天神的天满宫蹭地方睡，反正天神家大业大，神社遍地都是，他偶尔打个秋风也没什么关系。
　　“滋滋滋。”
　　随着神水浇在夜斗手臂上紫黑色的“恙”上，那由时化带来的侵染很快的就消退了下去。
　　“哇，只是浇水就能够恢复伤势吗？”
　　壹岐日和这个没见过世面的小姑娘，十分惊讶的喊道。
　　毕竟这神水，其实也就只是在神社中的水吧？各处神庙之中，其实都有这样的池子，只是壹岐日和没有想到，这神水原来并不是普通的水，竟然还可以为神治疗伤势。
　　“所以说神社的神水可以给人带来好运，是真的有道理的嘛？”
　　壹岐日和若有所思的说道。
　　“不，假的，不要误会。”
　　夜斗毫不留情的戳穿了这个幻想。
　　“只是对神明的“恙”有治疗作用而已，对人类本身是没用的，既不能强身健体也不能延年益寿，千万不要封建迷信。”
　　夜斗活动了一下褪去了“恙”的手臂，一脸看傻子的表情看着壹岐日和说道，显然他是忘记自己总是爱买一些据说能够带来财运的东西的爱好了。
　　“喂！你一个神明，劝我不要封建迷信真的好吗？！”
　　壹岐日和一脸难以置信的看着夜斗，不明白这个家伙怎么能说出这种话。
　　“信仰和封建迷信是有很大差别的好不好，不要把你傻到被人骗怪到神明大人的头上来。”
　　夜斗倒是一套接着一套的，壹岐日和显然和这个老油条比起来，还是太嫩了点。
　　“这就是你新收的神器吗？这缠布倒是很帅嘛，刀看着也挺锋利，似乎是个不错的神器。”
　　看到壹岐日和被噎的没话说，未云出声帮忙转移了话题，他也不好拿夜斗买了一堆没用的招财的东西的事情怼他，毕竟他们还没有熟到那个地步，未云还是注意着这些小细节的。
　　“是的，很幸运，是没有受到别人影响的神器，刀长也刚刚好。”
　　刚刚洗完一把脸的夜斗，一边拿围嘴擦了擦脸，一边回答了未云的问题。

第两百七十三章：真熊孩子，属实欠揍（求订阅啊~求点赞~）
　　“它的名字叫做雪，呼名为雪音。”
　　夜斗重新系好脖子上的围嘴，一副不修边幅的样子，对着壹岐日和和清水未云介绍道。
　　而随着他的话音一落，那把刀柄上有着缠布的无鞘太刀，就直接在一阵光芒中化为了一个金发金瞳穿着白色浴服的少年。
　　“啊啊啊啊啊！变成人啦！！！”
　　壹岐日和看到这一幕，忍不住的尖叫出声，毕竟这可是真真正正的大变活人啊！换谁来了都得惊讶。
　　“嗨呀，这种年纪的神器，可是非常的难管束的，而且他还是没受过影响的类型，夜斗你可是要从零开始调教他了。”
　　看着一脸懵逼的雪音成功的登场，未云忍不住也是幸灾乐祸了起来，毕竟原著中雪音可没少给夜斗带来麻烦。
　　也亏了是夜斗这个家伙能够忍得了，如果换成未云来带雪音这个熊孩子的话，最后肯定是他把这个熊孩子给活活揍死的结局。
　　“嘶~好冷啊！”
　　度过了一开始的懵逼状态，雪音立刻产生了一些正常的生理反应，那就是寒冷，毕竟现在还在下着雪，温度本来就很低，只穿着一件单薄的浴服，当然是无法御寒的。
　　“雪音，吾名夜斗，是把你从彼岸召唤回来成为神器的人，比起眷属信徒，你将会更长久的侍奉在我身边。”
　　夜斗脸上带着温柔的微笑，虽然他一开始也是像未云那么想的，但是当他了解到这个孩子的过去之后，他现在就更多的都是对这个孩子的怜惜了。
　　一边说着自己的身份，夜斗一边脱下了自己的运动服外套，他把运动服外套递给了正瑟瑟发抖的雪音。
　　“穿上吧，你再也不用害怕什么了。”
　　夜斗的温柔是显而易见的，他散发给雪音的善意也是溢于言表的。
　　但是，雪音只是瑟瑟发抖的看了他一眼，然后又看了一眼他递过来的运动服，嗅了嗅鼻子，这个刚刚14岁的小男孩就别过了头去。
　　“不用了，一股汗味。”
　　他的动作以及表情，还有说话的语气，都十分的鲜明的表现出了，他对于这件运动服的嫌弃。
　　“咔嚓！”
　　夜斗表情呆滞的站在那里没有了反应，眼神之中似乎失去了高光，他想到了所有的雪音可能出现的反应，但是打死他也没有想到，最后的结局竟然是这样。
　　“⊙∀⊙！”
　　反倒是在一旁看着那本来温馨的一幕的壹岐日和，忍不住做出了一个一脸震惊的表情，她也没有想到，这个神器小男孩，竟然会是这种反应。
　　“噗哈哈哈！”
　　只有未云一个人，是真正的被他们的滑稽表演给逗笑了，虽然就像是在听相声一样，他明明早就知道这里有一个包袱了，但是当真正的看到这里的时候，未云还是忍不住笑了出来。
　　主要是夜斗的这个表现，实在是太搞笑了，虽然此时的夜斗是真的很受伤，未云也可以理解，但是建立在别人的痛苦之上的快乐，不是更加的让人快乐吗？
　　“那个，你看这一件怎么样？”
　　看夜斗仍然保持着递出去运动服的姿势没有变，壹岐日和主动的把自己的围巾递了上去，想要帮助夜斗打破一下尴尬的僵局。
　　而已经冻的瑟瑟发抖的雪音，十分没有礼貌的拽过了壹岐日和递过去的围巾，然后围在了自己的脖子上，连一句谢谢都没有说。
　　这个家伙反而像是大爷一样，继续的感慨了一声：
　　“啊，好冷，我想去室内。”
　　也不知道这个家伙在跟谁说话，既没有对给了他帮助的壹岐日和道谢，也没有给赐予了他名字的神明应有的尊重，这个雪音，从一出场就开始莫名其妙的颐指气使了起来，好像自己是理所应当的主角一样。
　　“喂，你在听吗？”
　　这一次，未云倒是知道他在和谁说话了，因为这个孩子已经是把不耐烦的视线，看向了那个刚才自称是他的主人的男人。
　　“首先，你在拿别人的围巾的时候，应该先说一句谢谢，而不是没礼貌的直接抢了过去，其次，对于这个赐予了你名字的神明大人，你应该抱有起码的尊重，当然，第二点因为你还可能不明白，所以可以先忽略掉，但是，最起码的礼貌问题，你还是懂的吧？”
　　实在是有些看不下去了，未云从被直接抢走围巾，而有些呆滞的壹岐日和的身边走过，站到了这个小孩子的面前，居高临下的用一副恶党嘴脸对着他说道。
　　对付这种麻烦的小鬼，果然还是要用最直接的震慑才会有效果，好言好语的相劝，是不会让他理解你要表达的意思的。
　　俗话说得好，棍棒底下出孝子，在这里的道理是想通的，大意就是只要你往死里打，被打的那个人总是会叫你爹的。
　　未云虽然不是很魁梧，但是他足够高大啊，所以站在这个小朋友的面前，他还是有着足够的威慑力的，更何况他还摆出了一副“听到了没有？敢说没听到就杀了你！”的表情，所以刚才还一副大爷样的雪音，瞬间就怂了。
　　这个年纪的小鬼，总是自大却懦弱，莫名的高傲且自尊心极强，任性妄为且以自我为中心，所以虽然心里已经被未云所震慑，怕到了极点，但是他仍然是只把围巾扯了下来，然后用力扔给了壹岐日和。
　　“我不要了还不行吗？”
　　明明他才是做错了事情的那一个，但是在被教训了之后，他却又是一副“我没有错，我很委屈，都是你们欺负我。”的样子，未云忍不住搓了一下牙花子。
　　“啧，你这种熊孩子，真的就是欠揍啊！”
　　他就是不会老老实实的听你的话去道歉，反而会用另一种他觉得能维护自己的自尊的方式，来表达自己的不满，并且进一步的激怒你。
　　此时未云就有了一种，终于见到正常的熊孩子了的感觉，毕竟在鬼灭之刃的世界里，在鬼杀队里，像灶门炭治郎那个年纪的孩子们，早就都是已经能够独当一面的了，谁要是敢像眼前的雪音一样，那早就被打死了。

第两百七十四章：小树不修，孩子不打（求订阅啊~求点赞~）
　　“没关系，没关系，清水大人不要跟这孩子一般见识，孩子毕竟还小，毕竟还小。”
　　就在未云已经按捺不住，准备要让这个熊孩子见识一下什么叫社会主义铁拳，什么叫爱的教育的时候。
　　壹岐日和接住了被狠狠的丢向了她的围巾，然后赶快的上前张开双臂，拦住了未云的动作。
　　“就是因为还小，所以才要趁着现在把他给纠正过来，小树不修不直溜，小孩不打哏赳赳，这么简单的道理，还用得着我说吗？”
　　未云虽然嘴上还在说着，但却是站住没有继续往前走，毕竟他也知道，这雪音不管再怎么无理取闹，终归也不是自家的熊孩子。
　　而且他要是不知道雪音是谁家的熊孩子的话，那教育一下也就当是为祖国的花朵修剪枝丫了，但是他既然知道这是夜斗家的小树苗，那他确实就不能随便的给人家剪了，万一剪坏了，夜斗还要赖上他。
　　这就跟过年在你家里折腾的熊孩子一样，除非你做好了和那个八竿子打不着的亲戚老死不相往来的觉悟，否则总是要留那么三分情面的。
　　而夜斗此时也终于是从失去高光的状态中缓了过来，他抢先一步过去揽住了比刚才抖得更厉害的雪音，用咬牙切齿的声音对着这个熊孩子说道：
　　“正式入职的第一天，你竟然就开始嫌弃神明大人了，你这个家伙真的是该被狠狠的教育一顿啊！”
　　而被夜斗给揽住的雪音，虽然感受到了一些温暖，但雪音还是忍不住的想要挣脱开他，毕竟确实是够味啊，只不过夜斗却是用手臂直接箍住了他的脖子，让他没办法挣开了。
　　“不是嫌弃我身上的汗味吗？那我就让你一次性体验个够！”
　　对付伴音那样的女性神器，夜斗那只能是有苦说不出，该受着的就受着，但是像雪音这个样子的小男生，夜斗倒是可以放的开了。
　　一神一神器直接是零距离接触，让这个小屁孩先熟悉一下以后的工作环境，夜斗觉得也没什么不好的。
　　“你们两个，这难不成还真就是捡了个儿子吗？这才刚见第一面，就已经要这么护着了？”
　　看着挡在身前的壹岐日和，以及直接搂住了雪音的夜斗，未云实在是有点搞不明白。
　　你说等你们以后熟了之后，你们两个像是护儿子一样护着他也就算了，这才刚见第一面，怎么你们这三人口的羁绊就已经结成了？
　　怎么着，这是凑够一个半妖、一个神明再加一个神器，就可以自动无视职业和种族，自动结成三人口羁绊？
　　有点赖皮了吧？
　　“什么啊？！清水大人你在说什么？！”
　　被未云这么一说，壹岐日和自然是十分不好意思的，人家一个花季少女，突然多出来一个就比她小一点的儿子像话吗？
　　“哈哈哈，未云，你这玩笑可一点都不好笑，今天就在这里告别吧，我先带着雪音熟悉一下情况，找个地方避一下雪，至于壹岐日和你的问题，等雪音熟悉了神器的工作之后，我会再联系你的。”
　　看得出来雪音有点被未云给吓住了，而且天气也确实是很冷，所以夜斗主动的就先提出了告辞。
　　然后他也不给壹岐日和继续追问的机会，这个家伙带着雪音就直接窜没影了。
　　“啊啊啊！真是的，那要到什么时候啊？！”
　　再一次被丢下的壹岐日和，十分无奈的对着夜斗消失的方向喊道，只是夜斗已经不知道还能不能听见了。
　　“不用着急，他估计很快就会联系你了，相信我，带着这个熊孩子，夜斗像以前那个样子混的话，是肯定坚持不了几天的。”
　　未云倒是一点都不急，一副智珠在握的模样，而且他也知道为什么夜斗那么快的就先溜了。
　　虽然有雪音的因素在那里，但其实更尴尬的是，夜斗他并不知道要怎么解决掉壹岐日和身上的问题，所以他才不得不先溜走了。
　　“啊？这是为什么？”
　　壹岐日和有点不明白，那是自然的，毕竟她是无法想象的到，夜斗这个神明大人，竟然已经混到要靠捡垃圾来维持生活了。
　　毕竟他是没有可能去偷电瓶车的，所以就只能没事的时候去捡捡垃圾，这个样子来维持生活啦。
　　“呵呵，到时候你就知道啦，现在还是先回家吧，毕竟已经这个时间了，就算你有两个好姬友给你打掩护，估计也不能再撑下去了吧？”
　　未云没有回答壹岐日和的这个问题，而是选择了催促她赶快回家，毕竟这个问题不用未云回答，她之后也会知道的，但是现在再不回家，她可能就要惨了。
　　“啊！对，现在要快点回家啦！”
　　壹岐日和也是好像才反应过来，之前她完全被神器神明的事情吸引了注意力，完全没有注意到，现在时间已经这么晚了。
　　虽然刚才在来的路上，她特意叮嘱让自己的两个好朋友帮自己打一下掩护，然后又跟妈妈说了三个人都在小山的家里，但这么晚了再不回去，估计妈妈还是会着急的。
　　所以壹岐日和直接的站在了未云的面前，现在也不是害羞不害羞的问题了，而是回去晚了，说不定就要被母亲大人给撕了。
　　未云无奈（？）的抱起了壹岐日和，然后快速的向着壹岐日和家的方向跑了过去，在快到目的地的时候，未云在隔了有一段距离的地方，先把壹岐日和放了下来。
　　毕竟直接抱着她出现在人家家门口，万一被误会了就不好了，都已经是干父女关系了，再让人家误会可就很糟糕了，说不定人家还以为他是喜欢玩什么特殊的play呢。
　　“再见，清水大人...干爹。”
　　壹岐日和先是礼貌的跟未云道了别，然后才火急火燎的跑向了自己家的家门，目前她还没有接到来自母亲大人的催命电话，所以应该代表回家还来得及，这是壹岐日和的想法。
　　“看看这孩子，明明就比雪音大了一两岁的样子，但是这姑娘就又懂礼貌又能干的，果然是没有对比就没有伤害啊。”
　　未云不仅是有点感叹，果然是不管到了哪里，都会有这种别人家的孩子存在，虽然在他们这个三人口羁绊里，壹岐日和倒更像是妈妈的角色。
　　不过这个雪音还真是挺麻烦的，之前在看番的时候看到这个阶段的雪音的表现的时候，未云就是恨不得想要穿过电脑屏幕进去揍他一顿。
　　而当他亲自面对这个小鬼的时候，那种想要让他快点走上正轨的心情就更迫切了，其实也就是更想揍他一顿了。
　　毕竟未云到现在为止，遇到的所有这个年纪的孩子里，雪音是最欠揍的一个。

第两百七十五章：身份泄露，终止交易（求订阅啊~救救孩子~）
　　尽管雪音这个熊孩子很欠揍，但是未云和夜斗不同，他又不是雪音的爹，所以自然也不用每天看着这个熊孩子。
　　正所谓眼不见心不烦，反正看样子剧情也已经步入了正轨，所以未云还是果断的选择了去继续自己的事业。
　　不过虽然说是要继续自己的事业，但是考虑到了最近的风头比较紧的问题，他也不好再大张旗鼓的去做可能会杀人的事了。
　　因为未云思前想后的考虑了一下，最终还是放弃了再干一票然后露个面的想法，毕竟谁也不知道，这高天原的八百万神明里，有没有什么能够可以锁定他的位置的神。
　　现在他在暗处，没有透露任何属于自己的信息，所以也还没有遭遇到什么通缉之类的，但是谁知道露了面之后，会不会发生一些未知的改变呢。
　　所以保守起见，未云暂时停止了一切可能过分干扰现实的活动，他开始更多的去求助于惠比寿小福，通过花钱来买风穴的位置，进行不会太引人注目的斩妖除魔活动。
　　只不过，这就有点委屈了空条乔巴郎了，他费劲了脑细胞，把自己知道的记忆中的，所有的大大小小的组织都列在了一张清单上，上交给了清水未云，渴望得到老大的夸奖。
　　结果未云接过去之后，只是点了点头，然后反手又扔给了他，告诉他最近的主要目标改变了，先不用管这些组织了。
　　当时空条乔巴郎就傻了眼了，试问我百般辛苦为哪般？
　　只不过他的心酸，未云并没有感同身受，人类的悲欢并不相通，这句话鲁子真的说过。
　　“未云大人，最近那个新闻上闹的沸沸扬扬的“影”的事情，你有听说了吗？”
　　在惠比寿小福的院子里，刚刚完成了一手交钱一手拿图的交易之后，未云还没有来得及告辞，把钱收了起来的大黑，就主动的对他问道。
　　“啊？倒是听说过，怎么了吗？”
　　未云表面上十分的淡定，没有表现出任何的异常，但心里却是陡然一惊。
　　“你们这些神明神器这么关注时事新闻的吗？但是你对我说这件事情干什么？是发现了什么吗？”
　　未云心里面暗暗的盘算着，这个大黑突然提起这个话题的原因，按道理说，如果不是知道些什么的话，这个家伙没道理突然对他提起这件事情。
　　“是吗？那就好，在前两天的时候，高天原突然召开了神议，好像就是在讨论这件事情，具体的让我家的神明大人来跟你说吧。”
　　大黑听到未云的问题之后，若无其事的点了一根烟。
　　但他的那种表现和话里的意思，分明就都是已经说明了，他已经知道那些事情都是未云干的了，已经知道那个所谓的“影”，其实就是清水未云了。
　　“啧~”
　　未云忍不住搓了一下牙花子，这事情真就是怎么坏怎么发展啊。
　　他这才刚开始决定要老实几天，结果就被突然告知，你不用藏了，已经东窗事发了，尾巴已经被逮住了，有内鬼，终止交易。
　　“小福大人，具体是什么情况？这件事情这么严重的吗？竟然还专门召开了神议？”
　　未云真的是想要吐槽，你们这群神明就真的那么闲吗？他不过是杀了一些丧尽天良、活该死个八百遍的家伙，结果竟然让这些神紧张成这个样子。
　　“啊？！对！大黑不说我都要忘记这件事情了。”
　　惠比寿小福在旁边坐着，一副后知后觉的样子猛的拍了一下手。
　　“......”
　　未云已经习惯了这个贫穷神的脱线性格，所以他耐心的等待着这个家伙继续说下去。
　　“就是因为未云你杀的人太多，闹出的动静太大了，造成了很恶劣的影响，所以才特地召开了神议的。”
　　惠比寿小福真的是语不惊人死不休，她的话是把未云说的一头黑线，把大黑说的连连的咳嗽不止。
　　“啊！笨蛋神明大人！我可不是这么教给你的啊！你这样也太直接了！容易把局面闹僵的！”
　　大黑实在是忍受不了了，他按住了得意洋洋的看着他，似乎还在要求他夸奖一样的惠比寿小福的头，大声的抱怨道。
　　怕真的出了什么变故，所以大黑就只能用这种方式来缓解一下气氛的尴尬了。
　　不过未云并没有像他想的那样，真的因为事情败露了而做出什么事情，未云只是无奈的对着两人说道：
　　“所以呢？神议到底说了什么呀，你们两个不是想要告诉我的吗？既然你们已经知道是我做的了，那接下来要怎么办，我就只能靠你们来指点一下啦，拜托啦！”
　　大黑松了一口气，看样子小福大人并没有信任错人，这个清水未云大人，看样子是真的不会对他们两个不利的。
　　“对对对，我就是要告诉你这个来着。”
　　摆脱了大黑的压制，惠比寿小福重新抬起头对着未云说了起来。
　　“像未云酱你这个样子，过分的去干扰现实，而且还是用这种十分恶劣的方式，其实是很犯忌讳的，但如果只是这样也还没什么。
　　只不过你的行为，似乎还有要通过这种方式，强行的登上更高的神位的打算，这就几乎已经是最被神明们所忌讳的事情了，所以神议的结果是，要派出神明来讨伐你。”
　　这一次惠比寿小福倒是说的非常的清楚，因为在神议的时候，她特地牢牢的记住了大家说的内容，就是为了能够给未云一定的提醒。
　　毕竟她和大黑，早就已经通过蛛丝马迹得出了那个“影”就是未云的结论，当然，其实主要是大黑，通过作案的时间以及风穴打开的时间来推断出来的。
　　“具体的是派出了谁呢？高天原对我的身份的掌控程度已经到什么程度了？”
　　未云紧接着追问到，前面的那些要讨伐他的理由，未云都曾经想到过，所以并不是很惊讶，除了竟然会直接召开神议有些让人惊讶之外。
　　但高天原对他的身份的掌控程度，其实才是最重要的问题，毕竟他之所以选择避避风头这种做法，就是基于自己是在暗处的这个基础上选择的。

第两百七十六章：蛇神夜刀，蛇蚌相争（求订阅啊~救救孩子吧~）
　　“emmmm~~~”
　　被未云这么一追问，惠比寿小福陷入了一阵尴尬的沉思之中。
　　“不是吧？！大姐，前面那些废话你记得那么清楚，结果到这种关键性的问题上，你却卡壳了？！”
　　未云觉得自己想要在正事上指望惠比寿小福，实在是太难了，这家伙指不定什么时候，突然就给你不靠谱一下。
　　“嘻嘻嘻，我忘记啦。”
　　果不其然，一阵沉思之后，没有什么“突然想了起来”，只有“我是真的忘了”。
　　惠比寿小福吐了吐舌头，尴尬的敲了敲头，似乎也是觉得自己有点不靠谱。
　　“唉~没关系，还是要谢谢小福大人的，知道有人在讨伐我的路上，我就能做好准备了，时刻应对着可能有的袭击就好了。”
　　未云无奈的叹了口气，但是该感谢人家还是要感谢的，毕竟人家没有选择反过来针对他，而是选择了提醒他而且还继续的和他做交易，这就已经是很够意思的了。
　　说到底，大家也没有真的有多么深的交情，能够做到这种程度，已经可以说是惠比寿小福重情重义了。
　　就在未云准备告辞离开，并且决定以后也不再过来，免得给人家惹上麻烦的时候，大黑的话给他带来了一些希望。
　　“我的笨蛋神明大人，果然你是记不住的，不过好在还知道第一时间，把事情都给我讲了一遍。”
　　大黑拍了拍惠比寿小福的头说道，而惠比寿小福还是那副笑嘻嘻的无忧无虑的模样。
　　“大黑，你的意思是？”
　　未云把目光看向了大黑，等待着他的回答。
　　“负责讨伐你的神明是蛇神夜刀神，目前还没有掌握什么关于你的信息，恐怕已经下来准备搜索你的行踪了，众神的推断中貌似是认为，你只是一个兵行险招的将死的无名神，为了延续自己，才会做下这种犯忌讳的事情。”
　　大黑狠狠的吸了一口口中的烟，然后又吐了出来，回答了未云刚才的问题。
　　“蛇神夜刀神？”
　　这个名字和夜斗有些相像的神明，未云还真是有些了解的。
　　不过他的了解只限于神话传说，和一些名字里带“夜刀神”的动漫人物，对于这个在《野良神》世界中的蛇神夜刀神，他还真是没有什么了解。
　　“嗯，这是一位土著神明，在战争被打败，后来归顺了“天”的统治，传说中它的本体是有角的蛇，据说只要见到它，就会招致家族破灭之祸。”
　　大黑对于这位神明的了解，也不是很多，毕竟他家的神明大人惠比寿小福，也不是什么招人待见的神明，朋友少一点也可以理解。
　　“不过和大国主大人那样的土著神明相比，这位蛇神夜刀神就要差的远了，只能算是勉勉强强的进入了高天原的样子。
　　这次之所以接下了你这个任务，恐怕也是因为高天原对你的估计吧，毕竟一个将死之神，恐怕也强不到哪里去，所以他才会想要借此机会扬一下名。
　　毕竟你的事情闹的挺大的，尽管还有些人觉得你做的对，但是只要杀掉你的话，他应该也是会从中有所受益的，怎么说也还是有一部分人觉得你该死的。”
　　大黑对于这件事情看的倒是很透彻，这个老混子代替他的神明大人，应付了那么多的外交场合，早就已经混成了个器精，对于神明之间的那些道道，他可比惠比寿小福懂的多多了。
　　未云倒是还算认同大黑的说法，这个蛇神夜刀神算不上有名，而且还是前朝的遗老遗少，留下的传说甚至可以把他归类于祸津神之中。
　　虽说在原始的土著神信仰中，也就是原始的泛灵论信仰中，它似乎是和农耕有关的神明，但权柄到现在，也已经被“天”的神道教中的神明篡夺的差不多了。
　　所以这个家伙沦落到靠想要抢夺这种功劳，来给自己增添一些信徒，也是可以理解的。
　　毕竟不是谁都能够像大国主一样的，明明是前朝的土著神头头，但是在投降了之后，仍然混到了七福神之中，甚至还掌管着结缘的权柄，这个土蜘蛛在现在的神明中，人气还是居高不下的。
　　要是换这个大国主来讨伐他，那未云说不定还真的得掂量一下，自己这几两肉够不够土蜘蛛吃的了，但是换成这只夜刀蛇，未云倒是觉得自己和它碰一碰好像也没啥的。
　　“谢谢啦，有了这些信息，那可是帮了大忙了。”
　　未云再次对着惠比寿小福和大黑道了谢，两人连连的说着没什么，并叮嘱他一定要小心，不要真的被抓住了。
　　未云笑着让两人放心，直言说如果碰上了，谁杀谁可还不一定呢，但他这话一说，惠比寿小福和大黑更是担心了。
　　毕竟人家夜刀神再怎么说，应该也是都可以换代的，而未云这个家伙，在惠比寿小福和大黑的眼里，那死了可就是真死了。
　　挥了挥手，未云与有些担心的惠比寿小福和大黑道了别，他现在倒是一点也不担心了。
　　毕竟最重要的一点，他现在仍然还是处于暗处的，这就是一个非常大的优势了。
　　而且未云还已经在一定程度上掌握了这个蛇神夜刀神的信息，但这个家伙现在对他却还是两眼一抹黑的状态，那未云可以操作的地方就太多了，打不打，什么时候打，主动权牢牢的掌控在了他的手中。
　　“这个夜刀神，估计现在就在等着我继续出手杀人，然后来一个螳螂捕蝉呢吧？
　　只不过现在形势反转了，它以为它是螳螂，但现在我可是已经变成了黄雀，至于说谁是蝉？
　　呵呵，很快就有人来做这个蝉了。”
　　毕竟在未云的记忆里，蠃蚌这个家伙，好像是马上就要出场了，而这个家伙出场之后，那可也是肆无忌惮的在杀人啊。
　　而且和未云的杀人还不一样，未云说到底也应该算是个混乱善良阵营的，杀的都是一些坏人。
　　但蠃蚌这个家伙就不一样了，他八成是中立邪恶阵营的，只要你给钱并且信仰他，那他神也敢杀给你看，虽然被复活后的他只是一心求死，但这也不妨碍临时干一下杀人的老本行呀。
　　所以说等到臝蚌一出场，那个蛇神夜刀神八成会以为臝蚌就是之前的“影”，毕竟杀的是什么人不重要，重要的是这两个人都是拿刀在杀人，而且同样的肆无忌惮。
　　到时候说不定，未云还可以来一手蛇蚌相争，未云得利呢。
　　毕竟这两个神明，现在都不知道，有一个人正在暗搓搓的准备阴他们一手。
　　可怜的臝蚌，还没被夜斗他老爹黄毛给唤醒复活呢，就已经被未云这个没良心的给算计上了。

第两百七十七章：自然意志，神奇功能（求订阅啊~救救孩子吧！）
　　“那么问题来了，我这段时间到底还要不要继续去斩杀妖怪了呢？”
　　既然已经定好了之后的计划，那么就必须要面临这样的取舍问题，毕竟很多事情都是不可兼得的。
　　但是仔细的考虑了一下之后，未云觉得其实自己继续的斩杀妖怪，应该也不会对以后的计划造成影响。
　　毕竟他一开始是考虑到，现在那个蛇神夜刀神，应该已经开始关注着这附近发生的事情了，自己如果再像以前那么活跃的话，搞不好就会进入它的视线中。
　　但是再仔细的一想，其实这也没什么，毕竟那个家伙要找的，是肆意杀戮的神明“影”，而不是他这个热爱斩妖除魔的正能量神明清水未云。
　　所以就算真的被它给添加进了关注列表里，未云也不会暴露身份，这就是身在暗处的好处了。
　　而因为这段时间斩妖除魔的活跃，未云其实还勉强又混出了一个熟人，那就是七福神中的毘沙门天了。
　　时化的地点就那么多，妖怪也都是有数的，未云和毘沙门天两个人，又都是从同一个情报贩子的手里买的情报，那两人有时候会撞到一起去，自然是情有可原的。
　　除去第一次不太友好的会面之后，两人之后又接连撞上了好几次，而一直对未云抱着怀疑态度的毘沙门天，终于也是再次对未云友好了起来。
　　毕竟在她看来，肯花钱斩妖的未云同志，这思想觉悟已经不是一般的高了，只是她又怎么会想得到，未云是在花人家的钱，办自己的事情呢？
　　她以为未云是大公无私、急公好义，但实际上未云同志只是在挖资本主义墙脚，用来自人民群众的钱，为自己中饱私囊的同时，顺带着为人民群众除个妖什么的。
　　当然，毘沙门天能对他友好起来，也是在未云主动的说出来，他同样也是在惠比寿小福那里买的情报之后的事情。
　　第二次刚碰到一起的时候，一开始毘沙门天还真的以为，未云是那种对她有所企图的祸津神呢。
　　要不是未云解释的及时，说不定就和这个女武神毘沙门天干起来了。
　　虚，未云倒是不怎么虚她，只不过这种事情，就属于“可以打，但没必要”的事情了。
　　所以既然能够解释的清楚，大家和和气气的说说话聊聊天，不是就挺好的吗？何必要打打杀杀呢？
　　毕竟如果能够做朋友，谁又想“鱼死网破，今晚就走”呢？
　　咳咳咳，好像一不小心触碰到了7的意志，就是不知道在这异世界中，是否还会有“你号没了”的力量存在。
　　未云把事情全都敲定安排好之后，也是有了一点闲心自娱自乐了起来，毕竟在这一个人孤独的穿越旅行中，不掌握自娱自乐的精神的话，那还真的是很难撑得下去呢。
　　好在未云有着丰富的自娱自乐的经验，毕竟他自己一个人在不知道什么地方，只以意识形态存在的那段时间里，也只能靠着自娱自乐维持清醒了。
　　到现在他仍然还精神正常，没有发生人格分裂的情况，也可以说是一件很奇迹的事情了。
　　就这样，几天的时间很快就过去了，期间未云一直按部就班的，进行着自己的计划的执行。
　　到了时化的时间，他就准时的去到时化的地点，有时候会碰到毘沙门天，碰到了两人就会简单的聊几句话，未云会主动表示这个妖怪我来杀就可以，防止这妖怪被毘沙门天给抢了，把能量给浪费掉。
　　而如果未云来得早，那一般毘沙门天都是会十分欣然的接受的，但是偶尔毘沙门天来得早的时候，她就会毫不犹豫的选择自己先开怪了。
　　但是现在已经稍微熟悉了一些之后，未云也就没什么不好意思的了，抢人头这个技术活，他干的还是挺溜的。
　　当然，如果没有碰到毘沙门天，那事情就简单的多了，无非就是出门，进入时化地区，杀妖，时化开始消散，回家，干脆利落绝不拖泥带水。
　　至于说没有时化的时间，未云大部分都是用来锻炼身体，和继续的修行呼吸法的。
　　偶尔稍微感到枯燥的时候，他也会出门去逛一逛，看一看能不能捡到一个未被污染的灵魂什么的。
　　这种效率最低下的获取被污染的灵魂的办法，也是现在未云唯一的办法了，不过好在的是，还真就被他给捡到了这么一个。
　　不过，他的运气也就仅止于此了，因为突然捡到了一个未被污染的灵魂，未云以为自己是时来运转了，但是在增多了四处闲逛的时间之后，他发现果然这种事情是只能够靠运气的。
　　不过这一个未被污染的灵魂，他倒是艰难的抉择了半天，究竟是立刻就用掉，还是攒一攒，攒到有三个了再用，还是挺难选择的。
　　有了三个的话，那既可以选择把裴擒虎的大招神器化，也可以选择把【不灭魔躯】或者【霸者重装】变成祝器。
　　但是现在就用的话，可选择的虽然也有铠皇的一技能、庄周的被动、元歌的被动和已经神器的【修罗之魂】，但真正可选的其实就只是庄周的被动【自然意志】和已经神器化的【修罗之魂】而已。
　　另外的两个技能，其实都不是怎么的迫切需要，属于可有可无暂时用不太上的类型，尤其是在“缘一零式”已经报废的情况下。
　　可怜的“缘一零式”，跟随着未云来到了这异世界，结果还没有发挥什么用处，就已经断成了两截，被未云团吧团吧扔进了包里，暂且属于报废状态了。
　　而在纠结了半天之后，未云最终选择了神器化庄周的被动【自然意志】，毕竟综合的考虑了一下需求性，等到下个世界的时候，系统升级一罢工，那未云就失去了解控能力，这就很难受了。
　　所以最后未云选择了神器化这个可以解除控制的被动。
　　“神器化，自然意志。”
　　同样是一阵白光在未云的身体之内闪烁了一阵，最后透体而出的是一个小小的圆环形的神器。
　　没错，【自然意志】神器化之后，变成了一个翠绿色的戒指，没有什么华丽的装饰，只是一个朴素的翠绿色圆环。
　　【自然意志】：
　　“
　　每隔6秒获得一次进入自然梦境的机会，会解除自身所有控制效果，并且增加一定移动速度，持续时间为2秒。
　　祝器形态：
　　获得自然梦境穿梭能力，可随意穿梭于自然梦境之中。”
　　“❓❓❓”
　　看到【自然意志】这神器化后的属性，未云的脑袋里再次出现了三个巨大的“❓”。
　　为什么这技能变成了神器之后，他竟然有点看不懂效果了呢？
　　不过这没什么关系，看不懂可以自己直接尝试一下，实践出真知嘛。

第两百七十八章：图层改变，堪称神技（求订阅啊~救救孩子吧！）
　　“首先要确定的是，这个6秒获得一次进入自然梦境的机会，是怎么个进入法，然后还要确定一下，这个自然梦境具体是个什么地方。”
　　将【自然意志】戴在了左手的食指上，未云静静的等待了6秒，在6秒过去之后，他敏锐的感知到了，这戒指似乎是储存了一次进入自然梦境的机会。
　　“难道说？！这个进入自然梦境的机会，是可以一直叠加的？！”
　　未云有点惊了，这要是可以一直叠加的话，6秒一次6秒一次，一次两秒一次两秒，这不就间接是永久的了吗？
　　不过事实证明，他还是有点想多了，这种戒指储存了进入自然梦境的机会的感觉，只是出现了两次，然后就再也没有动静了。
　　“唉~原来是只能储存两次，不过这变成祝器之后，似乎是可以一直使用了吗？”
　　未云倒也不算是特别失落，反而是那个祝器化后的效果，让他有了一些想象，这个获得自然梦境的穿梭能力，照字面意思理解，应该就是不用再攒次数，而是想穿就能穿了吧？
　　不过这个问题，可以等到以后成功的祝器化了再考虑，现在首要的，还是要先试一试这个技能的效果。
　　未云心神一动，直接操纵着戒指使用了积攒下来的进入自然梦境的机会。
　　只见从戒指上快速的荡漾出了一圈绿光，就像是扫描一样扫过了未云的全身，随后未云就...没有发生任何的变化。
　　“❓❓❓”
　　未云有些摸不着头脑了，刚才发生了啥，除了感觉有一道绿光在自己身上扫了一下之外，好像没有任何的感觉啊？！
　　“难不成还能失效了？不能吧？”
　　未云仔细的想了想，最后决定再试一次，这一次他要动起来看看，他怀疑刚才是因为他站在原地没有动的原因。
　　心神一动，未云再次重复了一遍之前的操作，而【自然意志】自然是已经又转好了一次，储存满了两次机会。
　　绿光一扫，未云立刻动了起来，但是事实是残酷的，他仍然没有搞明白那个自然梦境究竟是什么地方。
　　不过速度上的提升他倒是感觉出来了，跟原来还是被动技能的时候，没什么区别。
　　“估计解控也没有发生变化，但是这个自然梦境，就真就只是个噱头呗？”
　　未云随便拿起来一张毯子，然后将毯子卷成长条绑在了自己的腿上，简单的限制了一下自己的行动，随后他再次开启了绿光一扫模式。
　　这次发生的事情，和之前就有所不同了，如果换成以前的话，这毯子会自动的脱落，但是这一次，未云的腿是直接穿过了这毯子！
　　“❗”
　　“什么情况？”
　　未云陡然一惊，他终于是明白了这个“进入自然梦境”是什么意思了。
　　再一次开启这个技能，未云有些迫不及待的想要验证自己的想法，这一次他直接是选择了直直的撞向了一堵墙。
　　而事情就像他所预料的那样，他直接穿过了那堵墙，从客厅穿进了浴室里！
　　“这就是“穿梭于自然梦境”的意思吗？”
　　未云喃喃自语，这已经可以归类于空间法术了吧？这不就是进入了另一层空间吗？
　　形象的说，这就像是flash里的图层一样，他从墙所在的图层，跳入了“自然梦境”这个单独的图层中，自然也就不会撞到墙，而是可以穿过墙了。
　　而且，最关键的是，这应该不只是可以穿墙，这一招应该是可以穿过任何东西的啊！
　　未云觉得这个技能已经不只是单纯的免控了，这TM简直就是无敌了好吗？除了这个自然梦境的名字有点名不副实之外。
　　别人一剑刺过来，未云可以直接跳出图层，让对方刺个空，子弹打过来，也会直接从未云的身体里透过去，在这种状态下，除非是什么涉及到空间的力量，否则按道理是都打不到未云的！
　　“没想到啊，没想到，不愧是庄周啊，果然够玄学。”
　　未云觉得，这个技能，差不多是自己这里现在，玄学含量最高的了。
　　“可惜啊，只能储存两次机会，否则的话就可以一直使用了，现在的状态每使用两次，就会有2秒的间隔期。”
　　未云思考了一下，这种技能还是要谨慎的使用的，毕竟有一个2秒的界限在那里摆着，万一2秒之内，没能躲过子弹的扫射区域，自己也就只能再续2秒，然后剩下的2秒空档期，就会被射程栓子。
　　而且未云也尝试了一下，在他进入了自然梦境的状态的时候，他也是无法影响到正常的图层里的东西的，两边是相互独立的。
　　所以他不可能在这个状态杀掉别人，只能等脱离了之后，才能够动手，当然，在那个状态下，把刀放进敌人的身体里，退出的时候会是什么效果，未云暂时还没有实验。
　　而且这个状态下，他可不可以被别人观测到，也是一个问题，等一下可以去找壹岐日和试验一下。
　　不过把刀放进人的身体里现在虽然没办法实验，但是未云拿起了一个茶壶，直接开启技能然后把这个茶壶放进了花盆里。
　　其实这就和把刀放进人的身体里，是差不多的效果了。
　　然而未云才只是刚刚松开了手，那茶壶竟然是自己又再次从花盆里被弹了出去，而且仅仅只是位置发生了变化，花盆和茶壶都没有任何的损坏。
　　“嗯~没有破坏力吗？这也就是说明，这个技能只能用于解控和无敌，但却并不能用于攻击了，不过位移倒是可以算在攻击手段里。”
　　未云并不失望，毕竟就算在进入自然梦境的状态里，他无法造成直接的杀伤，但是能够无敌且免控的冲刺位移，这就是进攻里十分变态的技能了，更别说其实无敌和免控也已经足够变态了。
　　而且这种性质的话，其实也避免了他自己出什么意外的可能，毕竟记忆中有些玩空间的人，就是玩儿着玩儿着把自己给卡墙里了，然后还留下了心理阴影什么的。
　　空间这种东西，一般人还是不要乱碰的比较好，毕竟那么的危险，稍有不慎可能就要嗝屁了，这种和物体重叠会自动弹开的性质，反而避免了那种危险性。
　　“那剩下的最后一项需要确认的，就是这个技能可不可以隐身了。”
　　未云把茶壶放回了原处，随后直接翻窗、翻墙跳进了壹岐日和家的院子里，然后又直接跳到了二楼壹岐日和的窗台上。
　　“DuangDuang~”
　　未云轻轻的敲了一下窗户，并没有冒然的闯进去，毕竟是人家女孩子的闺房，这翻窗户直接闯进去影响多不好。

第两百七十九章：不良思想，生命危险（求订阅啊~求订阅~）
　　“是...是谁？”
　　然而，在未云敲响窗户后，从壹岐日和的房间里面传出来的那个声音，却并不属于日和，而是另一个稚嫩的男声。
　　“......”
　　“碰！”
　　未云没有犹豫，立刻一脚踹开了窗户，然后直接滑进了壹岐日和的房间里。
　　果然，此时壹岐日和的房间里面，除了她自己之外，还有另一个男性，那就是熊孩子雪音。
　　看着从窗户那里暴力进入的未云，此时壹岐日和和雪音都是一脸的惊讶。
　　而壹岐日和只是单纯的惊讶，因为她并不觉得，未云会怎么样她，她只是不知道未云为什么会在这个时间，从她房间的窗户处进来而已。
　　“清水大人，怎么了吗？是有什么急事吗？”
　　壹岐日和此时已经躺在了床上，穿着粉嫩的睡衣，看样子是已经要睡觉了。
　　而看到一脸严肃的未云突然的破窗而入，雪音的反应就比较复杂了，他既很惊讶，同时又有些恐惧，毕竟未云给他留下的印象，并不是什么好印象。
　　“本来是有一点事情，想要找你验证一下的，但是现在，我又有了另一件更重要的事情要做。”
　　未云看了看穿着睡衣从床上下来的壹岐日和，又看了看僵在床边，似乎是准备要上床睡觉的雪音，语气十分严肃的说道。
　　“啊？什么事情？跟我有关系的吗？”
　　壹岐日和听完未云的话，更加的惊讶了，因为听未云说的，好像是很严重的事情样子。
　　但是，除了她现在半妖化的身体之外，壹岐日和并没有觉得自己身上，有什么奇怪的事情发生。
　　“你的名字是叫雪音吧。”
　　未云并没有理会壹岐日和的问题，而是对着身体僵硬的金毛熊孩子雪音说道。
　　“呃...是...是的，我是雪音。”
　　雪音略微有些发颤的看了未云一眼，随后就避开了视线，低着头回答道。
　　“好，你现在的年龄，从外表和你的行为思考方式来判断的话，大概要在十三四岁左右吧？”
　　未云没有直接进入正题，而是旁敲侧击的提醒着壹岐日和。
　　“啊...嗯。”
　　雪音仍然低着头，用微不可闻的声音轻轻的应道。
　　“所以你刚才是要干什么？”
　　未云这句话加重了语气，已经有些质问的意思了。
　　“啊？！那个...清水大...”
　　壹岐日和此时也是终于反应了过来，她有些手忙脚乱的想要维护一下雪音，但是却被未云挥了挥手，制止了她想要继续说话的行为。
　　而雪音却没有说话，只是脸色通红的低着头，他的双手紧紧的握住，攥成了拳头。
　　“你想要和日和在同一张床上睡觉吗？你这个满脑子都在想些不可描述的事情的家伙。”
　　未云说到这里，看着已经面色通红浑身颤抖的雪音，倒是没有再继续的说下去了，因为他已经察觉到，夜斗那个家伙，好像已经在附近在听着了。
　　“还有你！壹岐日和，你今年才十五岁，你凭什么就觉得这个十四岁的男生是小孩子？还敢让他到你床上来睡觉？如果这个小子兽性大发，你觉得你能够反抗的了吗？”
　　未云可是很清楚的记得的，在壹岐日和睡着之后，雪音这个小王八蛋，可是已经对着壹岐日和伸出了魔爪的，他完全没有对得起壹岐日和对他的信任。
　　如果当时不是有夜斗这个家伙在旁边监视着他，那后果简直不敢想象，估计这动漫肯定直接就奔着**去了。
　　“啊？可是...雪音是个好孩子...”
　　壹岐日和被未云说的，也不知道该怎么去辩解了，因为在仔细的思考了一下之后，她突然觉得如果真的发生那种事情，似乎的确是很可怕的。
　　只是在心里，她仍然觉得像雪音这样的孩子，应该是不会那么做的。
　　“你有多了解他？认识了几天？你就敢这么说？不信你自己问问他，他想上你的床的时候，有没有想到什么不该想的事情。”
　　未云只是撇了撇嘴，然后让她自己问一问那个快要爆炸的雪音，壹岐日和这个姑娘，有些过于母性泛滥了。
　　“我没有！！！”
　　看到壹岐日和的视线向自己看来，雪音的反应大到出奇，颇有一些不打自招的意味，他冲着壹岐日和大喊了一声之后，扭头就夺门而出，然后撞在了站在门口的夜斗的身上。
　　“你要去哪里？”
　　夜斗的表情很正常，但在此时的雪音看来，夜斗这种正常的表现，却好像也是在嘲笑他一样。
　　“跟你没关系，走开！”
　　扒拉了夜斗一下，他从门口挤了出去，然后跑进了隔壁的属于壹岐日和哥哥的房子，之前壹岐日和是把他安置在了那里的。
　　“......”
　　未云有些无语，你这熊孩子，也就这么点骨气了吗？被人揭穿心思然后教育了一顿，结果连个离家出走的勇气都没有，你这不够熊啊！
　　“清水大人，对小孩子是不是有些太严苛了？”
　　很少见的，壹岐日和竟然是有些带着生气的感觉，对着未云说出了这句话。
　　“未云做的没错，如果他自己不能够适应的话，迟早有一天，他会跨过那一条线的，在那之前，我会杀掉他。”
　　还没等未云要说什么，夜斗倒是抢先接过去了话，他倒不觉得未云的做法有什么不对，毕竟他是最清楚雪音在想些什么的人。
　　“❗”
　　因为之前一起和夜斗雪音去见了惠比寿小福，所以壹岐日和是从惠比寿小福那里，了解一些关于夜斗的事情的。
　　所以听到夜斗说出要杀掉雪音的时候，壹岐日和的内心震动是可想而知的。
　　“恐怕他现在，还是觉得自己反正已经死了，所以做什么都无所谓的吧。”
　　未云有些感叹，世界上最难的，果然就是为人父母了，熊孩子可是太难管了，还是嘴上当爹比较舒服，不用负责任的那种。
　　“我去看看，你们不用管了。”
　　夜斗也是叹着气摇了摇头，然后转身去了另一间屋子，他准备和雪音谈一谈。
　　“清水大人，真的有那么严重吗？为什么都已经上升到要杀掉雪音的地步了？”
　　壹岐日和有些担忧的向未云问道，她此时只有一种想法，那就是神明之间的事情，实在是太难懂了。
　　“雪音的心态，和他做的事情，是会直接反馈到夜斗的身上的，如果他今天真的对你做了什么的话，那夜斗和他，恐怕今天都有的受了，说不定两个人都会有生命危险。”
　　未云简单的给壹岐日和解释了一下，有些事情还是需要让她知道的，否则她根本不知道自己在做什么，总是会好心办坏事。

第两百八十章：只是凡人，终会犯错（求订阅啊~求订阅~）
　　“只要雪音这个家伙生出了什么不好的想法，做了什么不好的事情，那夜斗就会受到反噬，身上会产生你那天看到过的“恙”，而如果雪音那个家伙，一直认识不到自己的错误的话，最后的结果就是夜斗会被他给害死。”
　　看壹岐日和还是有些不明白的样子，未云用更直接的语言告诉了她。
　　“好啦，这件事情，你就不要参与了，你只要记住不要添乱就好，夜斗会自己解决的。”
　　未云拍了拍壹岐日和的头，让她不要胡思乱想，好好的休息就可以了。
　　“神明的事情，就交给神明自己来解决吧。”
　　不管怎么说，虽然壹岐日和一直想要帮上一点忙，但身为一个人类，她对于神明的事情，理解的还是太少了，所以有时候总是把力气用错了地方，反而起了不好的作用。
　　“好...好吧。”
　　壹岐日和虽然还想要说些什么，但在未云的注视下，最后还是老老实实的躺回了床上。
　　而在躺回了床上之后，壹岐日和发现清水未云站在他的床边，呆呆的站着看了她两秒，这就让壹岐日和有些摸不着头脑了。
　　“干爹？”
　　她小声的叫了一声，似乎有些不明白，未云为什么还站在床边看着她。
　　“啊？既然已经没什么事情了，那我就先离开了，你好好的休息吧。”
　　被壹岐日和一叫，未云立刻的回答了她，然后挥了挥手转身就从窗户又离开了，顺手还帮她把窗户给关上了。
　　“真是...奇怪。”
　　壹岐日和有些莫名其妙的嘟囔了一句，然后蒙上被子就开始胡思乱想了起来，毕竟发生了这种事情，你也不能指望她立刻就能睡觉。
　　而离开了壹岐日和的房间，重新回到了自己的小窝里的未云，也是忍不住感叹了一声。
　　“唉~看来这个技能是并不能隐身的了。”
　　他刚才自然不可能是在发呆了，站在人家女孩子床前发呆算什么事情，他只是测试了一下【自然意志】这个神器的技能效果而已。
　　在开启技能之后，他一直注意着壹岐日和的表情，可以确定的是，那个姑娘一直都是可以看到他的，否则看到未云突然消失，壹岐日和肯定会很惊讶的。
　　而且还可以确定的是，那一闪而过的绿光，她应该也是看不到的，因为她的表情并没有任何的变化，瞳孔中也没有反射出什么绿光。
　　终于算是把这个技能的效果给彻底的摸清了，未云也是可以安心的去休息了。
　　很快的，一个躁动不安的晚上就过去了，但至少对未云来说，这个晚上还算平静，新神器化了一个技能，还是个很好用的技能，他还是很高兴的。
　　只不过这个晚上，大概也就只有他自己睡得还算舒服了。
　　被熊孩子雪音给一顿怼的夜斗，自然是别想要睡好了，而被教训了一顿的雪音也是同样的难以入眠，壹岐日和胡思乱想了半夜，第二天起来，精神也不是特别的好。
　　不过这个姑娘倒是不听劝，她仍然想要试图帮助雪音调整一下心态，所以她选择了让雪音陪她去逛一逛商场。
　　作为一个大资本家的女儿，家里有一家很大的私人医院的普通女初中生，壹岐日和的零花钱还是很多的，所以她可以很自由的去购物，她可比夜斗那个神明要富有的多了。
　　只是，就像未云之前说的那个样子，壹岐日和对于神明和神器的了解都太少了，她完全不能够理解，雪音现在的心里状态。
　　所以她自然也不知道，带着雪音来到了这样的地方，对于这个现在精神极其不稳定，对普通的人类生活充满着羡慕的雪音，究竟有多大的打击。
　　所以在雪音仗着自己不会被人发现，然后借口借用而拿了一个滑板玩耍的时候。
　　壹岐日和才有些明白了，之前未云所说的，“他现在还觉得自己反正已经死了，所以干什么都无所谓。”那句话，到底是什么意思。
　　“这样不行！雪音，这样就跟小偷一样了！”
　　壹岐日和十分严肃，甚至是已经带了一些生气的怒容的对着雪音如此说到。
　　但很可惜，此时的雪音，心中充斥着的，只是“憎恨、恐惧、嫉妒、焦虑、悲伤、欲望”这些负面的情绪，所以在被壹岐日和如此训斥了之后，他选择了一个人跑掉。
　　而跟随着两人的夜斗，不得不和壹岐日和一起，开始寻找这个让人操心的熊孩子。
　　而未云倒是闲逛了一天，他想继续试试能不能找到未被污染的灵魂，只不过最后也是两手空空的，没有收获任何东西。
　　“啊，应该就是这里附近了，好像来的早了一点，希望不会遇到毘沙门那个家伙，不过这次我来的早，就算她也来了，这只也是我的。”
　　未云有些懒散的走在一座高楼下的街道上，放开自己的感知四处探查了一下，他有些疑惑。
　　“这个地方，感觉不像是会发生时化的地方啊，真的有妖怪在吗？感觉空气质量还挺好的样子。”
　　根据这些天斩妖的经验，未云感觉这个地方，确实不像是时化很严重的样子，所以他心中才会有所疑虑。
　　但是惠比寿小福的情报到现在为止，还没有出过错误，所以未云还是选择了相信她。
　　“对不起，妈妈迟到了呢，大哥哥家里人也很担心吧。”
　　一个小女孩的声音，被未云敏锐的捕捉到了，紧接着的是雪音那个熊孩子的回答。
　　“家里人？我没有家里人...”
　　他的话里有些失落，因为他并没有生前的记忆。
　　“你瞧瞧这说的是人话吗？你爸夜斗你妈壹岐日和，还有你爷爷也在这里，你竟然说你没有家里人？”
　　未云一边听着雪音和这个小女孩的对话，一边慢慢的走了过去，同时他还在心里吐槽着。
　　“她应该...不会来了。”
　　雪音的这句话说出口的时候，未云已经走到了离小女孩和他很近的地方。
　　肉眼可见的，那个小女孩被这句话给打击到了，她整个人瞬间就失去了高光，眼中的瞳孔也变成了灰白的颜色，本来生动的表情也僵硬住了，好像是幻想被人戳穿了一样。

第两百八十一章：成事不足，意外状况（求订阅啊！求订阅！）
　　雪音这个熊孩子，显然并没有掌握语言的艺术，他才只是和这个小姑娘说了没两句话，就对人家造成了极其严重的心灵伤害。
　　您就是发着“你好，打得不错。”然后转眼就打出一张“心灵震爆”的圣光使者？
　　不管雪音这熊孩子，说这句话的时候到底是怎么想的，但显然这个小姑娘不太正常的状态，他也注意到了。
　　小姑娘被他这一句话，给打击的，站起来抹着眼泪“呜呜呜”的，就走到了一边的黑暗角落里，蹲在地上开始哭泣了起来。
　　不得不说，这姑娘也是真的倒霉，你说你原地转一个圈不行吗？实在不行非得走的话，你在灯光的范围内，走一个圈不行吗？干嘛非得跑到阴暗的角落里去“呜呜呜”呢？
　　“喂！等等！不要去那边！”
　　而看到这一幕的雪音，他的反应岂止是慢了半拍，都已经等到人家小姑娘走到了黑暗之中，蹲到了地上开始哭起来了，这个家伙才开始劝阻，简直就像个不称职的演员。
　　此时壹岐日和也已经赶到了这里，还有些不明真相的她，略微茫然的看着雪音和那个小女孩。
　　而这个时候，在阴暗的角落中，一直在窥视着这两个孩子，窥视着这美味的死灵和神器的妖怪们，终于是伸出了自己罪恶的魔爪。
　　“好过分~好可怜~你的妈妈在这边哦~过来吧~过来吧~”
　　这些妖怪逼逼赖赖的，用好像加了电音特效一样的声音，开始蛊惑起来这个小女孩，想要诱导她进一步的迈过那条线，成为他们的食物。
　　小女孩茫然的听着这声音，仿佛是石乐志一样，竟然真的要进入妖怪们的怀抱。
　　而雪音咬牙切齿的看着，但也只是咬牙切齿的看着，没有丝毫要行动的意思。
　　反倒是在她身后的壹岐日和，想到了解决办法。
　　“雪音！快...”
　　只不过壹岐日和的提醒还没有说出来，她就被人从背后捂住了嘴。
　　“嘘~”
　　未云出声制止了壹岐日和“呜呜呜”的挣扎，然后在雪音回头看过来的瞬间，他把壹岐日和的身体转了个圈，紧接着自己快速的离开了原地，直接的冲向了即将被吞噬的小女孩。
　　雪音回过头来，看到的是刚转了一圈的壹岐日和，两人四目相对，彼此眼中的疑惑都是那么的鲜明。
　　但现在并不是想这个的时候，因为未云抱起来小女孩之后，又跳起一脚，把这妖怪踢向了雪音。
　　整个过程，除了壹岐日和听到了他一句“嘘”之外，这两个人竟然是连未云的身影都没看到。
　　只不过这一次，壹岐日和终于是有机会，把刚才没说完的话说出来了。
　　“雪音，用夜斗教给你的那一招！”
　　一边喊着，她还一边冲向了雪音，因为她发现，这熊孩子貌似根本就反应不过来，他恐怕都来不及划线，就要被这妖怪吃掉了。
　　“碰！”
　　被未云踢过来的这只妖怪，是一只像是蜘蛛一样的怪物，它的背上长满了长长的白毛，身体是蓝色的，腿是血红色，不过虽然说是腿，但实际上这怪物的脚丫子是人的手掌的形状。
　　这怪物的身形巨大，当然不是壹岐日和能推着雪音就能躲过去的，所以未云站在楼顶，手里夹着那个被他打晕过去的小姑娘，同时也在关注着事情的发展。
　　如果夜斗没来救的话，那他还是得顺便搭把手的，总不能女一号和男二号一下子全跪了吧。
　　不过好在的是，夜斗来的很是及时，他一手一个，就把这两个家伙从蜘蛛怪物的扑倒中救了出来。
　　“没事吧，雪音？”
　　夜斗看着垂头丧气几近失神的雪音，关心的问道。
　　“那个小女孩...被妖怪吃了...我本来可以救她的......”
　　在雪音看来，那个小女孩已经被吃掉了，因为他和壹岐日和都没有看到未云把小女孩救走，他们反应过来的时候，这妖怪已经扑了过来。
　　“救救那个孩子...求求你了...”
　　雪音的心中被懊悔充斥着，他痛恨自己的懦弱，明明有能力，却因为恐惧而乱了方寸，是他说的那句话害了那个女孩子。
　　“知道了。”
　　夜斗感觉到了身上的刺痛，他应下的同时，也抬头看了一眼对面的高楼上，那个穿着一身在风中猎猎作响的风衣，冷淡的立在那里，同样也在注视着这边的未云。
　　未云朝着看向自己的夜斗点了点头，同时出示了一下手上的小女孩，虽然这么说有点奇怪，但未云确实是举了一下手中的小女孩。
　　夜斗再次点了点头，随即就开始了自己的战斗。
　　未云站在这高楼上，自然不是为了装13，因为他发现了另一个也在窥视着这边的身影，那是一头大狮子，是毘沙门天的神器囷巴。
　　这种时候，万一毘沙门天再来掺和一手，那就真是乱了套了，虽然原著中好像并没有来，但是难保现在就不会来啊。
　　有些时候吧，你越不想要发生的事情，反而就越是会发生，心理学家们将这种现象称之为墨菲定律。
　　而此时，未云就看到那只狮子神器囷巴，已经是慢慢的摸了上来，如果他猜的不错的话，可能现在毘沙门天也已经在路上了吧。
　　“唉~本来以为今天救了个小女孩，就已经可以收工了，但是没有想到，还是要加班啊。”
　　虽然嘴里嘟嘟囔囔的，但未云还是改变了方向，准备去拦截一下这只大狮子，毕竟以夜斗现在这个状态，真被毘沙门天给截住了的话，那可就有意思了。
　　“吼~~~”
　　一声虎啸，未云变身成了巨型剑齿虎的形态，【霸者重装】也变成了类似于变形金刚的机甲形态，当然这也只是好看而已，其实并没有多少防御力。
　　因为体型变大，且失去了双手，所以未云就先把这个小女孩给塞进了衣服里，他用【霸者重装】在肚子的位置开出了一个袋子，正好可以把小女孩装进去，袋鼠剑齿虎形态get。
　　做好这些准备，未云立刻就蹦蹦跳跳的奔向了狮子神器囷巴，他变成这种剑齿虎形态也是为了伪装，毕竟和毘沙门天翻脸，对他可没什么好处。

第两百八十二章：等级差距，攻心为上（求订阅啊！求订阅！）
　　虽然还没用这种剑齿虎形态战斗过，甚至现在还带着一个拖油瓶在身上，但是未云却是一点都不怂的。
　　毕竟首先自己这剑齿虎形态，跟对面的狮子囷巴比起来，体型优势就在那里摆着呢。
　　狮子神器囷巴，是那种比较正常的狮子的体型，但未云这剑齿虎，就有点过分了，直接比这狮子囷巴得大了有一圈多！
　　不过这也正常，剑齿虎本身就是古代种，体型确实也比较大。
　　但是他们一狮一虎这么对立的一站，囷巴瞬间就感觉有点酸了，像是恰了柠檬一样。
　　“大家都是动物型的神器，凭什么你就这么高大这么壮实？而且身上还有铠甲，这不公平！”
　　看着眼前威风凛凛，身上铠甲闪烁，比自己大了一圈有余的剑齿虎，囷巴咽了一口口水，忍不住后退了两步，远离了那两颗一看就很危险的尖牙。
　　而如果未云知道囷巴此时的想法的话，那他肯定就笑了。
　　“这你就不懂了吧，你这狮子形态，顶多就是个动物系恶魔果实普通种“猫猫果实·狮形态”，但我这剑齿虎就不一样了，怎么着也是动物系恶魔果实古代种“猫猫果实·古代种·剑齿虎形态”啊。”
　　虽然大家一个是草原霸主，一个是森林之王，都是猫科动物里的顶级猎食者，但只是差了古代种这三个字，那实力可就是天差地别了。
　　带着古代种这三个字，再怎么着也是四皇凯多旗下的心腹爱将水平，就算再再再不济，也得是个超新星的水准，还得是极恶的世代的超新星，但是没有这三个字，那可就是什么水平都有可能了。
　　“你是谁？是哪位神明的神器？为什么要拦住我？”
　　囷巴后退了两步之后，对着未云问道，他想到自己的主人毘沙门天马上就要过来了，所以也没有特别的慌，只是心中有些羡慕而已。
　　“我是夜斗神的神器，你是毘沙门天的神器吧？我是不会让你靠近的，如果不想打架的话，那就赶快离开吧，我可不想欺负你。”
　　既然要隐藏身份，那自然就要开始瞎编了，未云利用霸者重装搞出了一个变声器，开始把自己伪装成名为“抖音”的神器，咳咳，这名字是他随便取的，正好夜斗的神器是“音”一族，所以他就想到了这个名字。
　　“你不要太小瞧人了，虽然体型上有差距，但是真的战斗起来，谁输谁赢可还不一定呢。”
　　虽然这么说着，但其实囷巴是不太想和眼前这只夸张的剑齿虎战斗的，首先是体型问题，其次就是大家都是动物型的，说不定还能够做个朋友什么的，毕竟动物型的神器本就稀少。
　　但最根本的原因，其实还是因为，毘沙门天没有给他下达战斗的指令，只是让他盯着夜斗的位置。
　　而他们现在所在的这个位置，仍然是一栋楼的楼顶，只不过比未云刚才所在的那栋稍微矮了一点。
　　在这个位置上，他们还是依然可以看到夜斗他们的，所以就算现在不战斗，囷巴也依然可以监视夜斗。
　　但如果战斗起来的话，以眼前的这只剑齿虎带来的压迫感，囷巴真的不觉得，自己还有能力分心去监视夜斗的位置。
　　所以他的想法是就这么拖下去，拖到毘沙门天赶过来，如果在那之前，夜斗有要离开的打算的话，那他就会拼命的和眼前的剑齿虎战斗一下。
　　“很有自信嘛，但是其实你就只是想拖延一下时间吧？毘沙门天估计很快就要到了吧？
　　不过没关系，我和你的想法是一样的，毕竟我觉得应该是我们这边先收拾好撤退。”
　　未云一眼就看穿了这只老狮子的外强中干，但是这并不妨碍未云和他聊聊天，反正他也不想和毘沙门天闹翻，并且也不打算给夜斗头上泼脏水，让他们之间的仇恨变深，所以不打架聊聊天也是可以接受的。
　　“其实你的主人毘沙门天追杀夜斗神的原因，你们这些神器大多都并不是很了解对吧，知道真相的，也只有兆麻一个人而已，就连毘沙门天本人，恐怕都不知道事情的真相吧。”
　　所以既然不打算杀掉这个囷巴，也不能真就一只老虎一只狮子在这里干瞪眼，那未云自然要干点有意义的事情了，那就是在心理上瓦解对方的意志。
　　正所谓用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。
　　所以未云果断的开始玩起了嘴遁，反正嘴遁也不需要查克拉。
　　“你这话是什么意思？”
　　囷巴果然被未云的话吸引了注意力，因为正如未云所说的那样，其实他们这些“巴”字一族的神器，对于毘沙门天这么执着于要杀夜斗的原因，了解的确实不多。
　　他们所知道的，仅仅只有夜斗神将毘沙门天上一代的“麻”字一族的神器，给杀的只剩下了兆麻一个这件事情而已。
　　尽管这个理由，已经足以让毘沙门天去追杀夜斗了，但其中的内情，显然还有很多。
　　比如为什么夜斗要杀光“麻”字一族，而又为什么其它的神器全被杀了，却单单的留下了兆麻一个。
　　而夜斗在杀光了“麻”字一族神器之后，为什么又留下了必然会对他充满仇恨的这一代的毘沙门天，而不是直接杀掉毘沙门天，让毘沙门天换代。
　　那样两神之间的仇恨，也就会随着新的毘沙门天的诞生，而就此消逝，因为新生的毘沙门天，是不会有要为前代报仇这个想法的。
　　“呐，就像是我说的一样，这其中的真相其实很简单，但凡只要动动脑子猜一猜，基本上就都能够明白，只是要看愿不愿意相信了。”
　　未云克制住了自己想要舔一舔爪子的冲动，但其实他刚才只是想要耸一耸肩表示悠闲而已，难道在这个剑齿虎形态下，被四肢理解成了舔爪子？？？
　　“胡说八道！兆麻是道标！是祝器！是最被毘沙门天大人信任的神器，他怎么可能会做出那种事情。”
　　囷巴的反应，恰恰的印证了未云的说法，对事情有所了解的人，恐怕绝对的都会想到那种可能性，那就是兆麻和夜斗神之间必然有什么不可告人的约定。
　　根据事情的最终结果，这种猜测绝对是最有可能的，唯一存在疑点的，那就是兆麻究竟付出了什么，才从夜斗神那里换到了这样的帮助。
　　怪也就只能怪，他们这些神器和神明都不够了解夜斗，对于这个祸津神，他们都认为，肯定要付出极大的代价，才能够换来他的帮助。
　　但其实并不是这样。

第两百八十三章：事情真相，纠结囷巴（求订阅啊！求订阅！）
　　但其实，夜斗是被兆麻为了拯救自己的主人毘沙门天的那份真诚所打动，所以才决心帮助他去做那种事情的。
　　中二时期的夜斗，就是这么的随意，据说那次他连五元钱都没有收，是真正的免费帮助，不求回报的那种，就仅仅是因为被兆麻的感情所打动了。
　　谁又能够想象的到呢？这个祸津神，以杀人来维持自己的存在的祸津神，竟然还是个如此感性，心中存着对世间的仁慈与爱的神明呢？
　　要知道，就连高天原中的那些神明，自诩为正神，自诩为福神的家伙们，他们之中的绝大多数，也都像是夜斗所说的那样，是没有所谓的善恶之分的，更没有所谓的仁慈与爱。
　　他们大多数，都是坚信着神明至高，神明可以为所欲为的信念的，当然，这个为所欲为是在“天”的管束之下，只针对人类来说的。
　　毕竟神明有神明的规矩，违背了“天”的意志，那就会被“天”所讨伐，能够对抗“天”的神明，可没有几个。
　　这个“天”，其实指的就是这个世界的天照大御神，以及天照大御神手下的神器集团“天守”。
　　强力的神明拥有复数的神器，作为高天原所有神明的顶端存在，天照大御神的神器，自然不可能会少的了，但那跟未云暂时还没什么关系，他也没有什么跑到高天原去大闹一场的想法。
　　当然，如果天照大御神派出她的“天守”集团来讨伐未云的话，那未云是不介意把他们照单全收的。
　　“所以说你们也都在怀疑，但是却没有人敢确定，也没有人敢去说什么对吧？”
　　虽然很让人觉得滑稽，但是此时这一只剑齿虎和一只狮子，正脸上表情十分丰富的交谈着。
　　“这是当然，兆麻可是道标，你究竟知道些什么？”
　　囷巴的一张狮子脸上，此时的表情十分的复杂，也真亏他是可以做的出来，那是既想要听，又怕听到什么不该听的，好奇与纠结相交的复杂表情。
　　“大概的事情你们应该都有所了解，只是在关键的地方不太敢确定而已。
　　其实就像你们想的那样，兆麻确实和夜斗有交易。
　　不过与其说是交易，倒不如说是兆麻向夜斗请求了帮助，然后夜斗无偿的帮助了兆麻更好一点。”
　　未云也是没有再卖什么关子，而是十分直接的把事情的来龙去脉，给这头老狮子讲了讲。
　　这只老狮子囷巴，是动物型的神器，属于那种少有的能够自己去活动，甚至像今天这样，自己出来巡逻的神器。
　　大概就像英灵一样，是属于那种单独行动EX的，只要他囷巴的名字没有被解除，那他就可以一直用这个形态活动下去。
　　所以说，这只老狮子，在关键时刻，是要比别的神器都要更靠谱的。
　　就像在原著中，这老狮子囷巴因为能够自由行动，所以就没有被陷入疯狂的毘沙门天强行的使用，也正是因为有了他的帮助，兆麻和壹岐日和才能够成功的脱困。
　　正是因为这个原因，所以未云才和他多说了几句，这个家伙是那种知道了就能够行动的神器，知道了这件事情的真相的他，应该会对事情的发展，产生一些良性的影响。
　　未云反正也不可能真的去毘沙门天的后院里大杀特杀，那如果能够帮助他们化解一下矛盾，让毘沙门天的剧情不用走的那么的惨烈的话，那未云还是很乐意的。
　　只不过陆巴的事情，未云暂时也不敢瞎说，毕竟这个时候，野良“绯”应该正在忙着臝蚌的事情，到底有没有跟陆巴勾结在一起，他还真的不敢确定。
　　所以等到把臝蚌和蛇神夜刀神的事情解决了之后，未云会再去考虑考虑，看什么时间去把陆巴这个二五仔给揭穿。
　　“竟然是这样吗？兆麻这件事情，做的其实是正确的，他对毘沙门天大人的忠心，也是无可置疑的，但是他不该把事情的真相隐瞒着啊，如果因为这种事情就放弃了他，那毘沙门天大人就不是毘沙门天大人了，兆麻怎么会犯这种错误！”
　　老狮子囷巴在知道了真相之后，顿时就有点坐不住了，他现在想的就是，回去拦住毘沙门天大人，然后和兆麻进行对峙，让他把事情的真相都说出来。
　　囷巴觉得，不应该让毘沙门天大人，再去追杀夜斗神了，明明是救命恩人，却因为这样的一个小小的误会，被当成了不共戴天的仇人，实在是不应该啊。
　　“我怎么才能确定你说的是真是假，说不定你就是站在夜斗神的角度来说的呢，来自敌人的信息，我怎么能轻易的相信。”
　　不过囷巴也没有真的立刻就掉头回去，毕竟眼前这个家伙可是说了，他是夜斗神的神器，所以他的话可信度还是要存疑的。
　　“哈哈哈，你这话说的，真的假的，你回去和兆麻一对不就知道了，我说这种话骗你，又有什么意义呢？”
　　未云摇了摇自己的大老虎头，笑出了声。
　　而此时也不用他们两个再说些什么了，因为在不远处，毘沙门天的身影已经出现了，而夜斗、壹岐日和和雪音他们一家三口，却还没有解决完问题。
　　“看来是我的估算失误了，毘沙门天早一步先到了，还要不要继续的追杀夜斗，现在就要看你的选择了。”
　　未云一点也不着急，不是因为他相信这老狮子囷巴会做出什么选择，而是因为，如果实在不行的话，那他就要亲自来质问兆麻了。
　　只不过如果是这老狮子囷巴来说的话，毘沙门天会更加的容易相信，换成他自己来的话，毘沙门天可能会觉得他是在挑拨离间。
　　毕竟毘沙门天对夜斗的成见和仇恨可太大了，但是这些神器却并没有她那么大的成见和仇恨。
　　所以毘沙门天对这种说法的接受度很低，毕竟是当局者迷，并且她自己是不愿意去怀疑兆麻的，但是这些神器却是旁观者清，所以反而好说话些。
　　老狮子囷巴一阵的沉默，直到毘沙门天已经来到了他们身旁。
　　“囷巴！怎么回事？这是谁？夜斗在哪里？”
　　毘沙门天刚刚落地站稳，立刻就开始询问了起来，好不容易又抓住了夜斗的尾巴，她可是做好了今天就杀掉那个家伙的准备了。
　　“毘沙门天大人...”
　　老狮子囷巴有些纠结，一时没有回话。
　　“我是夜斗神的神器，很高兴见到您，毘沙门天大人。”
　　倒是未云先自来熟的接了句话，只不过听到了他的介绍之后，毘沙门天的脸色立刻就变了。

第两百八十四章：毘沙门天，开始纠结（求订阅啊！求订阅！）
　　“夜斗的神器？那个家伙怎么会有你这种形态的神器？
　　他不是只会斩吗？神器竟然还有不是刀具型的？
　　而且你这个家伙，根本不是神器吧？你到底是谁？！”
　　毘沙门天不愧是毘沙门天，她仅仅只是打量了一下未云，就已经是立刻推翻了未云之前的说辞。
　　虽然还没有认出来未云的身份，没敢确定未云到底是不是神明，但是她还是对未云说的话起了疑心。
　　毕竟未云本身属于神明的气息就很弱，在他身上已经装满了四件神器之后，他身上属于神明的气息，就已经都快要被盖没了，毘沙门天认不出来他，也属于正常的现象。
　　就像之前的囷巴一样，他只是感受到了未云身上，那复数神器会聚在一起形成的压迫感，却都没有感觉出来未云是神明。
　　“糟糕呀糟糕，毘沙门天这个家伙，这感觉未免也太敏锐了吧？”
　　未云暗道要遭，早知道就不皮那一下，非得说自己是夜斗的神器了。
　　就像毘沙门天说的那样，夜斗就是一个除了“斩”之外，别的什么也不会的神明，当然，这个什么也不会指的是神明的能力，别的乱七八糟的人类的技能，夜斗倒是会的挺多。
　　但正是因为夜斗是出了名的只会“斩”，所以毘沙门天才会怀疑未云的话。
　　毕竟神明的神器的形态，是会根据神明本身的职能而变换形态的。
　　同一个神器在不同的神明手中，形态也会不同，就是因为这个道理。
　　像毘沙门天这样的，管的特别宽的家伙，她神器的形态是千奇百怪，有什么样的都不稀奇。
　　但是像夜斗这样的神明，神器只会是刀具，会出现动物型的神器的可能性，基本为零。
　　所以未云这个伪装的马脚，确实是有点太大了，也就是囷巴这个家伙，刚开始直接被他的气势给镇住了，所以才没反应过来。
　　“吼！可恶啊！你竟然敢骗我！”
　　囷巴此时也不再纠结了，他立刻怒吼了一声，对着未云呲牙咧嘴的说到。
　　而此时毘沙门天也是扬起了手中的鞭子，对着未云抽了过来。
　　“虽然不知道你是谁，但是既然你阻拦我，那你就是我的敌人！”
　　这个女神，今天的脾气是真的大，现在的她，就是个被复仇的念头充斥了大脑的怨妇。
　　“啪！”
　　看着抽向了自己的鞭子，未云当然不会傻站着等着挨打了。
　　巨大的剑齿虎身躯，却有着与之完全不相符的灵敏性，未云十分灵活的向侧方一跃，就躲过了这一鞭子。
　　而后他也是丝毫的不犹豫，立刻是蹬地一个折返，画出了一个“7”字型，向着毘沙门天扑了过去。
　　虽然身上还带着一个小女孩，但未云是丝毫的不怂，他甚至还想要把毘沙门天扑倒在地，当然，这个扑倒在地是字面意义上的，不要想歪了。
　　不过在旁边咬牙切齿，以为自己被哄骗了的囷巴，虽然心里还是存在着疑惑，但现在他还是立刻的进入了战斗的状态。
　　看着向主人扑了过来的巨大剑齿虎，这个老狮子，是一点也不畏惧，十分凶猛的向着未云的侧面扑了过来，利爪与利齿都已经蓄势待发了。
　　不过未云终究不是真正的剑齿虎，或者说，相比真正的剑齿虎，他要更加的灵活，所以他其实还是可以做出很多出人意料的事情的。
　　比如说明明是在前扑，但是面对从侧面扑了过来的“小狮子”，未云还是伸出了一只前爪，一巴掌向着侧面呼了过去。
　　“莫挨老子！”
　　心里面配了个音，未云在这狮子囷巴目瞪口呆的注视下，一巴掌把他扇了出去。
　　“你以为自己是辛巴吗？你只是囷巴而已！”
　　不过未云虽然扇飞了狮子囷巴，但是这一扑，却也是扑空了，毕竟在空中玩了个杂技动作，还是耽误了一点冲击的时间，让毘沙门天成功的后撤了出去。
　　“囷巴！”
　　毘沙门天担心的喊了一声，将被扇飞的囷巴叫回了她的身边。
　　“没事吧？”
　　被拍的七荤八素的狮子囷巴，摇了摇狮子头重新站了起来。
　　“我没事，毘沙门天大人。”
　　得到了囷巴的回应，毘沙门天放下了心，转而重新面对了这不明真身的强敌。
　　“兆麻，这家伙是什么情况？！”
　　在这个时候，毘沙门天肯定是要先问一问自己的道标，也是最强力的神器兆麻的意见了。
　　“很怪，这只剑齿虎身上，有四件神器的气息，还有死灵的气息，还有神明的气息，我也说不准，这个家伙到底是什么生物。”
　　兆麻皱着眉头这么说到，不过虽然他说的话里，基本上全都是真话。
　　但是还有一句话，他并没有说出口，那就是在这几件神器中，唯一显露出来的，最外面的这一层盔甲，似乎和清水未云大人的衣服，是同一件神器。
　　“我的建议是，不要和他战斗，很危险，存在很多的未知性。”
　　这是兆麻给出的最后意见，因为他也注意到了，在不远处的夜斗，状态似乎是很差，所以他要想办法阻止毘沙门天，不能够让毘沙门天追上夜斗。
　　唉~可怜的毘沙门天，拼了命的想要干掉夜斗，但是她的神器头头，竟然是个内奸，也真是有够搞笑的呢。
　　“开什么玩笑，明明好不容易才抓住了夜斗的尾巴，怎么能这么轻易的放弃！”
　　“靫器！”
　　说着，毘沙门天再次召唤了另一个主攻的神器，威力巨大的单刃大剑靫巴。
　　“我不说话，你们是不是真的以为我掉线了？”
　　虽然毘沙门天的这一系列动作做的飞快，但是未云却也是忍不住的吐槽到，这有点太过于旁若无人了吧？
　　不过他虽然听不到毘沙门天和兆麻的对话，但是看到毘沙门天没有认出来自己，未云也是有了一些思量，可能兆麻又从中作梗了吧？
　　这种敌方的重要指挥官是自己人的感觉，简直不要太过于喜人，但是看着拖着大剑，立刻向着自己冲了过来的毘沙门天，未云选择了另一种终止战斗的方法。
　　他直接把被【霸者重装】装在袋子里的那个小姑娘，给倒了出来。
　　未云管这一招，叫做对症下药，毘沙门天这个见一个亡灵收一个的家伙，怎么可能对这个小女孩视而不见呢？
　　果然，看到这个突然被倒出来的小女孩，本来气势汹汹，杀气腾腾的毘沙门天，立刻刹住了车。
　　“你这是什么意思？！”
　　她举着大剑怒视着未云，大声的质问到。
　　而兆麻这个时候，可以说是终于敢确定了，这只大剑齿虎，果然是清水未云大人。
　　“没有什么别的意思，这小姑娘是夜斗神刚才救下的，以他的生活条件，肯定是没有办法养活这个小姑娘的。
　　所以我思考了一下，还是决定把她交给财大气粗的七福神毘沙门天大人，不知道您愿不愿意收下她呢？”
　　未云呲着一口大牙，咧着嘴笑着对毘沙门天说道，而这个时候，夜斗一家三口人，也终于是开始溜了。
　　毘沙门天陷入了纠结之中，眼前这只大老虎，可真是给她出了个难题。
　　兆麻忍不住在心中为清水未云大人点了个赞。

第两百八十五章：我反悔了，不能放走（求订阅啊！求订阅！）
　　最终，毘沙门天眼神之中的仇恨还是淡化了，现在的她，还是存在着足够的理智的。
　　她并没有像原著剧情中表现的那样，连自己的这些神器的性命都不顾，只是想着要杀死夜斗。
　　在兆麻没有被陆巴用离间计赶走的这个时间，毘沙门天还是全心全意的信任着兆麻的，所以还有兆麻这个心灵依靠存在的毘沙门天，心里其实并不极端，甚至在某些方面，完全可以用烂好人形容她。
　　就比如在对待死灵的态度这一方面，毘沙门天简直就是烂的不能再烂了。
　　自己明明知道，再这么收神器收下去的话，身体迟早会扛不住崩溃，但她却仍然自欺欺人的，收下了那些无用的死灵。
　　盲目的自信，只看到了眼前，却没有想到以后，万一她再次神堕，那完全就是把这些，本来还可以以人类的身份死去的死灵，给全部都变成了妖。
　　缓缓的舒缓了身体，站起了身，收起了战斗的架势，手中的单刃大剑也重新收了起来，毘沙门天的态度已经算是摆的鲜明了。
　　那就是战斗结束了，这一招，勉强算是未云将了她一军。
　　其实从未云把实力显露出来之后，毘沙门天心里就已经明白了，想要快速的结束战斗，估计是没什么希望的。
　　而夜斗那边已经开始撤退的情报，刚才兆麻也已经向她报告了，所以在这种情况下，其实毘沙门天是没得选的。
　　不能快速的解决眼前的敌人，那她肯定是没办法追上已经撤退的夜斗的，在这一点上，兆麻又有一点点的信息没有上报。
　　那就是关于夜斗似乎受了不轻的伤这一点，兆麻根本就没有提，他只是对毘沙门天说“夜斗已经杀完妖撤离了”。
　　如果兆麻提一句夜斗似乎受了不轻的伤，那毘沙门天说不定就要上来拼一把了，虽然看在这个小女孩的存在上，她肯定会有些畏首畏尾，但至少她还可以真的纠结一下怎么选。
　　而不是像现在这样，追击的选项直接就是灰的，根本没法选，只有收下这个小女孩的选项，是亮着的。
　　“虽然不知道你是什么人，但是今天的事情，我毘沙门天记下了，下一次再让我遇到你，那我就连你的头，一起砍下来！”
　　毘沙门天虽然接受了这个结果，但是她心中的郁郁之气，却还是鼓动的十分的厉害，所以对着未云放了几句狠话，未云也是可以理解的。
　　“好的好的好的，有什么事情尽管冲着我来吧，我就是夜斗神的神器“抖音”，行不更名坐不改姓，只要你能打得过我，那让我投到你的麾下也不是不可以，毕竟夜斗这里的待遇实在是太差了。”
　　看着站在那里放狠话，却没有走上来的毘沙门天，未云也是一只爪子拎着这小姑娘，没有随便的动弹，只是站在原地回应道。
　　未云在等，他在等夜斗他们离去，最起码也要离开他的感知范围才行。
　　“一看你就是在胡说八道，哪里有神器会在战斗中自报家门的？名字就是神器的弱点，被对方掌握了名字，就相当于是被抓住了命门，尤其是动物型的单独行动的神器，名字对他们来说就更为重要了。”
　　毘沙门天用一种看白痴的眼神看着未云，似乎对于他满嘴跑火车的行为十分的不屑。
　　“呵呵，难道毘沙门天大人不知道，有野良这种神器存在吗？只要我的名字够多，那你就没法针对我。”
　　未云情不自禁的想到了那个开头“站在你面前的是......”，此处省略号内容请自行脑补2000字前缀称号。
　　“别废话了，把那孩子交给我，然后你就可以离开了，这一次放过你，下一次你可没有那么好的运气了。”
　　毘沙门天在听到野良这个词汇之后，脸色也是一变，对于她这样的正神来说，野良是一个让人十分的不快的词汇。
　　所以毘沙门天手中的剑又提了起来，看的未云有点慌。
　　“把剑放下，把剑放下，咱们好好说话，我看看时间，这也差不多了。”
　　未云的感知中，壹岐日和已经是带着夜斗离开了，所以现在也不用再继续的拖延时间了。
　　“很抱歉骗了你，毘沙门天大人，这个小女孩我不能够给你。”
　　未云在毘沙门天的注视下，缓缓的说出了这么一句话。
　　毘沙门天的身体猛的一紧，整个人再次进入了战斗状态。
　　而囷巴也是开始绕起了圈，准备把未云给包夹住。
　　“为什么呢？”
　　毘沙门天咬着牙，风吹着她的一头长长的金发，在身后肆意的飘扬。
　　这个时候未云竟然走了个神，他不禁有点感叹，这个毘沙门天到底是有多强？竟然能留这么长的头发。
　　毕竟在现实之中，可并不遵循头发越短越牛逼，没有头发的是最强这个理论啊。
　　与之恰恰想法，现实的战斗中，敢留长头发的才是真正的大佬，而长头发能留得住还不死的人，才是真正的强者。
　　不信咱们看看历代的火影就知道了，实力最强的是谁？究极挂逼初代没得说，头发最长的是谁？也是初代，这家伙的头发比唯一的一个女火影纲手都长！
　　所以说毘沙门天这个头发长度，到脚是真的有点夸张了，人家柱间这个“忍者之神”，头发也没你这么夸张啊。
　　“啊，其实我也是为了你好，毕竟你现在也快要撑不住了吧？不是都要用药物才能维持了吗？我就不再为你增添负担了，这小姑娘我就带走了。”
　　未云说的话，让毘沙门天直接就愣住了，而她的所有的神器，包括知道未云的身份的兆麻在内，此时也是都震惊了。
　　因为这件事情，只有三个人知道，毘沙门天和兆麻，以及药师陆巴。
　　别的神器震惊的是，未云所说的这件事情的内容，而毘沙门天和兆麻震惊的是，眼前的这个家伙，竟然知道这件事情，而且还知道的那么的清楚！
　　“你这个家伙！！！到底是什么人？！”
　　毘沙门天现在是已经决定了，今天绝对不能够放跑这个家伙，他知道的太多了。

第两百八十六章：诚心诚意，万能辅助（求订阅啊！求订阅！）
　　“既然你诚心诚意的发问了，
　　那我便大发慈悲的告诉你，
　　为了防止世界被破坏，
　　为了维护世界的和平，
　　贯彻爱与真实的正义，
　　可爱又迷人的正面角色，
　　我只是一个路过的假面骑士，
　　给我记好了！”
　　毘沙门天的话都已经问到这里了，不接这个梗未云自己都觉得对不起自己。
　　但是看着脸色黑成一片浆糊的毘沙门天，未云立刻就准备好开始溜了。
　　“胡言乱语，不知所云，看来还是要先把你给打个半死，你才会老实的回答我的问题了！”
　　毘沙门天脸色难看的，挥起大剑再次向着未云冲了过来。
　　因为已经准备撤退了，所以未云重新又把小姑娘装回了肚子里，呸，肚子上的袋子里。
　　所以现在毘沙门天倒也不怕直接劈在那个小姑娘身上了，她虽然还是有些畏手畏脚，却也能正常的战斗了，反正就是收着点力气的事情，她也没打算直接把眼前这老虎劈死，毕竟还准备要审问一下呢。
　　当然，对于眼前这只剑齿虎，把那个小姑娘保护起来的行为，她还是默默的赞许的。
　　不过这也是正常的事情，未云觉得他自己毕竟也不是什么魔鬼，总还没有到拿着人家小姑娘顶在前面当挡箭牌的地步。
　　虽然他的阵营观念带着混乱两个字，但是混乱·善良也是善良啊，毕竟也可以算是善良阵营的人啊。
　　拿小姑娘当挡箭牌就有点太过分了，那已经不是丧心病狂能形容的了，简直是死不足惜。
　　他虽然喜欢按照自己的喜好和性格行事，但是却是有自己的一套道德标准的，虽然不见得和一般大众的道德标准完全相同，但也不至于为恶啊。
　　未云看着猛的冲了上来的毘沙门天，也是毫不犹豫的向着这疯女人扑了过去。
　　不过在毘沙门天的眼里看来，未云的这个动作就有点卑鄙无耻了，因为未云是直接一个狠扑啊，扑的都有点过头了，直接是从毘沙门天的头上飞了过去。
　　而在下面的毘沙门天，本来是可以直接从下面一剑上去，给未云来个开膛破肚的。
　　但是因为有那个小姑娘存在的缘故，毘沙门天只能是眼睁睁的看着未云，就这么扑了过去，然后直接虎不停蹄的，立刻向着远方奔了出去。
　　“囷巴！追！”
　　毘沙门天哪能就这么把未云给放走，刚才着了未云的道，眼睁睁的看着夜斗跑掉了，结果到头来还让这个家伙给耍了，就算是不提那个家伙说的属于她的秘密，今天毘沙门天也不能就这么放走了他。
　　“嘿呀嘿呀，这你可是误会了，我再怎么天真也不可能把生死寄托在你的良心上啊。”
　　虽然毘沙门天最后没有砍，但就算毘沙门天从下面砍了那一剑，未云也是不会有事的，因为刚才他已经开了【自然意志】的效果。
　　毘沙门天砍他，结果也只会是直接穿过去，未云一样能跑掉。
　　只不过，这毘沙门天看来，性格果然就是那么的烂好人啊。
　　不过未云一开始，其实是想着直接直愣愣的，撞到毘沙门天脸上去，然后从这个女人的身体里直接穿过去的。
　　但是这只是用文字一描述，都感觉有些怪怪的意思了，真要那么干了，简直就有点车速飚到极限的感觉了。
　　所以未云在不知名力量的影响下，最终选择了这么一个方法来跳过去，虽然结果都是一样的，也没什么差别。
　　未云一边跑，一边回头看了看后面紧追不舍的毘沙门天，不过未云是一点也不担心，因为如果只是让他和那只狮子囷巴来公平赛跑的话，说不定那个狮子还能勉强跟上他的速度。
　　但是在这种他抢跑的情况下，那狮子是别想能追上来了，至于说毘沙门天的重量，那点影响就不是很关键了。
　　而为了能够让优势变得更加的大，或者说是能够更快的甩开毘沙门天，未云可以说是十分精准的，利用了【自然意志】这个戒指的能力。
　　在前面跑着跑着，未云直接就撞向了一栋楼，然后直接窜进了楼里，消失在了毘沙门天的视线之中。
　　看到这一幕的毘沙门天就有点麻爪了，这你让她怎么追？只能先注意着大楼的四周了。
　　但这一次，兆麻却还没有开始放水，因为未云说的那件事情太重要了，所以他现在十分的纠结，纠结自己到底该怎么办。
　　纠结的原因有两方面，一方面是因为，他想要知道清水未云到底是怎么知道的毘沙门天大人的秘密，所以想要抓住他。
　　另一方面呢，这清水未云替夜斗挡住了毘沙门天大人，一看关系就很好的样子，所以保不齐这个家伙就知道事情的真相，因此兆麻又怕真的抓到了他。
　　所以说，因为当初的一念之差而隐瞒的真相，因为他的一己私心而编造的谎言，现在，已经真真切切的成为了他的梦魇。
　　但不管怎么说，现在就放水也未免太早了一点，所以兆麻全力的搜索了起来，毕竟现在未云还是优势的一方，毘沙门天是优势的时候，他兆麻放一放水就无所谓了。
　　毕竟只要最后赢了游戏，就算你中间送了两次人头，大家呵呵一笑也就过去了，但如果现在游戏已经要输了，你还在这里浪。
　　那对不起了，文斗状元直接上线，赢则双亲健在，输则族谱升天，这可不是说着玩的。
　　“在下面！”
　　兆麻的感知中，很快就锁定了未云的位置。
　　原来之前他们一直是在楼顶上高来高去的，所以除非在速度上有绝对的优势，否则很难甩开。
　　所以未云借助这个机会，果断的选择了往底下跑，反正他可以穿墙，根本不怕什么复杂的地形和各种各样的建筑物。
　　“追！”
　　毘沙门天言简意赅，兆麻把位置信息传递给了囷巴，囷巴立刻调转方向再次向着未云追了过去。
　　不过说真的，兆麻这个家伙真的是太变态了，除了没有攻击力之外，他简直是个万能的辅助。
　　可以控制武器的威力和精准度不说，还可以雷达侦查敌方位置，还可以辨别对方的装备，现在甚至还能GPS导航，你简直不要太逆天啊兄弟。

第两百八十七章：送子未云，惨遭拒绝（求订阅啊！求订阅！）
　　“我的天！那是什么！？刚才一闪而过的那个！你看到了吗！？”
　　这是一座办公大楼，尽管未云已经是极快的在其中穿梭了，但还是免不了被人给看到了他的身影。
　　虽然这个时间点，还在办公室里逗留加班的人，也就没剩下几个了，但好巧不巧的，他正好是被两个在加班的可怜程序猿给看到了。
　　其中的一个胖胖的程序猿，第一时间就拽住了身边的瘦子同伴，有些惊慌的小声惊呼着。
　　“如果我两只4.0的眼睛没看错的话，刚才那应该是一只大老虎吧？而且好像牙齿还很尖，咱们这层办公楼里...有哪家还养了这种宠物吗？”
　　被身边的胖子拽住了胳膊，两个程序猿中瘦瘦的那一个，强行的让自己镇定了下来。
　　在思考了一下没有得出结果之后，他推了推眼镜，双手迅速的在键盘上飞舞了起来。
　　“办公楼里惊现巨大剑齿虎！有人知道内情吗？！这个时候我们应该怎么办？！”
　　他已经是第一时间，在自己公司的群里，以及这一层楼的公群里都发出去了这条消息，想看看有没有人了解情况，实在不行的话，他就要准备报警了。
　　在发出去之后，他顺便打开了社交软件，也开始发起了相关的消息和话题。
　　虽然注定是没有人能够解答他的问题的，但他发出去的那些消息，却在一开始经历了被狂喷之后，很快的就变成了“火爆”的状态。
　　作为当晚第一个传出这个消息的目击者，他的这个账号瞬间就火了。
　　之所以会这个样子，其实一点也不奇怪。
　　因为未云在从这个人烟稀少的大楼窜出去之后，立刻就进入了人流量密集的区域。
　　不论是在大街上，还是一栋房子一栋房子的窜来窜去，未云的身影陆续的，还是被很多人都目击到了的。
　　毕竟他并不具备真正的隐身能力，他那个降低存在感的方法，也就保持正常人型的时候还算有效果，但是你这么大一只剑齿虎在街上跑，真就当NPC就全是小聋瞎了呗？！
　　所以一个人说的话，大家可能还不信，但是如果有一堆人都在说这个话题，都说“有虎行于市”的话，那大家就不得不信了。
　　可能这就是所谓的三人成虎了吧？
　　虽然因为未云的速度太快，总是一闪而过就消失不见了，导致很多人连反应都没反应过来，就更别提什么拍下照片了。
　　所以尽管“有虎行于市”这个话题异常的火爆，并且众多目击者也言之凿凿，但却根本没有人能够拿出可信的照片来。
　　这就导致很多后来了解到事情发展的人，进来想要吃瓜的时候，结果却发现是一个连一张图都没有配的无聊瓜，在留下了一句“没图说个luan子”之后，便纷纷作鸟兽散了。
　　“有虎行于市”这个话题的热度，也随着时间的流逝，飞快的就降了下去。
　　未云叹了口气，他那天晚上甩开毘沙门天，可是真的不容易，在不同的街道和楼房之中反复横跳，最后是在变回了人身之后，他才成功的摆脱了毘沙门天。
　　这还是不知道，是不是因为兆麻想通了之后，主动放弃了追踪，所以他才那么快就摆脱了追踪的。
　　在摆脱了毘沙门天的追踪之后，未云带着那个小女孩，就直接的重新找到了夜斗，然后他想要把那个小姑娘给还回去。
　　但这件事情最终却没有成功，或者说，是因为未云根本没有对夜斗提这件事情，所以才会失败了。
　　夜斗那个家伙，现在已经是自身难保了，再不想办法解决掉雪音带来的麻烦的话，最后他们两个都只有死路一条。
　　看着夜斗的那个可怜样，未云最终放弃了把那个小姑娘交给他的打算，之后也许还可以给他，但是现在的话，恐怕还不如把这姑娘直接交给毘沙门天呢。
　　但是想让未云把那个孩子给留下来的话，那未免也有些太为难他了，他对男熊孩子，其实还仅仅只是觉得讨厌而已，毕竟实在不行的话，男孩子皮实一点，该揍的就揍了。
　　一顿不行就两顿，竹笋炒肉管饭管到够，打不死就往死里打，棍棒底下出孝子嘛，再说也不是自己家熊孩子，打死也不心疼。
　　但是小女孩就不一样了，打不得骂不得的，还得伺候着，收下了这个小屁孩，简直就是给自己找了个祖宗，未云才不会干这种事情呢。
　　此处没有真香。
　　所以思虑再三，未云给这个小姑娘找到了一个绝佳的去处。
　　试问一下，还有什么地方，比惠比寿小福那里更合适呢？！
　　有大黑这个孩子控存在，这个小姑娘，自然是不怕没人照顾的啊！
　　未云一开始是这么想的，但事情的进行中，却出现了一些小小的波折。
　　因为对以前的一些事情而有些耿耿于怀，所以大黑和惠比寿小福两个人，一开始都是严词拒绝的。
　　尽管可以看得出来，这个黑大汉对这个小姑娘是很喜欢的，但是为了惠比寿小福着想，他还是狠下心拒绝了这个请求。
　　未云是明白的，毕竟当初因为一个孩子神器的缘故，大黑差点就把惠比寿小福给害的神堕换代了，本来是一件好事情，结果却差点以一个悲剧的结果收场，现在两人会心有余悸也是正常的。
　　当初为了让想要孩子的大黑开心，惠比寿小福收养了一个长的很像大黑的孩子神器大吾。
　　但是因为他们并没有告诉大吾真相，而是扮演着普通的一家三口的关系，所以大吾对于自己，对于这个“家庭”全都充满了疑问。
　　为什么自己一直长不大，为什么自己的“爹爹娘娘”不会变老，大吾多次向大黑询问了这些问题，因为一开始的谎言的缘故，大黑只能打马虎眼糊弄过去。
　　毕竟他们都是已死之人，都是神器，终究是只能维持在死前的样子无法改变的。
　　日积月累的愧疚，无法补偿大吾的心情，最终将大黑逼向了绝境。
　　而发现了这件事情的惠比寿小福，最终选择了把大吾释放驱逐，毕竟她的心中只有大黑一个，大吾只是她用来讨大黑开心的工具神器。
　　但是她的这个做法，却让大黑更加的陷入了痛苦之中，陷入了对大吾的思念之中，已经到了几乎妖化的程度。
　　最终这一对苦命的家伙，找到了夜斗，没错，又是夜斗，他们拜托夜斗斩断大黑对于大吾的思念。
　　但最终夜斗只是拿小刀，在大黑的身上随便划拉了两下，大黑和惠比寿小福，依靠彼此的羁绊，成功的化解了那一次危机。
　　而从那以后，惠比寿小福就再也没有收过神器了。

第两百八十八章：故意放纵，终至于此（求订阅啊！求订阅！）
　　只不过，他们的这个心结里面，有一个很关键的因素，是被未云给准确的把握到了的。
　　那就是，这两个家伙和兆麻一样，也是因为一个最开始的谎言，而导致了最后的悲剧的产生。
　　这两个故事很生动形象的告诉了我们，一个谎言的背后，你还要编织更多的谎言去打掩护，而最后的结果，可能还并不是你一开始想要的那样。
　　所以谎言，看似简单，只是动动嘴皮子的事情，但背后的成本，却是多么的高啊。
　　所以诚信，是多么重要的品质啊，要不然怎么能够和爱国、敬业、友善摆在一起呢？
　　抓住这个论点，未云当场来了一篇八百字的议论文，把惠比寿小福和大黑给唬的一愣一愣的，我种花家的九年义务教育，可不是吃素的！
　　毕竟传说中，学好九年义务教育，可是穿越的基础啊，多少大佬到了异世界，或者是古代历史中，都是靠着九年义务教育才能混的风生水起的。
　　但是八百字作文似乎是高中要求？有点超纲了？
　　不过这不重要，反正未云的大概意思，就是让惠比寿小福和大黑，以一个教导神器的标准，来教导这个小神器。
　　而不是像他们之前那个样子，只是满足自己过家家的愿望，却忽略了小神器的感受和想法。
　　没错，在未云看来，惠比寿小福和大黑，他们之前那次差点死掉，真的是活该，毕竟他们的做法太过于自私了，真就是只把那个小神器当成工具人了。
　　不过这也可以理解，毕竟第一次为人父母的话，缺少一些经验也是正常的。
　　第一个号练废了，没关系，我现在把小号给你们送来了，只要你们用心的练，这个小号再怎么说，也不会像之前的那个大号一样，也练的那么废的。
　　绕了一大圈，未云最终还是绕了回来，而这个时候，惠比寿小福和大黑两个人，已经要臣服于九年义务教育之威下了。
　　两个人明显是被未云说的有些心动了，最终真的下定了决心的，其实还是惠比寿小福。
　　因为大黑不论怎么说，都是没有可能主动的提出这种事情的，尤其是在那次事情之后。
　　惠比寿小福这个家伙，面对自己要神堕换代的结局，却只是要求大黑好好的活下去，然后好好的把下一代小福给照顾好，神明已经做到这种地步了，他大黑还奢求什么呢？
　　所以最终能不能接受这个小神器，果然还是要看惠比寿小福本人的意愿的。
　　而被未云那一番大号权当试手，小号再认认真真的练的歪理给说服了的惠比寿小福。
　　最终还是选择了收下这个小姑娘，作为她的新的神器。
　　几经波折之下，这个小姑娘与毘沙门天、夜斗擦肩而过，最终终于是落户在了惠比寿小福的家里，成为了这个贫穷神多年来的又一个神器。
　　而这个小姑娘的神器形态，也是非常的有意思，她竟然是变成了一个布偶娃娃。
　　而效果也是十分的符合惠比寿小福这个贫穷神的身份，甚至于还有些超纲了。
　　那就是惠比寿小福可以借助这个布偶娃娃，来给选中的人施加厄运，是可以无视距离的那一种，不是只能够影响到她身边的那种程度了。
　　被选中的人，也不只是财运受影响，而像是死神来了一样，简直是整个世界都要杀死他。
　　这神器的效果，可以说也是很变态了，再想想因为担心自己变成祝器，整个霓虹的经济都要完蛋，所以安心的当着普通神器的大黑。
　　这个贫穷神，果然才是真正的众神之王吧？
　　果然这个世界上，还是穷人多吧？
　　安顿好了那个小姑娘之后，未云就回了家。
　　第二天的一大早，未云就看到雪音那个熊孩子再次一个人跑了出去。
　　虽然知道夜斗其实是在故意的放纵这个家伙，想要给他下一剂猛药，但是昨天晚上，未云明明已经提醒了夜斗，告诉他了关于毘沙门天的事情。
　　结果夜斗竟然还是没有一点收敛，再这么下去，恐怕他还是会被毘沙门天给找到的。
　　不过未云也算是仁至义尽了，反正以夜斗的实力，就算这个状态下打不过毘沙门天，逃掉还是没什么难度的。
　　而且再怎么说，估计毘沙门天那里，现在估计也不会多平静就是了。
　　被未云摆了那么一道，连毘沙门天自己都已经开始有些疑神疑鬼了，所以她的“恙”再次的加重，这也是制约她的行动的一个很大的因素，这倒是未云没有想到的事情。
　　不过毘沙门天这个女人，就是非常的爱逞能，尽管因为神器之间的情绪动荡，导致她的“恙”变严重了，但倚靠药物压制之后，她还是强行的出来，搜寻了一波夜斗以及大剑齿虎的行踪。
　　未云自然是避着她的，而且毘沙门天也被蒙在鼓里，并不知道未云的身份，所以主要的目标夜斗，自然还是被她误打误撞的给找到了。
　　两人又是一阵你追我赶，只是动静虽大，却仅限于神明之间，除了暴力劝架的惠比寿小福，又再次给未云创造了不少的风穴之外，总体来说并没有像未云之前那样，造成了那么大的影响。
　　而接下来的一段时间，未云就忙于对妖怪的清理了，惠比寿小福送的这一份大礼，未云没道理不赶快的接下来。
　　毕竟毘沙门天现在“恙”比较严重，除妖的效率明显的下降了，那未云自然是要抓紧这段时间的了。
　　在这个除妖的过程中，两人也难免再次有过相遇，但是未云率先跟找上了自己的兆麻达成了共识。
　　那就是两人互相保守着对方的秘密，因为未云表示了自己无意加害毘沙门天，所以兆麻和他痛快的达成了这个交易。
　　这个男人，为了能够了留在毘沙门天的身边，也是真不容易啊。
　　所以说因为有兆麻从中作保，毘沙门天倒也没有怀疑未云什么，毕竟这些天两人在除妖的过程中经常见面，也算是初步建立起了信任。
　　至少相比于夜斗来说，未云在毘沙门天这里的印象，那可是好的太多太多了。

第两百八十九章：四分之一，事发突然（求订阅啊！求订阅！）
　　本着“求同存异”的原则，未云和毘沙门天，在这一段时间里，还是能够相安无事的。
　　虽然俩人各自都隐藏着一些小秘密，但最终的结果，其实还是一个未云希望看到的结果。
　　毘沙门天既然愿意装成自己没事的样子，未云自然也就装作一副什么也没有察觉的样子配合她，绝口不提她是不是感染了“恙”的话题。
　　“该配合你演出的我，尽力在表演。”
　　这大概就是未云的心声了，毕竟毘沙门天的演技，一看训练时长估计连两年半都没有，有些太过于用力、过于生硬了。
　　和老戏骨未云简直根本没办法同台飚戏。
　　尽管毘沙门天已经表现的很坚强了，但是伤势其实已经体现在她展露出来的实力上了，这是没有办法去伪装的，她的实力被影响的，属实是下滑的有些离谱。
　　所以未云这段时间，是疯狂的捡漏，疯狂的趁着毘沙门天心有余而力不足的时候，把惠比寿小福造的孽给都收拾干净了。
　　而他这些天这么努力的结果，就是穿越世界功能的进度槽，都已经快要跑了有四分之一了！
　　这简直是一件惊人的事情，毕竟在鬼灭之刃的世界里，他这个进度槽就跟焊死了一样，生生的是磨了有二十多年，才靠着一个莫名其妙的火神迦具土，给把那个进度槽充满了。
　　但是来到了这个野良神的世界之后，这才过了多长时间啊？满打满算也才一个月左右，结果这进度槽竟然就已经填了有四分之一了。
　　未云真的是惊了。
　　这不就是说明了，如果之后的三个月，他的收成都能够像这个月一样的话，那仅仅只需要用四个月的时间，未云他就可以再次穿越世界了？
　　真这么一想，未云还真有点激动了起来，他赶快给自己来了个“强制冷茎”，让已经快要变大过载的脑袋冷茎了一下。
　　简单的梳理了一下接下来的计划和目标，因为这个进度条的关系，未云可能要改变一些之前订下的策略方针了。
　　因为只是这么大略的估摸一下的话，未云就突然的发现了一个大问题。
　　假如他能够像计划中的那样，让蛇神夜刀神和祸津神臝蚌相互厮杀，然后他自己趁着那两个家伙蛇蚌相争的时候，突然的杀出去捡个漏，把那俩个倒霉蛋给都宰了的话。
　　那未云觉得这两个家伙提供的能量，应该是已经足够让他的穿越世界进度槽，能够继续往前的挪动四分之一了。
　　所以，也许计划就不用再安排到明年了，说不定努努力，加把油，只用两三个月，就真的能够把进度槽给充满了。
　　“叮叮叮叮！”
　　未云的手机再一次的响了起来，来电显示是“壹岐日和”。
　　“喂，怎么了日和？”
　　未云接通了电话，看了看外面的天色，现在已经很晚了，壹岐日和这个时间打过来的电话，就有些耐人寻味了。
　　回想了一下这两天见到的雪音的状态，以及夜斗的状态之后，未云心有所感，对于壹岐日和来电话的原因，他已经猜的八九不离十了。
　　“干爹！夜斗晕过去了！他的身上起了很多的“恙”，现在我该怎么办！？
　　夜斗之前说，如果他出了什么事情的话，就让我把他送到小福和大黑那里去，可以这么做吗？”
　　果然就像未云猜的那样，夜斗的这一剂猛药，终于也是开始发挥药力了，只是这个家伙，未免也有点太狠了点，就这么把自己的后手安排，交给了壹岐日和来处理，他是真的心大。
　　原著中，壹岐日和除了听从夜斗的话之外，没有任何的指望，所以只能去找了惠比寿小福和大黑，但是现在比起那两个人，她还有一个更信任一些的干爹在，所以她第一时间给未云打来了电话。
　　“直接过去小福那里吧，我等下就赶过去。”
　　未云也是干脆利落，毕竟来找他肯定是没戏的，他的神器又不是人，自然是没有办法施术划线的。
　　不像别的神器一样，还可以凭借划线、施术，拥有一定的自主对神器的战斗力。
　　而不能施术划线，自然就没办法参与三个神器划线才能组成的神罚“狱”。
　　所以夜斗的交代是没有错的，肯定是不能指望未云救他的，而且就算是出于信任的问题，他也肯定会把这种拯救自己的机会，交给大黑和小福，而不是才认识没多久的未云。
　　因为那两个人，是一定会救他的，是绝对不会对他视而不见的，他们之间的羁绊要深的多。
　　挂了壹岐日和的电话，未云立刻就联系了一下兆麻，没错，是立刻就打电话联系了一下兆麻。
　　为了和这个与自己有交易的敌方指挥官好联络，未云特地给他配了一部手机。
　　早就想到了有这么一茬的未云，可就等着今天能让这手机发挥点作用呢，毕竟他平时也没什么好和兆麻联系的。
　　打过去之后，是被对方给直接挂掉了，未云知道，这说明他现在并不方便接电话，所以他也不再磨蹭，立刻就先赶向了惠比寿小福那里。
　　未云的速度，肯定是要比背着夜斗的壹岐日和要快的，所以未云到了惠比寿小福那里的时候，壹岐日和还没有赶过来呢。
　　“怎么了吗？清水大人，这么晚了急匆匆的赶过来？”
　　正抱着神器小姑娘逗弄的大黑，十分疑惑的对着未云问道，忘了说一句，这个小姑娘被十分认真的赐名为”宝”，所以她的名字也就是大宝......
　　尽管好像寓意是好的，心也是好的，但是这名字起的，未云还是一言难尽。
　　“夜斗要不行了，现在需要对雪音进行祓禊，你去天神那里请求一下帮助，有一个夜斗之前的神器，跳槽到了天神那里，她一定会来帮忙的，另外一个神器由我来解决。”
　　未云的话言简意赅，没有任何一句多余。
　　这么严重？！果然还是走到了这一步吗？夜斗那个家伙，到底在干些什么啊？”
　　大黑本来充满了慈祥的脸，也是一下子就严肃了起来，对于这个结果，其实他有所预料，但是他没有想到，会来的这么快，夜斗这一次，太反常了。

第两百九十章：物理祓禊，能否一试？（求订阅啊！求订阅！）
　　“啊啊啊？！怎么啦？！本来今天高高兴兴，为什么突然变成了这个样子？”
　　从大黑的手里接过来小姑娘大宝，惠比寿小福一副懵懵的样子，好像还没有反应过来。
　　毕竟未云这一上来，连一点前戏都没有，就硬生生的把干东西怼了上来，真是有点让人难以承受。
　　“毕竟已经积攒了那么久了，夜斗也一直都没有去真正的控制他，现在一下子爆发出来的话，也确实是相当的猛烈的反噬，如果不进行祓禊的话，夜斗恐怕是撑不过今晚的。”
　　未云也是无奈，对着惠比寿小福解释了一下，而在她怀里躲着的那个小姑娘，此时已经是不认识未云了，因为她已经没有了她之前的记忆，现在的她，是一个全新的神器。
　　“夜斗人呢？现在在哪里？”
　　大黑穿上了衣服，拿好了车钥匙，已经准备要听未云的话，去天神那里请求帮助了。
　　“还在路上，估计快到了，壹岐日和背着他过来的，我是在她联络了我之后，赶快赶过来，先来通知你一下的，毕竟这个事情，可是一点也耽搁不了。”
　　未云简单的解释了一下，毕竟他这个做法，有些要把大黑支开的意思，还是要解释清楚为好的。
　　如果不是之前一直有生意来往，并且未云还给他们送了个孩子的话，在没看到夜斗之前，大黑是绝对不会听未云的一面之词的。
　　“不要让他们染到我家神明大人，也不要让大宝看到他们，这种事情对于这个孩子来说，接触还太早了。”
　　大黑前一句是看着未云说的，未云会意的点了点头，而后一句他是看着惠比寿小福说的，后者也是点头如捣蒜，然后抱着大宝就回了里屋。
　　“我先去天神那里，如果不行的话，我就一个个神明的去求，你搞定了你那一个，记得给我打个电话。”
　　大黑留下了这么一句话，就叼着烟开车走掉了，剩下未云一个人在这里等候着壹岐日和过来。
　　“这个晚上，如果没错的话，恐怕臝蚌也是正在被复活呢吧？”
　　未云看了看被浓浓的云雾遮住的，只能隐约有些亮光洒在地上的月亮，喃喃自语道。
　　他之前有顺道去找一找那个记忆中的画面，按道理来说，那个有一堆的废弃的鸟居的地方，应该是很好找的，而且那里还有一棵大的不科学的大树，没道理是找不到的。
　　但是未云找了很长时间，愣是没有找到那个地方，也真的是绝了。
　　思来想去，未云猜测可能还是因为自己，只能算是个半吊子神的缘故，所以对于那种地方，他可能也是需要有人带一带，才能够看见的。
　　又或者是，那个地方干脆就不在这附近，而是在一个很远的地方，未云找不到也属于正常的。
　　反正想要先找到臝蚌老巢的计划是失败了，所以也只能等着那个家伙，自己露出马脚了。
　　死而复生，和时代脱节严重的臝蚌，可是一点也不知道收敛为何物的。
　　再说了，那个家伙本来就是被复活的，然后自己又一个劲的想死，只不过他是想让“原来的夜斗”杀死他，所以为了让夜斗恢复原样，他才那么拼了命的作死。
　　“呼呼呼！”
　　就在未云思考着臝蚌的事情的时候，壹岐日和剧烈的喘息着，背着身上冒着时化的烟气的夜斗走进了院子里。
　　“干爹！救救夜斗！他要死了！”
　　壹岐日和看到未云，像是看到了救星一样，一下子扑倒在了地上，而在她的后面，雪音那个熊孩子，正一脸不爽的跟了上来。
　　“不用着急，我们已经在准备了，夜斗不会有事的，你先去解决一下自己的问题再说吧。”
　　看着身上也被“恙”感染了的壹岐日和，未云把她拉起来，然后将这个家伙交给了又再次出来了的惠比寿小福。
　　“啊，日和酱，夜斗酱！怎么会弄成这个样子，你快过来，我们先去处理一下你的问题。”
　　惠比寿小福看到了壹岐日和和夜斗，脸色也是十分的担心，她拉着壹岐日和就去了浴室，在那里面，可以用神水来洗澡，洗去壹岐日和身上的“恙”。
　　“可是，夜斗怎么办，不带他也来处理一下吗？”
　　壹岐日和还在担心着夜斗，但是惠比寿小福只是摇了摇头。
　　“这神水，对夜斗来说已经没有用了，只能等大黑和未云酱找齐了三个神器，然后进行祓禊来救他了。”
　　惠比寿小福交代了一句，让壹岐日和一定要洗干净了再出来，就自己又回到了前面。
　　“你就没有什么想说的吗？”
　　此时，在前面的院子里，未云看着雪音，有些好奇的问道。
　　这个熊孩子，看都不看在地上趴着，一直在冒黑烟的夜斗，好像一副事不关己的样子。
　　让未云看着，真是一阵火大。
　　“要你管啊。”
　　而雪音的态度，倒是一如既往的顽劣，明明都已经到了这个时候了，这个家伙，竟然还是连一点点的认错的意识都没有。
　　“你们到底要对我做什么？”
　　这个家伙，可能是这些天被夜斗放纵的，已经有些找不清楚自我了，觉得神明也就是那么回事而已，所以他竟然还对着未云横了起来。
　　未云舔了舔嘴唇，突然就笑了出来。
　　“锵！”
　　利刃出鞘的回鸣声，突然的响起，雪音眼前一花，视线里就已经失去了未云的踪影。
　　而随之而来的，是他的脖颈上，咽喉部位传来的剧痛。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　雪音捂住了脖子，看到手上已经是沾上了鲜血，他的脸色充满了惊恐。
　　“未...云...！住...住..手！”
　　在地上已经快要失去意识的夜斗，在这个时候还不忘了维护一下雪音，毕竟这个时候，如果让未云把雪音给杀掉的话，那他可是真就功亏一篑了。
　　“放心吧，我的刀，准的很，只是给他个教训而已，先让他试试直面死亡是什么滋味，省的等一下祓禊的时候，再掉了链子。”
　　未云撇了撇嘴，站在雪音的背后拍了拍他的肩膀。
　　“别太用力，不然我没把你砍死，你自己再把自己给摁死了。”
　　看着已经开始有些窒息的雪音，未云好心的提醒了他一下，而雪音瞬间就松开了自己的手。
　　惠比寿小福在一开始的惊讶之后，立刻就反应了过来，从店里拿了一些纱布过来，直接给雪音做起了包扎。
　　“未云酱......”
　　惠比寿小福虽然觉得心里有些暗爽，但还是有些欲言又止的，想对未云说些什么。
　　“打住，如果你想说我砍的好，那没必要说出来，因为我觉得还不够，如果你想责怪我，那我只能说，幸好他只是个孩子。”
　　未云摆了摆手，制止了想说话的惠比寿小福，一句话把她怼的死死的，而雪音的身体忍不住颤抖了一下。
　　未云看在眼里，忍不住吐槽，其实就是单纯的欠打吧？
　　这个“狱”祓禊仪式的作用，实际上不也就是把他给狠狠的折磨一顿吗？
　　未云想了想，自己给他来一顿物理上的祓禊仪式，说不定也能够起一样的效果呢？
　　当然，这也就是想想而已，在场的那么多人里，恐怕也就只有他自己一个人，会同意那种做法了。

第两百九十一章：臝蚌复活，不沾因果（求订阅啊！求订阅！）
　　熊孩子这种生物，每个人都遇到过，并且，在十个遇到过熊孩子的人里面，其中有六个都想打死他，而剩下的那四个，是他的爸爸妈妈和爷爷奶奶。
　　而在那六个想打死他的人里面，有时候却连一个敢动手的都没有，咱们就先别说打死了，恐怕连敢动手教训一下的都很少。
　　六个里面没有一个，已经算是说的很轻了，说六百、六千、六万都有可能。
　　因为所有人都清楚，打了这个熊孩子，你虽然爽了一时，但却注定会在事后承受到很多的非议，不只是来自对方父母亲人的，甚至是你的整个交际圈。
　　就算所有人心里都想打，但是如果只有你打了，那很抱歉，就算心里也想打的那些人，多半也是会对你有些别样的看法的。
　　“跟一个孩子计较。”
　　这是一种很莫名其妙的评价，因为如果只是因为他是个孩子，你就不与他计较了的话，那孩子这两个字，岂不是要写成特权才合适？
　　在有些方面，我们可以给予孩子应有的方便，像免票什么的，这属于社会福利的一种，值得我们去赞扬。
　　但我们从来没有听说过，什么时候连侵犯别人的隐私，毁坏别人的财产，甚至是伤害别人的生命，都已经可以是一句“别和孩子计较”能够解决的了。
　　人们对于孩子的所作所为，有时候未免也有些过于宽容了，老人其实还要好一些，毕竟他们还承受着法律的制裁。
　　孟子说“养吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼”，是教导我们善待老人孩子没错，但善待的前提是，你要给他树立正确的观念，而不是一味的宠溺，什么错误都可以用“他还只是个孩子”来推卸责任。
　　所以大概也就只有像未云这种的，可以不在乎社会评价，不在乎他人的看法的家伙，才能这么干脆利落的下手了。
　　在夜斗的痛苦和雪音的瑟瑟发抖中，大黑终于是开着车，带着一个穿着巫女服的女人回来了。
　　这个女人就是之前的伴音，从夜斗那里跳了槽之后，她加入了天神的麾下，成为了一个烟斗形态的神器。
　　所以说，什么嫌弃夜斗的手汗所以要辞职，这完全就是借口，嫌弃夜斗的手汗，难道就不嫌弃老头子的口水吗？
　　之所以会辞职，是在她跟着夜斗混了三个月，却根本没有看到任何改善生活的希望之后，才做出的选择。
　　其实大家都可以理解的，夜斗之所以会一直换神器，不也就是因为这个原因嘛。
　　大黑和真喻到了这里，人就已经到齐三分之二了。
　　在未云打电话终于联络到兆麻，然后兆麻偷摸摸的赶过来之后，祓禊仪式也是可以正常进行了。
　　祓禊的过程，其实没有什么好赘述的，由大黑、真喻（伴音）、兆麻三个神器组成的大真兆组合。
　　挥一挥手画出了三条线，一个三角形△，将雪音困在了三角形△的中间。
　　然后三人一起维持着这个阵的存在，通过这个祓禊仪式的“狱”阵，把雪音一顿爆锤，心理和身体上双重施压，最终把这个熊孩子给终于锤乖了，让他老老实实的承认了自己的错误，认识到了来自父亲夜斗和母亲壹岐日和的爱。
　　其实这也是明明这里还有大宝这个神器在，但却根本没有人提过她的原因，因为首先你要会划线，其次你要能够承受得了这个污染。
　　毕竟仅仅只是听大黑去求情的时候说了这件事情，天神那里的一个神器，就已经把天神给刺伤了，让一个才刚刚入了神器这一行的幼女来参加祓禊仪式，后果实在是太难以想象了。
　　不论是担心大宝的人，还是担心夜斗的人，都不会允许大宝参与这件事情的。
　　毕竟在祓禊仪式的过程中，雪音这个家伙，可是差一点就撑不住妖化了，要不是有壹岐日和和夜斗这俩亲爹亲妈，在旁边不停的煽情，恐怕今天真就要以悲剧收场了。
　　最后祓禊仪式结束之后，未云就很干脆的离开了，毕竟人家现在祓禊成功了，是进入了你好我好大家好的状态，他一个刚才还砍了人家娃子的人，在那里显得多尴尬。
　　这就是你揍了人家熊孩子的下场，如果没有从此以后老死不相往来的觉悟，那最好还是忍着吧。
　　未云一声不吭的走掉的时候，大黑、惠比寿小福、兆麻都是注意到了的，但是他们没有人说什么，毕竟这种事情，只能让夜斗和雪音亲自去说，别的人说什么也都没有用。
　　只不过未云走的时候，这两个家伙还都属于术后恢复状态，所以根本就没有注意到未云已经走了。
　　等到这两个人缓过来之后，夜斗第一时间，就按着雪音的脑袋，让他和自己一起，谢谢所有人的帮助，并且向之前冒犯过的人道歉。
　　在这个时候，他们两个和壹岐日和，才终于是反应过来，未云已经是早就离开了，这一家三口的反应，是真的挺慢的，或者说是他们是太在乎对方了，从而忽视了周围的人。
　　就算走的不是未云，是随便的另一个人，估计他们都是一样发现不了的。
　　而未云回去之后，自然是像往常一样，该干啥干啥了，照常的进行着自己的训练，完全没把这事情当一回事，毕竟对于他来说，这真的就有点像在游戏里跑剧情了。
　　不过他的精神其实还是紧绷了起来的，现在跟之前几天可已经大不一样了，不是因为祓禊的事情，而是因为臝蚌复活了。
　　臝蚌一复活，那就说明了他要开始杀人了，而他一旦开始肆无忌惮的杀人，蛇神夜刀神恐怕也就坐不住了。
　　臝蚌这个家伙，一心寻死的意图是显而易见的，因为他甚至都不像夜斗一样，还收五日元作为报酬。
　　这个家伙是根本不要报酬，完全的来者不拒，只要有人说“臝蚌大人，臝蚌大人，拜托你了。”这句话，他就可以替对方完成请求，杀掉对方想杀的人。
　　有这种好事情，杀人不沾尘世因果，只用动动嘴皮子，你想想得有多少人会颂念他的名字吧？

第两百九十二章：计划失败，臝蚌现身（求订阅啊！求订阅！）
　　果不其然，臝蚌这个家伙的肆无忌惮，在祓禊仪式举行之后的几天里，很快的就初现端倪了。
　　新闻和报纸上，像未云那一次的时候一样，再一次的开始出现了大规模的报道。
　　只不过和未云之前不相同的是，这一次要更加的恐怖，造成了更大的恐慌情绪。
　　因为未云的事情被报道的时候，只有那些黑暗组织会觉得战战兢兢如履薄冰，但是这一次，这个肆无忌惮的杀人的凶手，他是无差别的杀人作案。
　　所以这一次，尽管警探们还是再一次的忙的团团转，但却也只是在做无用功而已，甚至是像无头苍蝇一样，连使劲都不知道该往什么地方使，因为他们根本猜测不到下一个受害者是谁。
　　因此事情发酵了好几天了，警探们却还只是在受害者的身份和共同点上调查。
　　但恐怖的是，所有被杀的人，甚至是连一点共同特征都没有，当然，这也正常，毕竟谁也不知道，自己会不会因为一点点的小事情，就把别人给得罪了，恐怕有些人，死的时候都不知道自己是为什么而死。
　　这一下子，警方是再次麻爪了，不过这也不能怪他们，毕竟这个世界上最难抓的，也就是无差别杀人的那种连环杀手了。
　　而他们至少可以确定的是，这个凶手现在应该还是在这个城市里的，因为现在别的地方，还没有发生连环杀人的事情。
　　只不过这个结论，反而让市民们更加的惶恐了。
　　所以这一次铺天盖地的报纸和新闻造成的影响，可是要比未云那一次大多了，这一次是人人自危，生怕自己就成了下一个受害者。
　　其中甚至有人开始猜测，是不是之前的那个“影”被黑暗给吞噬了，坠入了魔道，从只杀身怀罪恶之人，变成了无差别的胡乱杀人了。
　　不得不说，当在网上看到这个猜测的时候，未云还是忍不住感慨，这群异世界的人到底是有多中二啊。
　　不过这个时候开始流传的“臝蚌大人”的流言，算是成功的为未云挽回了一下持续下降的声望。
　　甚至因为有这个像是“影”的对立面的存在的“臝蚌大人”的出现，那些信仰“影”的中二少年们，反而变得更加的虔诚了。
　　他们开始呼吁，让“影”来制裁这个罪恶的“臝蚌大人”。
　　所以未云不仅没有因此风评受害，反而能量槽长的是更快了。
　　对于这个结果，未云只能是默默的接受了，毕竟这条路子完全就是“有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫”的典型。
　　他一开始是奔着可能会有的祸津神去的，结果莫名其妙的还留下了一个都市传说，最后能杀的祸津神没找到，反而是这个都市传说开始发力了，这谁能想的到？
　　不过想找到臝蚌还是很费劲的，因为未云和警探们遇到了同样的问题，那就是他也不知道臝蚌会在哪里，会杀什么人，所以他满大街逛街，也找不到臝蚌的位置。
　　因此这两天，未云开始暗搓搓的跟踪夜斗了，这一招还是很好使的，因为毕竟夜斗是臝蚌的目标，所以跟着夜斗，八成就能发现臝蚌在哪里。
　　而未云之前计划的，让蛇神夜刀神和臝蚌两败俱伤的事情，现在也是基本告吹了，毕竟估计那只蛇，现在也在找臝蚌呢吧。
　　“只不过，似乎是我先找到了这个家伙呀。”
　　趴在一个房子的房顶，未云应用【霸者重装】的能力，变形出了一身夜行衣，成功的把自己和周围的背景融为了一体。
　　他在这个房顶上，暗搓搓的看着站在不远处的小楼上的，那个发色灰白，头上戴着一个像是个乌鸦嘴的面具一样的家伙。
　　那个面具是黑色的，中间有一只大眼珠子，臝蚌把它斜斜的戴在了脸上，只是遮住了一只眼睛。
　　他的衣服，还是很久远的年代的衣服，内衬是黑色，外衣是白色，裤子是血红色。
　　在他的身边，站着一个样貌可爱的少女，头戴天冠，身穿白色和服，看着小小弱弱的，正是夜斗的神器“绯”，著名的野良，现在她在臝蚌的身边，应该称呼她为零更合适。
　　不过这次发现了臝蚌，可不是因为跟踪夜斗发现的，而是跟踪着壹岐日和发现的。
　　虽然说的好像他是变态一样，但是因为看到夜斗和雪音在清理狗窝，未云才反应过来，今天是新年后第一次拜神的日子，而似乎就是在今天，日和是被取走了记忆。
　　所以未云赶回来跟踪壹岐日和，完全是为了保护她，亲眼看着壹岐日和梳着一个十分危险的发型出门的未云，忍不住叹了口气，这就是传说中，所有作者约好的危险的发型的力量吗？
　　看着周围喧闹的街道，未云犹豫了一下，觉得自己直接动手似乎不太合适，现在还是要先把臝蚌给引开，到人少的地方再去认真的打。
　　这一次，未云就没有再做什么多余的伪装了，因为现在夜斗已经沉沦在了有壹岐日和与雪音的世界之中，所以他是不会再回到黑暗中去的，自然也就不会给绯去确认未云身份的机会。
　　因此未云戴上了自己的面具，将身上的衣服变回了鬼杀队队服＋羽织的配置，虽然嘴上说着不伪装，但是他还是换成了这一套老装备，没有换成平常一直穿的那套风衣西服三件套。
　　未云扶着刀柄，直接是起身释放出了杀气，他没有尝试搞偷袭，不只是因为把握不大。
　　而是因为现在壹岐日和还在附近，而且下面熙熙攘攘的人也不少，真的打起来的话，那就会殃及不少无辜的人，这不是未云想要的结果。
　　而对于未云的杀气，臝蚌瞬间就有了应激反应，他抬起头向着未云这边看了过来。
　　对于杀人如麻的臝蚌来说，杀气这种虚无缥缈的东西，简直是再熟悉不过了。
　　因为战场之上，没有儿女情长，只有你死我亡，在还是人类的时候，他就已经对杀气很敏感了，说白了其实就是危险预知而已。
　　察觉到了有人想杀自己，从而身体出现了反应。

第两百九十三章：苟是真理，新的英雄（求订阅啊！求订阅！）
　　“零器。”
　　虽然不知道，现在那个对着自己散发出了杀气的家伙是谁。
　　但臝蚌也没有站在这里等着人家过来砍自己的打算，所以他放弃了要先杀掉壹岐日和的想法，转而是直接先准备，要把这个突然出现的挑事者先杀掉。
　　“小心一点，臝蚌，最近这个城市很不太平，接连的出现了不少的麻烦的家伙。”
　　被呼唤姓名，化为了一把刀鞘是红色的太刀的野良零器，对着臝蚌提醒道。
　　“知道了。”
　　相比于现在的夜斗来说，臝蚌倒是和祸津神状态的夜斗比较像，话都不多，而且瘫着一张脸。
　　只不过夜斗是面冷心不冷，但臝蚌这个家伙，就真的是杀人如麻到冷血麻木了。
　　毕竟这家伙，生前也是一个出色的间谍，他生前死后，都根本就没有脱离过杀戮的生活，也许对于他来说，杀戮本就已经是生活最重要的一部分了。
　　“唰！”
　　拔出了刀的臝蚌，毫不犹豫的就冲向了未云。
　　他跳向了侧面，一栋比未云所站的地方更高处的房子，然后一脚蹬在了房檐上，向着未云所在的位置折返飞跃了过来，手中的太刀举过头顶自上而下，一刀狠狠的劈了下来。
　　这是一个很明智的举动，因为高度差距太大的话，他从下往上发起攻击，就有些太吃亏了，未云站在上面的房顶上，可以轻松的应对他的突袭，甚至限制他的立足点。
　　所以他很明智的换了一种进攻方式，不仅避免了自己的劣势，攻击还要迅猛的多。
　　但他很明显猜错了未云的意图，或者他并没有想到，未云可不像他一样，可以完全不在乎他人的死活。
　　所以本身就没打算硬抗，而是准备先把他引开的未云，很轻松的就避开了这一击。
　　未云甚至在他的攻击到来之前，就已经做好了后退的准备。
　　所以一个后跳，未云转身就再次和臝蚌拉开了距离，臝蚌顺势站到了未云刚才所站的位置，他有些疑惑。
　　“既然没有战斗的打算，那你为什么要挑衅我？单纯的只是想找死吗？”
　　乌鸦面具遮住了一只眼睛的臝蚌，带着一些愠怒的看着作势要跑的未云，他的那只眼睛中，有一丝被耍了的愤怒。
　　“虽然不知道你是哪里来的自信，觉得你一定能干掉我，但是已经睡了那么久了，重新站起来之后，还能有这种水平的战斗力，你倒也不愧是个很有名的祸津神。”
　　臝蚌这个家伙，在很久之前，好像还真是有些名气的，跟与他做过同伴的夜斗不同，他是那种毫无底线的祸津神，因此也要比夜斗吃香的多。
　　这就像是两个在揽客的姑娘，一个是毫无底线，可以招架各种尺度，各种技艺、姿势全部解锁，而另一个却是态度完全不够，明明自己已经都混到这种地步了，结果自己还挑三拣四的。
　　谁的生意好也自然就能知道了。
　　所以鼎盛时期，臝蚌可要比夜斗有排面多了，他甚至拥有自己的神社，并且还为数不少，在神明之间也是有着名号流传的，和夜斗这种家伙混在一起，也可以说是杵臼之交了。
　　不过未云还有一句没有说出口，那就是“这家伙恐怕能给我带来不少的收入吧，不管是能量值还是进度槽”。
　　“你这个家伙，果然是在找死。”
　　对于眼前这个家伙知道自己是死而复生，臝蚌倒是一点都不奇怪，毕竟他已经消失沉睡了不知道多久的岁月了，一个神明沉寂到那种地步，肯定就只有死亡这一个结果了。
　　不过眼前之人没有奇怪自己是怎么复活的，而是一副好像知道自己一定会复活的样子，倒是有些怪异。
　　但这些都不重要，这家伙的语气，明显以前听说过他臝蚌的名号，但是听说过他的凶名，却还敢这么肆意的挑衅他，这让臝蚌心中的杀意更盛了。
　　被强行的唤醒，用面具勉强的维持着自己的存在的臝蚌，并没有想要继续这么苟延残喘活下去的打算，所以他现在的行事风格，比以前要更加的激进暴躁。
　　被未云这么一激，他果然就认准了未云，有了今天势必要，先干掉眼前这个来路不明的家伙的打算。
　　夜斗的事情，暂时先被他抛到了脑后，反正夜斗那个家伙又跑不了。
　　“哈，果然，戴着那个本来用于驱使妖的面具，依靠着夜斗他爸的咒术勉强复活的臝蚌，脑子的确是不怎么好使的样子，或者是一直杀杀杀的祸津神生活，已经磨掉了他作为间谍时候的专业技术？”
　　未云看到了臝蚌的愤怒，所以毫不犹豫的就撒丫子在前面带起了路。
　　而臝蚌在后面紧追不舍，两人的速度倒是勉强的不相上下。
　　主要是因为未云在前面带路，而且他还有【自然意志】戒指的能力，所以只要他不想，臝蚌是肯定追不上他的。
　　未云突然发现，自己虽然一直都还挺跳挺浪的，但是莫名其妙的，身上竟然全都是用来保命的装备。
　　从【霸者重装】开始，他自己似乎就在苟这条路上，已经是一骑绝尘了。
　　【霸者重装】带来的效益不用多说，强大无比的恢复能力，以及体质天赋上的加强，再加上现在百变的多功能性，简直是居家旅行，杀人越货必备神器。
　　而元歌的被动【秘术·操控】，是给了他一定的精神能力的应用，虽然因为他自己一直都是个体术流派，并且元歌的技能附带的也只是操纵傀儡的技术。
　　所以在精神力方面他倒也只是入了个门，除了操纵傀儡，还没有摸索出别的用法，不过也算是弥补了一下他在这方面的短板。
　　而庄周的被动【自然意志】就不用说了，现在已经变成他逃跑保命的不二神器了，还没开始开发进攻用途呢，逃跑的能力倒是已经用的滚瓜烂熟了。
　　只有铠爹，自始至终的，除了魔铠有些防御力之外，全部的技能，基本都是被他用来进攻战斗了。
　　他现在的战斗方式，基本上还都是只依靠这个最开始的英雄，和他辛苦锻炼的呼吸法与刀术，不停的来砍砍砍，极其的简单粗暴。
　　“希望能给我出个进攻性强的英雄啊！”
　　未云忍不住想控诉一下，他现在已经有了第二个攒到了27/28的英雄，但是看到27/28这个进度，他就忍不住想到了上一个27/28的英雄。
　　这一次这个英雄，和上一次的裴擒虎一样，也是进攻性很强的英雄，而且比裴擒虎要好的是，他的每一个技能，都具备进攻性，所以不会像裴擒虎一样，明明抽了个大招，却只是多了个变老虎的能力，所以未云还是很期待的。

第两百九十四章：剑术弱点，大张大合（求订阅啊！求订阅！）
　　不过现在想那么多也没什么用，还是要先把后面的这个，大个的经验包给吃掉，才是最实在的事情。
　　说不定杀了这家伙之后，来上一波抽奖，就能抽出来那个英雄的最后一块碎片呢？
　　虽然希望已经破灭了很多次了，但哪一次买648的时候，人不都是这么想的吗？这次万一呢？
　　眼看着已经来到了自己预想的场地，未云一个刹车，重新转过身来，面对了后面紧追上来的臝蚌。
　　此时那个追上来的，戴着乌鸦面具的冷面白发男臝蚌，已经是恨不得要把未云千刀万剐了。
　　诶？如果把乌鸦面具改成狐狸面具，白发改成黑发，戴着狐狸面具的冷面黑发男，这不就是义勇那个家伙了吗？
　　不知道为什么突然想到了义勇，未云赶快收了收神，可能是太久没有迫害义勇，所以有些想念他了吧，不知道眼前这个臝蚌，到底有几个义勇的战斗力呢。
　　未云拔出腰间的日轮刀“灭”，严阵以待的等着臝蚌发起攻击。
　　他也没有托大，看着臝蚌饱含怒意的持刀冲了上来。
　　未云立刻大喊了一声：
　　“铠甲合体！！！”
　　虽然没有什么时停吟唱，没有什么骚气的召唤动作，但是属于他的冒着蓝色妖异火焰的铠甲，还是立刻从他的体内覆盖了上来，迅速的包裹住了全身，而且还十分灵性的，自己把狐狸面具也给包住了。
　　看着日轮刀“灭”也被覆盖上了魔铠，变成了那把熟悉的魔刃，未云也是放下了心，因为他真的有点怕，自己这把日轮刀，说不定会扛不住和“零”器的交锋。
　　虽然对面的刀是个小姑娘，但是那可是个活了不知道多久，被拿着战斗的经验十分丰富，而且还拥有着控水的能力，甚至还可以自主妖化攻击别人的老妖婆啊！
　　自己的日轮刀，虽然也是十分优异的刀具，但说到底，也不过是凡胎，对面可是货真价实的“神器”。
　　果不其然，对面这个家伙，上来就没有要客气的意思，直接是对着地面就一刀下斩。
　　而随着他下斩发出的，是三道蓝色的水流，这水流托着尾巴如同导弹一样，速度极快的向着未云射了过来。
　　“好家伙，你是雾隐村的人吗？忍刀七人众？”
　　未云看着激射而来的三发水弹，一点也不慌，直接挥舞魔刃，就是一片魔焰挥了出去，形成了一道等人高的焰墙，正好挡住了这三发水弹。
　　水弹撞在魔焰之墙上之后，瞬间就“呲呲”的化为了蒸汽，但那焰墙却没见有任何将要被水浇灭平息的意思。
　　但是臝蚌丝毫未停，在发出三发水弹之后，他就继续冲向了未云，眼看前方水弹被焰墙挡住，焰墙却仍然坚挺，但他却只是在身上附上了一层厚厚的水膜，就硬生生的从焰墙之中穿了过来。
　　未云虽然对他这种悍不畏死，且头脑反应极快的应对有些惊讶，但却没有乱了阵脚。
　　挥动魔刃，结结实实的挡住了他迎面的一斩，在僵持了一下之后，未云用力一抬刀，就将臝蚌再次推了回去。
　　而臝蚌及时的再次护住了自己，免于被后面还在燃烧的焰墙烧到。
　　未云见计策没有起效，立刻收回了魔焰，看着那浑身冒着蒸汽的臝蚌，以及零器那把刀身上覆盖着的一层水膜，未云摇了摇头。
　　果然有这种能力的家伙，想单纯的靠魔焰的能力就干掉，还是不太可能啊。
　　魔焰可以一直炽烤她，但她只要不停的用自己控水的能力给自己覆水降温，就不至于像之前那个祸津神的神器一样，被魔焰直接烧死，而她同样也可以保护臝蚌。
　　“不愧是神秘的野良啊，你这个家伙，也有点强的过分啦。”
　　未云兴奋了起来，果然这种战斗才有意思。
　　“臝蚌！这个家伙的神器很危险，不要和他僵持，不然我可能会撑不住！”
　　不过野良零器倒是警告了臝蚌一下，她的控水能力还是有极限的，不可能一直僵持着耗下去。
　　“明白。”
　　臝蚌也是有些兴奋起来了，现在的他，比起完全状态的他，那肯定是要弱很多的，但是眼前的这个未知的神明，勉强可以做一个对手。
　　“就让你，作为我和夜斗战斗之前的开胃菜吧！”
　　臝蚌大喊一声，嘴角开始上扬，那是略显疯癫的笑容。
　　脚下飞快的动着，臝蚌向着未云再次冲了过来。
　　跑到一半，他就开始挥起了刀，接连三刀，都是挥出了无比锋利的水刃。
　　他似乎习惯先放点远程技能打先手，然后趁着敌人处理远程攻击的时候，自己再冲上去近身攻击。
　　未云知道，这些水属性的能力，都不是属于他的能力，而是他操纵着零器才能够使用的。
　　果然只有配上强力的神器，这个世界的神明，才会强大起来。
　　未云深吸了一口气，聚精会神，猛的将魔刃向前挥出一击。
　　“极昼呼吸法·贰之型·烈日爆风！”
　　呼啸的双色双龙，烈风卷着魔焰，就向着前方的水刃和冲过来的臝蚌飞了过去，带起的呼啸声似是龙吟。
　　臝蚌倒也没有简单的被这么直接的攻击击中，他直接是饶了个弯，来了一个蛇皮走位，快速的闪避了过去，直接的再次冲到了未云的身边。
　　虽然不是什么“先冲的人先死”这种说法的信奉者，但未云仍然是保持着小范围的移动，没有冒然的前冲。
　　“叮叮当当！”
　　臝蚌舞动着零器，不断的砍向未云，而未云挥舞着魔刃，不停的进行着招架，并且一直还在后退。
　　这一次，臝蚌是用的极快的连续打击，而不是像之前一样，用蓄力的僵持打击了。
　　在这种情况下，未云就没办法用魔焰来消耗他们了。
　　而未云自然不是不想要反击的，但是他突然的发现，尽管他已经集合了百家之长，当然说百家有点过分了，其实只是集齐了所有的呼吸法流派的剑术。
　　但是，他在这方面的造诣，其实已经不低了，只不过与臝蚌现在发挥出的这种，单纯的杀人的剑术相比，其实他现在是有些处于下风的。
　　因为所有呼吸法流派的剑术，其实都只是单纯的针对鬼这种生物而设计的，跟真正的杀人剑术的高手对打起来，未云发现，鬼杀队的剑术，可能显得有些，太过于粗糙，且容易看穿了。
　　因为他的所有的攻击，最后的目标，都是冲着砍脖子去的，而且是毫不掩饰的那种，我就是要砍你的脖子的那种霸道。
　　毕竟对于鬼和鬼杀队剑士来说，砍鬼的头，头是弱点，这是大家都知道的常识，所以自然没必要遮遮掩掩。
　　但是到了人这里，弱点可就多了去了，你只奔着头去，未免也有些太大张大合了吧？

第两百九十五章：战斗精髓，分秒必争（求订阅啊！求订阅！）
　　剑士之间的战斗，往往结束的都很快，会获胜的，无非就是更快更强的那一方。
　　两名剑士之间的单独战斗，是绝对不会演变成，长达三天三夜的憋尿大战的。
　　因为只要有一方，稍有一点不慎，那你就会给对方一招制敌的机会。
　　比如现在，未云全力的一刀，带着烈烈之风，燃着翻涌的蓝焰，直愣愣的向着臝蚌的脖颈砍了过去。
　　这是一招孤注一掷的反击，自然是存在着破绽的，但如果对方不是早有准备的话，按道理是只能招架，而无法抓住破绽打出反击的。
　　这是未云为数不多的反击机会，因为对面这位祸津神如同水泄一般的攻势，基本就没有停下过。
　　说是水泄也没有什么错，因为这其实并不仅仅是一个拟态形容词，而是一个非常形象的写实的形容词。
　　臝蚌挥动零器的时候，确实是会带着不少的水弹和水刃攻击的，只是这水属性的攻击，打在浑身燃烧着魔焰的未云身上，完全就是不痛不痒而已。
　　说回未云的这一刀，他其实还是有些大意了，因为他这一刀，其实完全是在臝蚌的诱导之下，在他故意的卖了一个破绽之后，未云才有机会斩出来的。
　　所以未云这气势汹汹的一刀，却是正中了臝蚌的下怀，其实这种故意卖破绽的行为，是很危险的，如果不是有绝对自信的人，是很难这么做的，因为只要一个不慎，这卖的破绽，搞不好就变成真正的破绽了。
　　但是臝蚌艺高人胆大，再加上他本来就不想活了，所以他自然是更加的无所顾忌了。
　　而且未云的剑术套路，他觉得自己也已经摸的差不多了，因此他觉得自己卖的这个破绽，对方是一定会上当的。
　　而未云也没让他失望，面对对方伸出来的脖子，未云条件反射的就一刀斩了过去，杀鬼杀习惯了，这真的是没办法。
　　“战斗，到此为止了！”
　　脸上有些得意的笑着，臝蚌口中大喊了一声，面对未云的这一刀，臝蚌不退反进。
　　他只是向着侧面斜过去了身子，将将的是把握在了，能够避过未云的横向斩击的程度。
　　然后他手中的刀，向着未云空门打开的胸前，从下往上斜斜的斩出，这一刀要是斩实了，那就是把未云的上半身给砍成了两个三角形，直接斜着分尸了。
　　只不过，眼看马上要被将军的未云，却是也笑了。
　　果然单拼剑技的话，和这个为了战斗而生的祸津神相比，他还是有些不足的，但是和这种老怪物战斗到这种程度，未云也已经满意了。
　　说实话，这场战斗确实是让他发现了自己的一些不足，并且也让他从这个祸津神的身上学到了一些东西。
　　俗话说的好，你的东西很不错，但下一秒他就是我的了，想要学会创造，就要先学会模仿，这条路是不会错的。
　　但是未云没有放弃，自己以斩头为最终目的的呼吸法流派剑术，他完全可以取其精华，去其糟粕，然后和臝蚌这精华的杀人剑术相结合。
　　虽然我还是迷恋斩头，但能斩其它地方的时候，顺道也斩一斩也没关系不是吗？
　　只不过这件事情是不能够一蹴而就的，毕竟他也不是什么天才，能够临阵交手，就把人家的技术给全都偷学了。
　　他还是要回去慢慢研究的，好在有双倍精神力加持之下，他的脑子倒是比一般人强一些。
　　不过虽然自认为不是什么天才，但是他可从来都不否认自己是个挂逼的事实啊！
　　既然现在拼刀拼不过你，那你就不要怪我开挂了，毕竟像臝蚌这样的祸津神，单纯就是身体战斗能力强一点而已，别的特殊能力基本都是没有的，臝蚌能够控水还是靠的神器。
　　所以现在未云就要放弃单纯的剑术比拼了，他要开挂啦！
　　【自然意志】戒指闪烁，一阵绿光迅速的在他身上闪烁了一下，未云不仅没有试图闪躲，反而是直接的向着臝蚌的身上撞了上去。
　　这下子两人就像是两只愤怒的公牛一样，要直接正面的撞上角力了。
　　但看样子，绝对会是臝蚌的刀先砍到未云的身上。
　　所以臝蚌是有些疑惑的，这个家伙为什么会做出这种寻死的行为呢？不过虽然疑惑，但他是一点也不会手软的。
　　臝蚌只是继续的往自己的身上，覆盖了一层厚厚的水膜，因为他把未云的行为，理解成他想要极限一换一了，在被他砍死的同时，将身体扑向他，然后用身上的魔焰把他给烧死。
　　“这个人，倒是果断，够狠。”
　　臝蚌心中对未云赞赏了一句，但手上是一点没有犹豫。
　　正所谓是，我尊重你、欣赏你，所以我才要更加的拼尽全力，严肃而庄严的杀死你，全力以赴的战斗，是对敌人的最好的尊重。
　　只不过，未云这个挂逼，却是一点点的自觉都没有，他追求的是战斗的最后胜利，以及自己能够在战斗中得到什么。
　　什么战斗的荣誉感，武士的精神，剑士的耻辱，在他眼里通通都没有战斗的结果重要。
　　有荣誉的死去，可以给予敌人，但自己接受？那还是算了吧，存在就是一切，一切为了存在，连人都没了，你要荣誉干什么呢？
　　未云还是保持着一个最朴素的想法的，那就是好死不如赖活着，生命诚可贵啊，诚可贵，三十年河东，三十年河西，只要活着，就一切皆有可能。
　　所以当臝蚌势在必得的一刀，直接从未云的身上穿了过去，而已经做好了冲撞准备的他，也是直接从未云的身上穿了过去的时候，这个祸津神的脸上仿佛出现了一个大大的“❓”。
　　但未云却是一点都没有犹豫，他从臝蚌的身上穿过去之后，立刻就转身做好了攻击的准备，你问为什么不立刻攻击，那当然是因为现在他还是无法攻击的啊。
　　这个技能在战斗的时候，就是这点不好，交锋的时候，明明是分秒必争的，但是这两秒的时间，就显得有些太漫长了。
　　你躲避敌人的攻击的时候，也只是一瞬的时间，如果你不能够抓住这个缝隙进行有效的攻击输出，那你躲避过去这攻击，也就只是单纯的躲避攻击而已。
　　等你的两秒持续时间过了之后，你再想要出其不意的攻击敌人，那完全就是痴人说梦了。
　　对方到底是有多神经大条，能两秒了还没反应过来？
　　如果可以在穿过去之后，立刻从这种“梦境穿行”的状态脱离，从而进行攻击的话，那种攻击才是可以出人意料的。

第两百九十六章：技能不熟，决胜一击（求订阅啊！求订阅！）
　　“刚才那是...发生了什么？”
　　臝蚌是有一瞬间进入懵逼状态了的。
　　“不知道，也许是什么神器的作用，小心。”
　　野良倒还算是冷静，她出声提醒着臝蚌。
　　而在经历了短暂的震惊之后，臝蚌这个家伙也是瞬间就反应了过来，他快速的转身挥刀格挡。
　　面对这个样子的离奇的场面，这个家伙可以说是已经做的非常的好了，甚至于，等到他已经转身格挡了之后，未云技能的两秒持续时间才刚刚的结束。
　　所以未云的攻击并没有像他想的那么快的到来，甚至于是可以说，这攻击似乎是等到他已经做出了反应之后，才开始发动的，而不是像他想的那样，这次恐怕是要被斩到了。
　　所以他的格挡正好是完全的生效了，未云迟了一些挥出的这一刀，被他十分及时且精准的挡了下来。
　　“啧！”
　　未云忍不住咋舌，这种战斗方式还是他第一次真正的实战应用，所以完全没有把握好使用技能的时机。
　　他已经是掐算着时间提前挥刀了，但是他不能盲目的提前挥刀，他必须要保证，在刀斩到臝蚌的身上之前，技能的持续时间是已经消失了的。
　　否则的话，刀斩到了身体后技能的持续时间再消失，他自己反而会被因为与臝蚌的身体重叠，而直接弹出来的刀给影响到。
　　这个时候，如果对方已经反应过来了，他再被自己的技能给搞了这么一手的话，那他可真是太给对方机会了。
　　所以未云宁愿晚一步出手，确保在砍中之前，技能的持续时间会消失，也不能去赌那种正好消失的可能。
　　下一次的话，他倒是可以考虑一下提前释放这个技能，但这又有可能会造成，躲闪对方攻击的目的实现不了。
　　给他的这两个选择，实在是有些让人两难，而这个两秒的时间差距，在战斗中能不能把握的好，是真的非常的关键。
　　所以现在，本也许是可以成为必杀的一击，现在却只是起到了逆转攻势的作用。
　　从被臝蚌压着打，变成了他现在开始一鼓作气的主攻了。
　　但是以臝蚌的技艺，以及他偏激的战斗风格，未云觉得这个家伙，迟早会抓住机会，再次抢回进攻的主动权的。
　　但是就现在来说，未云还是拥有着短暂的优势的，所以他可以充分的利用现在的时间，去进行施压，以及测试自己的这个新能力在实战中的应用。
　　没有什么训练，是能够比战斗让人成长的更快的了。
　　未云的攻势，势大力沉，而且他的速度也并没有逊色于臝蚌这个家伙。
　　之所以一开始会被骤然压制，完全是因为他的剑术风格的原因，过于追求于一击斩首，反而被臝蚌给针对性的进行了反制。
　　不过虽然新的剑术风格还没有形成，但未云却已经是接受了之前的教训，忍住了自己三刀一砍头的坏习惯。
　　因此现在臝蚌开始承受起了未云的一次次斩击，这次不断招架着后退的人变成了他。
　　而在交战之中，最痛苦的其实是零器，虽然她非常的邪性，拥有着很多普通的神器没有的特质，但她终究也是存在极限的，虽然现在还没有到那个阈值。
　　但未云势大力沉的每一次斩击，魔刃和太刀的每一次交锋，其实对于神器来说，都像是两个人狠狠的撞击在了一起一样。
　　野良零器感受不到对面这把魔刃的情绪，但是她现在可是觉得十分的头疼的。
　　先抛开魔焰每时每刻都在考验着她的控水能力不说，就这每一次势大力沉的撞击，对她的身体来说，都是一种摧残。
　　所以未云其实并不用着急，因为他现在是已经利于不败之地的了，而且胜利的天平，还在向他这边滑动。
　　拥有【自然意志】这个技能的他，面对只是拥有物理攻击能力，控水能力又被魔焰克制的臝蚌，他可以说是想走就走，想留就留，甚至想赢的话，也只要一直耗下去就可以了。
　　只不过未云是不太满足于这一点的，如果凭借【自然意志】这个技能，他仅仅只能做到和谁打都是五五开，和谁打都能打上一整天的话。
　　那他可以不叫清水未云，而改叫清水五五开，或者清水队长了。
　　所以他决定要抓住这个机会，好好的尝试着精进一下自己，使用【自然意志】这个技能实战的能力。
　　“啊！！！”
　　未云还没有来得及继续尝试着使用技能，被他压制的砍了几刀的臝蚌就忍不住了。
　　也是因为零器在不停的抱怨的原因，所以臝蚌现在不得不尝试着赶快摆脱这种状态。
　　招架住未云忍不住又砍向了头部的一刀，臝蚌大喊一声，随后一阵水流，如同龙卷风一样从他的脚下迅速的冲了上来，然后向着外面扩散了开，冲击了出去。
　　未云一个后跳躲开了迎面的水流冲击，同时手中也是一挥刀，一阵蓝色的火焰龙卷迎了上去。
　　“呲呲！”
　　水流迅速的化为蒸汽，火焰龙卷却也被臝蚌躲了过去，两人再次拉开了距离。
　　未云叹了口气，这个新来的技能，他用的还是不够熟练，面对刚才那种攻击，他的第一反应仍然是躲避，并且用别的办法去化解，但是却没有想到直接使用【自然意志】这个技能。
　　“这次要好好的注意了。”
　　看着臝蚌再次挥出了几道水刃，这一次其中似乎还夹杂着几道单纯的剑气风刃。
　　未云忍不住嘴角颤了一下，果然对方的剑道水准比他要高吗？虽然他不知道是不是因为这个方面的原因，但未云其实是没有办法像臝蚌那个样子，直接砍出“月牙天冲”的效果的。
　　他带起的风，仅仅只是速度的作用，不管是狂风绝息斩还是烈日暴风，其实都是如此，他真正的带属性攻击的，就只有魔焰而已，当然波纹也算，只是直接一挥刀，就能砍出“月牙天冲”一样的风刃的能力，他是并不具备的。
　　所以带着羡慕的情绪，未云躲开了这几道风刃，然后也是毫不犹豫的冲向了臝蚌。
　　这一次，未云把戏做足了，直到和臝蚌刀刃相交的一瞬之前，他都表现的十分正常，但直到臝蚌再一次砍空之后，他终于是露出了獠牙。
　　无视了从自己的身体中划过的一刀，未云一步后撤，然后收刀再次出刀。
　　这一次他完美的把握住了时间的差距，臝蚌这一次，完全没有任何反应的机会，直接的掉入了未云设计的陷阱之中。
　　魔刃毫不留情的，向着一刀斩空，来不及收刀格挡的臝蚌的脖颈斩了过去，虽然一直被针对着，但最后的决胜一击，未云还是选择了斩首。
　　这大概就可以称为，是“身为一个鬼杀队的最高战力柱的坚持”了吧。

第两百九十七章：蠃蚌之死，未竟全功（求订阅啊！求订阅！）
　　“噗呲！”
　　魔刃划破了蠃蚌的脖颈，鲜红的血液喷洒而出，但紧接着就落得和之前的水弹、水刃一个下场，被魔焰给烧的干干净净，一滴都不剩了。
　　尽管蠃蚌已经拼尽全力的去闪躲了，但最终，他还是没能够闪躲过未云的斩击。
　　如果不是野良零器拼了命的一直叠加水膜，去削弱了未云的斩击的效果和速度，那现在蠃蚌的头，恐怕已经是直接被砍飞了。
　　而不是像现在这样，尽管脖颈处的伤已经可以算是致命伤了，但他其实还是没有死透的，作为一个神明，这种程度的战斗续行能力还是有的，他还可以再续几秒。
　　“这样还不死？你又不是鬼，这生命力有点过分了吧？”
　　看着身体摇摇欲坠，但是手中的太刀却仍然还稳稳的握着的蠃蚌，未云有点诧异。
　　呵呵，呵呵呵，哈哈哈！”
　　因为脖颈受到了重创，所以笑起来像是一口浓痰卡在嗓子里的蠃蚌，已经变成了另一种画风，我们一般管这种情况叫做boss狂化。
　　“没想到啊，没想到，我为了和恢复到全盛状态的夜斗神战斗，特地准备的可以提升我的实力的东西，竟然要在你这里先用上了。”
　　蠃蚌摘下了头上的乌鸦嘴面具，露出了他完整的脸。
　　emmmm~
　　是一张失血过多的，看着随时可能会翘辫子的脸，只不过表情十分的狰狞。
　　未云做了一下总结。
　　“啊！！！”
　　大喊一声，将拿在手中的乌鸦嘴面具捏碎，一股庞大的妖气就笼罩在了蠃蚌的身上。
　　他的身体在疯狂的吸收这股妖气，而不是像之前一样，仅仅只是靠它来维持活动了。
　　而随着蠃蚌的动作出现的，还有剧烈的时化现象，正在飞快的向着外边扩散开来，眼看是已经蔓延向了城内。
　　蠃蚌的这个面具，是夜斗的老爸黄毛提供的，属于黄泉之语的能力。
　　敌人的动静闹的这么大，未云当然不能干看着，虽然没来得及阻止他捏碎面具放出大招，但是看这架势，大招应该还是在读条，所以打断读条还是来得及的。
　　而且因为蠃蚌闹出的大阵势，现在还起了不小的风，正适合未云借力。
　　“极昼呼吸法·叁之型·狂风绝息斩！”
　　未云的出手十分的果断，毕竟等着敌人蓄气放大招的行为，可实在是太傻了。
　　借助本就存在的风势，以及身体掠动带起的风势，未云顺风而行，脚踏狂风，身随风动，快速的窜到了蠃蚌的身边，手中的魔刃再次斩向了蠃蚌的脖颈。
　　这一刀狂风绝息斩，真的是有点速度快到飞起的感觉了，有那股无脑接大的快乐的味了，只不过人家接大需要的是击飞，未云需要的是风势。
　　而正在读条放大招，已经倾尽了一切，决定彻底与将他复活，并且用来维持他生存的黄泉之语的力量融合的蠃蚌，并没有来得及躲闪未云的这一招。
　　“噗呲！”
　　蠃蚌的头颅十分干脆的，被未云一刀砍飞了起来，落在了地上“咕噜咕噜”的滚了好几圈。
　　最后，和他失去控制栽倒在地的身体一起，就这么如同妖物一样，直接爆炸消失了。
　　蠃蚌最后的，拼上一切的赌注的反击，其实就是彻底的放弃自己神明的身份，借助黄泉之语这股来自黄泉的控妖能力，化身为半神明半妖的状态。
　　只不过这种转化并不是能够立刻就完成的，而未云又不像是一般的动漫猪脚一样，总是会眼睁睁的看着对方大招读条完毕。
　　也许猪脚和反派之间，存在着什么“互不打断技能读条”的规定，但对于未云来说，只要能赢，干啥都行，这才是真正的战斗准则。
　　而且正常人，的确可能会被对方的浩大声势吓到，从而停止行动小心翼翼的等着应对，但未云这个家伙，在这方面，还真不算什么正常，所以他成功的避免了一场苦战。
　　蠃蚌这个家伙现在就已经够强的了，万一真的让他变成狂怒boss的状态，那未云可能真的就要靠着【自然意志】来跟他周旋了，而这样的两种状态，按道理给的能量和进度槽增长都是一样的。
　　所以在同样的收益的情况下，未云肯定会选择低风险的那个，如果这个家伙变换形态之后，价值能够一个更比两个强，那未云说不定就真的放任他变身完成了。
　　毕竟高收益高风险，这是等价交换，正常现象，没什么好说的，未云还是愿意去尝试的。
　　“这么简单？就打断了？没有什么防御准备的话，为什么敢直接放技能读条？难不成还真有什么不成文的规定？要看着对方读条完毕再开战？”
　　未云皱着眉头，看着蠃蚌消失的地方，总觉得有什么不对劲的地方。
　　而在反应了一瞬间之后，未云瞬间就想到了，刚才他斩杀蠃蚌的那一瞬间，那个家伙手中是没有刀的。
　　也就是说，野良零器，哦，不对，现在已经没有零这个名字了，直接叫她野良吧。
　　也就是说，其实野良是蠃蚌本来准备的防御措施，用来拖延时间变身完成。
　　但是那个没节操的家伙，眼看蠃蚌已经要不行了，害怕被他牵连，或者是怕和他一起被妖化侵蚀，所以野良直接把他给丢下跑了吗？
　　仔细的搜索了一下，这附近确实是已经没有了那把带着红色刀鞘的太刀，按道理说，神明虽然死了，但她这个野良神器，是绝对不会有事的。
　　所以这只能够证明，野良那个家伙，绝对是先一步神出鬼没的溜掉了
　　“该说不愧是老油条了吗？”
　　未云倒是有点失望，毕竟那可是一条大鱼，野良这个等级的神器，这么神秘的家伙，说不定还真能值不少能量。
　　退一步讲，就算是不值多少能量，也没法直接把那把刀化为几用，但是只需要一个神器的灵魂，未云就可以把【自然意志】给强化成祝器了。
　　【自然意志】祝器化之后的能力，未云还是很眼热的，虽然不知道到底是不是能够肆意的使用【自然意志】，但最起码也应该是有所增强的吧？

第两百九十八章：守株待兔，何时现身（求订阅啊！求订阅！）
　　“蠃蚌这个废物！竟然这么轻易的就被杀死了，根本就指望不上！”
　　面对未云那种棘手的能力，果断的选择了抛弃蠃蚌的野良，此时也是气鼓鼓的，很是气恼。
　　她并没有因为抛弃蠃蚌而有所愧疚，毕竟在战斗中，她已经是拼尽全力了，而且她真正事实效忠的，也只有夜斗的父亲一个人而已。
　　所以抛弃别的神明，她没有任何的罪恶感，敢于使用野良，那就要做好被野良抛弃背叛的准备。
　　“还害我白白的浪费了，从父亲大人那里求来的面具，太可恶了！”
　　本来是想借着蠃蚌的力量，去刺激夜斗，杀死壹岐日和和雪音，让夜斗再次回到她身边的野良，现在莫名的就有一种竹篮打水一场空的感觉。
　　这个在她马上就要开始执行计划的时候，突然的跳了出来的莫名其妙的家伙，竟然就把蠃蚌给半路截杀了？！
　　虽然臝蚌这个家伙确实不是完整状态，但是也不是随便来个什么神就能杀的啊！
　　而且那个诡异的能力，到底是什么神器，她最后也没有搞明白。
　　这场从头到尾都莫名其妙的遭遇战，简直让野良一头的雾水，她总有一种，自己做的一切，似乎都被对方看在眼里的感觉。
　　就好像对方是知道，事情就在今天，就在这里会发生，然后特意在这个时间段跑出来，把她的计划给直接一脚踹翻了。
　　这种感觉，简直让人汗毛战栗，不过最后野良还是觉得，应该只是凑巧而已，是她太倒霉了。
　　毕竟这些天里，这座城市中明显就很乱，似乎有不少的神明藏在暗处，整个城市都有一种暗潮汹涌的感觉。
　　这个时候，蠃蚌这么大张旗鼓的作风，也确实很显眼，说不定就是因为这件事情而被人给盯上了。
　　野良有稍许的懊恼，因为她一开始就把蠃蚌当成了一个工具神，一个帮助她重新夺回夜斗的工具神。
　　所以她根本就没有考虑蠃蚌之后的下场，只是她没有想到，那些藏身暗处的家伙，动身会那么的快。
　　“狐狸面具，魔焰铠甲，我记住你了，别让我抓住你的狐狸尾巴！”
　　野良一脸的咬牙切齿，暗暗的咒骂了几句这个破坏了她的计划的家伙，然后直接跳入一处湖泊中，就消失不见了，她拥有在水中传送的能力。
　　想比起普通的神器，甚至于祝器，野良这个家伙可以自主完成的事情，简直太多了。
　　“不错不错，不愧是老牌的祸津神啊，蠃蚌这个家伙，提供的能量值还真是不少，而且这进度槽，也是长了很多啊。”
　　未云看了看能量值和进度槽之后，十分开心的点了点头，这一趟值了。
　　现在他还没有离开刚才的战场，反而是在战场附近的地方，找了个隐蔽的杂草丛生的位置蹲了下来，俗称“蹲草丛”。
　　他娴熟的蹲在草丛之中，身上的【霸者重装】变得绿油油的，让他十分自然的融入在了草丛中，未云开启“通透之眼”，紧紧的盯着前方战场的方向。
　　他时刻注意着这附近的风吹草动，就凭刚才他们两个战斗的阵势，虽然一开始不是很大，仅仅是对周围的环境有些破坏
　　但是蠃蚌最后的那一下，可已经差不多是相当于，十分直接的对着别人喊了一嗓子了。
　　“喂！这里有祸津神在打架！时化的中心点是这里！你们快过来啊！”
　　大概就类似于这个样子吧，反正未云觉得，不管是什么神，只要在这座城市里，应该是八成都听到了。
　　而未云要等的，自然是最有可能过来的那个神，蛇神夜刀神。
　　至于说为什么说他是最有可能来的，那当然是因为未云最希望是他过来了。
　　总被人在背后算计着，也不是个事啊，今天一起出来解决了就好了，毕竟他现在手感火热，正等着再来一个给他砍呢。
　　不过相对于其它的神明来说，这个在四处找祸津神的家伙，按道理肯定是要过来看看的。
　　至于别的福神什么的，那肯定是会去优先解决蔓延到城里的时化现象的。
　　所以未云就在这里开始守株待兔起来了，他虽然也没有十足的把握，但起码也有个五六成吧，反正他也没有什么特别的事情要做，顶多就是放弃一些城里的妖怪的收益。
　　但是和一个神明能够带来的收益比起来，那些妖怪就不是很够看了，所以在这个汇率之下，未云还是有很大的耐心等下去的。
　　而就在未云蹲在草丛里面，苦苦的等待着自己的猎物的时候，城市之中，毘沙门天正忙的不可开交。
　　对于身负着严重的“恙”的毘沙门天来说，今天这个工作量，是真的有些大了。
　　但是她自己就是这样的一个性格，她是无法坐视这种时化混乱的场面不理的，不像别的神明，如果没有人祈求的话，一般都是不会出手的。
　　其实夜斗也是这样，没有人祈求的话，看到哪里有时化的现象，他其实也是无动于衷的，毕竟杀妖并不会给神明带来什么收益。
　　也正是因为这样，所以毘沙门天才会对杀妖特别积极的未云另眼相看。
　　但是，今天是这些天的日子里，毘沙门天最希望，有未云来分担一下她的工作的一天。
　　只不过令她失望的是，今天未云并没有来。
　　“怎么回事？平常那么的积极，怎么今天这种大场面，反而不见他的身影了呢？”
　　毘沙门天咬着牙再次劈死了一只妖物，但是放眼望去，还是任重而道远啊。
　　“这场大时化，可能是祸津神在作祟，刚才的那躁动，想必是发生了战斗吧，说不定是有神明在那边处理祸津神呢？
　　现在时化已经平息了很多了，多半是作祟的祸津神已经死了，我们只要清理这边的烂摊子就好了。”
　　兆麻推了推眼镜，思路清晰的推理道，这个家伙除了在感情方面的处理像个白痴，其它的方面的能力都是很强的。
　　“真是麻烦，这些讨人厌的祸津神。”
　　咬着牙，忍着身上的刺痛，毘沙门天重新鼓起干劲开始杀妖泄愤了。

第两百九十九章：草丛之后，还有草丛（求订阅啊！求订阅！）
　　“嗦嗦嗦~”
　　一阵窸窸窣窣的声音，突然的被未云的耳朵给捕捉到了。
　　他立刻抖擞了一下精神，这声音，明显是有人或者动物，穿过了林子拨动草皮或者树叶的声音。
　　之前未云和蠃蚌交手的地点，是远离了市区的野林子，虽然已经是寒冬了，但这附近倒也还算是草木茂盛。
　　未云向着发出动静的地方看去，同时自己也更加小心的隐藏了起来。
　　很快的，一条造型奇特的小蛇，就从林子里的草丛中爬了出来，未云的眼神一紧。
　　“这家伙，果然来了。”
　　这条蛇，跟未云之前所了解的，那蛇神夜刀神传说中的样子，完全是别无二致。
　　不过与其说是蛇，这家伙长得其实倒是跟个大虫子似的。
　　身上黑蓝色的皮肤，如同是麟甲一般，还是那种一节一节的，眼睛是血红色的，又大又亮，活脱脱像是两颗红宝石，头上的角倒是又尖又长，整条蛇看着很是怪异。
　　那蛇神夜刀神从草丛中爬出来之后，就继续的爬到了未云和蠃蚌刚才交锋的地方，似乎是在观察现场的战斗情况。
　　它现在所处的这个位置，其实离未云就不算远了，毕竟未云藏身的这个草丛，也就只是在离交战的地方没多远的距离，如果现在他突然的暴起发动攻击，说不定真的能打这个爬虫一个措手不及。
　　“是两个用刀的家伙的战斗吗？难道说，是我搞错了，其实我的目标并不是这个蠃蚌，而是这个和蠃蚌交战的家伙？”
　　这条蛇直立起上半身的身子，一副喃喃自语的样子，看着更加的让人觉得诡异了。
　　“两个祸津神之中，死了一个，不知道死的到底是我要找的那一个，还是另一个，真是有够麻烦的，这些东躲西藏的祸津神，就不能两个都一起死掉吗？”
　　一边嘟囔着，这个蛇神夜刀神的身体突然开始发生了变化，他竟然是在逐渐的变为人的形态。
　　但就在这个时候，在他将要变为人形态的时候，从他身边不远处的草丛之中，突然的跳出来了一个身穿魔焰铠甲，手中高举大刀的身影。
　　“德玛西亚！”
　　未云看着那正处在变化形态状态的蛇神夜刀神，露出了一个阴谋得逞的表情。
　　他其实没有想到会有这么好的机会的，但是这个蛇神夜刀神，似乎是有些太过于放松警惕了。
　　在这样的一个，刚刚的发生了一场大战，而且还陨落了一位神明的地方，他竟然旁若无人的自言自语，并且毫无防备的变化了自己的形态。
　　虽然他变成人形的这个过程，其实时间并不长，仅仅只是一个瞬间的事情，但未云恰好的，就是抓住了这一瞬间。
　　“噗呲！”
　　魔刃从天而降，十分干脆利落的，就把这还是一半人身一半蛇身的蛇神夜刀神，给直接的斩成了两截。
　　这条小长虫，可没有蠃蚌的待遇，还有野良给他不停的加水膜，去防御魔焰的附着燃烧。
　　这个家伙在被未云一刀两断之后，虽然也好像是并没有死亡，但是魔焰跗骨，直接是把他断成两截的身子，给焚烧殆尽了。
　　蛇神夜刀神，连一句话，一点反抗都没有做出来，就这么死掉了。
　　“就这么死了？？？”
　　未云看着化为了灰灰的那条长虫，感觉有些不真实，这个家伙，这也有点太弱了吧？
　　“就这么点实力，到底是怎么有勇气有自信，觉得他能够杀死我的？”
　　未云觉得自己已经不只是被小看了，人家合着干脆就没拿正眼看过他吧？
　　然而就在未云觉得有些不可思议，觉得有些失望的时候，一道乌黑的流光，突然从这蛇神夜刀神，刚才爬出来的草丛中射了出来。
　　“当！”
　　未云快速的转身挥刀，挡住了这突然而来的偷袭，仔细一看，这射出来的，可不就是一根，和刚才那长虫头上的角一模一样的角吗？
　　“竟然反应过来了？你的警惕性很强啊。”
　　眼见这一次偷袭没有起到作用，一个身影从草丛中走了出来，对着未云笑着说道。
　　这是一个穿着一身神官服，留着一头中分中长发的男人。
　　“所以说，这蛇只是个诱饵？你才是真正的正主？”
　　未云眯了眯眼睛，看着眼前突然出现的男人，他当然不会告诉这个男人，从刚才斩杀这条蛇，却没有收到任何的能量点数，而且进度槽也没动的时候，他就已经提起了十二万分的警惕。
　　“不，它也是我，我也是我。”
　　好像是在和多年未见的朋友交谈一样，这蛇神夜刀神笑着说出了十分含糊的话。
　　“这就是专业神明的职业素养吗？明明就只是一个分身而已，结果还说的这么高大上。”
　　未云忍不住吐槽了起来，什么“它也是我，我也是我”，不就是“忍法·影分身之术”吗？
　　“自我介绍一下，我是夜刀神，是奉天之命，下届斩杀做乱的祸津神的。”
　　蛇神夜刀神微微行礼，对着未云自我介绍道，好像刚才自己的一个分身被未云偷袭剁死，他又偷袭了未云一记角击的事情，就根本没有发生一样。
　　“哦？是吗？那还真是失敬了，只是刚才在这里作乱的祸津神，似乎是已经被别的神明给先一步杀掉了，这对夜刀神的工作不会有影响吧？”
　　未云有些搞不懂这个家伙的意图，看他的样子，也不像是在偷偷的读条准备放大招的样子。
　　自己偷袭埋伏干掉了他一个分身，结果这家伙一点都不生气的嘛？
　　当然，刚才那一记飞角偷袭，未云可是记下了的。
　　“哈哈哈，当然不会有什么影响了，毕竟只要那个祸津神死了，那我就算是完成任务了。”
　　蛇神夜刀神好像听到了什么笑话一样，拍着手哈哈大笑着回答道未云的问题。
　　“哦，这样啊。”
　　未云淡淡的回复道，他觉得这个家伙既然没走，那估计还是准备要跟他过两招的。
　　尽管不知道这个家伙是在等什么，但是现在在这里废话这几句拖延时间的他，肯定是没安好心就对了。
　　所以未云不打算再和他多逼逼了。

第三百章：食大便了，掏出宝贝（求订阅啊！求订阅！）
　　就算你逼逼的再多，只要你没有掌握嘴遁这门功夫的正确使用方法，那你的逼逼，也就只是单纯的瞎逼逼而已，根本无法对敌人达到降智打击的作用。
　　所以未云一贯不喜欢多逼逼，只喜欢砍人，当然，被迫说骚话不能算他的锅，他自认为是人狠话不多的类型，而他最讨厌的，就是对着他瞎逼逼的人，所以砍起这种人来，他也是特别的起劲。
　　咱们现在这又不是在网络上，你可以无所顾忌的逼逼赖赖，我还不能顺着网线去打你，这面对面的，只有活下来的那个人，才有说话的资格。
　　所以前一秒两人还说说笑笑的，下一秒，未云就已经是抡起大刀，向着这蛇神夜刀神的脖子砍了过去。
　　而好巧不巧的，这蛇神夜刀神本身也没安好心，所以他自然也是察觉到了，未云不准备再和他多说了的打算。
　　所以第一时间，这个家伙是立刻的向后一个后撤步，躲过了未云出其不意的斩击的同时，他的嘴巴也大大的张开发起了攻击。
　　“呕”的一声，这蛇神夜刀神吐出了一大口绿油油的酸液，向着未云当头淋了过来。
　　“......”
　　未云毫不犹豫的，立刻是向后躲闪，这玩意先不提伤害怎么样的问题，光是这释放方式，未云就有点承受不住了。
　　被这一口吐身上，未云得恶心半天，这就是传说中的，带有精神打击效果的生化攻击吗？
　　而依靠这一口老浓痰，成功的和未云拉开了距离的蛇神夜刀神，对着未云再次笑了起来。
　　未云被笑的感觉有些莫名其妙，你是觉得爱笑的男人运气都不会太差吗？
　　别傻了兄弟，我都已经爱笑这么多年了，到现在不还一样是个酋长吗？
　　就在未云猜测，这个家伙是不是活的太久了，脑子都活出问题来了的时候，这个蛇神夜刀神，突然开始玩起了骚操作，这个家伙竟然开始无性繁殖了！
　　只见蛇神夜刀神的身子，从中间一分为二，变成了两个半身的自己，而后他的两个半身再次恢复完整，变成了两个完整的人形。
　　这个操作一直重复，两个变四个，四个变八个，这么下去的话，可真是子子孙孙无穷尽也了。
　　这分裂速度，可以说是十分的有效率了。
　　而在他分裂的同时，四面八方，也都开始传来窸窸窣窣的声音。
　　只是一瞬间的功夫，无数的和刚才的那个长虫外貌长的一样的蛇，就已经包围了这里。
　　“啧啧啧，你这不是蛇神，你TM这是草履虫神吧？直接无性生殖横二分裂？难不成还是雌雄同体的？”
　　未云倒是并不怎么慌，毕竟这分身的战斗力不怎么强，刚才已经验证过了，就这个水平的分身，你就算是“忍法·多重影分身之术”分出个成千上百个，那未云表示他最擅长的就是持久战和群战了。
　　“分出这么多的分身，就为了隐藏自己的本体吗？你是有多怕死啊？”
　　未云现在这个情况，肯定是没法插刀回鞘的，毕竟现在刀是大刀魔刃，但是刀鞘还只是普通的刀鞘，所以他只能是摆出了一个拔刀斩的姿势，但其实并不用拔刀。
　　“呕~”
　　然而面对他的嘲讽，这蛇神夜刀神没有回答，只是再次“呕”了一声，只不过这次就有点壮观了，因为这次不是一个人“呕”，而是这围了一圈的蛇神夜刀神，一起“呕”了起来。
　　而这一次，他吐出的也不是一口积年老痰一样的酸液，而是一大片的绿油油的酸雾。
　　“果然，不用打赌就知道，阴险的敌人，永远不敢来场堂堂正正的对决。”
　　未云摇了摇头，再次来了一发嘲讽，不过在嘲讽的同时，他也赶快用【霸者重装】为自己装备上了一个防毒面具，这魔铠之下，又鼓起了一圈。
　　不过这也是没办法，毕竟这绿雾，和之前童磨的冰雾可不同，那冰雾被他所克制，基本上就没对他产生过什么效果，但是这绿雾的毒，他可不愿意轻易的去尝试。
　　“......”
　　在绿雾之中藏身，随时准备攻击未云的蛇神夜刀神，看着此时在绿雾中仍然活蹦乱跳的未云，他是满头的黑线。
　　“你这个家伙，为什么不受我的毒气的影响？！”
　　四面八方的分身，一齐的有些疑惑的发问道，这是为了不让未云知道他的本体在哪里。
　　“呵呵，无知的神明，食大便了！”
　　戴着防毒面具的未云，有些瓮声瓮气的笑着说道。
　　“你触犯了禁忌，打破了神明与人类之间的界限，触犯了天制定的法则，所以现在，你永恒的生命将会被终结，你可后悔？”
　　四面八方的声音如同3d立体环绕声一样，在未云的耳边嗡嗡作响。
　　未云有点无奈，这个家伙话这么多，估计都是以前的战斗习惯养成的，开了毒雾，然后通过不停的逼逼叨，让敌人被毒雾侵蚀。
　　但是未云现在感觉还可以呀，主要是防毒面具的功劳，这个蛇神夜刀神，一看就脱离现代社会很久了，这毒倒是挺猛，但全是大颗粒，现在未云估计自己是一点都没吸进来。
　　他本身就对自己的身体掌握能力极强，控制自己的全身呼吸，过滤这种那么大颗粒的有毒物质，还是很简单的。
　　“法则和禁忌存在的意义不就是被打破吗？本就没什么永恒，又何必在乎后悔。”
　　未云一边和这个家伙胡扯，一边开启“通透之眼”，增强了一下自己的视力，让自己在这浓雾之中，也可以看的一清二楚。
　　“冥顽不灵！受死吧！”
　　这蛇神夜刀神似乎也是看出了未云的悠闲，所以一声暴喝，他不再多说什么了，毒雾不顶用，那就只能硬来了！
　　所有的分身一起扬手，他蛇身状态下的头上的角，就被他发射了出来，无数的尖锐的蛇角，向着未云激射而来，就像是万箭齐发一样。
　　“极昼呼吸法·肆之型·墨守成规！”
　　未云站立未动，但是这向着他激射而来的无数的尖角，全仿佛是撞在了一层无形的防护壳之上，瞬间就全部都被弹飞了。
　　“你这攻击，还真是毫无美感可言，直接拿自己的身体的一部分攻击吗？你就没有一件神器吗？”
　　未云等了半天，也没有等到这个家伙掏出他的神器，现在极其的希望能够得到一个未被污染的灵魂，让【自然意志】升级为祝器的未云，都快要失去耐心了。
　　“狂妄的家伙，现在就让你见识一下我夜刀神的神器！”
　　被未云一次次的嘲讽，这个蛇神夜刀神，也是终于舍得掏出了他的大宝贝。

第三百零一章：泛灵教神，猜我是谁？
　　这蛇神夜刀神掏出来的大宝贝，是一根又粗又黑，而且看着也很坚硬的棒子。
　　这棒子大概只有二三十公分的样子，不算很长，甚至未云觉得，那都不能算作是武器。
　　“不知道你是真傻还是过于天真，拿出了神器，你不就等于是暴露了本体的位置吗？”
　　未云看着那个在偏远一点的角落中，拿出了那根黑棍子，不知道在念念有词的说着什么的蛇神夜刀神，感到有些无语。
　　这个家伙，怎么感觉脑子不太好使的亚子？
　　不过考虑到这个家伙，之前先用分身过来当诱饵钓鱼，然后本体藏在后面偷袭的行为，不排除这个暴露出来的本体，其实也只是一个分身的可能性。
　　甚至于，这个拿着神器的“本体”，百分之八十其实就是个诱饵，而这个家伙的真正的本体，其实又在暗处躲着，准备偷袭他。
　　不过这都无所谓了，看着群起而攻了过来的一堆分身，未云挥动魔刃大刀，向着那个在角落里的蛇神夜刀神的本体冲了过去。
　　“你不是放了个诱饵要搞偷袭吗？那我就吃了你的鱼饵，让你来偷袭，反正也找不到你的本体，我就以身作饵，钓你出来！”
　　未云自持皮糙肉厚，他估计自己就算是被偷袭一下，恐怕也掉不了多少血，所以他果断的选择了这个办法。
　　未云就不信了，他都一脚踩进去这个家伙的陷阱里了，这个家伙还能够忍得住藏在分身之中不动。
　　“噗呲，咔嚓！”
　　未云如同砍瓜切菜一般，将所有拦路的分身全都给剁了，剁完之后，魔焰还会焚尸灭迹，将敌人烧的灰都不剩。
　　他砍头、拦腰斩断敌人的血腥程度，在敌人死后还要扬其骨灰的邪恶做派，简直是比反派还要像反派。
　　看着在自己的分身群中，如此暴力血腥的推进的铠甲男，蛇神夜刀神大概已经明白了，眼前的这个家伙，绝对是自己要找的那个目标。
　　因为他收集的比较有效的信息中，其中很重要的一点就是，这个祸津神杀人的手段极其的残暴，要不就是砍头，要不就是拦腰斩断，和这个家伙简直是太像了。
　　“既然确定了是你，那我就没有必要留手了。”
　　蛇神夜刀神吐了吐舌头，发出了“嘶嘶嘶”的声音，他的舌头已经变成了蛇信子，而紧接着，他直接就变回了本体。
　　当然，藏身于成堆的分身之中，有一个分身变回了本体，并没有什么好惊讶的，因为这已经不是第一个变形的分身了，这个家伙行事倒还算得上是谨慎。
　　而在那边横冲直撞，最终成功的突到了诱饵脸上的未云，也是毫不犹豫的举起了大刀。
　　眼看下一秒就将被拦腰斩断，这个人形的蛇神夜刀神，捧着那根又黑又粗的硬棍子，竟然还是一副在虔诚祈祷的模样，仿佛是根本没有注意到将要降临的危险。
　　“这演技也太拙劣了吧？你好歹倒是给个反应啊？难不成就只能保持“少女祷告”的姿势？”
　　未云的脑海中一瞬间闪过了好几个念头，而在斩不斩这个问题上，他也纠结了好几次，不过最终，他还是选择了斩下去，开劈没有回头刀，有问题砍完了再说。
　　“噗呲！”
　　一刀下去，这个做“少女祷告”姿势的蛇神夜刀神，直接被未云再次劈成了两半，而后这个分身也没能够躲过，被魔焰给烧成灰烬的下场。
　　“嗯？”
　　未云有些疑惑，最好的偷袭时机，明明是他全力斩出一刀，无法收力的时刻，但是那个家伙竟然根本没有趁机偷袭。
　　竟然任凭他就这么简单的，把这个鱼饵给吃掉了。
　　“难不成是察觉到了我发现了他的计划？”
　　未云觉得，可能是因为这个理由吧，否则的话，这个家伙应该会要尝试一下的，一定是看出了他的防备，所以直接就放弃了。
　　“咔嚓。”
　　未云又是一刀，直接把那个掉落在地上的黑棍子剁成了两截，仔细的一看，这根棍子之上，竟然还有着各种复杂的花纹，很有那种原始泛灵教图腾的感觉。
　　然而让未云意想不到的是，这根棍子，竟然还真的是一个神器，在他把这棍子砍断之后，紧接着就收到了系统的提醒，说是已获得一个未被污染的灵魂。
　　“emmmm~这是什么操作？”
　　未云更加的疑惑了，似乎事情并不是像他想的那样。
　　而接下来发生的一幕，让他有了一些猜测，其实这是一个仪式的猜测。
　　因为接下来，这个蛇神夜刀神，所有的分身直接就全都回归了他的本体，而且不是重叠的那种回归，而是堆叠的回归，每回归一个分身，这蛇神夜刀神的本体，就会膨胀变大一些。
　　转眼的功夫，这家伙就从一条小蛇，变成了一个庞然大物。
　　“这是要进化成蛟了？”
　　未云有些头疼的挠了挠头，果然这不是什么诱饵？其实只是一个仪式的一部分？想要分身合体还需要这种仪式？牺牲献祭一个神器的生命？还是这个神器自带的效果？
　　未云看着眼前的大蛇，有种普通忍者打尾兽的感觉，或者说是，打万蛇？
　　总之这又是一场以小打大的战斗，不过未云也已经快要适应了，毕竟这些妖怪什么的，本身就都很大，人类和它们相比，终究是体型比较小的生物。
　　该说不愧是泛灵教信仰的土著神吗？人家神道教的神明都是靠神器战斗，结果他们这些土著神，是靠着自己的身体战斗。
　　“石器！”
　　不过未云才刚说完，眼前这个大蛇就已经是呼唤起了他的神器，可谓是打脸至极。
　　随着它的呼唤，只见一层厚厚的，不知道是什么具体材质的岩石，就已经覆盖在了这个蛇神夜刀神的蛇身之上。
　　“是你！大岩蛇？！”
　　看着身体上本身就有一节一节的鳞甲的蛇神夜刀神，被岩石覆盖后，显得更加像是一节一节的身体，未云感受到了强烈的既视感，你这个家伙，当初设计的时候，就是根据大岩蛇来的灵感吧？！

第三百零二章：武器不利，另辟蹊径（求订阅啊！求订阅！）
　　“碰！”
　　巨大化之后的蛇神夜刀神，没有任何犹豫，他先发制人，抡起自己的岩石化的大尾巴，就向着未云砸了过来。
　　未云没有硬抗，而是选择了躲开，毕竟这得有好几个人合抱的树干那么粗的尾巴，“轰隆”的从天而降，是个人也不想硬抗。
　　“隆隆！”
　　大地被这一记尾鞭抽的，直接就开始震动作响了起来。
　　灰尘飞扬四溅，和空气中弥散的绿色毒雾混合在一起，越发的不适宜人类活动了。
　　未云感觉自己的防毒面具，似乎都有点过滤不过来了，或者说是，要被堵塞了。
　　“好家伙，就这家伙还叫很弱吗？估计是他并没有在别的神明的面前，展露过自己作为泛灵教土著神的能力吧？”
　　仔细的想一想，在泛灵教信仰中，代表了农耕和丰收的这个夜刀神，换成西幻的背景的话，那就是大地之神或者丰收之神啊，怎么说也不会太弱吧？
　　尽管现在似乎被削弱了很多，但相比一般的神道教中的小神，这个夜刀神也远远不能说是弱小了。
　　未云抡起魔刃大刀，“哐当”一声，就砸在了这拍在了地上的大尾巴上。
　　之所以是这么个音效，是因为未云根本就没有砍透这岩石尾巴。
　　“啧，果然是该换刀了吗？”
　　未云咬了咬牙，魔刃虽然功能性很强大，但是在纯粹的削铁如泥的利刃度上面，还是要看作为他的底子的武器的，日轮刀“灭”也许比普通的刀剑要强点，但还远远的比不上神器的锋利度。
　　未云有时候就在想，要是能抽出来一把刀剑型的装备，然后再神器化，那简直就太完美了。
　　可惜这也就只能是想想了，毕竟不论是抽出来一把进攻神装，还是找到三个未被污染的灵魂，这都不是一件容易的事情，也许第二个条件还有可能达成，但第一个条件实在是太难了。
　　尽管现在他已经有了一把【匕首】和两个【暴击拳套】，但是一时半会他还是没有尝试去合成【闪电匕首】。
　　毕竟前几次合成装备全都爆掉的惨痛记忆，实在是让他心有余悸，所以这一次，他准备是要挑个好日子，然后沐浴更衣一番，再去合成的。
　　而且【闪电匕首】这个装备，最后能不能变成一把趁手的武器，未云还是有所疑虑的，毕竟如果只是一把匕首的话，未云感觉实用处对他来说就不太高了，最后要真的是一把带电的太刀，那就舒服了。
　　但眼前可不是想这个的时候，还是要先想办法把眼前这只大岩蛇给干掉了再说，虽然武器不太给力，导致打不出效果拔群了，但是这一刀也不是白砍的。
　　魔焰虽然无法像是烧别的东西一样，能够依然把这个岩石神器轻松的烧掉，但是只是依附在上面，却依然可以让这个神器，感受被魔焰炽烤的滋味。
　　“啊啊啊！！！”
　　不过这岩石神器，作为一个专门负责抗伤害的神器，抗击打能力以及心里承受能力都还是挺强的。
　　虽然被魔焰炽烤着，导致他也十分的难受，但毕竟魔焰只是在他的表面炽烤，未云并没有砍破这个神器的外皮，所以魔焰也没有办法发挥最大的功能。
　　“不要着急，石器，他的神器砍不伤你，再坚持一下，等我杀掉他，他的神器的火焰效果就会消失了。”
　　安慰了一下在忍受着灼烧的痛苦的神器，蛇神夜刀神开始移动了起来，现在未云没法砍伤他，那他就开始肆无忌惮起来了。
　　他庞大的蛇身，仿佛每一处都是武器一般，只是稍微一动，就让未云不得不谨慎的应对了起来。
　　如果未云的刀能再利一点，这个家伙绝对不敢这么的肆无忌惮，换成夜斗来这里的话，说不定都能够破这个家伙的防，但魔刃大刀，实在是没有破防的能力，只能说是作为他的底子的日轮刀“灭”，确实已经有些力不从心了。
　　蛇神夜刀神这个家伙，在用大型蟒蛇类惯用的招数，那就是用身体挤压对手，把敌人缠住，然后依靠身体将敌人挤压致死。
　　而且他也不仅是只有这一招，在一边逼迫未云的走位的同时，这个家伙也在不停的从口中吐出大片大片的酸液。
　　未云当然不愿意去尝试，用这酸液洗澡的感觉，所以自然是不停的在躲避。
　　这个蛇神夜刀神，尽管已经在尽力的发挥自己的体型优势，利用好了自己的每一段身体，甚至能够出其不意的，连七寸的位置，都能够突然跳起来压向未云。
　　但是未云却仍然像是一条滑不留求的泥鳅一样，在他的蛇身之间，来来回回的窜来窜去，时不时的在他身上还没有着火的地方，用魔刃砍上一刀，点上一把火，加重他的神器的负担。
　　而在下面放了一会火之后，未云终于是开始爬起了这个家伙的身体，尽管这条蛇对自己的身体的掌控度高的可怕，但是未云这个家伙爬到了他的身上之后，倒是站的很稳。
　　任凭这只蛇怎么颠自己的身子，怎么翻来覆去的打滚，未云就只是在他的身子的不同位置，来回的反复横跳，最后还真的让未云顺着他的蛇身，就爬到了他的蛇头之上。
　　未云之所以会爬到这个地方，那当然是为了能够造成有效打击了，这个家伙一身的岩石化，魔刃大刀破不了防，但是这个家伙的脸上，还是有不少漏洞的。
　　眼睛就是很重要的一点，毕竟岩石化是像字面的意思一样，只是在他的身体表面上，附上了一层坚硬的神器岩石，所以为了能够看清楚事物，这个家伙的眼睛是没有蒙上岩石的。
　　只不过当未云站在这个家伙的头上之后，这个家伙竟然开始伸出他长长的蛇信子，跟未云斗智斗勇了起来。
　　说是斗智斗勇，真的是非常的形象了，因为这个家伙的蛇信子上，也是没有岩石化的，所以他就算是伸出蛇信子想阻止未云，也必须要小心翼翼的，防止未云连他的蛇信子都给一起剁了。
　　不过这个家伙的蛇信子没什么威力，但是他的蛇信子甩出来的那些酸液，却是把未云给逼退了几步，真尼玛是太恶心了。
　　不过未云还是能够忍受的住的，毕竟连鬼舞辻无惨的肚子里都进去过了，忍受一下这种程度的恶心还是没问题。
　　给自己做了一下心里建设，未云对自己说，其实自己不是因为这酸液恶心而闪避，其实只是怕这酸液的腐蚀性而已，但是如果能够解决掉眼前这个怪物，冒着一点点的危险性，其实也是可以接受的。
　　做好了这种心里建设，未云毫不犹豫的冲了上去，准备把魔刃送进这蛇神的眼睛中去。

第三百零三章：摇头大法，瞬息万变（求订阅啊！求订阅！）
　　“Duang~~~”
　　未云向这大蛇的眼睛部位，狠狠插下去的一刀，结果也是再次无功而返。
　　原来这家伙的眼皮上，竟然也是覆盖着一层岩石化的神器。
　　“没想到吧，我还有一个神器，专门用来防护眼睛这个弱点的位置。”
　　大蛇“嘶嘶”的吐着蛇信子，略带一些炫耀的说道。
　　这么多年了，他一直隐忍不发，坐视自己的权柄逐渐流失，坐视自己的形象逐渐被神道教丑化，变成了只要看见他，就会家破人亡的形象。
　　他之所以能这么隐忍下去，也是因为神道教终究没有做的太绝，好歹也是给他留下了一条活路，否则的话，所有归顺天的泛灵教神明，恐怕就都坐不住了。
　　而这些年的隐忍中，他一直在暗中的积蓄实力，主要是加强对神器的掌控，和不停的挑选适合自己的神器。
　　最终他成功的找到了这样的三个神器，一个是可以增强他的本体能力的神器，两个是可以给他的本体提供强力防御的神器。
　　如今终于是让他有机会能够展现出来了，所以他还是有点小骄傲的，有一种扬眉吐气的感觉。
　　“你这个家伙，为什么这么谨慎啊？！”
　　未云有点无语，这得是挑选了多少次神器，才能够最终凑出来这么一套防御神器？
　　“哈哈哈，这下你束手无策了吧？！受死吧！”
　　蛇神夜刀神说罢，就突然开始疯狂的甩起了蛇头，跟磕了药一样，疯狂的摇头，摇出了一个鬼畜的速度，未云甚至怀疑，他能把自己给摇晕了。
　　但是当抓着这大蛇头上的那根尖角，如同一根旗杆上的旗子似的，被摇了半天的未云，重新站定之后，他发现这大蛇似乎完全没有受到任何的影响。
　　“你这个家伙，该不会还练过摇头不晕的功夫吧？”
　　未云的嘴角不受控制的挑了挑，这条蛇，简直准备的太充足了。
　　“没错，我早就猜到了会遇到这种情况，所以特地练过摇头的速度，并且也把自己训练到了，不管怎么摇都不会晕的程度。”
　　这大蛇肯定了未云的说法，而后他有点赞叹的说道：
　　“没想到我的第一阶段摇头，你竟然成功的挺过来了，那么接下来，我就要开始第二阶段了。”
　　未云听的脸色一变，这个家伙的花样怎么这么多？摇个头你还能摇出变速档来不成？
　　然而紧接着，这大蛇就开始了新一轮的摇头，这次不只是左右摇头了，这次还加上了前后的晃动，看着更加的鬼畜了。
　　未云抓着这根尖角，感觉自己就像是暴风雨中的一根浮萍，汹涌波涛中的一叶扁舟，似乎随时会被甩飞出去。
　　但是他是一点都不晕的，因为他紧急控制住了自己的耳蜗，控制住了半规管，让平衡感失衡的感觉被压制了。
　　而且内脏来回的摇晃的感觉，他也是可以进行自我适应的，毕竟【霸者重装】给他提供的超强体质，以及极昼呼吸法练成之后对身体的操控，都让他可以更好的应对这种场面。
　　在第二阶段结束后，未云仍然没什么反应，于是这大蛇开始了第三阶段，那就不止是疯狂的摇头了，他还真的加上了节奏的变化，加速、急停、突然变换方向，玩得还挺溜。
　　这家伙到底为了什么研究了这么多的花样，未云简直都不知道该怎么吐槽了，这未免也太过于谨慎了吧？
　　在三档摇完之后，这大蛇终于是停下喘了口气。
　　“呼呼呼~你这个家伙，未免也太坚强了点吧？你难道有什么可以让自己能够不眩晕的神器吗？”
　　这大蛇很明显，对于三档摇头的掌握并没有那么的熟练，或者说抗性并没有那么的高，所以他现在不得不停下缓了一下。
　　“你还是不够谨慎啊，底牌尽出之后，自己却要缓一下，完全没考虑到，敌人不受影响的情况吗？未免也太自信了吧？”
　　未云松开蛇角，抡起魔刃大刀，再次开始“DuangDuangDuang”的砸起来这大蛇的眼皮。
　　“是我的失误，我以为就算是再强的神明，也肯定会被摇的七荤八素，没有想到，竟然真的有能够不受影响的家伙。”
　　蛇神夜刀神倒是没有嘴硬，而是十分痛快的承认了自己的摇头大法的失败。
　　其实与其说是摇头大法，他这个大蛇摇起来的时候，整个身子其实都是跟着扭的，配上音乐之后，就可以直接上演“影流之主”了。
　　“如果我们重新来过~~~”
　　当然，正在费力的砸着眼皮的未云，并没有功夫注意到那种鬼畜场景，他现在有些想要先撤退的想法了。
　　毕竟武器不利带来的影响，实在是有点太大了，如果刀够快的话，他早就把这条蛇给肢解吃肉了。
　　这么大个活靶子，虽然灵活了点，但是未云仍然可以很轻松的把他给剁了，所以未云开始考虑，要不要先从心一波，等弄到一把好刀之后，再来干他。
　　但是当未云准备要开始撤离的时候，令他意想不到的场景发生了，这大蛇竟然开始自己惨叫了起来。
　　未云很眼熟的一个事物，很突兀的产生在了这蛇神的身上，那是“恙”。
　　原来，这个三档摇头大法，不止是蛇神夜刀神本身没有完全的适应，就连他的两个神器，也没有完全的适应。
　　所以在被摇的头晕眼花的同时，又承受着来自魔焰的炽烤和未云的重击的，那个护住眼皮的神器，终于是撑不住了。
　　“啊啊啊！岩器！撑住啊！”
　　蛇神夜刀神疯狂的咆哮到，他已经预料到了接下来会发生的事情，所以现在竟然是有些绝望了。
　　而果然，紧接着他就感受到了，眼部传来的剧痛的感觉，以及那来自魔焰的炽烤。
　　未云肯定是不会放过这么好的机会的，刚才准备撤退的想法，是瞬间就被他踢出了脑海，战斗就是这样瞬息万变，上一秒还束手无策，下一秒就出现了决胜之机。
　　魔刃捅破了护住眼皮的神器的那一层膜，长刀直入的插进了那深深的眼洞之中，将这大蛇的眼睛捅了个稀烂，魔焰由此入体，开始肆无忌惮的燃烧了起来。

第三百零四章：日轮刀灭，闪电匕首（求订阅啊！求订阅~）
　　“已获得未被污染的灵魂*1。”
　　在未云用魔刃捅破了那一层膜之后，立刻就收到了这样的一个消息，而蛇神夜刀神也是立刻又惨叫了一声。
　　有时候，不好的事情往往会产生连锁反应，“恙”在神明与神器身上，就更是如此了。
　　受到了“恙”的影响和伤害的蛇神夜刀神，瞬间就把这种痛苦影响传染给了他身上的另一个神器。
　　所以，蛇神夜刀神引以为傲的绝对防御，在顷刻之间，就已经瓦解的一干二净。
　　未云没有把魔刃拔出来，而是拎着魔刃大刀，一路狂奔，将这蛇神夜刀神的身体给切出了一条血口子。
　　在这个过程中，“已获得未被污染的灵魂*1”的消息，再一次的出现了一次。
　　其实按道理来说，这种状态下的神器，其实应该是已经被污染的才对，但是被未云杀掉了之后，他们逸散的能量，似乎还是未被污染的。
　　有可能是污染还很少，几乎可以忽略不计的原因吧。
　　总之，当未云一路从蛇头跑到蛇尾，在这条大蛇的身上划开了一条超长的伤口之后，这蛇神夜刀神，终于也是撑不住了，直接一头载到在了地上。
　　“碰！”
　　一声巨响，这蛇神如同兵解了一般，直接便死亡消逝了，就是不知道他会不会换代。
　　天空中阴云密布，本来稀稀疏疏的小雨，顷刻间便化为了倾盆大雨。
　　未云抬头看天，这便是神死后的特殊反应吗？
　　死了一个是小雨，接连死了两个就是倾盆大雨？
　　那之前我杀那个邪神的时候，下雨了吗？
　　未云当时倒是没有在意这种细节，不过估计诸神之间，似乎好像还真有某种方法，能够知道有同类死去了？
　　这倒也可以理解，毕竟神不像人类一样，那么容易就死去，如果死一个人每个人就都会知道的话，那人类估计早就灭绝了。
　　毕竟每时每刻都有人在死去，而且还不止一个。
　　未云没有多做停留，毕竟他的战略目标都已经达成了，所以再在这里停留，就没有什么意义了。
　　而且现在蛇神夜刀神被他给杀掉了，说不定很快，天就会知道，并且派人下来探查了，到时候会有什么样的事情发生，未云就不敢确定了，所以他觉得自己还是先撤离比较好。
　　至于说蹲在这里埋伏可能下来的神或者神器，这个选项未知的风险程度就有点太大了，所以未云是不打算尝试的。
　　而且今天的收获，已经让他心满意足了，看着向前窜了很大一段的【穿越世界】进度槽，以及再次进账的很大数额的抽奖能量点数，还有那三个未使用的“未被污染的灵魂”，这绝对是可以说的上是收获颇丰了。
　　二话不说，立刻撒丫子离开了这里的未云，在回家的路上，也顺便帮助忙的头重脚轻的毘沙门天，又清理了一波妖怪。
　　不过在清理妖怪的过程中，发生了一件让他很难受的事情，那就是日轮刀“灭”，终于是撑不住了，它倒是没有直接断裂，但是刀身上已经出现了细碎的裂纹。
　　高强度的和神明交手，接连的魔铠化使用，这把顽强的日轮刀，终于也是要寿终正寝了。
　　实在没办法，未云不得不放弃了那些妖怪，在毘沙门天带着些许怨念的眼神中，再次离开了战场。
　　最终，还是到了要指望这把【闪电匕首】的时刻，毕竟一把好使的武器，对于他来说，还是太重要了，总不能魔铠化之后，上去跟人家打王八拳吧？
　　未云回到了家中之后，立刻就开始沐浴焚香，他早就已经买好了这些东西，所谓玄学，就是要心诚啊，仪式感必须要做到最好，不然的话，你就等于是白做。
　　“至高无上的马大神，请保佑我这一次能够合成成功吧，作为你在异世界的传教代表，失去了武器，我就已经失去了传教的能力啊！”
　　口中念念有词，未云逆走四步，再次上了一次香，终于在心中下了合成的命令。
　　“已合成【狂暴双刃】。”
　　“nice！”
　　看到系统那冷冰冰的提示消息，未云略微激动的握了一下拳，但随后他又让自己强制冷茎了一下，毕竟这只是第一步，现在高兴未免为时太早。
　　如果第一步成功了，结果最后一步却失败了，那不就是空欢喜一场吗？
　　站起身，再次将刚才的话改了改词，重复了一遍，未云又插了一次香，逆走四步之后，他十分郑重严肃的开始了最终合成。
　　一阵并不存在，未云自己脑补的金光过后。
　　“已合成【闪电匕首】。”
　　“
　　【闪电匕首】：
　　提升35%的攻击速度，
　　提升15%的暴击几率，
　　提升8%的移动速度，
　　唯一被动：普通攻击将有30%的几率会释放一道连锁闪电，连锁闪电可攻击三个目标，释放连锁闪电的冷却时间为0.5秒。”
　　这冷冰冰的提示在未云的眼中，就像是“哇！金色传说！”一样，是那样的悦耳动听。
　　“感谢万能的马大神！”
　　未云十分虔诚的再次插了三根香，做戏就要做全套，否则下一次你再尝试就不灵了。
　　他这种作法其实也不算过分，毕竟地球炸了，他自己都穿越了，说不定地球上的那些牛人，就也都升仙升神了呢，咱上根香求个祝福，也不过分吧？
　　“下一步，就是要把这闪电匕首给神器化，能不能变成一把趁我心意的太刀，还要看这个神器化的过程啊。”
　　未云十分感慨的，看了一眼自己拥有的三个未被污染的灵魂，本来他是准备一个用来升级【自然意志】，一个用来升级【修罗之魂】，最后一个留着备用的。
　　但是现在这个情况，也是实在没办法，不尝试一下神器化这个闪电匕首的话，那他就只能随便找把武器凑活了。
　　“神器化闪电匕首。”
　　心中下了决心，未云就干脆利索的进行了神器化，毕竟再犹豫一会，说不定他就要被“自由梦境穿梭”和“双倍伤害”这两个选项，给真的诱惑住了。
　　而在一阵熟悉的光芒之后，从他的体内出来的，是一把让他十分欣喜的武器，虽然还没有看清楚样式规格，但是只看长度的话，这【闪电匕首】神器化之后的样子，绝对并不是一把匕首。
　　而在光芒散尽之后，出现在未云眼中的，是一把刀身之上布满了闪电刀纹的太刀，它的样式规格和日轮刀“灭”别无二致，至少刀鞘应该是还可以继续用的。
　　因为这把神器化之后的太刀，是一把无鞘的太刀，所以未云第一时间就想到了这个。

第三百零五章：史诗提升，莫名暴走（求订阅啊！求订阅！）
　　“
　　【闪电匕首】：
　　显著提升攻击速度、暴击几率、移动速度，刀身带有闪电效果，可造成闪电属性伤害。
　　祝器形态：
　　持有此武器可释放闪电风暴，释放冷却时间为1小时，每天可充能三次。”
　　看着这把刀身之上火花带闪电的太刀神器，未云有些迫不及待的把它拿在了手里。
　　这太刀一入手，未云就已经感受到了它强大的属性。
　　虽然变成神器后，数字化的加成已经消失了，但未云大致的感受测试了一下，基本上的加成还是没有什么变化的。
　　对于攻击速度的提升，移动速度的提升，和时不时的爆发力的提升，基本符合之前数据化的情况。
　　这种提升是难以想象的，因为未云一直在持之以恒的进行着高强度的训练，所以他更加的深切的明白，一下子获得了这么强大的身体能力的提升，简直相当于是帮他省掉了几十年的训练了。
　　只是这电刀属性有一点发生了改变，那就是本来是要依靠概率触发的闪电攻击，变成了一个祝器化之后的技能“闪电风暴”，取而代之的，是一个永久固化的闪电伤害buff。
　　总得来说，变成神器之后还是赚了的，毕竟白赚一个固化的闪电属性伤害buff，虽然本来可以无限触发的连锁闪电，变成了一天只有三次释放机会的“闪电风暴”，但估计肯定会有所改变吧？
　　只是听名字，未云觉得这个技能的加强就不是一般的加强，毕竟上一个被他所熟知的闪电风暴，还是红色警戒里面的超级武器，那威力，属于对城级别的宝具了。
　　未云心念一动，魔焰瞬间覆盖在了电刀之上，霹雳扒拉闪烁的电光，与活跃的跳动的蓝色魔焰，巧妙的结合在了一起，这不就是“火雷神”吗？
　　只不过这可不是单纯的特效了，这是不管是“火”还是“雷”，都具有强大的杀伤力的“真·火雷神”。
　　“只不过这个外表特效未免也太过于酷炫了，和我一贯低调的作风有些不搭啊。”
　　看着手中那把，一看就是vip8玩家才能拥有的炫彩皮肤武器，未云感觉自己以后真的是越来越难了。
　　“没有人见过我这把刀，因为见过的人，全都死了。”
　　“难不成以后，这句话也要成为我的口头禅了？”
　　有了这样一把如此花里胡哨的武器，以后想要隐藏身份，简直就是太难了，只有把见过刀的人都杀掉，才有可能做得到。
　　这v8专用武器，简直比他之前的彩虹刀还要过分。
　　不过比较让未云担心的是，自己这刀鞘，能藏的住这v8武器的锋芒吗？
　　有些担心的将电刀插进了刀鞘之中，只听“刺啦”一声响，似是刀鞘在悲鸣一般，但是这并不算什么，只要刀鞘没烂，悲鸣一下就悲鸣吧。
　　白色的刀鞘，在被这长长的电刀插入之后，表面上竟然是浮现了一层电光，似乎是没能够掩盖住这v8武器的光芒，不过也就仅止于此了，其它的要爆裂的现象倒是没有发生，看来这刀鞘的导电性还不错。
　　至于说这电光对于未云的影像，之前忘了说了，其实未云第一时间就尝试了一下，关于这电刀的电，能否对他自己造成伤害的实验。
　　结果是喜人的，虽然不知道是雷电免疫了，还是仅仅对电刀的电免疫，但是电刀的电确实是伤不了他的。
　　“好啦，这一下子可以说是，获得了史诗级的加强，一把趁手的兵器，对于一个剑士来说，简直是最重要的事情，也许以后可以学习学习双刀流、三刀流什么的，毕竟王者的武器还有不少，替换着用肯定不如一起用效果好。”
　　未云这费尽了千辛万苦，才总算是合出了一把的进攻型的武器，加强效果确实给力。
　　但其它的装备连个影子都没看见呢，他就开始发愁武器多了要怎么办了，也实在是有点想多了，可能是这次运气实在是太好，让他一下子忘记了自己非洲酋长的身份吧。
　　不过在强制冷茎让自己脱离了幻想之后，未云立刻就察觉到了周围的氛围的不对，时化的影响，似乎没有被削弱，反而开始更加的严重了。
　　“毘沙门天是怎么回事？竟然放任了时化的蔓延？而且这种情况下，夜斗那个家伙，也不可能再和壹岐日和安心的逛gai了吧？”
　　未云感觉有些莫名其妙，他不就是剁了一个第一季的小boss，然后又顺手剁了一个高天原的神明吗？
　　怎么这两人就还都罢工了呢？
　　带着满心的疑惑，未云离开家向着之前遇到毘沙门天的地方跑了过去。
　　他有一些不太好的预感产生了，总觉得是不是自己有些太跳了，所以导致这个世界的剧情最终还是脱离了原著，走向了他完全未知的方向。
　　在一路顺手宰了几只小妖怪，让电刀见了见“血”之后，未云终于是赶到了他之前和毘沙门天相遇的地方。
　　而果不其然的，事情也就是出在了这里。
　　未云赶到的时候，看到的第一眼画面就是，毘沙门天表面上在“暴打”夜斗，但实际上，其实夜斗根本就没有开始动真格的。
　　因为他也发现了，这毘沙门天，似乎是快要不行了。
　　“疯婆娘！暴露狂！你自己都要自身难保了！还纠缠着我不放，你是不是想死啊？而且还想要把你的神器们，给再一次全都害死！”
　　夜斗一边挥舞着雪器格挡毘沙门天的大剑猛攻，一边不停的想要劝阻毘沙门天，想要让她醒悟过来。
　　但他的这些话，换别人说其实只能算是稍微踩雷，但从夜斗的口中说出来，那简直就是精准踩雷实力嘲讽。
　　本来还有些理智的毘沙门天，这下子算是彻底的疯狂了。
　　“我要杀了你！夜斗！！！”
　　被杀神器凶手、灭神器族凶手精准的戳到了痛处，毘沙门天整个神都不好了，不管兆麻和她的其它的巴字一族的神器怎么劝，毘沙门天就像是魔怔了一样，只是疯狂的进攻着夜斗。

第三百零六章：谈话治疗，简称话疗（求订阅啊！求订阅！）
　　“刺啦！”
　　一道电光突如其来的，插在了夜斗与毘沙门天交手的缝隙中，将两人的武器通通都给架住了。
　　这当然是刚刚来到这里的未云做出的事情，现在他的实力，在【闪电匕首】的加成之下，已经要比之前强的多了，也足以支撑他，去阻止这两个人的争斗，甚至可以说，是绰绰有余。
　　虽然其中一方并没有在认真的打，但另一方却一直像疯狗一样咬着不放，所以想要拦下这两个神明的交锋，其实还是需要一些实力的。
　　毕竟这种拉架，不像是一个女人，冲进了两个为了自己而大打出手的男人之间的那种拉架。
　　这种拉架，你必须要有能够挡得住两边的人的攻击的能力，才有资格去拉。
　　如果换成之前，未云绝对不会这个样子冒然的伸出自己的刀垫上去，因为日轮刀“灭”可没办法承受这个样子的冲击。
　　但是有了【闪电匕首】这把电刀之后，未云v8玩家的优越感就上来了，直接是毫不犹豫的出手，拦住了这两个纠缠在一起的神明。
　　反正这新刀正是需要实战磨砺的时候，而且这电刀在锋利度和坚韧度上，与日轮刀“灭”相比，都有了一个质变的程度。
　　锋利度就不用说了，刀身之上跳跃的电弧，在刀身真正砍到敌人之前，就足以帮助未云撕裂一些敌人的防御了，而刀本身的锋利度，也是绝对超出了常规武器好几个规格的。
　　至于说坚韧度，未云甚至怀疑系统出品的装备，还有自己这神器化后的无感情的神器，究竟存在坏掉和报废这一说吗？
　　总之，未云现在是完全不用再担心武器的问题了。
　　“啊啊啊！！！滚开！”
　　只不过，未云虽然抵挡住了这两个家伙的攻击，但拉架似乎却并没有成功。
　　被拉开的这两个神明，夜斗倒是第一时间收刀后撤了，但另外一个打疯了的毘沙门天，却并没有打算收手的意思，反而是把矛头对准了前来拉架的未云。
　　“等等，等等，毘沙门天你这个家伙，刚才不还没什么事情，很正常呢吗？怎么现在突然就发起疯来了？”
　　未云架住毘沙门天大剑的手稳稳的，没有因为这个疯婆娘的突然的发力而失控，他还有闲心去思考一下，事情为什么会演变成这样。
　　“未云！这个疯婆娘发疯了，我劝你还是不要和她纠缠了，咱们避开她，先去把时化的妖怪处理掉！”
　　夜斗倒是一副习以为常的样子，他认为毘沙门天只是因为看到了他，所以才会这么的激动。
　　但其实毘沙门天的状态，很明显就是不太对劲的。
　　“清水大人！小姐受到了很严重的“恙”的影响！请帮帮她吧！”
　　在毘沙门天的身体之外，能够自由的操控自己的身体的老狮子囷巴，对着未云求助道。
　　他之前也一直以为，毘沙门天只是单纯的仇视夜斗而已，但是就在刚才，那几个被毘沙门天随身带着使用的神器，都察觉到了事情的不对，而兆麻第一时间就明白了事情的原因。
　　这个男人开始呼唤毘沙门天，希望能够让自己的神明不被“恙”所影响，从而被仇恨蒙蔽了心灵。
　　“啧，这个时间就爆发了吗？看这个样子，确实有点那种怒火冲天，已经为了杀掉夜斗而不管不顾的意思了。”
　　未云挡住了毘沙门天迎头劈来的又一剑，仔细的观察了一下这个疯女人的状态。
　　现在他也是挺难的，既要控制着自己，不随便的就把这个女人的神器给杀掉，同时还要控制住自己，想要连她和她的神器一起剁掉的躁动的心。
　　当然，其实未云也没有那么丧心病狂，毘沙门天这个家伙，毕竟已经算是还算熟悉的神明了，而且从各种意义上来说，这人除了傻了一点之外，倒也可以说的上是一个好神。
　　因此，在这个家伙不是真心的想要杀自己的时候，未云还是不至于要想弄死她的，虽然她的神器的数量，已经她本身可能拥有的高能量点数，都让未云十分的动心。
　　“结果因为兆麻还没有被赶走的原因，所以现在这个女人发起疯来，连兆麻本人都被一起给困住影响了吗？就是不知道，有没有那个药师陆巴的推波助澜。”
　　“锵锵锵！”
　　虽然未云已经在极力控制着了，电刀本身不仅没有披上魔刃的外壳，而且也没有加入魔焰在电弧之中。
　　现在“火雷神”只有“雷”在生效，根本就没有使用上“火”的力量呢，但是对于大剑神器靫巴来说，这也足够他喝一壶的了。
　　并且现在毘沙门天用起来神器，也是毫无章法完全是在野蛮的使用，甚至还在给在她身上的神器们，传递着“恙”的伤害，所以大剑靫巴，更是觉得难顶了。
　　“想解决这个问题的话，恐怕还是需要把一切的真相说出来。
　　兆麻，听得到吗？现在就是看你的能力时候了。
　　大黑和惠比寿小福之间的羁绊，能够让即将死亡的两人都恢复正常。
　　你和毘沙门天之间的羁绊，能不能让她跨过这道坎，就要看你自己了！”
　　未云这架拉的，不仅把自己给拉进去了，结果还打的格外的难受，根本就不能放开了手脚的去打，简直要多憋屈就有多憋屈。
　　而夜斗那个家伙，在未云帮他挡住了毘沙门天之后，已经先一步离开，去处理时化产生的妖怪了，美其名曰，他离开了之后，毘沙门天应该会更快的冷静下来。
　　这个王八蛋，真的是让未云想砍死他，这种事情，也是亏了他才能干的出来。
　　虽然这种做法，仔细的一想，也称不上有多大的问题，但是对未云来说也未免太无辜了吧？
　　只不过当夜斗离场了之后，毘沙门天确实也变得冷静了一点，所以这对兆麻的“话疗”，似乎也的确是起到了一些的帮助。
　　用谈话的方式治疗，你可以称之为嘴遁，也可以称之为“话疗”。
　　总之，“话疗”似乎是已经进行到了第二阶段，现在毘沙门天已经放弃了未云这个对手，开始自己站在那里挣扎了起来。
　　“事情的真相？难道说？之前的那只大老虎说的，其实都是真的吗？”
　　被一个神器晾在了外面的老狮子囷巴，这个时候主动的找上了同样被放弃了的未云。
　　不过他这个问题，未云回答的时候，倒是注意着呢，他没有冒然的承认，自己就是那只大老虎的事情。
　　虽然在刚才的战斗中，那只大老虎不是夜斗的神器“抖音”的事实，已经被毘沙门天知道了，但这也不影响未云继续隐藏身份。

第三百零七章：神明职场，身体检查（求订阅啊！求订阅！）
　　“不用我多跟你说，等之后你自然会知道的，大概就是有关于“麻”字一族，被夜斗所杀的真相的事情。”
　　未云看着在那里站立不定，似乎随时会扑街在地上的毘沙门天，随口肯定了老狮子囷巴的猜测。
　　尽管未云没有多说什么，但老狮子囷巴却已经全都明白了。
　　“都怪我，之前没有相信那个家伙的话，如果我能够早一点提出来这个问题，说不定就不会出现现在这个情况了。”
　　老狮子囷巴似乎是有些受到了打击，但是作为神器服侍了毘沙门天这么长时间，他也早就已经明了，作为一个神器最重要的，就是不要随便的起伏情绪。
　　否则说不定就会刺伤主人，尤其是在这种情况下，他更要紧守心神，不能让悔恨的情绪占据上风。
　　说起来，神明和神器也真的是都很不容易，神明要单方面的承受来自神器的各种情绪影响，还要背负神器的记忆，搞不好就会被拖累神堕。
　　而神器也要时时刻刻的注意自己的言行举止，说不定一个不小心，就会刺伤主人然后被辞退，背上了负面的工作评价之后，再想找工作就难了，最后说不定就会沦落到，被妖怪吃掉的结局。
　　所以说，这简直是一个比人类职场还要残酷的神明职场，未云只从中间看出来“吃神器”这三个血淋淋的大字。
　　“兆麻！靫巴！纴巴！绍巴！秋巴！刈巴！数巴！”
　　跪倒在了地上的毘沙门天，接连喊出了所有在身上的神器的名字，将他们都释放了出来。
　　从这跟班主任点名似的一大串名字中，我们就可以看的出来，这个家伙究竟是有多么的土豪，随身竟然带着七个神器，还要算上在外面自己跑的老狮子囷巴，这就是八个神器了。
　　而这被释放出来恢复人形态的神器们，身体上已经或多或少的，都被染上了“恙”的伤害。
　　“毘沙门天大人！毘沙门天大人！”
　　兆麻和几个被释放出来的巴字一族的神器，还有在未云身边一直被迫围观的囷巴，此时都再次向着毘沙门天围了过去。
　　“带我回去，囷巴。”
　　毘沙门天的气息很微弱，虽然她摆脱了那种疯狂的几乎妖化神堕的状态，但却并没有像惠比寿小福和大黑那样，解开了兆麻的心结之后，两人就都恢复了正常。
　　因为毘沙门天这个情况，其实并不是因为兆麻，而是因为在她的家中的那些神器中，有人刺痛了她，兆麻虽然存在心结，但他却并没有刺痛毘沙门天。
　　“好的，毘沙门天大人！”
　　在几人的搀扶之下，毘沙门天成功的爬上了载具囷巴，而后便在囷巴的驮载下离开返回了神社。
　　“兆麻，我跟你们一起去吧，我的预言能力，应该可以帮上一些忙，毘沙门天现在这个状态，还是要依靠你来做决断了。”
　　未云拦住了在后面跟上的兆麻，其他几个巴子一族的神器看了看两人，只是沉默着跟上了毘沙门天，因为毘沙门天并没有罢免兆麻道标的位置，所以他们现在还是要听从兆麻的统领。
　　而且这些经常一起陪着毘沙门天出战的神器，也是最了解毘沙门天和兆麻的感情，以及兆麻本身的能力的，所以他们还是愿意相信兆麻的。
　　“好的，清水大人。”
　　兆麻神色有些复杂的看着未云说到，毕竟最后还是这个人，让他说出了一切的实情。
　　虽然最后的结果，也像这个人之前所猜测的那样，还算是可以接受，但和他做了那么多的交易，最后却还是没能逃过这个结局，让兆麻有一种自己被利用了的感觉。
　　“我早就劝过你，让你把事情都说出来，最后的结果肯定也不会怎么样，毘沙门天一定会理解你的，但你就是不听，现在可不要怪我没有提醒你。”
　　未云摇了摇头，他当然知道兆麻现在的感受，费尽心思的藏了那么久的秘密，最后还是说了出来，就算最后的结局是好的，但这换谁也会有些怅然若失。
　　“唉~先解决了眼前的事情再说吧，这一次，一定要把那个刺痛了毘沙门天大人的家伙揪出来！”
　　兆麻虽然无奈，但也实在是没办法，毕竟今天这已经是最好的结局了，他用这个秘密挽回了即将神堕的毘沙门天，也算是值了。
　　“哈，我觉得我倒是已经有些眉目了，如果你们自己解决不了的话，那就看我的吧。”
　　未云眨了眨眼，现在毘沙门天已经无法理事了，正好是他去她家后院好好逛逛的时机。
　　虽然不能大杀特杀，但是有他在这里，陆巴那个家伙，恐怕是活不了了，蚊子再小也是块肉啊，而且一个未被污染的灵魂，怎么也不能说是蚊子肉了吧？
　　未云跟着兆麻一路迅速的跑到了毘沙门天的神社，然后通过神社的特殊通道，直接传送到了位于高天原的毘沙门天的家中。
　　当然，这传送门是必须要经过神明允许的人，才能够打开的，不是什么人想进就进的，就像兆麻，就可以带着未云进来，但是换成别人的话，是找不到这个门的。
　　“哇，不愧是信众很多的七福神之一啊，这场面，够气派。”
　　看着眼前的大宅子，未云忍不住赞叹了一下，这神明之间的贫富差距才是真的巨大，想一想夜斗获得高天原户口的时候，才分到了人家一块地砖大小的土地，这高天原的嫌贫爱富真的是一点都不掩饰。
　　不是你能打人家就会分你地的，人家主要看的是你在人间的神社数量和信徒数量，就算你再能打，没钱盖神社，没有信徒供奉，那你也一样就只是无人问津的底层员工，在高天原连个厕所都买不起。
　　“走吧，我去召集所有的神器，叫上药师一起，我们去给这些神器集体检查一下。”
　　兆麻推了推眼镜，现在他可没有那个闲心，还能兼顾到未云这个社会主义战士的想法，他现在一心只想找出那个刺痛了毘沙门天的混蛋。
　　“叫上药师吗？那肯定是最好要叫上的。”
　　未云眯了眯眼睛，附和了一句。

第三百零八章：召集神器，医生陆巴（求订阅啊！求订阅！）
　　“怎么啦？为什么突然要召集所有人？这个陌生人是谁？兆麻，发生了什么事情？”
　　乱哄哄的大厅之中，一个稍微年长一些的女人大声的说道，她压住了不少神器窃窃私语的声音。
　　站在大厅最中间的兆麻，面色十分严肃的推了推眼镜。
　　“这次召集大家聚集在这里，是我这个道标私自做出的决定，我们的主人并不知道。”
　　兆麻说完这句话，下面的神器们就再次开始窃窃私语了起来。
　　“到底是因为什么啊？这么兴师动众，这么严肃。”
　　不过兆麻其实还是很有威信的，在这些神器中，毕竟他是祝器，而且还是上一代留下来的，从他们这些神器被赐名开始，兆麻就已经是作为道标存在的了。
　　所以在短暂的震惊议论之后，这些神器很快就在兆麻严肃的表情注视下，逐渐的安静了下来。
　　“毘沙门大人产生了“恙”，在我们这些神器之中，有人着了魔，刺痛了毘沙门大人。”
　　兆麻扫视了被他这句话镇住的众人一眼，并没有发现什么表现特别明显的神器。
　　“心中生“恙”的神器，身体上会有已经成型的妖怪附身，所以不要让我们麻烦了，自己主动的站出来，接受祓禊仪式吧。”
　　兆麻其实希望只用到这一步，就可以把事情解决的，所以为了防止有不知道自己犯了错的神器，他特地还把心中生“恙”的特点再次重复了一遍。
　　只不过，某些神器还真的是辜负了他的一片好心，不过这也正常，毕竟之前我们也说了，神明这些公司都很严格，身上有污点的神器职员，基本上就都是死路一条。
　　所以不主动的站出来认罪，想要试图蒙混过去，这也是可以理解的。
　　只不过，除非有什么办法能够遮掩身上生“恙”的现象，否则的话，只要一检查，其实还是能够检查出来的。
　　“既然这样，那就请大家一个一个的来接受检查吧，为了毘沙门大人，请大家配合。”
　　看到大家脸上担忧的表情，兆麻也是无奈叹气，他其实不想搞成这个样子，但是毘沙门大人现在的那个状态，已经不能够继续让他们缓缓的柔和的来处理了。
　　这个时候，只能果断的快刀斩乱麻，就像清水大人所说的那样，现在是到了他兆麻决断的时候了。
　　在上次发生这种事情的时候，他只能看着大家争吵，看着大家互相猜忌，甚至于互相残杀，却什么也都做不了，只能在事情失控的时候，去请求一个外人，来帮毘沙门天大人清理门户。
　　但这一次，他要凭借自己的威严和果断，立刻的把事情处理掉。
　　看了一眼倚靠在一边的柱子旁边，眯着眼看戏的神明清水未云，又看了一眼倚靠在另一根柱子旁边，似乎若有所思的药师陆巴，兆麻犹豫了一下。
　　“这位是毘沙门大人的好友，除妖神明清水大人，就由他和陆医生，一起来为大家诊断吧。”
　　他简单的为众多神器介绍了一下清水未云，虽然很多神器都面露疑惑之色，似乎对于清水大人这个名讳很是陌生，但是听到是一位神明大人，而且还是和毘沙门天大人一起除妖的神明大人，众多神器还是安静的服从了下来。
　　只有另一个被点到名字的陆医生，似乎有些不同的意见。
　　“清水大人？我怎么不曾听说过，有这么一号神明？”
　　他一副十分疑惑的样子，看着清水未云，好像在努力的思考一样。
　　而不少神器，也都被他说的话吸引了注意力，或者说是被他说出了心声。
　　“清水大人是最近一些日子，一直在和毘沙门大人配合除妖的神明大人，陆巴你不会随毘沙门大人外出战斗，自然是不了解。”
　　身上被毘沙门天染了一些“恙”的鞭子神器纴巴，此时有些不耐烦的对着陆巴说道。
　　这位神器形态为鞭子的御姐，脾气其实还挺不错的，但是对于陆巴这种，在毘沙门天大人已经都这个样子的时候，还要找事情耽误时间的行为，她真的是有点忍不住了。
　　“姐姐大人的情况已经很严重了，我们抓紧时间吧。”
　　在旁边的两个稍小一些的神器刈巴和数巴，也是赶快的催促道。
　　“好吧好吧，我就是有一些疑惑，明明是我们的家事，为什么会有别的神明掺和进来，而且还是这种名不见经传的小神。”
　　陆巴挠了挠脑袋，一副算你们赢了的样子，但他嘴里还在不停的叨叨着。
　　“难不成如果事情不对，还要像之前传闻中的一样，会由这位神明大人，来吧我们全都杀掉吗？这位清水大人，你该不会也是个收钱办事的祸津神吧？”
　　这句话一出，所有神器的表情都变了，毕竟前代“麻”字一族的事情，在毘沙门天的神器圈子里面，一直都是禁忌，关于祸津神“夜斗”斩杀所有的“麻”字一族神器的事情，也一直都只能是在暗地里谈一谈。
　　毕竟这里面涉及了他们的主人毘沙门天神堕的事情，而且还有道标兆麻的身影在其中，所以会被严令禁止是很正常的。
　　而陆巴现在当众的把这件事情说出来，所有的神器自然会觉得很惊讶，而仔细的一思考，他们突然发现，似乎也不是没有这种可能啊，毕竟在上一次，不也就是这个情况吗？
　　所以那些不明真相的神器，就真的有点被陆巴带节奏了，他们不是不想要救他们的主人，不是不想救毘沙门天，但是，如果代价真的是他们的生命的话，那他们就要考虑一下了。
　　“不是这样的！清水大人只是担心毘沙门大人，所以才会来帮忙的，虽然确实有想要借助他的武艺的意思，但那是在祓禊仪式出了差错的情况下，才会需要清水大人帮忙除妖的。”
　　兆麻眼看事情有些不对劲，但是被戳到了软肋的他，却也不得不耐着性子解释了起来。
　　其他几个和清水未云相识，经常陪着毘沙门天战斗的神器，此时也是出言帮助兆麻稳定起来了局势。
　　“这位陆医生，你知道以你这个样子冒犯一位神明，我已经有足够的理由杀掉你了吗？
　　你应该庆幸，你现在还是毘沙门天的神器，否则的话，我会让你知道，什么是真正的残忍。
　　你那些狗屁倒灶的野心，恐怕连说出口的机会都不会有了。”
　　一只手抚摸着腰间的刀柄，未云抬起头看着得意洋洋的陆巴，语气十分的不客气的说道，这个陆巴除了一张嘴会说之外，好像也没什么别的本事了。

第三百零九章：从源头上，解决问题（求订阅啊！求订阅！）
　　不过未云虽然嘴上说的凶，但其实心里还是有点心虚的，因为陆巴还真的把未云的心思给说中了。
　　陆巴所描述的那种结果，还真的就是未云最希望的一种，不过前提是，毘沙门天真的已经到了那种地步。
　　如果在他的帮助之下，毘沙门天最后还是落得了那种下场，那他当然是不吝啬于，去帮助毘沙门天清理一下门户的。
　　但你要是让未云故意去害她，未云还是不愿意去做这么没有底线的事情的。
　　不过，这个陆巴这种做法，是很让未云厌烦的。
　　你说他在这里努力的调整心态，抵抗住了这么大的诱惑，但是这个家伙竟然还在那里阴阳怪气的叨逼叨，搞他的心态。
　　你这不是老寿星上吊，嫌命长吗？
　　“不要这样，不要这样，我只是合理的提出了一些疑问，解不解答完全看你们的想法，我们照常开始检查就行。”
　　被未云作势要拔刀的样子有些吓到了，这个陆巴连连摆手解释道。
　　同时他也明白了，眼前的这位神明大人，绝对不是什么特别正派的神明，不然不会这么的粗暴，这么的杀气凛然、肆意妄为。
　　未云眯了眯眼睛，松开了握在手上的剑柄，放松了下来，而陆巴也跟着松了口气。
　　“没有意见的话，那我们就加快速度！”
　　兆麻扶了扶眼镜，微不可见的盯了陆巴一会，似乎是觉得这个家伙有些问题的样子。
　　总的来说，除了在一些特殊的方面，特殊的情况下，兆麻会被降智打击，但在他脑子正常的情况下，他的更方面能力都是很优秀的。
　　就比如现在，可能别的神器会觉得陆巴只是多疑且话多而已，但兆麻却敏锐的察觉到，眼前的这个家伙，绝对是知道些什么，关于毘沙门天身上的“恙”的事情。
　　“我拥有一定预言能力的事情，经常和我接触的几位神器应该都有所了解，虽然我的这个预言无法控制，总是灵光一闪才会出现，但就在刚才，我突然看到了一幅画面。”
　　就在众人准备好要开始一个一个的脱衣服检查的时候，未云突然再次的高声说道。
　　所有的神器，再次将视线集中到了未云这里。
　　“真的吗？！未云大人？如果可以直接找出那个心中生“恙”者的话，那就可以节省很多时间了。”
　　包括兆麻在内的，所有的战斗神器，都立刻向着未云围了过来。
　　“当然没问题，只需要当面进行对峙，问一下两个当事人就可以了。”
　　未云笃定的回答道，因为他看到戴着帽子的绍巴，此时已经是短发了，所以他知道，在不远处紧张的观望的粉毛蓝巴，应该是已经欺负过她，并且把她的头发给剪掉了。
　　“首先两位当事人，一位是那边的那位粉色头发的姑娘，一位是绍巴。”
　　未云伸手对着两人招了招手，示意两个人一起过来，而所有的神器们，顿时开始窃窃私语了起来，因为蓝巴与绍巴，都是战斗型的神器，并且都是外衣护甲。
　　只不过一个是在之前经常陪着毘沙门天战斗的，一个是现在更多的被使用的。
　　“蓝巴绍巴怎么了？不会是她们两个刺痛的姐姐大人吧？”
　　“真的假的？经常陪着姐姐大人战斗的她们，还会去刺痛姐姐大人吗？”
　　“真的是，我们羡慕还来不及呢，她们却还不满足吗？”
　　蓝巴与绍巴听从未云的呼唤，走到了中心的位置来，被所有的神器们所注视着，周围那些神器们窃窃私语的声音，也没有特意的避着她们，所以她们听的很清楚。
　　两个女孩现在的心情是完全相反的，蓝巴的心情是有些心惊胆战，毕竟她做的事情好像是被发现了。
　　但是同时，她也暗暗的给自己打气，告诉自己没有问题的，在陆巴医生的帮助下，她已经成功的掩盖住了自己身上的化妖现象，只要抵死不认，谁也拿她没有办法。
　　而绍巴的心情，却也并不轻松，不过她不是担心自己，而是担心蓝巴，她怕这位前辈，真的是因为她的事情，因为她现在更被重用，所以心生嫉妒，从而刺伤了毘沙门大人。
　　“蓝巴，不会吧...”
　　几位武器形态的神器们，都有些难以置信的看着蓝巴，毕竟他们都已经被未云检查过了，绍巴是绝对没问题的，因此，这两人站出来，只有一种可能，那就是问题出在蓝巴身上。
　　但是在一起战斗了半个多世纪之久，他们实在是不愿意相信，蓝巴竟然会刺痛他们的主人毘沙门大人，毕竟蓝巴原来可是一直负责保护毘沙门大人的铠甲啊。
　　所有神器的目光，都看向了未云，等待着他说出他的发现。
　　“绍巴的头发，是被你剪掉的吧，蓝巴。”
　　未云没有拐弯抹角，直截了当的说出了事情的真相。
　　周围的神器们全都有些惊讶，因为他们以为，蓝巴顶多也就是心生不满，但是没有想到的是，蓝巴竟然都已经付诸行动了。
　　看着周围神器的惊诧的目光，蓝巴感到一阵的羞耻，但是在这件事情上面，她并没有想要撒谎。
　　“是我剪的。”
　　蓝巴抬起头，尽量用正常的语调说道，但话说出口，她发现自己还是非常的紧张。
　　“不是的！是我自己！”
　　只不过，在她回答的同时，绍巴也抢着回答了这个问题。
　　而两人的回答却截然不同，蓝巴诧异的看了绍巴一眼，她本来以为，这个女人绝对会告发她，所以才很直接的承认了，但是没想到的是，这个女人竟然会说谎。
　　“我都看到了，绍巴，而且蓝巴也已经承认了，你没必要替她打掩护，而且这个时候做这种事情，你难道想害死毘沙门天吗？”
　　未云看了一眼绍巴，也是感到有些无语，为什么你这么善良呢？
　　你要是在被欺负之后立刻上报，那事情估计早就解决了，但是这姑娘却选择自己扛了下来。
　　只不过她还是太年轻，并不知道那其实不只是她自己的事情，她们两个之间的矛盾，对毘沙门天的影响反而更大，这就是神与神器的关系。

第三百一十章：揭露真相，图穷匕见（求订阅啊！求订阅！）
　　“好...好的...”
　　被未云直接的点破了谎言，绍巴有些唯唯诺诺的点了点头，作为一个比较新的新人，在面对神明的时候，她的胆子并不大。
　　“很明显的可以看出来，你们绝对不是因为什么姐妹情深，所以蓝巴才会帮助绍巴剪头发。
　　一个是以前被重用，陪伴了毘沙门天半个多世纪的神器，一个是现在被重用，取代了前一个的位置的神器。”
　　未云看着脸色难看的蓝巴，和低着头的绍巴，顿了一下之后说道：
　　“问题出在谁的身上，已经不言而喻了。”
　　顿时，整个大厅一片哗然，所有的神器都开始议论了起来。
　　“安静！”
　　兆麻带着怒火的声音，响彻大厅，将窃窃私语的神器们都给镇住了。
　　但不等他说话，陆巴再次秀起了存在感。
　　“精彩，实在是精彩，这就是你们请来解决问题的神明吗？
　　预言能力啊？还真是最像神明的能力呢。
　　但是我现在更加的好奇了，拥有这么强力的技能的神明，为什么会名不见经传呢？真是奇怪呢。”
　　陆巴拍着巴掌鼓着掌，踱着装逼的小步伐，就走到了在中间说话的几人旁。
　　一副从现在开始，老子就是舞台的中心的自信模样。
　　“噗呲！”
　　一道闪电般的光芒闪过，这是真·闪电般的光芒。
　　在所有人都没有反应过来的瞬间，刚才还在拍着巴掌，十分装逼的陆巴，转眼就失去了再继续鼓掌的能力。
　　“啊啊啊！！！”
　　捂着自己被砍断了一只手的手腕，陆巴迅速的从腰包里面，掏出来了一包药粉，直接的撒在了伤口之上。
　　本来在汩汩的留着血液的手腕，瞬间就止住了血。
　　“你这个混蛋！你在干什么？！”
　　陆巴再也没有刚才的从容不迫了，他怒视着未云质问道。
　　“显而易见，斩断了你的一只手。”
　　未云的手还按在刀柄上，因为他怕无缘无故的斩杀了这个陆巴，会让毘沙门天直接崩溃，所以才暂时克制住了自己。
　　“你你你！！！”
　　陆巴被未云这无所谓的态度气的简直爆炸了，自诩为下一任的道标，想要策划着毘沙门天的换代的他，在面对着未云的这种说法的时候，他发现自己竟然毫无办法。
　　“你们看到了吗？这就是他们找来的神明大人，他们根本就是想随便找理由，把我们这些没什么用处的神器都清理掉！”
　　陆巴这个混蛋，脑子转的还是很快的，他立刻就远离了未云，向着那些废物普通神器群体中靠了过去，并且试图拉拢那些废物为他所用。
　　“那么接下来，我还要说的另一件事情，就是关于这个陆巴的，现在我们检查这位蓝巴小姐的身体，多半是找不到妖化现象的，因为这位陆巴医生，用他高超的医术，配置出了可以隐藏妖化现象的药物。”
　　未云没有理会陆巴跳梁小丑一样的行为，或者说，其实他还有些期待，如果陆巴成功的蛊惑了一帮人的话，那他是不是就可以名正言顺的，把他们都杀了？
　　咳咳，怎么能那么想呢？现在最重要的，当然是要让那些神器们，看清楚陆巴的真面目了。
　　未云控制了一下自己心中的小恶魔，再次开口说道：
　　“这个陆巴，明知道事情的严重性，但是却仍然选择了包庇蓝巴，不是因为他和蓝巴的关系好，只是因为，他想利用蓝巴来害死毘沙门天，好达成让毘沙门天换代的目的。”
　　未云的话里，信息含量实在是太大了，所以这些神器短暂的竟然是根本就没有反应过来，就连刚才在叫嚣着，煽动着废物神器们的陆巴，都被未云的话给说愣了。
　　“别看他现在跟你们好像是一样的，其实这个家伙，内心中非常的讨厌你们，他觉得你们这些废物垃圾神器，都只是累赘而已。
　　等他做了换代后的毘沙门天的道标，绝对会让新的毘沙门天，抛弃你们这些垃圾神器，或者说，杀死你们这些废物神器。”
　　未云是语不惊人死不休，他把觉得自己已经赢了的陆巴，讲述的自己的内心的想法，基本上给全都说了出来。
　　所以现在的陆巴，究竟有多么的震惊，是可想而知的。
　　“你！你你！你为什么会知道这些？！”
　　陆巴本来伶牙俐齿的嘴皮子都有些不利索了，他真的是被未云给说傻了，他的这些想法，他的这些计划，他从来都没有对任何人透露过，全都深深的藏在了心里。
　　但是，眼前的这个家伙，竟然就像是他肚子里的蛔虫一样，把他所思所想，甚至将要所做的事情，给全部都说了出来，这让陆巴简直有些不知所措了。
　　“难道是真的？陆医生？怎么会这样？”
　　第一个反应过来的，是当事人之一的蓝巴，毕竟她其实并不是一个特别坏的神器，她只是被陆巴蒙骗要挟了，当知道了陆巴的真实打算之后，蓝巴瞬间就翻然悔悟了。
　　“我的确是向陆巴医生求助了，他也给了我药物，并且劝我不要暴露，说假如我暴露了妖化的事情，就会被抛弃...”
　　蓝巴这个家伙，这关键时刻的跳反，直接是导致了所有人，都选择了相信未云所说的话。
　　现在不仅是有陆巴的反应作证了，现在连人证都有了，还是主动承认自己妖化的人证，简直是铁证如山。
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　被众人疏远，围在了圈里的陆巴，握着自己的断腕，突然开始大笑了起来，未云甚至怀疑下一秒，他就要来一句“我的王之力啊！”什么的。
　　“没错！你说的都没错！虽然不知道你是怎么知道的这些，但是既然已经被你给看穿了，那就没有办法了。”
　　笑了几声之后，陆巴脸色狂娟的抬起头，扫视了众神器一眼，样子有多中二就有多中二。
　　未云这才搞明白，这个家伙，原来真的是个大龄的中二病患者，而且还是个行动力极强的中二病患者。
　　就因为妄想自己能成为道标，能掌控换代之后的毘沙门天，于是他就真的要这么干，真的要让毘沙门天换代，而且最离谱的是，他还差一点就成功了。

第三百一十一章：莫名自信，一片乱象（求订阅啊！求订阅！）
　　陆巴这个家伙，已经不只是自信了，或者应该说，这个家伙完全就是个自我意识过剩的典型。
　　他是那种非常难缠的类型的人，能够发自内心的，觉得自己做的任何事情都是正确的。
　　所以他明明想要杀死毘沙门天，让毘沙门天换代，以此来满足他自己的野心，但是他却可以做到，不去刺痛毘沙门天，不让自己妖化。
　　这种人天生就适合做反派，但大多数有这种能力和性格的反派，其实在邪恶阵营里面，都是很有魅力的人物，甚至会被很多人喜欢，被很多人认同和追随。
　　比如说《我的英雄学院》里面的英雄杀手斯坦因，虽然这人的做法是个标准的恐怖分子，而且思想也极其的扭曲、三观严重的不正。
　　只要是中二程度稍微低一点的人，就一定不会认同他的思想和做法。
　　但奈何人家就是厉害就是帅气啊，拿着自己的一套报复社会的歪理，就是能够让中二们纳头便拜。
　　因此虽然他是个彻头彻尾的反派，但却仍然有不少人喜欢。
　　其它像斯坦因一样的人物，在各种动漫中未云见得多了，但大多数起码都是拥有一定的实力，具备圈粉的资格的。
　　毕竟不只在这个世界，在所有的世界中都通用的真理，“强者崇拜”就是其一。
　　而唯独陆巴这个家伙，自己没什么能耐，却有了一身的臭毛病，这就格外的让人厌恶了。
　　“而且这个家伙看起来很自信啊，竟然这么简单就承认了，觉得自己已经胜券在握了吗？觉得毘沙门天已经没救了？”
　　未云一手按住刀柄，歪着头看着陆巴，应该要做了吧？或者说是已经做了？释放面妖什么的？
　　现在蓝巴已经承认了自己的错误，也意识到了自己的错误，所以她已经决定接受祓禊仪式，因为她并不愿意放弃自己毘沙门天神器的身份。
　　而只要蓝巴撑过了祓禊仪式，那么毘沙门天也就等于是挺过了这次神堕。
　　所以如果还想要搞事情的话，那现在就是陆巴唯一的机会了。
　　不过有未云在这里，这个家伙终究是翻不起什么风浪的，至少未云觉得，不过是几只面妖而已，他还是能很轻松的解决的。
　　“囷巴，绍巴，我们三个一起来画狱，给蓝巴进行祓禊仪式。”
　　兆麻和受到“恙”的影响较轻的囷巴、绍巴一起，直接就在这里开始进行祓禊仪式了，因为时间仓促，而且祓禊仪式也没有什么场地要求，所以他们直接就这么开始了。
　　毕竟只是一个小小的陆巴，兆麻并不担心未云会解决不掉，而现在未云也确实在盯着陆巴，兆麻并不知道陆巴还藏着一手面妖的牌。
　　因为不想要得罪毘沙门天，所以未云并没有打算现在就杀掉陆巴，毕竟现在他还是毘沙门天的神器，以那个女人的臭脾气，他现在要是直接杀了陆巴，那以后恐怕就要被那个女人缠上了。
　　这么大一个麻烦，未云可不想招惹到身上来，这最后的一段时间，马上快要凑齐进度条的关头，他要是被这个女人给纠缠上，那可就太麻烦了。
　　而且杀掉她也不是明智的选择，毕竟这是知名度极高的七福神，杀掉她的后果，肯定不是随便杀一个小神那么简单的。
　　“豪鬼！异鬼！里鬼！出来吧，把这些喽啰都杀干净，尽情的吃吧！”
　　果不其然，这个陆巴最后仰仗的，也就只是几只面妖而已，虽然他召唤出来的这三只，颜色各异的大恐龙形态的面妖，确实要比一般的妖怪强大一些，但是对于未云来说，还是不太够看。
　　“哈哈哈，面对这三只大妖，你是不是也束手无策了，是不是吓的浑身发抖了，就算是毘沙门大人，同时面对三只大妖，也不一定是对手，你这名不见经传的小小神明，还不快夹着尾巴逃走！”
　　陆巴极其的自信，本体是天平的他，基本上就没有参加过战斗，对于神明的能力，他并没有清楚的认知，他有些太过于小瞧神明的力量了。
　　“你未免也太小看人了，井底之蛙，夜郎自大，你这样的家伙，真的是成事不足败事有余。”
　　未云摇了摇头，看着眼前的三只颜色各异的”丧尸暴龙兽，这三只面妖正好可以帮他验证一些想法。
　　按照某种意义上来说，面妖其实可以算是另一种神器，虽说是役使的妖怪，但是说不定，这面妖杀了之后，也可以像杀死神器一样有所收获呢？
　　之前一直没有遇到过，这一次正好帮未云验证一下这种猜测。
　　“啊啊啊！是妖啊！大家快跑啊！”
　　看着陆巴突然掏出来了三个这么大的大宝贝，众多围观的神器们，瞬间就要作鸟兽散。
　　毕竟他们这些神器，绝大多数的都是一些废物，并没有任何的战斗力，甚至连划线都做不到。
　　面对这种大型的妖怪，他们实际上就只是待宰的羔羊而已，所以作鸟兽散确实是最好的选择。
　　“不行！我们要保护兆麻他们！祓禊仪式必须要完成，不然怎么救毘沙门大人！”
　　一个矮小苍老的老太太，在神器之中站了出来，她的话让不少神器停下了脚步，但大多数神器，还是选择了落荒而逃。
　　未云看着这鸡飞狗跳的一幕，不禁有点感慨，作为一个神明，这神器数量确实有点夸张，而且也有点良莠不齐了。
　　不过毕竟不是自己家的事情，未云也不用操心那么多，杀了这三只“丧尸暴龙兽”才是关键。
　　“碰！”
　　三只面妖向着未云冲了过来，这三只庞然大物这么一动起来，其实是很夸张的。
　　毕竟他们现在是在室内交战，毘沙门的房子确实很大，这三只大家伙也能够活动的开，但其实相对于未云来说，他们还是有些被地形束缚的。
　　而动起来的三只面妖，可不会管周围乱窜的神器们，那些没有听从老太太的话，聚集在未云附近，保护着后面在进行祓禊仪式的神器们，免不了就被踩死了几个。
　　场面一时间变的更加混乱了起来，未云自然没打算救那些神器，毕竟选择是他们自己做出来的，那些聪明的忠心的神器，现在都已经在他身边了，自然是不会受到伤害的。
　　而那些只在意自己的安危的神器，连正确的抉择都做不出来的家伙们，未云自然没有救他们的必要了。
　　在这种局势之下，仅仅只是看到被踩死了几个神器，那些信念不坚定的神器，就已经被影响的产生了“恙”。
　　而在祓禊仪式的影响下，那些神器身上的“恙”快速的扩散开来，转眼便已经要妖化了。

第三百一十二章：收获满满，祓禊成功（求订阅啊！求订阅！）
　　“这是意外收获啊，那我就不客气的笑纳了。”
　　未云笑眯眯的看着妖化了的那几个神器，心里暗搓搓的说道。
　　他可以对天发誓，这绝对不是他故意的，这些家伙自己没有坚守住自己的一线，坠入了妖道，这怎么能怪得了他呢？
　　而且这些没节操的家伙，连报答救了他们，还养着他们的主人毘沙门天都做不到，活着还有什么意义呢？
　　派不上用场不可怕，你要是再忘恩负义，那就有点太过分了？
　　这些愿意为了毘沙门天而战，愿意用自己的身体挡在妖怪面前，来为祓禊仪式争取时间的神器们，至少还知道谁是他们的恩人。
　　虽然其中肯定有想依靠未云的力量的人存在，但是聪明人能够活下来，这是应该的。
　　所以未云不会去分辨他们的想法，只要你做出来了选择，那未云自然就会顺手保护一下。
　　未云没有继续观战，而是选择了直接的出击，毕竟他再看下去，就好像他真的是故意在等这些神器承受不住妖化一样。
　　为了让自己不至于变成一个反派，未云选择了见好就收，不对，咳咳，是及时出击。
　　在这相对于三只“丧尸暴龙兽”来说，显得有些狭窄的大厅中，未云自然没办法玩出太多的花样的。
　　在这种情况下，只有硬碰硬的战斗这一个选择，虽然对未云来说路并不狭窄，但奈何前面已经被三只妖怪挡死了，这个时候，也就只能“狭路相逢勇者胜”了。
　　“噗呲！”
　　一刀砍断了一只绿色的“丧尸暴龙兽”伸出的爪子，未云跳起来踩向了另一只蓝色的“丧尸暴龙兽”。
　　借助蓝色的这只挥出来的爪子的力量，未云顺势直接的冲向了紫色的那一只，这一系列的动作，快的这三只面妖根本没有反应过来。
　　“噗呲！”
　　转眼间，紫色的这只“丧尸暴龙兽”，就已经头身分家，被魔焰烧的渣也不剩了。
　　而绿色的那一只，在被砍断爪子之后，也是毫无办法的被跗骨魔焰烧成了渣滓。
　　只剩下了被当做跳板的蓝色这只还活着，而这只“丧尸暴龙兽”，已经有点懵了。
　　“这个家伙为什么这么猛啊？”
　　虽然这个妖怪的脑容量几乎为零，但是他还是知道何为恐惧的，在自己的两个小伙伴被瞬间秒杀之后，它有点怂了。
　　只不过，未云可并不打算让它跑掉，因为最后的验证是令人失望的，杀死那两只面妖之后，他并没有收获他希望得到的东西。
　　所以利用“黄泉之语”召唤并赐名面妖，然后再杀死他们获取灵魂的计划，直接宣告破产。
　　因此现在未云有一些小小的失望和不爽，这就只能靠宰杀妖怪补充一点能量来抵消了。
　　一把旋转着的飞刀，被未云随手甩出，直接扎破了蓝色那只“丧尸暴龙兽”头上的眼睛面具。
　　“碰！”
　　失去了维持存在的力量，蓝色的这一只，也是直接的爆炸消失了，等级差距实在是太大了，这面妖终究只是妖而已。
　　而击碎了面具之后，飞刀再次自动的回到了未云的手中，消失不见了，这是好久没用的铠的一技能。
　　陆巴这个沉浸在自己的幻想之中，被别人给蛊惑了的小喽啰，见识实在是太浅短了，对于神明的了解也太少了，只论药草方面的能力，他确实不俗，但是想造反，还是不太行。
　　“一线！”
　　不过也算是弄巧成拙吧，陆巴这个家伙召唤出来了面妖，导致不少仓皇逃窜的神器妖化，而妖化后的这些神器，也开始残杀之前的同伴，陆巴这个家伙自然也在此列。
　　此时他正被几个妖化后的神器围攻，而他划出了一线保护自己，并用一线反击着妖化后的神器。
　　这些神器妖化之前没什么攻击力，陆巴估计能打好几个，但是妖化后的神器，普遍都具有了一定的攻击力。
　　毕竟脱离了人的身体的束缚，变成了妖怪，肯定是会多出一些进攻手段的，比如爪子什么的。
　　所以现在陆巴反而变的狼狈了起来。
　　而那些四处逃窜的神器，在经历了一番厮杀之后，最后都成为了妖化后的神器的养料。
　　有几个想要逃向未云这边的，未云也是笑着让他们过去了，毕竟他也不能一脚再把他们踹回去，那样恐怕真就成反派人物了。
　　不过那些活下来的，恐怕也不会好受就是了，看看那些神器看他们的眼神就知道，至少在毘沙门天这里，他们是混不下去了。
　　“下面该收费了，帮了你们这么大的忙，保护了你们中的精英，剃除了一些没用的渣滓，总得让我也有点收获吧？”
　　未云跟着来这里，不就是为了趁着机会搞几个神器吗？
　　本来他都做好，就只收下陆巴一个人头的打算了，但无奈这些良莠不齐的渣滓们，实在是太给机会了，那未云实在是没办法，只能就照单全收了。
　　“极昼呼吸法·伍之型·利刃华尔兹！”
　　未云的身影冲向了妖群，他在它们之间不断的挥刀和移动，手中的“火雷神”长刀，在他的身后画出了一条金色与蓝色交织的光影，
　　只是一瞬，如同跳了一曲华尔兹一般，留下了绚丽的光影的未云，持刀站在了陆巴的身边。
　　而陆巴呆呆的看着眼前的身影，有些茫然，因为本来还在狂叫骚动着的妖群，在这一瞬间都停止了动作。
　　他眨了一下眼。
　　“碰！”
　　漫天的妖物直接便炸成了一团，刚刚还充斥着大厅的妖物，转眼就都被斩杀了个干净。
　　“噗通。”
　　被眼前这梦幻般的景象震慑，陆巴一屁股坐在了地上，就连他这样自信的家伙，此时也已经感受到了绝望。
　　这个名不见经传的神明，强的有些超出了他的想象。
　　“你...你到到是谁？！”
　　陆巴结结巴巴的看着未云问道，他的眼神之中充斥着恐惧。
　　“我不想接你这个梗了，我就是我自己，我就是天。”
　　虽然嘴上说着不想接这个梗了，但未云还是随口接了一句，也不管对方听没听懂，他直接抓起这个家伙，就把他带到了正在进行祓禊仪式的几人旁边。
　　妖化的杀了就杀了，毕竟不杀的话，恐怕这些还没妖化的也都要遭殃，所以未云杀的算是理直气壮，他觉得毘沙门天应该可以理解，毕竟之前和夜斗的误会都解开了，现在总不至于再误会他了。
　　而且未云是光明正大的杀的，也没有杀了就跑，也没有全都杀光，所以自然是身正不怕影子斜。
　　至于有没有故意放纵他们妖化，这就见仁见智了，反正未云是不会承认的。

第三百一十三章：天的禁忌，关于术士（求订阅啊！求订阅！）
　　祓禊仪式很快就结束了，在被惩罚的人有悔过之心的情况下，祓禊仪式还是成功率很高的。
　　所以陪伴了毘沙门天，在一线战斗了半个多世纪的蓝巴，其实还是挺忠心的，就是脑子有点不太好使。
　　而祓禊仪式的成功，也有效的缓解了毘沙门天的身体状况，那个女人本身就很坚强，在刺痛的来源被解决，同时又死了那么多的神器之后，她身上的压力瞬间就减轻了一大半，所以病也好的差不多了。
　　其实说到底，究竟是因为祓禊仪式的成功，还是因为死了那么多没用的神器救了毘沙门天，这还真是挺难说的。
　　毕竟这个家伙的神器实在是太多了，未云刚才杀的那些神器，少说也得有十个左右，这还只是已经妖化了的数量，而那些被妖化的神器杀掉的，更是足足有二十个之多！
　　就在刚才那混乱之中，死掉的神器，竟然就已经高达三四十个之多了，你叫十个普通神明带着神器过来，说不定也就才能给你凑出来这个数而已。
　　看了一下在这周围围着的，乌泱泱的一堆神器，未云估摸着，这还是要有五六十个之多的。
　　毘沙门天在这方面的承受能力，真的可以说是极强了，一般的神明可不会这么给自己找罪受。
　　不过未云对这次的收获，已经是非常的满意了，所以他也就没有再打什么坏主意。
　　毕竟就算他还想打主意，现在也没有人能配合他了，陆巴都已经被他给打懵了。
　　“毘沙门大人！您醒了？！”
　　祓禊仪式成功后，众人便再次围在了已经平静下来了的毘沙门天的身边，等待着她的苏醒。
　　而毘沙门天也很快就恢复了神智，她第一时间问出的问题，就是有关于那些死掉的神器的。
　　“为什么？又有神器死掉了？发生了什么事情？”
　　毘沙门天有些茫然，她并不知道发生在大厅中的那一切，她被这再一次发生的，神器大规模死亡的感觉，给震的胸口发闷，忍不住的留下了眼泪。
　　围在她身边的都是最被信赖的，陪伴着她战斗在一线的神器。
　　道标祝器兆麻、皮衣绍巴、狮子囷巴、左轮手枪刈巴、自动手枪数巴、小刀秋巴、大剑靫巴、鞭子纴巴、铠甲蓝巴。
　　面对毘沙门天的这个问题，所有人都有些迟疑，最后还是兆麻把事情的来龙去脉说了出来。
　　“呦，醒了啊，毘沙门天，既然已经醒了，那就赶快处理一下陆巴的事情吧，我这还等着办正事呢。”
　　就在兆麻把事情给毘沙门天讲清楚，毘沙门天正沉浸在悲伤之中的时候，这件事情的重要当事人之一，清水未云吃着苹果走了进来。
　　毘沙门天泪眼朦胧，有些呆滞的抬头看了一眼未云，神色之中有些复杂，毕竟已经恢复了理智的毘沙门天，知道是眼前的这个人救了她，救了她的神器。
　　现在的毘沙门天，已经理解了当时夜斗的做法，所以对于未云斩杀了那些化妖的神器的事情，她其实是心怀感激的，如果没有未云在场的话，她简直难以想象，事情的结局会有多么的残酷。
　　恐怕最后就真的像陆巴想的那样，所有的神器都被杀死，然后她毘沙门天也被杀换代，陆巴成为了新的毘沙门天的道标，带着新的毘沙门天走上了一条歪路。
　　“谢谢你，帮了这么大的忙，有什么需要我做的，尽管说就可以，我会偿还这份恩情的。”
　　毘沙门天尽管为了死去的那些神器而感到十分的悲伤，但她还是向未云道了谢，毕竟她对未云并没有什么误解，反而之前两人一起除妖，还建立了一些信任，所以她对未云的态度，自然是和对夜斗完全不同的。
　　“啊，我唯一的要求，就是请你快点决定一下如何处置陆巴，最好的话，请你直接废除他的名字，然后把他交给我就可以了。”
　　未云骑在了床边上的椅子上，吃着苹果对着毘沙门天如此说道。
　　“姐姐大人才刚刚醒过来，身子还没有恢复，清水大人不要这么强迫姐姐大人了。”
　　小姑娘刈巴有些稍微不满的看着未云，对于未云在毘沙门天刚醒，刚刚接受了残酷的现实的时候，就过来让她赶紧处理叛徒和罪魁祸首陆巴的行为，刈巴觉得有些太过分了。
　　未云无奈的摊了摊手，没有回答，只是继续吃苹果，快速的把苹果啃的只剩下一个核了。
　　“不要这么说，刈巴，未云说的对，确实应该快点处理陆巴的事情。”
　　毘沙门天倒是没有那么的脆弱，虽然觉得悲伤，但是她还是会继续的前行，她是一个不会轻易的被击倒的女人。
　　“留着他在这里，只会让这件事情的阴影，一直笼罩在神器们的头上，所以我也认为，确实应该要快点处理陆巴的问题。”
　　兆麻推了推眼镜，一脸严肃的赞同了毘沙门天的话。
　　“需要我去把陆巴带过来吗？”
　　老狮子囷巴接了一句话，他是负责看管陆巴的人之一。
　　“去吧，和兆麻一起去吧。”
　　毘沙门天点了点头，随后囷巴就和兆麻快速的离开了这里，向着关押陆巴的地方走了过去。
　　“未云，你为什么要带走陆巴？你和他认识吗？”
　　毘沙门天注意到了未云刚才话里的意思，所以她有些疑惑的问道。
　　未云把苹果核扔到了垃圾桶里，在挂在一旁的毛巾上擦了擦手之后，并没有怎么隐瞒的，说出了自己的想法。
　　“我不是对他感兴趣，只是对他背后的人感兴趣而已，我想要试一试，能不能用他钓出来他背后的人。”
　　未云估摸了一下时间，现在应该差不多了，他该准备去看看了。
　　“背后的人？是谁？”
　　毘沙门天有些迷惑，很明显她刚才听兆麻说事情的来龙去脉的时候，就没有抓住重点，她根本没有注意到面妖的事情，这可是关系到神明的一个最大的禁忌。
　　“术士。”
　　未云说出了这个名字，而毘沙门天明显的惊了一下，毕竟术士在神明之间是绝对的禁忌，是绝对不被天允许的存在。
　　“陆巴他，竟然和术士有关系？”

第三百一十四章：放出诱饵，钓起大鱼（求订阅啊！求订阅！）
　　毘沙门天心中是不愿意相信的，关于陆巴和术士有所勾结的事情，所以她想向未云了解更多他所知道的事情。
　　只不过未云并不打算和她多说什么了，因为他估摸着，现在陆巴应该已经上套了。
　　“等我抓住了那个术士，你就会明白了，现在我要开始行动了，陆巴暂时就交给我来处置吧。”
　　也不管毘沙门天和周围的神器们，有没有听懂他的话的意思，未云是干脆利索的从窗户跳了出去，奔向了看押陆巴的地方，留下了一脸懵逼的毘沙门天和她的神器们。
　　未云快速的跑向了关押陆巴的地方，而还没等他跑到地方，他就已经看到了他所预料的场景。
　　事情发生在从关押地点，到毘沙门天的房间的路上，最靠近下界的出口的位置。
　　陆巴这个家伙发动了反击，已经成功的脱离了束缚，并且还成功的反制了囷巴和兆麻。
　　这就是十分形象的，两个打一个还被反杀的例子，囷巴和兆麻两个神器打陆巴一个，而且陆巴还是残血，结果这俩家伙还被人家给反杀了，简直丢人丢到家了。
　　“陆巴！你竟然！变成了野良！”
　　兆麻的眼中满是不可思议，他怎么也没有想到，陆巴会做出这种事情。
　　毕竟成为野良，是一个神器放弃自我的表现，没有一个神器，愿意去成为身份卑贱，不被认可的野良。
　　但是成为野良的好处就是，对神器作战的时候，他们的优势很大，因为那些针对神器的名字使用的术法，对他们已经不再有用了。
　　“怎么啦？成为野良不是会变得更强吗？现在我可以用名字束缚住你们两个，但你们却拿我毫无办法，这就是成为野良的好处，我变得更强了！”
　　陆巴脸色十分癫狂的狂笑着，看着只能坐以待毙的兆麻和囷巴，他现在很是得意。
　　“总是犯错的道标，就算是祝器又怎么样，还不是被我战胜了？今天，我就要杀掉你！”
　　对于兆麻，陆巴是很不满意的，同时他也很嫉妒，嫉妒到了质壁分离的地步，所以现在有机会，他真的是准备要做掉兆麻的。
　　“陆巴！别跑！”
　　这个时候，未云自然不能再在旁边看戏了，他可不能看着陆巴把兆麻给弄死，毕竟这样毘沙门天不得疯了才怪。
　　为了不被那个疯女人缠上，所以未云果断的开始行动了起来，但是他在行动的同时，却也在疯狂言语暗示陆巴，让他赶快跑。
　　未云是故意在一个很远的地方就开始喊了起来的，毕竟他要留给陆巴逃跑的时间，陆巴要是跑不掉，他怎么去钓大鱼呢？
　　这个距离必须要把握好，毕竟他又不能演的太假了，他要是演的太假的话，首先不说毘沙门天和她的神器们怎么看，就算是陆巴，估计也会非常的警惕，这对于未云的计划就很不利了。
　　所以他必须要演的恰到好处，要把握好这个距离和追击的速度，要达到既能够让陆巴跑掉，同时又不能让他有时间干掉兆麻和囷巴的程度。
　　而被未云这么一喊，陆巴转过头一看，正好看到了向着他这边狂奔过来的未云。
　　未云手中拿着冒着电光的长刀，表情是演技用力过猛的狰狞，虽然距离的还有些远，但他已经是一刀“极昼呼吸法·贰之型·烈日暴风”砍了过来。
　　看着呼啸而来的双龙，陆巴二话不说，立刻是掉头就跑，什么杀兆麻的心思都没有了，他现在只想快点逃离，毕竟未云对他的震慑有些太强了，他可不认为自己能够硬肛这个神秘的神明。
　　而且未云这气势，实在是有些过于汹涌，这是演技用力过猛造成的。
　　不过未云还是掌握着分寸的，烈日暴风没有碰到被定身的兆麻和囷巴，就已经消失了，并没有发生保护我的敌人，痛击我的友军的事情。
　　看到陆巴果断的逃跑，未云很是欣慰的笑了笑，算你小子识相。
　　而后他迅速的提速，从兆麻和囷巴的身边掠过，紧跟着陆巴离开了高天原。
　　毕竟他也不能把这个家伙给跟丢了，人间那么大，跟丢了再想找到，那可就太难了。
　　于是未云和陆巴几乎是前后脚的，就消失在了高天原之中。
　　不过未云和陆巴，还是错开了位置，只不过这是未云故意错开的。
　　毕竟他不能把陆巴刚放出去高天原，然后立刻就再把他给抓回去吧。
　　所以未云故意错开了落地的神社的位置，好让陆巴能够顺利的逃走。
　　这也不会被怀疑，毕竟谁也不知道，未云有没有看到陆巴落到了哪里。
　　就算是陆巴自己，也只会以为未云是没有看到，而不会怀疑未云是故意的。
　　这两个神社的位置很近，以陆巴现在的那个状态，未云还是很容易就能够找到他的。
　　进入了“梦境穿梭”状态，未云一路风驰电掣，遇山穿山，遇树穿树，基本上是遵循了两点之间，线段最短的原理。
　　所以他很快的，就再次的发现了陆巴的身影，未云再次逮住他的时候，这个家伙还没有跑出神社多远呢。
　　不过未云并没有真的抓住他，只是远远的在后面跟着他，反正进入了“梦境穿梭”状态的未云，已经获得了随意穿模的能力，所以他是不会被轻易甩掉的。
　　而且凭借着“通透之眼”的能力，未云其实是跟在陆巴后面很远的位置的，并没有被陆巴给发现。
　　而陆巴在一阵慌不择路的逃窜之后，见到没有人追上自己，他还以为自己已经逃出了生天了呢。
　　“呼呼呼，可恶的清水未云！这个混蛋！都是因为他！我的计划被摧毁了，还落得这幅下场。”
　　陆巴靠在一棵树上，气喘嘘嘘的咒骂着，说到气处，他还用仅剩的一只左手狠狠的锤了一下树。
　　只不过他不知道的是，被他所咒骂的未云，此时就在他的身后不远处听着呢。
　　灵活的应用了【霸者重装】的能力，未云就像是穿了一身迷彩皮肤一样，完美的融入了森林中，所以他也把距离摸的近了一点。
　　现在听着陆巴这个败犬在那里哀嚎，他心中挺腻歪的。
　　你说你有时间在这里咒骂，为什么不敢快的联系你背后的大佬，给你继续提供帮助，然后卷土重来呢？
　　这个样子大家不就都开心了吗？何必在这里自己为难自己呢？
　　未云一边腹诽着，一边注意着周围有没有什么人摸过来，这种关键的时刻，他还是时刻小心着的。
　　虽然他已经用刚收获的未被污染的灵魂，强化了一波自己，但是谨慎一些总是不会出错的。
　　不过这些祝器化后的装备和技能，是真的给力。

第三百一十五章：全员祝器，基因改造（求订阅啊！求订阅！）
　　未云从毘沙门天神堕的事件中，一共收获了36个未被污染的灵魂。
　　没错，包括那些妖化的神器，和被妖化的神器吞噬的神器在内，他们在被未云杀死之后，都变成了他可以使用的未被污染的灵魂。
　　这个结算标准未云是终于弄清楚了，那就是只要你是神器，不管是什么形态，只要被未云杀了，就会变成未被污染的灵魂。
　　当时那个感觉是真的爽啊，插爆了一个吞噬了三个神器的妖化神器之后，直接获得了四个未被污染的灵魂的感觉。
　　简直就像是，在八月份的艳阳天里吃了一大口冰激凌一样。
　　“啧~”
　　现在想想还是回味无穷，不过升级神器的时候也很爽就是了。
　　未云现在身上一共有铠的四个技能，庄周的一个被动，元歌的一个被动，裴擒虎的一个大招，一把【闪电匕首】，一件【霸者重装】。
　　其中铠的被动【修罗之魂】、大招【不灭魔躯】，庄周的被动【自然意志】，以及【闪电匕首】和【霸者重装】都已经神器化。
　　被动升级为祝器需要1个未被污染的灵魂，大招和神装都需要3个未被污染的灵魂。
　　所以将现有的神器升级为祝器，花费了未云11个未被污染的灵魂，这就已经是立刻少了三分之一了，不过都是很超值就对了。
　　“
　　【修罗之魂】：
　　祝器形态：
　　攻击造成伤害提高为200％，任何技能有效。”
　　铠的被动变成祝器之后，未云感觉自己瞬间就有了一个两倍界王拳的被动，当然，其实是削弱版的。
　　毕竟【修罗之魂】只是提升攻击造成的威力而已，不像界王拳那么厉害，可以德智体美劳全面提升。
　　“
　　【不灭魔躯】：
　　祝器形态：
　　可驱使魔焰，可附着武器，魔铠坚韧度提升，魔焰威力提升，魔铠开启形态变化能力。”
　　魔铠的祝器化，就要简单直接的多了，整体的防御力和魔焰威力再次提升，并且获得了改变形态的能力，没什么好提的。
　　“
　　【霸者重装】：
　　祝器形态：
　　极大的提升增强体质、适应性、肉体恢复能力，可获得肉体进化、基因改造机会。”
　　不过霸者这件初始装备的祝器化，给未云带来的加成，或者说是改变，那就堪称是史诗级的了。
　　最关键的地方，就在于肉体进化和基因改造的机会，两者都只有一次，在【霸者重装】祝器化之后，他立刻获得了一次肉体进化和基因改造的机会。
　　正是这个基因改造的机会，让未云彻底的迈向了不做人的道路。
　　因为在再三的思考了一下之后，未云最后选择的基因改造是，给自己加上了一双翅膀。
　　也就是说，现在未云已经不能算是纯种人类了，你非要说他是鸟人，那也没什么问题，当然，变种人、改造人也可以。
　　总之作为一个穷人，且并不擅长高科技和魔法的未云，最后还是走上了基因变异的路子。
　　为什么未云做出了这个选择呢？
　　非常的简单，因为人类的梦想，就是能够自由的翱翔在天空之中！
　　咳咳，其实是在综合的考虑了自身实力和发展之后，他才选择了补强一下，自己在空战这方面的能力的。
　　毕竟他只是一个“平平无奇”、“普普通通”的人类，连魔法都不会，自然也肯定不会飞行，所以为了补齐无法飞行这方面的短板，未云最终选择了给自己加上一双翅膀。
　　当然，这翅膀如果只有飞行能力，那说实话，其实是有些浪费这次机会的。
　　因为如果真的遇到了坠机必死的情况的话，【霸者重装】提供的超强适应性，是可以在那种情况下，提供长出翅膀的帮助的。
　　不过那像是“适者生存”一样，只有在快死的时候才会能够发挥作用的适应能力，是没办法让他真正的随时随地，想飞就飞的。
　　这和他想象中的，【霸者重装】祝器化之后，可以让他媲美完美生物卡兹的程度，差距不是一般的大。
　　但好在的是，这翅膀其实并不是只能用来飞行的，它为未云开辟了一个新的技能树，那就是翅膀系的技能树。
　　比如加速什么的，翅膀硬化什么的，“漫天飞羽”什么的。
　　简单地说，这不是一个普通的翅膀，而是一个可以练出技能的翅膀，普通的翅膀能把羽毛当加特林一样乱射吗？
　　毫无疑问不可以，但是未云这个可以！
　　而且最骚的是，这翅膀因为是脱胎于【霸者重装】，所以它也是有变形的能力的。
　　也就是说，未云现在就可以像某些换装游戏里一样，变出来一个花里胡哨非主流的翅膀，直接假扮天使都不用加特效了，翅膀自带特效！
　　而且这翅膀也可以收放自如，需要的时候就“光翼展开！”，不需要的时候就隐藏在身体内，这个基因改造简直完美。
　　而肉体进化和这个基因改造比起来，就有些平平无奇了，只是全方位的提升了一下他自己的身体能力，虽然这个提升也把他的身体变得更不像人类了。
　　“
　　【自然意志】：
　　祝器形态：
　　获得自然梦境穿梭能力，可随意穿梭于自然梦境之中，进入梦境穿梭状态时，会解除自身所有受到的控制效果，并且显著提升移动速度。”
　　【自然意志】这个技能的祝器化，和未云想的也没什么区别，那就是他真的获得了可以随时随地，想梦境穿梭就梦境穿梭的能力。
　　只不过有一点需要注意的是，在梦见穿梭的情况下待的太久的话，就会有可能迷失在其中，回不到现实层面。
　　具体是多久，未云也还没有试出来，起码一个小时他试了一下，还是没什么问题的。
　　再久的他也没去尝试，毕竟如果连“梦境穿梭”一个小时都没跑掉的情况，那估计也就只能等死了吧？
　　“
　　【闪电匕首】：
　　祝器形态：
　　显著提升攻击速度、暴击几率、移动速度，刀身带有闪电效果，可造成闪电属性伤害。持有此武器可释放闪电风暴，释放冷却时间为1小时，每天可充能三次。”
　　现在唯一一个祝器化还没有尝试过新能力的，就只有这把武器了。
　　毕竟仅仅只是未云自己感觉，他就觉得这个闪电风暴非常的危险，不是可以随便释放的那种，所以在人家毘沙门天的家里，他就没去尝试。
　　总的来说的话，这一次所有现有神器的祝器化，给未云带来的提升是难以想象的。
　　现在未云觉得，如果再让他和臝蚌、夜刀神打一架，让那两个家伙一起上，他也能在几秒之内解决战斗。

第三百一十六章：全面升级，未来投资（求订阅啊！求订阅~）
　　而未云因为毘沙门天事件得到的提升，还不仅仅只是这个样子。
　　因为不要忘记，在这之前，他还有铠的一技能【回旋之刃】、二技能【极刃风暴】和元歌的被动【秘术·操控】以及裴擒虎的大招【虎啸风生/形意六合】没有神器化呢。
　　在将现有的神器都祝器化之后，未云还剩下25个未被污染的灵魂，这未被污染的灵魂又不会自己下崽，所以未云自然没有留着它们的道理。
　　运用现有的资源，来全方位的提升自己，把所有能够升级的都升级了，这是未云的谨慎，虽然不能成为“十里坡剑神”，但是做好准备再去肛boss，这是大家都懂的道理。
　　“
　　【回旋之刃】：
　　祝器形态：
　　投掷出短刀，可在敌人中弹射4次，被命中者将受到诅咒，动作迟缓且伤口无法愈合，短刀自动回收后，增加自身移动速度，回复自身伤势。”
　　两个未被污染的灵魂，为未云再次添了一个杀招，这简直就是必灭的黄蔷薇短刀投掷版啊！
　　不过未云总有一种感觉，这技能好像还是有点鸡肋。
　　因为能打得过的，不需要用它，打不过的用了也八成打不过，势均力敌的，又绝对会非常的谨慎，正面1v1男人大战，你扔个飞刀对方要是被刀中了，那还叫什么势均力敌？
　　所以这技能，看着非常的美好，但其实只能当做奇招了，毕竟未云不是小李飞刀，做不到例无虚发。
　　但是战斗之前或者准备开干的时候，先扔一发以示诚意，还是可以的，毕竟中了稳赚，不中不亏不是吗？
　　这个技能的神器形态，是一把弯曲的短刃，同样是魔铠风格的蓝白配色，属于召唤形的，一甩就出去，甩出去之后射没射中都能自动返回。
　　总之是个食之无味弃之可惜的技能，勉强算是个隐藏的杀招吧，能不能中看运气。
　　“
　　【极刃风暴】：
　　祝器形态：
　　向前连续的挥动斩击三刀，三刀都具备突进一小段距离的能力，这三刀的斩击威力每斩出一刀后提升25％，斩出三刀后可开启疾风状态。
　　疾风状态：斩击威力提升75％，自身移动速度、攻击速度提升25％，此状态在下一次释放技能后重置。”
　　【极刃风暴】这个技能，在神器化之后，莫名其妙的就变得快乐了起来，这难道就是传说中的踏前斩？
　　这踏前斩，不仅可以没有目标随便踏，而且还可以对着同一个目标连续踏，踏完之后还会开启疯狗模式？
　　这个技能在攻击性方面简直强到爆表了，一个可以基本算得上是被动的疾风状态，还有连续的三小段突进位移。
　　搭配上【自然意志】的“梦境穿梭”能力，未云小范围的战斗能力，简直成指数级提升。
　　无视所有攻击快速的突进敌人，而且还可以快速的重置，因为“梦境穿梭”能力而无效化的斩击。
　　想一想，他和敌人同时斩向对方，两个人都斩空了，而他立刻退出梦境穿梭能力，然后一个突进，再次挥出一刀，简直是防不胜防啊。
　　现在未云不抱怨说自己的进攻手段不足了，俗话说得好，一招鲜吃遍天，穷奇道者，归处亦同。
　　只要手中这把刀玩的好，还要什么魔法，只有魔法才能打败魔法？
　　难道不是只要突到脸上就能打败魔法师吗？
　　当然，战斗法师除外。
　　【极刃风暴】神器化之后，是一条项链，与其说是项链，倒不如说是锁骨链，样式就是一条单纯的魔铠风格的链子，带着倒是也不影响战斗。
　　“
　　【秘术·操控】：
　　祝器形态：
　　宗师级的傀儡制造技术，宗师级的精神力傀儡操纵技术，操纵傀儡时，会获得额外的移动速度加成以及护盾加成，可运用精神力操控生物成为傀儡，可将自身受到的伤害，转移到傀儡身上。”
　　是你！魔术师巴兹尔·霍金斯！在看到【秘术·操控】神器化后的效果之后，未云的第一反应就是这个，那个能够接下“一脚一个超新星”的黄猿一脚的男人的能力，跟这个就很是有些相似。
　　不过真正让未云感到惊讶的，还是那个操纵别人成为自己的傀儡的能力，这俩技能一配合，也太歹毒了吧，而且也十分的诡异。
　　你可以操控了敌人之后，让他自杀，也可以攻击自己然后转移伤害，这技能，属实变态而且还恶心人，真是带恶人技能，未云感觉和自己的风格严重不搭。
　　不过不可否认的是，这技能确实很适合阴人，虽然在作战时受伤这一方面，有了【自然意志】的能力之后，未云受伤的可能性就很小了，但是这个技能搞心态绝对有一手。
　　你操控了敌方的人，然后被敌人砍中，他每砍中你一下，自己人就死一个，这也太搞心态了吧？思想再坚韧的人，估计也得被打懵了。
　　不过这个技能的限制也是蛮多的，并没有想象中的那么好使，操纵傀儡对于精神力的要求太高了。
　　未云的精神力虽然已经是异于常人，但他其实并不懂这方面相关的知识，元歌的技能也只是给了他实操的技术，却没有给他怎么让精神力能够变强的技术。
　　以他现在的精神力，操纵普通人自然是没问题的，但是对于稍微强壮且自我意识强一些的人，未云就已经感觉有些棘手了。
　　面对那些战斗力变态的敌人，怎么想这个操纵对方的能力也是成功不了的。
　　所以说，这个技能对现在的未云来说，还是操控无意识的傀儡更好用，只有等他的精神力更强的时候，那个操控生物体的能力才会发挥更大的作用。
　　【秘术·操控】这个技能，现在属于是潜力无限的状态，只不过是未云自己本身的能力跟不上。
　　他现在是空有一身的傀儡操控技术，都能够玩出花来的那种，但是却巧妇难为无米之炊，精神力强度跟不上，还没有提升的办法，这你让他能够怎么办呢？
　　而且打造傀儡也没有什么好的材料，随便拿一些材料打造，也只是垃圾傀儡而已，根本派不上用场。
　　而他又不需要那么多用来转移伤害的傀儡，所以这技能基本上对现在的他来说，是没有什么用处，没有起到什么增强的效果的，算是对未来的投资吧。
　　这个【秘术·操控】的神器形态，也是一枚戒指，只不过这戒指上，是一颗妖异的红宝石，戴上了它之后，未云专门戴戒指的手上，已经有了两枚戒指了，他感觉总有一天，这手上可能要戴满戒指。

第三百一十七章：生命契约，虎语十级（求订阅啊！求订阅！）
　　最后剩下的唯一一个，是未被神器化的技能里，花费了未云未被污染的灵魂最多的一个，那就是裴擒虎的大招【虎啸风生/形意六合】。
　　先神器化再祝器化，一共花了6个未被污染的灵魂，加上铠的一技能花费了2个、二技能花费了4个，还有元歌的被动花费的2个，这些神器加在一起，又花去了未云14个未被污染的灵魂。
　　现在，未云这里未被污染的灵魂的存货，已经降到了11个，这一波强化花费了他三分之二还多。
　　不过付出总是有回报的，虽然有时候回报可能并不令人满意，但这一次，未云得到的回报，却绝对是超值的。
　　“
　　【虎啸风生/形意六合】：
　　祝器形态：
　　召唤出一只史前巨兽剑齿虎，具备独立作战能力、独立思维、独立技能树，与召唤者绑定生命契约，剑齿虎本身实力与召唤者相当，且会随召唤者成长而成长。剑齿虎在未被召唤时，栖息于召唤者体内，召唤者会进入“心有猛虎”状态，全属性提升5％。”
　　看到这个神器化的介绍，未云当场就惊了，这不就是传说中的伴生灵兽吗？
　　未云怎么也是没有想到，他都已经出生了这么多年了，竟然还能突然多只伴生的大老虎。
　　起初他以为，这个技能顶多就像是毘沙门天的囷巴一样，会神器化出来一头剑齿虎，但是虽然最后的结果也差不多，可这打开方式和他想的完全不同啊。
　　不过仔细的思考了一下，未云突然发现，这好像也没什么毛病。
　　毕竟这技能，原本就是将他自己变形为剑齿虎，没给他直接分出来一个剑齿虎分身，就已经不错了。
　　把原本是一个人的两种形态的技能，变成了两种形态各自独立，但是却生命相连，成长性相连的两个个体，这有什么毛病吗？
　　这真的没毛病啊，未云想吐槽都不知道该怎么吐，最后他还是接受了这个设定。
　　虽然他不接受也没办法，毕竟那已经是既定事实了。
　　不过在仔细的研究了一下这个技能，以及他和那头大老虎之间的契约关系之后。
　　未云突然发现，这个生命契约和他所理解的那一个生命契约，似乎完全不同。
　　按照未云先入为主的理解，签订了生命契约之后，他和这只大老虎应该是他死它也死，或者它死他也死，是那种同生共死的类型。
　　结果事实恰好相反，未云和这大老虎的生命契约却是那种，他不死它就不会死，它不死他也不会死的互相帮着苟的类型。
　　虽然听着似乎很是牛逼，好像和上弦的老六妓夫太郎与堕姬的关系一样，但实际上并不是的，这个生命契约并没有那么变态。
　　堕姬和妓夫太郎是必须同时杀死他们两个，否则他们中的任何一个都不会死，但未云和大老虎之间不是这样的，未云没死，你是能够把那只大老虎杀死的。
　　但是你杀死了那只大老虎，未云却可以重新把它给召唤出来，而召唤出来的代价是，未云会直接失去一半的力量，虽然是暂时性的。
　　不过大概的原理我们就能弄明白了，这复活应该就相当于是从他的身体中，又重新分出去了一个大老虎。
　　然后他会直接承受一个全属性减少50%的debuff，分出去的那只大老虎，也是处于同样全属性减少50％的状态。
　　而这个技能反过来也是同样的成立的。
　　假若未云死了，而大老虎没死，那它就可以用同样的办法去复活未云。
　　不知道为什么，未云有一种他和这大老虎，好像互相变成了对方的召唤兽一样的存在。
　　在召唤出大老虎，并且和它进行了一番简单的交流之后，未云大概也弄明白了那只剑齿虎的智力水平。
　　非要说的话，肯定是具备正常人的智力水平的，虽然有些方面让未云觉得它有点傻愣愣的。
　　未云和它交流的过程是这个样子的。
　　在剑齿虎被召唤出来之后，它并没有像未云想的那样，有什么惊讶的情绪，或者看到他这个主人之后，表现的特别的亲腻之类的。
　　那只大老虎在被未云召唤出来之后，直接就缩小了自己的身体，变成了一只小剑齿虎，然后爬到沙发上窝在了那里，两只大眼睛盯着未云，等着他发话。
　　这种展开方式是未云没有想到的，所以他只是尴尬的的做了一下自我介绍。
　　“那个，我叫清水未云，你有名字吗？”
　　虽然这只大老虎的能力和技能树，未云都可以通过系统看到，但是系统上的资料，也就仅限于这些了。
　　别的多余的信息什么也没有，连个名字都没有，就只有一个剑齿虎的名称。
　　不过神器化的时候说了，这剑齿虎具备独立的思维，所以未云就尝试着看看能不能沟通。
　　“对了，你能听懂我说话吧？”
　　问出去那个问题之后，未云紧接着就加了一句，毕竟他也不知道该用人类的语言还是老虎的语言来交流？
　　再说了，虎语他也不懂啊。
　　“废话，你的虎语差不多得有十级的水准了，我要是听不懂，还算什么老虎？”
　　那只小剑齿虎白了他一眼，没好气的说道，用的是字正腔圆的普通话。
　　未云听了都差点泪流满面，先不说什么“虎语十级”的问题，他可是好久没有听到有人用普通话跟他说话了，虽然这个说普通话的家伙却是一只老虎。
　　“什么虎语十级？我刚才说的是日语，现在说的是普通话，哪有什么虎语？”
　　虽然觉得这只小剑齿虎“巴拉巴拉”的说着普通话有点喜感，但是未云真正诧异的其实是这家伙的性别。
　　因为听声音很明显就可以分辨出来，虽然不是什么特别萌妹子的声音，但是这家伙绝对是只母老虎啊！
　　“这不是另一个我吗？说好的老虎形态的我呢？怎么变成母的了？虽然没有在意过，但是之前我变身的时候，明显是只公老虎吧？这怎么还就真“变身”了呢？”
　　未云在心底疯狂吐槽，这个梗比“虎语十级”还要让他不吐不快。

第三百一十八章：唇枪舌战，性格相似（求订阅啊！求订阅！）
　　“你对我是女性这一点有什么意见吗？”
　　小剑齿虎从沙发上爬起来，龇牙咧嘴的对着未云说道，样子看着倒是挺可爱的，果然再凶猛的生物，变小了之后也都萌起来了。
　　“咳咳咳，你怎么知道我在想什么？”
　　当面腹诽别人，还被人给直接戳穿了，就算是未云这厚脸皮，也难免有些尴尬。
　　但他还是很好奇，为什么这家伙会知道他在想什么，难不成它还会读心术？
　　然而未云刚刚想到这里，他立刻就接收到了关于这方面的知识。
　　原来他和这个家伙，是可以直接在脑海中对话的，而对话的默认状态，是所有信息畅通的，所以未云刚才自己的小声逼逼，才会直接发送给了对方。
　　把所有的相关知识通读了一遍之后，未云立刻关闭了这个能力，然后才放下心来开始腹诽这母老虎。
　　对面那只母老虎，刚才明明知道他们俩之间有这种能力，却是等到自己腹诽了它之后，才主动的说出来，看来这个家伙的性格，是有点恶心人的啊！
　　“你自己没第一时间察觉到，可别怪我没告诉你，这些知识本身就已经赋予了我们，包括刚才你说的虎语，还有我说的普通话，都是这样的，脑子如果不愿意用，请捐给没脑子的人。”
　　知道未云已经关闭了全部信息共享的状态，小剑齿虎再次没好气的白了他一眼，似乎知道未云肯定会在心中嘀咕它。
　　“我没有名字，毕竟我才刚出生而已，如果非要有个名字的话，你可以叫我喀秋莎，顺带一提，我绝对不想叫虎妞这个名字。”
　　看着坐到了沙发对面的未云，母剑齿虎喀秋莎十分生动的做了一个嫌弃的表情，和剑齿虎形态下的未云几乎毫无二致。
　　“这个家伙，到底是怎么设定的性格？”
　　未云有些无语的看着在沙发上慵懒的趴着的虎妞，他对这个家伙的性格设定产生了很深的怀疑。
　　通过刚才得知的那些附赠消息，未云知道了这家伙的性格，是根据他的性格分裂出去的，或者说是娘化加兽化之后的。
　　但未云表示对此不负任何责任！他从来不觉得自己这么招人烦！他决不承认这个虎妞是兽化娘化的他！
　　至于说虎妞这个名字，也是刚才未云在得知这家伙是母老虎之后，心中腹诽的名字，而现在，他已经决定以后就这么叫她了。
　　而且他也知道了，之前他问问题的时候确实是用的虎语，只是他自己没有意识到而已。
　　至于虎语十级是什么水平？虎语应该怎么说？
　　别问，问就是不知道。
　　关键的是，喀秋莎这个名字是什么鬼？你这只剑齿虎还是从西伯利亚来的？不知道的还以为你是只熊呢？或者是女仆头饰？
　　果然还是虎妞这个名字好，有我们种花家的气息，既亲切又霸气，还简单明了，同时说明了物种和性别，简直是超棒的名字。
　　这些关于名字的话，未云都直接发送给了虎妞，因为他试图让对方认同自己的观点。
　　但是对面那只母老虎，大概已经可以称之为，这个世界上最了解他的虎了。
　　所以对于未云只是觉得虎妞这个名字很有趣的想法，喀秋莎是一清二楚的。
　　所以它自然是严词的拒绝掉了这个名字，并且还多次重申，它自己就决定叫喀秋莎这个名字了。
　　只不过未云是个锲而不舍的人，既然对方不同意，那他自然是直接忽略掉了对方的抗议，强行的开始单方面称呼对方为虎妞了。
　　而不甘示弱的喀秋莎，也为未云起了个外号，这个外号叫“阴阳人”。
　　一方面是嘲笑未云的长相阴柔，另一方面是指责未云说话阴阳怪气，可以说是十分的形象精准了。
　　不过从它起外号的水准来看，阴阳怪气的能力明显也不弱啊。
　　这两个家伙虽然性别不同，科属不同，但是在性格上，还真是有不少的共同之处的，至少阴阳师羁绊是已经确定了。
　　“我要开始熟练我的技能了，有架打的话就叫我出来，没架打别找我。”
　　喀秋莎在和未云唇枪舌战了一番之后，主动的提出了要取消召唤。
　　这连虎语带日语加汉语的三语舌战，实在是有些太过于消耗精力，喀秋莎毕竟还是初生虎犊，阴阳师的功力远不敌未云，所以主动的认输败退了。
　　“呵呵，见识到了主人的厉害了吧，以后一定要恭敬一点，虽然咱们是共生关系，但总是还是有主次存在的，所以以后要乖乖听话哦。”
　　未云舌战得胜，眯着眼笑的很开心，他伸出手摸向了虎妞的头，想要宣示一下主人的权威，但是却被对方给灵活的躲过了。
　　“我警告你哈，没经过我的允许，不要对我动手动脚的，男女人兽不亲懂不懂？”
　　喀秋莎躲过了未云的摸头杀之后，十分严肃的看着未云如此说到，虽然它的话明显用错了，但未云还是理解了它的意思。
　　“这怎么行？我还打算没事的时候骑着你兜兜风呢。”
　　未云条件反射的说出了内心的真实想法，但是看到好像炸了毛一样的虎妞，未云突然意识到，这句话好像很有歧义。
　　“你别忘了，咱们两个的实力是几乎相等的！你要是想对我做什么不好的事情的话，我绝对是会反抗的！”
　　带着警惕的眼神，向看变态一样的看着未云的喀秋莎，小小的提示了一下未云，他们之间是没有实力差距的。
　　“开玩笑啦，开玩笑啦，我又不是什么变态，怎么可能会有那种想法，我的想法很单纯的，是你想多了，毕竟我们是存在生殖隔离的。”
　　未云开起玩笑来，还是一如既往的没下限，丝毫不在意对面的虎的身份和性别。
　　“这倒是，你总不至于到，看一只老虎都觉得眉清目秀的程度吧？”
　　然而喀秋莎不愧是根据他的性格进行娘化兽化的，它竟然还真的接受了未云的说法，这只母老虎的下限在哪里，恐怕也是要打个❓了。
　　“那倒也不是，我看你还确实觉得挺可爱的。”
　　未云这个家伙，就是喜欢搞人心态，不对，现在是搞虎心态了。
　　“别说了，我认输，快让我进入你的身体！”
　　喀秋莎一脸黑线的说出了这样一句话，然后未云就愣住了。
　　“为什么？你开车开的如此的熟练？是在秋名山考的驾照吗？
　　咱们这才刚刚认识第一天，你就要这么迫不及待，是不是有些太快了点啊？”
　　未云一边说，一边看着虎妞的一张虎脸，察觉到它已经快要挂不住了，于是他就立刻取消了召唤。

第三百一十九章：洞穴神水，合作结束（求订阅啊~求订阅~）
　　“喂，虎妞，我要是万一出事了，你可别不复活我。”
　　一路跟着陆巴在森林里乱晃悠，未云实在是过于无聊，于是他果断开始在和虎妞的私人频道中，发消息骚扰起来对方。
　　“说得好像我能够做得到一样，明明是我死了你可以不复活我，但是你死了却可以自己选择什么时候复活。”
　　正在家里趴着看电视，突然收到了骚扰短信的喀秋莎，翻了个白眼回了未云一条消息。
　　没错，明明自身实力技能都已经很苟了的未云，却还是留了个终极后手，那就是“人虎分离”！
　　为了预防大boss和自己所了解的不同，比自己预估的实力要强得多的那种可能性，未云已经做好了死一次的准备。
　　其实也正是因为有了喀秋莎的存在，未云才做出了这个计划，毕竟现在他相当于是有了一张免死金牌，他终于可以大胆的浪起来了。
　　咱现在可也是能够回泉水复活的人啦！
　　在计划执行之前，他就已经把喀秋莎送回了家里，这样就算夜斗他爹比想象中的要强，那未云也可以大胆的去尝试一下，看看能不能直接把他杀掉。
　　虽然他不觉得那个黄毛能有那么强的实力，但是万事留一手，总是会更加的保险一些的。
　　未云觉得，以后到了新的世界之后，第一步就是要先让虎妞跑到一个安全的地方去，变成自己的一个复活点。
　　反正他们也可以无视距离通话，不在一起也没关系，或者说反而更安全，一直在一起搞不好还让人家给一锅端了。
　　“那个螭，为什么不来找我？难道是看到我的计划失败了，所以就直接抛弃我了吗？”
　　陆巴脸色难看的，一拳头锤在了身旁的树上，打的树叶哗哗作响。
　　陆巴刚才那段时间，在森林之中，一直晃悠过来晃悠过去的，如果不是他突然生气的抱怨了一句，未云还以为他是在这里迷路了呢，结果这个家伙原来是在等别人过来找他。
　　“难不成要让我失望了？可是这个家伙不是已经成为了夜斗他爸的神器了吗？虽然现在陆巴也是野良，不会刺痛夜斗他爸，但是真就这么扔了不管了？”
　　未云看着颓然的坐在了地上，倚靠着一棵树，摆出了生无可恋表情的陆巴，有些不爽的皱了皱眉。
　　“别啊，我这刚有了浪的资本，你倒是给我个机会浪一浪啊。”
　　无奈的叹了口气，未云开始思考要不要撤退了，但是看着在那里一动不动的陆巴，未云总感觉事情有些不对头，这陆巴消极的都有点不像他了。
　　像他这种自负且极其自我的人，怎么可能那么简单就认输？
　　这个时候，他不是应该想着怎么去东山再起吗？不是应该想着怎么去复仇吗？这就消极到“人间不值得”的地步了可还行？
　　心中带着疑惑，未云沉下气来，选择了继续盯着这个家伙，反正他也不缺时间，这个时候钓最终大boss的优先级，肯定是高于别的选择的。
　　当然，未云也没有就这么傻蹲着，他以十个不同口味的冰激凌为代价，诱惑虎妞为他读书听，也算是闲的无聊的消遣了。
　　喀秋莎起初是不愿意的，虽然在回家的路上吃了一个冰激凌之后，它就爱上了那个味道，但是它可不愿意为了一点口腹之欲，就向未云屈服。
　　但架不住未云给的实在是太多了，所以喀秋莎最后还是选择了屈服。
　　等到喀秋莎一本科幻小说都快念完了，未云这边才终于是叫停了它，因为陆巴那个家伙，终于开始动了。
　　失魂落魄的姿势摆了好几个小时的时间，陆巴终于是恢复了波澜不惊的表情。
　　然后他也不像一开始那样，在森林中漫无目的的走了，这一次，他极其的有目标性，一看就知道，他是要去一个他很熟悉的地方。
　　“啧，是重新受到了召唤？还是刚才一直在演我？或者说是演给可能存在的跟踪者？”
　　虽然不觉得这个家伙会有那么的谨慎，但是说不定这就是人家定下的规矩，或者是一早就说好的策略呢？
　　总之不管是为什么，现在这个陆巴终于是要开始带路了，未云觉得自己就没白等，如果这个家伙真的没用了的话，那未云就会干净利落的干掉他，收获一个未被污染的灵魂，也算是不虚此行。
　　反正蹲了那么久，未云是绝对不打算空手而归的。
　　兜兜转转，未云跟在陆巴的身后，一路走到了一个洞穴之处。
　　“emmm~秘密基地吗？”
　　看着陆巴走进了洞穴之中，未云有些犹豫，毕竟洞穴之中可不太好隐藏了，跟上去被发现的风险太大了。
　　不过这也难不倒未云，直接进入“梦境穿梭”状态，未云一头撞进了山体之中，继续的跟了上去。
　　在这里面他虽然看不到外面的景象，但是却可以用感知来确定陆巴的位置，最关键的是，陆巴肯定是看不见他的。
　　不过这洞穴并没有未云想象的那么复杂，深度很浅也并没有什么多余的东西，仅仅只有一池神水。
　　“神水...”
　　感知到陆巴在那一池神水面前站定，未云大概也明白了他来这里做什么了。
　　果然，在陆巴站了一会之后，另一个气息出现了，那是野良绯，她直接从神水池中浮现了出来。
　　“役，你太让人失望了，竟然落得如此狼狈的下场。”
　　从神水中传送过来的野良绯，面色冷淡的对陆巴如此说到。
　　“役？夜斗他爸赐给陆巴的名字吗？”
　　在墙里偷听的未云暗暗的想到，这种鸡毛蒜皮的信息，他早就忘的差不多了。
　　“不是我的问题！是那个神明，那个叫清水未云的神明，都怪他！如果不是他，我一定会成功的！”
　　陆巴这个家伙，回答的极其的符合他的性格，错的不是我，是这个世界，不是我的问题，都是别人的错，这简直是标准的回答。
　　未云听的很是无语，不过也不出乎他的预料，这陆巴要是低头认错了，那才是要惊着他了。
　　“这些都是废话，失败就是失败，父亲大人对你很失望，不想继续与你合作了。”
　　野良绯可不吃他这一套，而夜斗他爸就更没把他当什么东西了。

第三百二十章：一个任务，动不动手？（求订阅啊~求订阅~）
　　“怎么可能？！我还没有失败！！！只要给我更多的面妖！！！我就一定可以打败他们的！！！相信我！不然你们会后悔的！！！”
　　这种被当做擦了屁股的卫生纸扔掉的感觉，让陆巴极其的不爽。
　　但是他也知道，现在他必须要请求对方给他更多的支持，否则他是没办法去杀掉毘沙门天，让她换代的。
　　“败犬的哀嚎，真是让人听了心烦意燥，不过继续合作也不是不可以，只要你完成接下来的任务的话，说不定就还能给你一次机会。”
　　就像是在逗弄一只流浪狗一样，野良绯对陆巴的态度，真是恶劣的不行。
　　不过作为陆巴与夜斗他爸黄毛合作的中间人，野良绯是陆巴不敢招惹的，因为他在之前已经被野良绯教训过了。
　　而且野良绯，多少也能算是陆巴在野良道路上的领路人，所以陆巴对她的忍耐能力出奇的高，换成别人的话，现在他多半已经恨那个人入骨了。
　　“野良是最强的！”这句口头禅，还是他从野良绯这里学来的。
　　当然这是因为他见识了野良绯的厉害，同时自己又依靠野良的能力，打败了身为祝器的兆麻，所以他才会发自内心的这么认为的。
　　“什么任务？”
　　虽然内心之中极不情愿，但是陆巴还是老老实实的准备去做了，毕竟他是弱势的一方。
　　在被未云那么打击了一次之后，他大概也认识到自己想要杀死一个神明，果然还是要依靠这个神秘的术士的能力才行的。
　　“找一个身份干净的年轻人，杀死他的所有父母亲人，十五六岁年纪的最合适，三天后的清晨带他到这里来。”
　　野良绯的话说出来之后，陆巴和未云都是一惊，前者只是单纯的惊讶于任务的内容，但其实他并不知道要这么做的理由。
　　而未云却是一下子就明白了，夜斗他爸现在的身体已经不行了，所以他要开始准备换身体了！
　　夜斗的父亲本身只是一个人类，但是却有着神明的特质，可以为神器和妖赐名，可以不断的依附在别人的身体上。
　　通过这种能力，他不断的附身别人，不断的更换身体，从遥远的平安时代一直活到了现在，就连夜斗也不知道，他现在的身份。
　　而他这一次换身体之后的身份，就是黄毛藤崎浩人！
　　顺便说一句，夜斗这个家伙之所以可以一直浪荡的做委托，而不是像别的祸津神一样消失，就是因为有一个这样的老不死的家伙一直记得他。
　　“为什么要这么做？有什么意义吗？”
　　陆巴很是困惑，他实在是搞不懂这件事情有什么意义。
　　“不要问那么多，杀了他的所有家人之后，你只要把那个人带来就可以了，那时候你的任务就完成了。”
　　野良绯并没有想跟他解释的意思，她只是随手扔给了陆巴一个面具。
　　“完成了任务之后，我会给你更多面妖，还有什么问题吗？”
　　站在神水池子的池边，居高临下的看着陆巴，野良绯最后的问道。
　　“没有了。”
　　捡起了被扔在面前的面具，陆巴摇了摇头，这个任务对他来说，还是很简单的，毕竟再怎么说，他也是个神器，拥有着非人的力量。
　　“那个清水未云，是之前跟夜斗有过交集的神明吗？”
　　确定了这件事情已经交代好了，野良绯坐在了神水池边，开始打听自己感兴趣的事情。
　　“把你失败的经过给我讲一遍。”
　　她毫不留情的命令陆巴自揭伤疤，让他把事情的起因经过结果都讲清楚。
　　陆巴虽然无奈，但是还是顺从的给野良绯讲了一遍，只不过他的讲述，就很不客观了，完全是在站他的角度，各种诋毁未云以及毘沙门天。
　　未云都听笑了，果然有些人，就是只能打死，因为你不打死他，他都不知道自己做错了。
　　“还真的是他啊，很厉害的样子嘛。”
　　野良绯听完陆巴的讲述，还是从中听出了陆巴的恐惧的，毕竟未云的表现确实惊到他了。
　　“不过真的没有听说过，有这么一号人物呢，回去问问父亲大人，看看他知不知道。”
　　反正她是不觉得这个陆巴，能给她提供什么有用的信息的。
　　只不过，眼看陆巴和野良绯的谈话已经要结束了，未云却还是没有想好自己要怎么做。
　　今天的跟踪无疑是没有达到目的的，因为出现的只有野良绯这一个神器，背后的boss根本没有要登场的打算。
　　但是想要继续跟踪野良绯，无疑是不现实的，因为人家直接可以钻进神水池子里传送离开，而他自己对这方面的能力，是完全没有办法阻止的。
　　虽然有心想要试一试，看能不能用精神力控制住野良绯，但是如果没有成功的话，那无疑就是打草惊蛇了。
　　虽然不会暴露自己，但是遇到了这种问题，说不定之后人家出于小心，就不在这里会面了呢。
　　或者也有可能，以后就干脆的放弃再和陆巴见面了，如果事情变成那样，那未云可就只能等到藤崎浩人自己出来浪了。
　　在思考了一番之后，未云还是选择了暂时隐忍一下，因为毕竟这俩神器有个三日之约，说不定三天之后，背后boss就会现身呢，毕竟他是要换身体的。
　　而如果那个时候还是没有蹲到他的话，那未云就要考虑动用一些非常手段了。
　　比如说绑架野良绯之类的，现在这个家伙一直蹲在神水池子的旁边，未云也没有把握能一招制敌，所以这一次，恐怕真的只能放弃了。
　　不过那个藤崎浩人的事情要怎么解决呢？
　　难道真的要看着陆巴把他全家杀了？然后再让他被夜斗他爸鸠占鹊巢？
　　其实按道理来说，那个家伙也挺无辜的，真正该死的只有夜斗他爸而已。
　　这个家伙不知道弄死了多少人才活到了现在，而且他给夜斗传输的那些神可以为所欲为的思想，也间接的导致了不少人的死亡。
　　所以尽管那家伙没招惹未云，但未云杀他夺他的“黄泉之语”，也确实没啥罪恶感。

第三百二十一章：人皮面具，真假难分（求订阅啊！求订阅！）
　　在未云做出了选择之后，他就安下心来不再去纠结这个问题了，反而是又有了闲情逸致去逗虎妞玩。
　　而还没有等他收到虎妞的回复，野良绯和陆巴的谈话就已经结束了。
　　野良绯向后一仰，直接躺进了神水之池中，走的是十分的潇洒，陆巴在呆呆的站了一会之后，也毫不留念的离开了这里。
　　未云自然是慢慢悠悠的跟了上去，对他来说，能快点离开这个山洞其实还是很好的。
　　毕竟一直保持在“梦境穿梭”的状态下，他也不能维持特别长的时间，到时候真的一不小心变不回去了，那就好玩了。
　　“十五六岁的孩子，还要杀光父母亲人，那我不如直接去找个孤儿？”
　　陆巴一边开始向着森林外面走，一边自己还嘀咕着这个任务的事情。
　　“不行，三天的时间，我上哪里去找一个这么合适的人选？十五六岁的孤儿，虽然不至于说没有，但绝对也不是能轻松找到的。”
　　为了能够按时的完成任务，陆巴将这个选项给直接划掉了，所以他现在确定了手段，只剩下寻找目标了。
　　“果然还是直接在乡下找个高中，蹲守一下放学的学生，然后直接杀掉他所有的亲人比较好，尤其是那种家在比较偏僻的地方，家族开枝散叶比较少的，最为适合当做目标。”
　　确认了一下方向，陆巴继续向着已经开始慢慢的有了灯火的方向走去。
　　本来他逃下来的时间还是比较早的，但是在经历了一番逃亡，随后又试图用演戏摆脱可能存在的监视，真正的把事情都解决完之后，现在的时间就已经很晚了，夜幕已经降临，不点灯火已经开始无法很好的视物了。
　　但是他也没有准备什么照明的东西，所以陆巴不得不加快了步伐，想要赶快赶往有光亮的村庄。
　　“这个家伙，应该就会在明天去完成任务了，毕竟今天一天，明天一天，后天一天，他的时间并不是很宽裕。”
　　跟在陆巴的后面，未云盘算着他的作案时间，虽然野良绯说是三天，但是实际上也就只有两天时间而已，因为今天已经快要入夜了。
　　不过在作案目标上，未云的想法却是和陆巴达成了一致。
　　虽然以陆巴神器的身份和能力，就算是直接当街宰杀了目标的亲人，他也能够成功的脱离。
　　但毕竟他们神器在和人类发生交互后，还是会被人类看到的，所以这样做还是有些过于激进了。
　　在这种事情上，本就该多一事不如少一事，被未云直接用强悍的实力坑了一把之后，陆巴也开始变得低调了起来。
　　能在偏僻一点的地方杀了人直接把目标带走，那就没有必要节外生枝，去搞那么多花里胡哨的。
　　兜兜转转的，陆巴最后还是赶到了灯火通明的小镇中。
　　这是个标准的霓虹小镇，都是十分的富有和式风格的平房建筑，高些的也没有高出六层，基本上不是属于旅店便是属于商场餐饮行业的。
　　找到了一家旅店，直接的凭借着自己不会被人看见的优势，陆巴悠哉悠哉的就混进了一个套间，虽然这小镇上的旅店房间都不大，但还是整洁干净，设备一应俱全的。
　　甚至在电视点播中，还有着特殊的付费频道可供点播。
　　未云在陆巴的隔壁房间里好奇的研究了一下，最后还是放弃了学习一番的想法。
　　他和陆巴一样，也是直接无卡入住上来的，只不过他是降低了自己的存在感，从侧面墙上偷偷摸摸的爬上来的，毕竟他还没有那种大厅里空无一人，他这个客人走进来，还能让前台小姐无视的能力。
　　陆巴可能也是真的累了，他简单的收拾洗漱，冲洗了一下，竟然就直接的躺床上开始了休息，进入了睡眠状态。
　　未云也是表示理解陆巴，毕竟他的谋划失败了，而且自己还断了一只手。
　　紧接着又被囚禁了好几天，这好不容易才逃出生天，接着又去接了个任务，一路上可以说是马不停蹄的，现在终于是能好好的休息一下了。
　　在仔细的判断了一下，确认了陆巴这个家伙应该是的确睡着了之后，未云就溜了出去，他准备采购一些东西，制作一样物品。
　　如果他能够顺利的制作出来令人满意的作品的话，那他差不多就可以解决掉关于藤崎浩人应该怎么办的问题了。
　　出去在各个商场药店转了一大圈，未云最后拎着一些人造皮革和硅胶回了旅店。
　　而他果然也看到，陆巴仍然在老老实实的睡觉，没有消失不见，毕竟这个家伙没道理会知道未云在跟踪他。
　　买到了这两样主要材料，外带还有一些杂七杂八的配料，未云运用脑子里的那些关于制作傀儡的知识，开始进行自己想要的那件物品的制作。
　　在他十分灵活的双手不断的舞动，不断的对各种物件进行加工打磨之后，一张栩栩如生的“人皮面具”就诞生了。
　　那是一张陆巴的脸，简直和本人是毫无二致！
　　未云张开这张“人皮面具”仔细的看了看，然后有些嫌弃的把它放在了一边。
　　“虽然是自己做的，但是看到这张脸，果然还是觉得很恶心人呀。”
　　吐槽了一下之后，未云还是老老实实的拿起这张人皮面具戴在了脸上。
　　“emmmm~~~”
　　照了照镜子，未云略微的沉吟了一下。
　　“脸型不太对。”
　　稍微的调整了一下自己的面部骨骼，未云最后成功的撑起来了这张“人皮面具”，只看脸的话，恐怕真的就要以为他是陆巴本人了。
　　“再搭配上衣服和体型，这就是个完美的变装，以后我也可以自称“千面人”或者“无面人”了。”
　　一边说着，未云一边将自己的身形改变到了陆巴的水平，最后用【霸者重装】的变形能力，给自己变出了一身陆巴的衣服。
　　现在这么一变装完成，恐怕就算是陆巴本人自己来看，估计也分辨不出任何区别了。
　　想到就做，未云立刻穿到了陆巴的房间，然后帮他打开了灯。
　　陆巴还是有些警觉的，虽然“梦境穿梭”状态的未云进来悄无声息的，但是开灯的声音和骤然变亮的环境，还是将他惊醒了。

第三百二十二章：陆巴之死，神社传送（求订阅啊！求订阅！）
　　“是谁？！”
　　从床上一下子惊醒起来的陆巴，十分警觉的翻身抓起衣服套在了身上。
　　而当他定下心神向出现在房中的人影看过去之后，他瞬间就呆住了。
　　因为他看到的，毫无疑问是另一个自己，就仿佛是在照镜子一样，他有短暂的一瞬间，竟然真的以为那边是放着一面镜子！
　　“我，就是你。”
　　未云没有用自己的声音，而是用陆巴的声音十分低沉的说道。
　　说实话，就算是神器，在大晚上的突然被惊醒，然后看到另一个自己站在床头边，十分低沉的对着自己说“我，就是你。”这样的话，也是有点被吓住了的。
　　“我是在做梦吗？不可能！！！你到底是什么东西？！为什么假装成我的样子？！是妖吗？难道是...”
　　陆巴在怀疑了一下自己是不是在做梦之后，立刻就醒悟了过来，他清晰的知道自己现在是醒着的，随后他又进行了别的猜测，甚至怀疑起来，是不是野良绯给他的那个面具的问题。
　　但是拿出面具一看，面具仍然是毫发无损的样子，于是陆巴趁势就把面具丢了出去。
　　“去吧！犬鬼！抓住这个装模作样的家伙！”
　　陆巴扔出来的面具，瞬间就逸散出来了一只妖犬，妖犬落地的瞬间就向着未云扑了过来，但是扑到一半它就迷糊了，我这是在咬谁？
　　这面妖的小小脑容量反而帮助了它，听从刚才的命令就对了。
　　“犬鬼！回去，敌人在那边！”
　　未云继续扮演着陆巴，面对扑过来的面妖恶犬丝毫不慌，反而是一脸严肃的训斥这恶犬，让它去返回去咬陆巴。
　　这下这面妖彻底被难住了，它停在了两个陆巴中间，小小的眼睛里是大大的疑惑。
　　“你这个家伙！！！到底是什么人？！”
　　不过最后还是真正的陆巴的指挥更有作用一些，因为这面妖的归属权，毕竟是他的。
　　不过未云抬起一脚，就直接把这面妖恶犬的头给踹烂了，直接是将那面具给击了个粉碎。
　　看到这样的一幕，陆巴也是瞬间就明白了，眼前的这个家伙不是妖，肯定是什么人假扮的他。
　　“诶，真没意思，我还以为你会有些更有趣的反应呢。”
　　未云将身上的衣服变了回去，脸上的“人皮面具”也摘了下来，脸型身形都调回了自己的大小，完全的变回了清水未云的形态。
　　“是你！你...你是怎么找到我的？！”
　　看到这诡异的一幕的陆巴，说话有些打磕巴了都，不过就算是没有这诡异的一幕，未云突然出现在他面前，他也会吓的不轻。
　　“因为我一直都在跟着你呀，只是你自己不知道罢了。”
　　未云拽过一边的凳子，十分悠闲的坐了上去，就像是在自己家一样的随意。
　　“一直跟着我？也就是说，我和术士的交易你也看到了？”
　　知道自己插翅难逃，陆巴也冷静了下来，他脸色难看的看着未云问道。
　　“没错，偷偷的告诉你，其实你之所以能够逃出毘沙门天的府邸，都是我的功劳。”
　　未云用一副偷偷告诉你一个秘密的语气，捂着嘴小声的对着陆巴说到。
　　而陆巴的脸色直接就变得煞白了，他似乎已经明白了未云要做什么。
　　“我和术士的交易，这也在你的计算之中吗？”
　　陆巴在赌，赌自己的一线生机，而生机就在这个问题的答案之中。
　　“这倒没有，我只是想跟着你试试，看看能不能找到他。”
　　未云倒也没有在这方面欺骗陆巴，毕竟一个将死之人，还有什么必要费劲来编织谎言欺骗他呢？
　　“呼~”
　　陆巴松了一口气，看来这家伙对术士的了解并不一定就比我多，说不定我还可以对他有用处。
　　“既然你的目标是术士，那我们完全可以合作，我和他之前就有过合作，我帮助你找到他，然后你放过我，怎么样？对你来说怎么也都不亏吧？”
　　陆巴用一种十分希冀的语气，对着未云说到，就像是面试的时候在极力的推销自己的求职者。
　　“对于术士来说，你也只不过是个可有可无的存在罢了，而对于我来说，你现在更是个碍事的存在，所以，合作就免了，还是请你在这里死掉吧。”
　　这个陆巴之所以觉得未云不亏，是因为他根本不了解未云，在未云的眼里，他就是一个行走的未被污染的灵魂，放跑了他，怎么可能会不亏呢？
　　“可恶！去死吧！”
　　眼看谈判破裂，陆巴是毫不犹豫的就对着未云疯狂的划起了一线，看样子他是丝毫不打算顾及这里的环境，还有别的在这里住的旅客了。
　　不过这也可以理解，毕竟他都已经到了生死关头了，会不顾一切才是正常的。
　　但是未云可不打算让他肆意妄为，告诉他事情的真相，只是出于他一时的恶趣味，只因为他想要看看，知道了一切的陆巴的反应而已。
　　要是因此而搭上了一些无辜着的性命，那就不是未云希望看到的了。
　　所以他直接的一步迈出，在陆巴的一线划出之前，就按住了他的手，随后不等陆巴的表情转变为惊恐，他就是一套连击技打了上去。
　　虽然未云没有系统的学过拳击技术，但是只要速度够快，反应够快，力量够大，那单纯的王八拳，也能打出“禁千贰百拾壹式·八稚女”的感觉来。
　　所以陆巴直接被未云一套王八拳，打的是浑身上下，再也没有一处完整的骨骼和器官了。
　　“呼~”
　　未云最后一掌将陆巴直接摁在了地方，随后迅速的一个后跳离开了陆巴的身体附近。
　　“碰！”
　　他才刚刚的跳开，陆巴的身体就已经是直接的爆裂开来，最后能量逸散，化为了未被污染的灵魂，被未云吸收了起来。
　　“哈，打完收工，接下来就是去找一个十五六岁的小孩了，我好久没联系的小弟JOJO，终于到了你出场的时候。”
　　未云穿回自己的房间，拿好自己的装备，直接是马不停蹄的，就赶往了最近的毘沙门天的神社。
　　他要借助毘沙门天的神社来进行传送位移，毕竟这个地方离他家的位置有些远，跑回去不如直接传送到就近的神社快。

第三百二十三章：选定人选，做好准备（求订阅啊！求订阅！）
　　其实未云一开始是打算造一个傀儡带过去的，但是在想了想之后，他最后还是放弃了这个打算。
　　毕竟实际上，傀儡虽然栩栩如生，可以被他操纵的如同是正常人一般无二，但傀儡归根结底也只是死物，带着傀儡去，未免也有些太不把人家放在眼里了。
　　总不能寄希望于对方真的发现不了吧？
　　所以未云是准备拜托自己的黑帮老大小弟JOJO同志，去寻找一个符合年龄的孩子的。
　　当然，他也不能真就让JOJO随便的去找一个目标，然后杀了人家全家再把目标带过来，这样跟陆巴又有什么区别？
　　未云虽然不指望他能够真的找到一个无依无靠的孩子，但起码也得找一个自愿来的吧。
　　“我想，JOJO找你们来的时候，应该都已经事先声明过了吧？”
　　未云坐在沙发上，看着在他面前站成一排，有些微微发抖的年轻人们，做出了一副大佬做派。
　　他的脚边上，还趴着一只体型巨大的剑齿虎，正带着一些意义不明的眼神，十分人性化的扫视着这些男男女女的年轻人。
　　“是！”
　　“说过！”
　　“清楚了！”
　　被未云问道了问题，这些据说是自愿前来的孩子们，立刻七嘴八舌的回答道。
　　“安静！”
　　站在这些孩子们的旁边，同时也是这些孩子的直属上司的空条乔巴郎，立刻呵斥道。
　　被空条乔巴郎严厉的呵斥，这群孩子瞬间安静了下来，继续低着头等着未云发话。
　　只不过有几个胆子稍微要更大一点的，还是在不停的偷偷瞄着，在地上趴着的那只大老虎。
　　毕竟刨去体型不谈，喀秋莎那两颗暴露在外的又尖又大的牙，还是非常的显眼的，似乎无时无刻的不在告诉别人，它是一只危险到灭绝的史前动物。
　　“既然已经声明过了，那这件事情的危险性，我就不再重复的申明了，现在有打算退出的，立刻跟着JOJO离开就行，我不会阻拦。”
　　未云战术后仰的靠在了沙发的靠背上，用下眼睑看着这些孩子，再次强调了自愿的准则。
　　这些孩子们互相的看了看，却没有任何一个人后退选择离开，在来之前空条乔巴郎已经给他们打过预防针了，所以他们没有被吓到。
　　况且在黑帮组织中厮混的十五六岁的年轻人，正都还处于漫长的中二时期，并且大部分都有着自己能翻身做老大的想法，这种出风头的事情，他们当然不会退缩。
　　不过让未云没想到的是，这里面还真的有不少符合父母双亡、无亲无故的条件的。
　　毕竟是黑帮组织，内部人员混杂，有这些身世并不如意的人在也很正常。
　　“你们也看到了我脚边的这只大老虎，它是一只史前巨兽剑齿虎，按道理来说，它已经灭绝了，但是你们还能够看到它重现人间，完全是因为我的力量。”
　　未云看到所有人的目光，都聚集在了剑齿虎喀秋莎的身上，他立刻取消了召唤，剑齿虎庞大的身躯瞬间就消失不见了。
　　在孩子们和空条乔巴郎都大呼惊讶之后，他又再次将剑齿虎喀秋莎召唤了出来。
　　喀秋莎有些无奈的低吼了一声，表示了一下自己的不满，可是把那些孩子和空条乔巴郎都给吓坏了。
　　“你们都看到了，我们即将面对的敌人，是同样拥有着非凡能力的，是比这只大老虎更可怕的存在，甚至于就连我自己，都没有一定的把握能够战胜他，所以跟着我去的那个人，是要做好死亡的觉悟的，现在，你们还有愿意去的吗？”
　　未云用狠厉的眼神，和每个孩子都对视了一下，有个女孩子甚至于都被未云直接吓的哭了出来。
　　尽管他们已经很有勇气，但未云的气势，实在是太像个反派大魔王了，尤其是在这种神秘力量面前，这些孩子是显得那么的无助弱小。
　　这一下子，可是立刻就有不少人都战战兢兢的选择了离开，在向未云鞠了个躬之后，走到了空条乔巴郎的身后。
　　空条乔巴郎也没有责怪他们，在见识了这样的力量之后，他觉得就算是换成当年的他自己，估计也不一定就有勇气前去。
　　而在这个时候，还有胆量留在场上的人，自然就更加的让人刮目相看了。
　　这个时候，还能够留在场上的，都是一些真正的胆大包天之人，其中有些是真的傻大胆，有些却是想要富贵险中求的人。
　　其实这个时候留在场上的，就只有寥寥无几三个人了，与一开始的十多个人相比，已经是少了一大多半。
　　现在对于场上的三个人来说，不管去还是不去，他们其实都是不亏的，当然最大的赢家肯定是去了还能活着回来的，如果去了的人死了的话，那剩下的两个没去的就是最大的赢家了。
　　毕竟只要留到了现在，他们在勇气这一方面，肯定就已经不会再被怀疑了，有了这一层光环之后，他们之后在帮派内，就能更加的混的开了，毕竟他们老大和老大的老大都在这里看着呢。
　　所以三人中真正想去的只有一个傻大胆，另外两个比较聪明的，其实都是因势利导，他们虽然也不惧怕去闯一遭，搏一个大前途，但如果能不去就拿下这个光环，他们也是可以接受的。
　　“不错，比我想象的要好。”
　　未云满意的点了点头，他看了一下空条乔巴郎交上来的资料，上面是这三个孩子的履历，其中有一个是特殊标记着悍不畏死的标签。
　　而此时最热情的，表现的最好的，眼神中毫无恐惧的，就是那个孩子。
　　“自由失怙，敢打敢拼，虽然在黑帮组织里求生，却仍然心怀善意。”
　　未云总结了一下这个年轻人的性格特点，突然发现这个家伙说不定真的适合跟着他去，这孩子怕不是也有主角模板？
　　“就你吧，狱寺恭弥，写一下遗书，有什么好朋友的话，最好也去道个别，毕竟说不定咱们两个就都死了。”
　　未云开玩笑一般的，拍了拍被他选中的那个孩子的肩膀，说出了十分吓人的话，但这个名字同样有些熟悉的男孩，却只是笑着回应了一下他。

第三百二十四章：传授功法，真的是苟（求订阅啊！求订阅！）
　　“这是一套呼吸法，可以帮助你强身健体，虽然不至于说长生不老、力大无穷，但是如果你练成了，且日日不缀的使用它，那寿命长命百岁、身体比肩虎豹还是没什么问题的。”
　　在选定了跟着自己去的那个人选之后，未云便遣散了那些孩子，单独的留下了JOJO空条乔巴郎。
　　他把自己的极昼呼吸法进行了简化，然后保存在了随身的U盘中，以后如果有什么看的顺眼的人，或者是收的手下什么的，他就准备直接打印出来传授给他们。
　　看着手中厚厚的一沓A4纸，和上面密密麻麻的机印文字与图像，空条乔巴郎有些神奇的违和感，总感觉武功秘籍被用这种方式打印出来，似乎少了点内味儿？
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　未云皱着眉头看着空条乔巴郎，你这个时候不该纳头便拜、痛哭流涕的感谢我吗？
　　你这一脸便秘的表情是什么意思？
　　“啊啊啊？没有没有，非常感谢老大传授给我这武功秘籍！！我一定会勤加练习！绝对不辜负老大的期望！”
　　空条乔巴郎打了个哆嗦，赶快的开始感谢起来未云。
　　“嗯，那本你可以看情况自己决定，是否要传授给别人，不过最好不要大规模的扩散，否则的话，说不定你们会被一些不希望平衡被打破的神明盯上。
　　这本是进阶阶段的，如果有第一本练的非常好，天赋非常高的人的话，你可以传授给他这一本，当然，你要是能练你也可以练。”
　　说着，未云又把另一本更厚的A4纸钉成的书，交给了空条乔巴郎。
　　颤颤巍巍的接过了未云递过来的书，空条乔巴郎小心翼翼的问道：
　　“老大，这两本秘籍有名字吗？”
　　未云沉吟了一下，最后指着两本书说道：
　　“这本简单的就叫做基础呼吸法吧，这一本进阶版本叫做波纹呼吸法。”
　　如果这个世界的空条乔巴郎也能练成波纹呼吸法，倒是也挺有意思的，未云反正是觉得挺好玩，他倒是也不怕这些人学会了呼吸法就会心生反意。
　　先不提他们能不能练的成，就算他们天资很好，呼吸法玩的很溜，未云也是丝毫不怕的，毕竟他的真正杀手锏，以及能力上的增幅，也不是靠的呼吸法。
　　这些家伙和他的差距是天壤之别的，未云有绝对的把握压制他们，所以才会传授他们一些简单的能力，当然除了呼吸法和各种型之外，他也没什么别的东西能传授给别人了。
　　“好的老大！我记住了！”
　　再次对着未云深深的鞠了一躬，空条乔巴郎无比严肃的说道，未云传授给了他这两本秘籍神功，他是发自内心的感激，毕竟在他看来，未云应该是神明无疑了。
　　现在的他，无疑就是被神眷顾的人，所以他自然是对未云言听计从，十分的恭顺尊敬。
　　虽然未云没怎么给他解释自己的身份，但这也不妨碍空条乔巴郎，自己根据未云的只言片语来进行脑补啊。
　　有些时候，聪明人才是最好忽悠最好骗的，因为他们的脑子太好使了，都不用你去说什么，他们就已经自己编好了一切，自己把自己给说服了。
　　你要是换个脑袋笨一点的，你想让他迪化他也做不到啊！
　　你们不能只看到迪米乌哥斯沙雕迪化的场景，就忽略了他同时也是纳萨里克最精明的头脑的设定。
　　所以说，未云也正是觉得空条乔巴郎是个聪明人，所以才会选择传授给了他这些知识，他觉得这个家伙应该能够掌控的好使用方法。
　　“好啦，你先走吧，明天再带着那个狱寺恭弥过来。”
　　未云挥了挥手，让空条乔巴郎先离开，接下来他要尝试着制作一些傀儡了，因为他觉得自己还是有些不够谨慎。
　　明明可以制作一些傀儡当做伤害转移的坐标，为什么要逞能不做呢？
　　就因为拥有【自然意志】可以躲避攻击，可以逃跑？
　　就因为有了复活的能力？
　　就因为有强大的自我愈合能力？
　　这些有什么值得骄傲的吗？
　　虽然这么一说好像的确挺值得骄傲的，但是未云还是觉得，自己可以更加的谨慎一点。
　　反正这用来转移伤害的傀儡，也没有数量限制，也没有质量限制，也没有距离限制，那他大可制作一堆傀儡备用啊！
　　你说万一遇到了克制“梦境穿梭”能力的人，那是不是有可能受伤吧？
　　你说万一遇到了手段极其残忍，攻击带有持续性伤害的，无法自己愈合怎么办吧？
　　最关键的是，未云现在对于那个重生的能力，其实还是带着一些疑虑的，人死了一次再次复活，那还真的是完整的自己吗？会不会少了些什么？会不会缺失什么？
　　现在他在玄学测的研究太低了，完全无法监控到那种情况，所以不到万不得已，他还是不想要依靠那种复活能力的。
　　所以本来不被他重视的，这个转移伤害给傀儡的能力，现在一下子又被他重视起来了，就是不知道这个技能，跨世界能不能使用，不然的话他在这个世界备上一堆傀儡，到了下个世界不就可以尽情的浪了？
　　因此他刚才叫空条乔巴郎在带人过来的路上，顺手给他采购了一些材料。
　　都是一些很普通的材料，因为未云并不是要制作什么特别精良的傀儡，他只是要追求数量，所以只用一些好打磨制作的材料就可以了。
　　“你要制作傀儡吗？”
　　在旁边趴着的喀秋莎，看着未云对着一堆材料磨刀霍霍的，有些好奇的问道。
　　“没错，我要多造一些，然后交给空条乔巴郎储存起来。”
　　未云点了点头，开始了制作傀儡，这些傀儡都是按照他的样子制作的，因为这个伤害转移的唯一要求，就是目标是人形啊，不然你也没办法转移。
　　虽然未云买的材料都很劣质，但是在他巧夺天工的制作水准之下，这些傀儡还是栩栩如生的。
　　看着在未云的手中，正逐渐成形的一个个表情姿势各异的他自己，喀秋莎的虎脸十分的精彩。
　　“你这个家伙，还真是极其的自恋啊，你怎么能够给自己想到那么多的表情和姿势？”
　　喀秋莎十分的好奇，这个人到底是有多爱耍帅摆pose啊？！
　　“虎妞啊，你这就不懂了吧，这叫做艺术！”
　　未云用鄙夷的眼神看了一眼虎妞，继续专心的制作起来傀儡。
　　“叫我喀秋莎！”
　　喀秋莎恼怒的强调了一遍，但是未云没有理会它。
　　“你用这些劣质材料做出来的傀儡，就是单纯用来看的？”
　　喀秋莎看了一会之后，还是没明白未云制作这些傀儡的目的，战斗肯定是不靠谱的，毕竟这些玩意也就是帅了点，它完全可以一巴掌拍烂一个。
　　“是用来替我挡伤害的，一个就是一条命啊，现在我就像是输入了“上上下下左左右右BABA”的秘籍一样，只要我做的傀儡够多，我就能有无限条命！”
　　未云觉得虎妞这个战斗力，和自己是不相上下的，如果单纯的把她当成是一个复活点的话，那未免也有些太浪费了。
　　如果两个自己一起上都打不过的敌人，复活了估计也只能跑路，所以还不如多制作一些保命傀儡，然后把虎妞当做战力带上呢。

第三百二十五章：傀儡工厂，专业匠人（求订阅啊！求订阅！）
　　“我说你，真的有必要这样吗？”
　　喀秋莎十分无语的看着越来越多、越来越多，已经占据了整个客厅，塞满了书房和侧卧的怪异傀儡。
　　尽管它不得不承认，这些傀儡确实是十分的精良，足以能够以假乱真，但是被一群表情姿势各异的未云围在中间，它心里其实都已经有些发毛了。
　　“咔咔咔，当然很有必要。”
　　在它旁边的一个傀儡未云突然活动了起来，然后用十分低沉沙哑的的声音说道。
　　“吓！”
　　“啪！”
　　被突然动起来说话的傀儡吓了一跳，喀秋莎一虎掌把这傀儡拍在了墙上。
　　“你这怎么能下的去爪子？我这俊秀的脸庞，你竟然能一巴掌扇到墙上？你这头残忍的母老虎！”
　　未云的本体还在另一边忙活着，代替他说话的，是另外两具在喀秋莎附近的傀儡。
　　而这两具傀儡说完，就将被“啪”在了墙上的那个拽了下来，重新进行了修补和完善。
　　在未云做出了足够的傀儡之后，他的工作效率就大大的提升了，因为毕竟是量产傀儡，他一边自己制作，一边操纵着傀儡制作，也是可以的。
　　虽然傀儡制作的速度和质量都比不上他亲自操刀，但两个傀儡配合，还是速度不慢的。
　　“你究竟是有多怕死呀？”
　　喀秋莎虎爪扶额，感觉自己是彻底的被未云给打败了。
　　“首先，我这不是怕死，我这叫做稳中求胜，当你有了足够多的底牌的时候，你才可以放心大胆的去做自己想要做的事情。”
　　刚刚被修好了的那个傀儡，再次坐起来回答了喀秋莎的问题，这一次喀秋莎的反应就没有那么过激了。
　　“怎么坏了一次之后，声音还变了呢？”
　　喀秋莎摇了摇虎头，没有相信未云的屁话，反而是吐槽起来这个傀儡变得正常的声音。
　　“哦，因为这个是傀儡造的，声音的调节之前不够精细，现在是正常的我的声音了。”
　　虽然是制造的量产的挡刀傀儡，但是未云的制作还是面面俱到的，这傀儡的功能是一应俱全。
　　除了没有灵智之外，都是真正的与常人无二的傀儡。
　　“啧啧啧，你加油吧，我要回去，不在这里陪着你了。”
　　喀秋莎再次对未云提出了回窝的申请，它刚才大概把自己熟悉了的技能，都给未云讲了讲。
　　虽然未云能够直接在系统面板上看到，但是很多技能你只看描述和实际操作起来，还是有不小的区别的。
　　因此为了以后能够配合协同作战，或者说是能够物尽其用，未云觉得自己还是很有必要，加强一下对虎妞技能的理解的。
　　“好的，虎妞。”
　　未云从傀儡堆中伸出一只手，比了个ok的手势，随后就准备取消召唤。
　　“叫我喀秋莎！”
　　喀秋莎无奈的进行了一番抗争，虽然它也知道没什么用。
　　“好的，虎妞，再见，虎妞。”
　　未云说完之后，也不给喀秋莎再次说话的机会，直接的取消了召唤。
　　喀秋莎所在的位置，是那一个未云熟悉的雕塑广场，有铠、元歌、裴擒虎、庄周陪着它，它应该也不算寂寞，虽然那几个家伙都是没法交流的状态。
　　不过喀秋莎说，它也就是在那里面睡觉而已，往地上一趴，然后就等着未云再次召唤它。
　　至于修炼什么的，它也就是熟悉熟悉自己的技能使用方法和熟练度，它能不能变强，完全是靠着未云来带动的，它说它自己是没办法变强的，未云对此存疑，他认为虎妞就是想偷懒。
　　毕竟未云设身处地的想了一想，如果换成他处在虎妞的那个情况下的话，那他一定会更懒，毕竟不用自己修炼，就可以逐渐变强，一点一点的解锁新的能力，这谁还愿意努力啊？
　　这简直就让人有一种冲动，是那种掏出手机给备注为“李姐”的人发个短信，短信内容为“李姐，我不想努力了”的冲动。
　　“啊，材料有些不够啦，空条乔巴郎那个家伙好慢呀，怎么还没送过来。”
　　正在未云要再次打电话催促空条乔巴郎的时候，大门也正好被敲响了。
　　未云让一个傀儡去开了门，顺便让多个傀儡一起去帮助空条乔巴郎搬运了一下物资，人多办事就是轻松。
　　只不过空条乔巴郎是再次被惊到了。
　　“这...这难道是传说中的分身术？！老大！这招书上也有教吗？！”
　　空条乔巴郎自然是分辨不出来谁是傀儡，谁是本尊的，所以他只是对着帮他搬东西的傀儡问道。
　　“没有，这些都是你手上的材料造出来的傀儡，不是什么分身术，连我都不会分身术呢，上哪儿教你去？”
　　未云操纵傀儡翻了个白眼，没好气的回答道，他的傀儡在各个方面都是十分拟人的。
　　“这？这是傀儡？用这些材料造出来的？”
　　空条乔巴郎惊的下巴都快掉下来了，这简直比是分身术还要让他惊讶，毕竟这些材料他根本没有想到是用来造傀儡的，而且他也没有看出来眼前的这些“老大”，竟然都不是肉身，而是用这些材料造出来的傀儡。
　　“让你叫的车叫来了吗？”
　　未云的本尊放下了手里的活，从傀儡之中站了起来，拍了拍手上的灰尘，对着还懵逼着的空条乔巴郎问道。
　　看到这一屋子的未云模样的傀儡，空条乔巴郎的脑子直接宕机了，毕竟他还不如喀秋莎了解未云，所以他对未云的误解就更深了。
　　“备...备好了，老大。”
　　空条乔巴郎愣了一下，赶快回答道，然后他似乎有些欲言又止。
　　“那就行，等一下你把这些傀儡都带走，然后找一个隐蔽的地方给我都保存起来。”
　　未云没有在意他奇怪的表情，毕竟这个场景确实挺奇怪的，不过对于这些手下的小弟，他就没有必要解释什么了。
　　“那个...老大，如果你要造神像的话，其实可以请专业的匠人的，像毘沙门天的神社，还有天满宫的神像，都是由专门的匠人制作的，您没必要自己做。”
　　纠结了一下，空条乔巴郎还是说出了他的想法，他还以为自己的老大是不太了解民间的事情呢。

第三百二十六章：隐蔽地点，墓园埋人（求订阅啊！求订阅！）
　　“❓❓❓”
　　“什么玩意就造神像？”
　　未云感觉自己似乎是体会到了一些骨王的感觉了，这些手下疯狂脑补的都是一些什么骚东西啊？
　　“我什么时候说过要修神庙、造神像了？”
　　未云带着点无奈的对着空条乔巴郎问道，你这个家伙也太会想了吧，你怕不是还想要建立个秘密结社？难不成你也想当罗马教皇？
　　“额⊙∀⊙！您造的这些您的傀儡，难道不是用来当做神庙的神像的吗？”
　　空条乔巴郎对于自己的猜测错误，似乎是有些惊讶，不然的话，他实在是不知道这些傀儡，还能够有什么用处了。
　　“当然不是！”
　　未云头疼的否定了他的说法，同时有些嫌麻烦的直接支走了他。
　　“不该问的别问，不该说的别说，干好你分内的事情就行了。”
　　未云暂时可没有什么建立反动组织、秘密结社的打算。
　　毕竟他虽然觉得自己不惧那些神明，但是他注定是要离开这里的，所以等到他离开之后，这个奉他为神的组织，肯定会遭受到灭顶之灾。
　　既然没有能力保护他们，未云可不打算把他们拖下这趟浑水，毕竟这个世界的天照，也是一个狠人啊。
　　这个世界的神明，对于普通人来说，还是配得上神明的称呼的。
　　尽管给他们留下了两本秘籍，但只凭借呼吸法，想和神明对抗，还是难了一点。
　　“嘿嘿嘿，是我误会啦，我这就带着这些傀儡离开。”
　　空条乔巴郎被未云嫌弃的要求滚蛋，也是知道了自己太过于冒然了，所以他傻兮兮的笑了笑，就准备开始搬运傀儡了。
　　不过这些傀儡可不需要他搬运，他刚想上手扛起来一个傀儡，那个傀儡就把他给推开了。
　　“你去开车就行，我会自己上车的。”
　　未云考虑了一下，最后还是打算跟着去一趟，毕竟这个家伙提出了一个这么不靠谱的建议，未云突然觉得有点不放心交给他处理这件事情了。
　　“是~”
　　空条乔巴郎屁颠屁颠的，赶快跑回了他开来的大卡车里，免得再被未云给狠批一顿。
　　“建神社吗？”
　　未云操纵着自己的傀儡们，一起走向了大卡车的集装箱里，当然他自己并没有进去，只是在不停的控制着傀儡们，有序的站到了集装箱之中。
　　很快，集装箱就被未云的傀儡给填满了。
　　“这个数量，一时半会应该够我用的了吧？”
　　看着满满当当的一集装箱，未云思考了一下，觉得自己用的话，应该是绰绰有余的，毕竟他也没有那么容易就受伤。
　　于是他便满意的上了副驾驶，跟着空条乔巴郎一起，开向了他们的秘密基地。
　　“你选的地方靠谱吗？别真给我搞了个神社什么的哈。”
　　未云看着目不斜视，专心的开车的空条乔巴郎，有些不太信任的问道。
　　有些时候吧，你辛辛苦苦建立来的信任感，可能就会因为简简单单的一句话而消失，空条乔巴郎就是一个活生生的例子，所以与人交往需谨慎啊。
　　“您既然说了要求了，那我肯定是选了一个最靠谱的地方的！”
　　空条乔巴郎拍了拍胸脯，十分笃定的保证到。
　　“不就是密闭、安静、无人打扰的地方吗？我选的这个地方，绝对是超级的安全，绝对不会被发现的！”
　　对于自己的天才想法，空条乔巴郎还是很有自信的。
　　“是吗？那就好。”
　　未云虽然将信将疑，但也没有继续打击他的信心，正所谓疑人不用用人不疑，选择了让他办这件事情，就给他一次机会。
　　总之如果空条乔巴郎办不好的话，那未云也已经想好了应该怎么办，不过那个时候，这个空条乔巴郎在未云的眼中，恐怕就要变的不堪大用了。
　　“就是这里啦！”
　　大卡车开了很长的时间，最后停在了一个很阴森的地方，毕竟现在是晚上，墓园这种地方，还是配得上阴森这个形容词的。
　　而且这是一个大墓园，不是日本常见的那种，在居民区周围的小墓园，这是一个地理位置偏僻，占地面积很大的陵园。
　　“不错，跟我想到一起去了，这确实是个好地方。”
　　未云满意的点了点头，把傀儡埋在这种地方，应该没什么人来挖坟吧？
　　毕竟这也只是个普通的陵园而已，又不是什么古代墓穴，总不至于还有人来盗墓吧？
　　“不过这种地方，随便埋可以吗？我这数量有点大呀，怕不是要专门圈一片地埋我的傀儡。”
　　因为这很明显应该是一片公家的地，所以未云才会有这样的疑惑，不过作为一个天朝公民，他对于这个异世界的霓虹还是不够了解，空条乔巴郎立刻给他开了开眼界。
　　“没关系，我刚才已经安排人买下了这里，这片地只要咱们继续当做陵园使用，那想怎么埋就怎么埋。”
　　空条乔巴郎表面上是一副一切尽在掌控之中的模样，实际上却是丑陋的万恶资本主义有钱人的嘴脸。
　　“呵呵，挺好。”
　　未云的嘴角抽了一下，果然他还是不习惯使用金钱的力量，小农思想深深的扎在了他的心中，毕竟前世是个孤儿，今生是个剑士，资本的力量他还是并不会熟练使用的。
　　他对钱的使用，还停留在，住个好房子，吃点好吃的这个程度。
　　当然，这和他并不依靠钱的力量也有关系，自身的强大，已经超越了金钱的力量，那他自然也就不用再去思考那些东西了。
　　在空条乔巴郎提前通知的小弟，带着好多把铲子过来之后，未云就开始了自己挖坑埋自己的工作。
　　当然，实际上埋的是傀儡，只不过在外人看来，这和自己挖坑埋自己也没什么区别。
　　“老大，还要立碑吗？”
　　空条乔巴郎看着这诡异的一幕，尽管他知道那些只是傀儡，但仍然看的是浑身发凉，所以他赶快找了个话头，试图和未云聊一聊，分散一下注意力。
　　毕竟朦胧的月色之下，在墓园之中，一群长相身高完全一样的人，保持着同一个姿势和频率，不停的拿着铲子在挖坑，然后挖完之后再自己躺进去，由另一批完全相同的人再把坑填上，这实在是有点太过于惊悚了。
　　“你也别闲着，等一下肯定会剩下一个没人埋，你去把他埋了，碑不碑的你自己决定，尽量弄得不引人注目一点。”
　　未云看了一下这个摸爬滚打那么多年，但是还是被这诡异的一幕有些吓到的空条乔巴郎，笑着让他也上去帮忙。
　　他可以理解这个家伙会这么害怕，因为这一幕换谁来，恐怕也要吓个半死。

目前可公开的情报①——清水未云
　　姓名：清水未云
　　本名：魏云
　　年龄：22岁
　　身高：185
　　性别：男
　　阵营：混乱·善良
　　鬼灭技能：
　　【极昼呼吸法】剑技型：
　　极昼呼吸法·壹之型·风林火山
　　极昼呼吸法·贰之型·烈日爆风
　　极昼呼吸法·叁之型·狂风绝息斩
　　极昼呼吸法·肆之型·墨守成规
　　极昼呼吸法·伍之型·利刃华尔兹
　　【降低存在感】
　　【波纹呼吸法】
　　【通透境界】
　　解锁技能：
　　【修罗之魂】，【回旋之刃】，【极刃风暴】，【不灭魔驱】，【自然意志】，【秘术·操控】，【虎啸风生/形意六合】
　　解锁英雄：
　　【铠】，【元歌】，【庄周】，【裴擒虎】
　　王者装备：
　　【霸者重装】，【闪电匕首】
　　野良神神器：
　　【修罗之魂】：
　　祝器形态：
　　攻击造成伤害提高为200％，任何技能有效。
　　【不灭魔躯】：
　　祝器形态：
　　可驱使魔焰，可附着武器，魔铠坚韧度提升，魔焰威力提升，魔铠开启形态变化能力。
　　【霸者重装】：
　　祝器形态：
　　极大的提升增强体质、适应性、肉体恢复能力，可获得肉体进化、基因改造机会。
　　【自然意志】：
　　祝器形态：
　　获得自然梦境穿梭能力，可随意穿梭于自然梦境之中，进入梦境穿梭状态时，会解除自身所有受到的控制效果，并且显著提升移动速度。
　　【闪电匕首】：
　　祝器形态：
　　显著提升攻击速度、暴击几率、移动速度，刀身带有闪电效果，可造成闪电属性伤害。持有此武器可释放闪电风暴，释放冷却时间为1小时，每天可充能三次。
　　【回旋之刃】：
　　祝器形态：
　　投掷出短刀，可在敌人中弹射4次，被命中者将受到诅咒，动作迟缓且伤口无法愈合，短刀自动回收后，增加自身移动速度，回复自身伤势。
　　【极刃风暴】：
　　祝器形态：
　　向前连续的挥动斩击三刀，三刀都具备突进一小段距离的能力，这三刀的斩击威力每斩出一刀后提升25％，斩出三刀后可开启疾风状态。
　　疾风状态：斩击威力提升75％，自身移动速度、攻击速度提升25％，此状态在下一次释放技能后重置。
　　【秘术·操控】：
　　祝器形态：
　　宗师级的傀儡制造技术，宗师级的精神力傀儡操纵技术，操纵傀儡时，会获得额外的移动速度加成以及护盾加成，可运用精神力操控生物成为傀儡，可将自身受到的伤害，转移到傀儡身上。
　　【虎啸风生/形意六合】：
　　祝器形态：
　　召唤出一只史前巨兽剑齿虎，具备独立作战能力、独立思维、独立技能树，与召唤者绑定生命契约，剑齿虎本身实力与召唤者相当，且会随召唤者成长而成长。剑齿虎在未被召唤时，栖息于召唤者体内，召唤者会进入“心有猛虎”状态，全属性提升5％。

第三百二十七章：洞穴之前，群妖环伺（求订阅啊！求订阅！）
　　埋傀儡的工作完成的很快，毕竟自己挖坑自己埋这种工作方式，效率不是一般的高。
　　而且未云是埋的傀儡，也不是真的埋的尸体，所以自然也不存在什么冒犯不冒犯，庄严不庄严的问题。
　　好几个傀儡埋在同一个坑里，也是很正常的事情。
　　最后连一开始很害怕的空条乔巴郎，都已经适应了这个工作，作为一个刀山火海里爬出来的混混头子，这家伙还是很有胆色的。
　　解决了这个问题之后，未云继续制作了不少傀儡，虽然他觉得那些已经够用了，但是反正剩下的这一天他也没什么事情干，不如在准备打boss之前多做一点准备。
　　“老大，我把狱寺这家伙带来了，你还有什么吩咐吗？”
　　看着打开了大门的清水未云，空条乔巴郎大大咧咧的笑着问道。
　　同时他还拍了一巴掌跟在他旁边的狱寺恭弥，让这家伙赶快行礼问好。
　　“老大！我已经准备好了。”
　　这个叫做狱寺恭弥的孩子，是个话并不多的家伙，但是人倒是真的挺狠的。
　　“不错，乔巴郎，你把屋里这些傀儡收拾一下，另外找几个地方安置好，我带着狱寺出去一趟。”
　　未云带着两人走进了屋里，空条乔巴郎和狱寺恭弥看到的，又是满当当的一屋子清水未云。
　　“这些就交给你了，乔巴郎，具体的安排你自己来调度，可以多叫些人手帮忙，这次我就不帮忙了。狱寺，我们走。”
　　在傀儡堆中，未云的本体拍了拍手上的灰尘，一边说着一边向着两人走了过来。
　　而之前带路的那个未云则是进入了傀儡堆中，重新变回了一具安静的傀儡。
　　拍了拍空条乔巴郎的肩膀，未云带着仍然有些懵逼的狱寺恭弥，就直接向着外面走了出去。
　　此时天空才刚刚蒙蒙的有些亮，未云带着狱寺恭弥沉默着一路前行。
　　“老大，我们要去参拜毘沙门天吗？”
　　看着走到了毘沙门天的神社之前停下的未云，一路上没怎么敢搭话的狱寺恭弥终于忍不住开口问道。
　　毕竟之前未云说的多么多么的恐怖，他还以为会是什么危险的工作呢，甚至连刺杀的准备他都做好了，但是结果两个人却跑到了毘沙门天的神社来，这就让狱寺恭弥有点懵逼了。
　　“难不成老大有特殊渠道的消息？今天要私人参拜毘沙门天的神社？”
　　虽然也不是什么仇什么怨，但是对于狱寺恭弥这个家伙来说，这似乎就已经是他能想到最危险的事情了。
　　怎么说也是刺杀啊，有什么用吗？
　　“呵呵，非要说的话，倒也可以这么说，毕竟这也算是拜托人家帮忙了。”
　　没有理会狱寺恭弥这个还在中二期的家伙的胡思乱想，未云带着他一路走到了神社之中，随后默默的等待着毘沙门天给他开门。
　　一道白光一闪，未云和狱寺恭弥在白光闪烁中从神社中消失不见，随后便出现在了毘沙门天的府邸之中。
　　“这...这是什么地方？！”
　　狱寺恭弥一直努力保持镇定的表情，终于是没能把持住，毕竟这有些超出了他的理解范畴。
　　“清水大人，你怎么还带了一个人类来？”
　　前来迎接未云的囷巴，有些奇怪的看着慌乱的狱寺恭弥，不知道为什么未云这次会带一个人类来高天原。
　　“不会又是赶路吧？”
　　囷巴有些无语，不过这大概就是他能想到的唯一理由了。
　　“哈哈哈，没错，去上回我回来的那个神社，拜托了。”
　　未云拍了拍这个老管家打扮的囷巴，对于自己拿人家的家当做传送点的行为，他还是略微有一丝丝不好意思的。
　　“真是没办法，祝您一路顺风。”
　　囷巴觉得无语的同时，对于清水未云的这种骚操作，还是觉得挺有意思的。
　　不过这也是多亏了那么一层救命之恩的关系在里面，不然的话，毘沙门天和她的神器们，怎么可能会放任未云这么玩。
　　白光再次一闪，未云拽着懵逼的狱寺恭弥就又出现在了神社之中，只不过这一次，就是在上次杀掉囷巴的那个村镇附近的神社了。
　　“刚才，那是毘沙门天神吗？老大，您真的也是神明吗？”
　　狱寺恭弥好不容易反应了过来，他有些激动的看着未云问道。
　　“空条乔巴郎那个家伙，他到底都跟这些手下的孩子们，传输了一些什么糟糕的知识？”
　　未云有些无语，这群作死的家伙，真打算建立一个地下教派了吗？
　　“那个被我们所有人唱诵的“24字箴言”，就是您的神谕吗？”
　　狱寺恭弥接着问出来的话，简直让未云觉得头皮发麻，这异世界的人，为什么就这么容易神化别人？是因为这个世界的神明和人类的牵扯过深吗？
　　“打住，等我回去，我要和空条乔巴郎好好谈谈思想建设的问题了，我放心的让他去当政委，结果他就给我把你们教成了这样？”
　　未云真的是觉得自己小看了空条乔巴郎，这个家伙当个黑帮头子简直就是屈才啊！
　　“好啦，你先晕一会吧，等一下我会带着你去一个很危险的地方，如果出现了意外的话，我会把你弄醒，醒了之后你什么也别管，直接跑就行，如果你还想活着，就绝对不要回头。”
　　未云对于狱寺恭弥这个已经被空条乔巴郎洗了脑的孩子，真的是没什么好说的了，所以他直接一记手刀敲晕了这个家伙。
　　一只手拎着狱寺恭弥，未云直接戴上了人皮面具，把自己伪装成了陆巴的模样。
　　因为陆巴被他砍掉了一只手，所以他特地把一只手缩的很小藏在了宽大的袖子中，造型就跟独臂大侠似的，虽然他还能看出来有胳膊，但这没办法，毕竟他又不能真把手变没了。
　　不过现在这个形象，除了多了一只畸形的小手之外，外形和陆巴是已经不差分毫了。
　　而凭借之前他跟踪了陆巴那么久，总结出来的陆巴的走路习惯，他的伪装可以说是真假难辨，唯一一个能够分辨出来的人，也已经被他给杀掉了。
　　未云觉得，野良绯和那个术士，对于陆巴的了解肯定不会比他多，至少在这些小细节上，他肯定不会出现什么纰漏。
　　拎着昏迷的狱寺恭弥，未云很快的就来到了那个洞穴之前，他对接下来要发生的事情很是期待，因为这附近潜藏的妖怪告诉了他，似乎有什么大人物真的出场了。
　　如果能趁着身体虚弱干掉这个术士，那肯定是最好不过的了。

第三百二十八章：他上当了！确定身份（求订阅啊！求订阅！）
　　“你来晚了。”
　　黑漆漆的洞穴之中，有光亮的地方只有神水池子的附近，未云刚走到光照之下，野良绯便先声夺人。
　　“？？？py交易已经结束了？”
　　未云看清了眼前的人影之后，这样回答了她。
　　“❓❓❓”
　　野良绯有些不明所以，站在她旁边的人影也好奇的歪了歪头。
　　“咳咳，因为这个家伙太闹了，你们又要活的，所以浪费了一点时间。”
　　未云觉得自己应该抑制一下自己的吐槽之魂，还有随时随地乱接梗的坏毛病，这一开口就差点暴露了本性。
　　当然，这和他其实已经不太想演了也有很大的关系。
　　毕竟那个站在野良绯的身边的黄毛男子，实在是太让未云眼熟了。
　　看到了那个黄毛的第一时间，未云就觉得陆巴上当了！！！
　　“藤崎浩人，这个狗术士，明明已经换了身体了，结果还让陆巴去找一个适龄的孩子，难不成是在考验陆巴吗？”
　　未云觉得自己还是有些太年轻了，和术士这种耍了漫天神明，还活了那么久的人类相比，他的阴险程度果然还是不太够。
　　他应该想到的，换身体这么重要的事情，这个苟了那么久的术士，怎么会真的交给陆巴来处理。
　　不过这个家伙会真的自己前来，未云还是觉得有些出乎意料的，毕竟他虽然没想到前面那一点，但是只让野良绯来带走这个用来替换的身体，他觉得还是很有可能的。
　　只能说，这个家伙会出现在这里，绝对是另有所图。
　　“陆巴，你真的觉得你还能够回到高天原吗？”
　　不过看藤崎浩人的样子，似乎是准备要亲自给他解释一番了，所以未云耐着性子继续开始了表演。
　　“你这是什么意思？我当然要回到高天原，我只要把毘沙门天杀掉换代，就能够成为她的道标，我为什么不回去？”
　　未云对于陆巴的想法，掌握的其实差不多了，演起来是毫不费力，甚至还有些惟妙惟肖。
　　“呵呵，你真的以为有几只面妖就能让毘沙门天换代吗？”
　　藤崎浩人的手中转着一支笔，他面带讥讽的坐在了神水池子的旁边，野良绯飘在了他的背后，轻轻的趴在了他的肩膀上。
　　“几个面妖当然杀不掉毘沙门天，毕竟她是最强的武神，只不过，以毘沙门天的性格，迟早还会再次被那些废物神器所累，只要我抓住机会，就一定能够成功！”
　　未云觉得，就算是陆巴那样的家伙，也不会真的以为能靠几只面妖就杀掉毘沙门天的，不抓住机会的话，那就等于是送人头而已。
　　“但那是以前，现在不一样了，接连吃了两次亏的毘沙门天，这一次被人救下，实力几乎还没怎么损失，她肯定会有所改变的，再想等到那样的机会，几乎是不可能了。”
　　藤崎浩人没有因为陆巴的嘴硬和自信而动怒，他只是用语言在循循的诱导陆巴，试图让陆巴顺着他的思路走。
　　“......”
　　未云十分的赞同他的观点，但是未云觉得陆巴肯定还要倔强一点，所以他没有说话，只是略带怒气的看着藤崎浩人，等着他继续解释。
　　手中的笔转了一圈又一圈，藤崎浩人带着蛊惑意味的对着陆巴说道：
　　“虽然想让她自取灭亡不太可能了，但是我们却可以借助别的神明的手杀掉她，和我们之前计划的一样。”
　　未云的呼吸稍微的一滞。
　　“糟糕，这触及到了我的知识盲区了，难道要翻脸了吗？”
　　但是脑筋一转，未云就想起来了原剧情中他们的计划。
　　“没用的，夜斗神和毘沙门天的误会也肯定解开了，之前的计划已经没办法实行了。”
　　未云用带有一些疑惑的声音如此说道，同时他也在想，这个藤崎浩人葫芦里到底卖的什么药。
　　之所以没有立刻翻脸，没有直接动手，其实就是因为未云有些疑惑，这个术士那么苟的一个家伙，真的是本尊来的吗？
　　未云想让这个家伙用一次“黄泉之语”，因为他可能来的是个分身或者别的什么东西，但是“黄泉之语”却只有一根，他是造不了假的。
　　如果他能造假的话，他也就不会一直忍受着手中这把，有缺陷的“黄泉之语”了，就不会让惠比寿费那么大的劲，去重新再搞一支了，虽然让惠比寿去搞“黄泉之语”，也有把术士的身份栽赃给惠比寿的用意。
　　但你要说这个家伙不想要那支完整版的“黄泉之语”，那未云是绝对不信的。
　　“当然不是靠夜斗那个没用的家伙，我说的是靠“天”来杀她，她毘沙门天就算再怎么强，也不可能是“天”的对手。”
　　藤崎浩人这个家伙，他的最终目的绝对是要搞掉整个神道教的神系，然后自己翻身农奴把歌唱。
　　当然，这是未云猜的，不然他就有点搞不明白，这个家伙那么跳是为了什么了。
　　“有办法做到吗？毘沙门天虽然肯定会因为神堕的事情被指责，但是让“天”讨伐她，是不太可能的吧？”
　　未云其实确实很好奇，这个藤崎浩人到底还有什么幺蛾子要耍，虽然这个家伙的身体是真是假不一定，但是能多套一点消息就多套一点，这肯定是不会吃亏的。
　　就算是把他干掉了，这些计划都胎死腹中，但说不定还能跟人家学到一些，布置阴谋诡计的经验呢不是吗？未云觉得自己可以好好学学，争取也成为一个老阴比。
　　“其实很好办，因为“天”的禁忌太多了，其中有那么几个，是触之必死的，“术士”就是其一，而还有别的东西，碰了也是一样的下场，绝对会被“天”讨伐。”
　　未云知道这个家伙说的是什么，那些禁忌的其中之一，后来毘沙门天也确实碰了，而她也确实被“天”下了讨伐令。
　　虽然那些太往后的漫画剧情未云记得并不清楚，但他隐约记得，似乎好像还真的与藤崎浩人这个术士有关系。
　　不过，那个时候陆巴不是被“天”给抓住了吗？还让人好一顿毒打，日日夜夜的上刑，就为了逼问术士的下落？
　　陆巴的下场未云之所以记得这么清楚，自然是因为他很不讨喜了，所以相对来说，他直接把陆巴杀了，还算是让他少吃了一些苦头呢。
　　“有什么需要我做的，我都可以做，但是我需要一些面妖护身，那个清水未云很强，也很难缠，上次给我的那只面妖，为了摆脱他，已经死掉了。”
　　未云思考了一番，给了他一个愿意合作的答复，随后趁机提了一个合理的要求，顺便还夸了自己一波。

第三百二十九章：面对疾风，互相争夺（求订阅啊！求订阅！）
　　“清水未云？又是清水未云......”
　　藤崎浩人皱了皱眉头，重复的咀嚼思考了一下这个名字，在他漫长的人生轨迹之中，这是一个在最近才刚刚的出现了没多久的名字。
　　虽然已经来来回回的换了不知道多少具身体，但藤崎浩人的记忆和性格却仍然保持的很好，也不存在什么灵魂残破不堪的状态，所以他对于自己的记忆还是很笃定的。
　　他确实不曾听说过，有过这么一号神明。
　　“连我都不知道这个家伙是从哪里冒出来的，八成是个很久以前苟且残存下来的泛灵神吧？”
　　藤崎浩人自言自语的猜测着，对于这个屡次从野良绯的口中听到的名字，他确实已经开始放在心上了。
　　现在又被陆巴强调了一番之后，藤崎浩人觉得是时候针对这个清水未云做点什么了。
　　但他怎么也是想不到，这个清水未云此时就站在他的面前，而且还已经做好只要他使用了“黄泉之语”，就立刻掀开伪装拔刀杀人的准备。
　　“既然要合作，我自然要保护你的安全，叉鬼，出来吧。”
　　藤崎浩人说着，随手便拿出了一个空白的面具，用手中的“黄泉之语”在面具上画了几笔，勾勒出来一只眼睛，当作画完成之后，一只狮子大小的妖犬就戴上面具窜了出来。
　　而在这作画即将完成，妖犬成型的瞬间，未云已然是快速的恢复了原型，萎缩变小藏在了宽大袖子中的手，也是瞬间恢复，然后伸出握住了“火雷神”的刀柄。
　　“火雷神”是未云给【闪电匕首】化为的长刀起的名字。
　　在这之前，“火雷神”也是被【霸者重装】化成的大袍子给遮住了，所以说陆巴的这个宽松的衣服，真的是为未云提供了足够多的优势。
　　“虎妞！挡住后面的妖怪！”
　　在未云拔刀前冲，挥舞着覆盖上了魔焰的“真·火雷神”一往无前的同时，从他的身体背后，喀秋莎也是直接窜了出去，对上了从四面八方冲上来护主的面妖们。
　　“叫我喀秋莎！”
　　喀秋莎极其固执的仍然坚持着自己的名字，虽然它知道未云完全不在意。
　　“哈撒给！面对疾风吧！”
　　完全无视了虎妞的抱怨，未云专心的拔刀斩击。
　　在这个距离之下，未云舍弃了一直激活着的“疾风”状态，而是选择了【极刃风暴】的突进斩击，这个距离下，单纯的属性加成，不如一小段突如其来的位移有效。
　　配上“极昼呼吸法·叁之型·狂风绝息斩”，这一刻，未云的速度简直是飚到了极限，拔刀一斩，势如迅雷，无法阻挡。
　　“咔嚓。”
　　没有什么悬念，被未云锁定的目标上出现了一个“危”字，随后直接干脆利落的被未云斩断，虽然他斩下来的只是一条胳膊。
　　“铛啷啷~”
　　藤崎浩人的身体甚至都没有反应过来，他拿着“黄泉之语”的那只手臂，就已经掉在了地上，“黄泉之语”脱手而出，笔杆子在地上弹撞，发出了奇怪的声音，不似木制。
　　“唧唧。”
　　一只不知道从哪儿窜出来的小老鼠，抢在所有扑上来的妖物之前，用两只爪子抓住了“黄泉之语”，随后爬到了斩出一刀迅速后退的未云的肩膀上。
　　“你就是清水未云？！”
　　唤了一声“螭器”，野良绯瞬间变成一根禅杖出现在了藤崎浩人的手中，而他的身前也已经出现了一堆的各式各样的妖物。
　　不知道用什么方法，快速的止住了伤势的藤崎浩人，一脸难堪的看着未云说道。
　　这个家伙对妖物的控制力很强，刚刚他的身体明明没反应过来，但是他却操纵着妖物们进行了反击和阻挡。
　　刚才未云之所以没能一刀斩首，就是因为有好几只妖物奋不顾身，直接用自己的身体冲上来挡住了未云的斩击。
　　不过未云的【极刃风暴】有三小段位移可以来回腾挪，再加上利用了“梦境穿梭”的规避能力，他还是在妖海之中钻了个空子，成功的斩下了藤崎浩人的手臂，而且还是拿着“黄泉之语”的那只手臂。
　　这是未云可以接受的结果，毕竟他其实本身就是把更多的精力，放在了取得“黄泉之语”上面。
　　想要一刀枭首是在理想的情况下，在第一时间事已难成的现实结果下，未云立刻改变计划，变成了极力谋取“黄泉之语”。
　　不管怎么说，等了三天等来的偷袭机会，没杀了人也就算了，连“黄泉之语”都没弄到手，那就有点得不偿失了。
　　将小老鼠傀儡抢在所有妖物之前，抢了过来的“黄泉之语”拿在手里，未云也是转了一下这根材质特殊的毛笔。
　　“没错，就是我了。”
　　他甩了一下“火雷神”上并不存在的鲜血，揭开了脸上的人皮面具，气势十足的和持杖的藤崎浩人对峙着。
　　“别耍帅了！快控制住这些妖！”
　　从后面退到了未云身后的喀秋莎，催促着未云干正事，打断了未云的装逼举动。
　　“我在干了！这个家伙对这些妖物的操控太强了，虽然肉身很弱，但是这家伙的精神却强大的异常，这些已经被召唤出来的妖，似乎他并不只是依靠“黄泉之语”来操纵的！”
　　未云咬着牙回了虎妞一句，他突然发现自己的精神力，竟然也就是比这个藤崎浩人稍微强一点的程度，但这微弱的优势，在藤崎浩人浸淫多年的这些妖物身上，完全是掀不起什么浪花。
　　毕竟未云除了操纵傀儡之外，对精神力的运用完全是外行，还没有触类旁通。
　　“别妄想了，你是不可能操纵的了我的这些面妖的，他们都是我辛苦培养多年的仆人，怎么可能被你抢走控制权，把“黄泉之语”还给我，我可以与你联手，我们一起推翻“天”的统治，到时候你做神王，我做人王，我们互不干预。”
　　虽然被砍了一只手，被抢走了关键的用来招妖的宝物“黄泉之语”，但藤崎浩人仍然保持着冷静，他还妄图用语言来蛊惑未云。
　　“啧啧啧，什么人王神王的，你小子野心果然不小啊，但是我想要努力控制这些面妖，难不成是被你误会成我打不过你了吗？”
　　未云催动“黄泉之语”做了一下最后的努力，但是还是没有成功撼动藤崎浩人对妖群的统治，于是他只得作罢。
　　“难道不是这样吗？不要再做无谓的抵抗了，保存我们的有生力量，是对抗“天”的唯一办法，你是个人才，我们可以联手的。”
　　藤崎浩人仍然想要先把“黄泉之语”拿到手，他似乎有些怕未云鱼死网破，直接破坏了“黄泉之语”。

第三百三十章：浮夸翅膀，正面交锋（求订阅啊！求订阅！）
　　“那你可真的是大错特错了，我之所以想抢这些妖的控制权，其实也只是想省点功夫而已，毕竟数量这么多，杀起来还要费一番功夫。”
　　未云收好“黄泉之语”，活动了一下筋骨，重新架起了“火雷神”。
　　“不过现在，既然抢不过来，那就只能毁掉了。”
　　招呼了一下虎妞开杀之后，未云是毫不留情的就动了手，哪有爱惜这些面妖的打算，他抬手就是一刀砍出，消灭了眼前的一只蠢蠢欲动想要扑上来的恶犬面妖。
　　战斗一触即发，藤崎浩人也不再顾及“黄泉之语”，因为看到未云将“黄泉之语”收起来之后，他大概也明白了，眼前这个家伙也是冲着“黄泉之语”来的。
　　放开了手脚，他立刻指挥着群妖疯了一般的，向着未云和喀秋莎扑了上来。
　　藤崎浩人虽然一直有着要做就做幕后黑手的理念，但对于自己的能力他还是很自信的，毕竟有一把专门克制神器的神器，就足以让他面对神明拥有天大的优势了。
　　他手上的这把禅杖“螭器”，拥有让被触碰的神器赐名破碎失去束缚，并且回想起生前记忆的能力。
　　这种能力极其的变态，对于神器来说无异于杀手锏，因为神器的记忆由神来背负的原因，就是如果神器恢复了记忆，知道了自己因何而死之后，就会失控变为妖，只有被斩杀这一个结果。
　　所以虽然看到面妖们，正在被清水未云和那只大剑齿虎，如同砍瓜切菜一般屠戮。
　　但是藤崎浩人其实一点也不慌乱，他不是没有战斗能力的，虽然身体本身的能力并不优秀，只是一具刚刚附身的青少年身体，但是他却有一个“附身”型的神器，和身体强化型的神器，可以辅助着他来完成战斗。
　　“场地对我们来说限制太大了，大型的面妖根本无法进来，这些小型的面妖又难以解决他们，父亲大人，我们先出去吧。”
　　化为禅杖的“螭器”有些焦急的催促着藤崎浩人，她对于自己让父亲大人陷入这种险境是很自责的。
　　虽然是父亲大人在换了新身体之后，自己主动的要出来走走。
　　但是她在情报上的失误，以及被清水未云给耍了的事实，是无可辩驳的。
　　“正确的做法，现在确实应该离开这个地方。”
　　藤崎浩人点了点头，赞同了“螭器”的说法，随后他便呼唤来了一只大鸟面妖进来。
　　大鸟面妖从未云和喀秋莎的头顶之上，呼啸着飞进了洞穴之中，藤崎浩人轻轻一跃便跳上了大鸟面妖的背部。
　　他从被一群面妖不要命一般缠住的未云和喀秋莎的头上飞过的时候，还对着未云笑了笑，嘴里好像说着“把黄泉之语交出来，我的合作邀请依然有效。”
　　也不知道是未云看错了还是他真的说了，总之未云现在之所以还没有脱离一群面妖的围攻，完全是因为被狱寺恭弥给拖累了。
　　“看起来大家也就是半斤八两啊，他没有谨慎到自己本体不来，我也没想到他已经换了身体，然后自己带了个拖油瓶过来。”
　　未云一边大开大合的砍杀面妖，一边操纵着狱寺恭弥的身体，像操纵傀儡一样操纵着他来回的躲避。
　　此时这个小子已经醒了过来，所以他正在惊恐的尖叫着，这个地方的时化浓度，已经到了可以让被影响的普通人看到妖的地步了。
　　“老大！这是什么啊！是妖怪吗？！而且我为什么操控不了自己的身体了？！”
　　狱寺恭弥毕竟还是一个年轻人，虽然在黑帮之中摸爬滚打，但是如果只是遇见妖怪，他说不定还不会这么惊慌，真正让他惊慌失措的是，他的身体竟然自己在动，而他自己却控制不了。
　　身体失去控制的感觉，足以让这个年轻人的情绪失控了。
　　“还想活的话，就别说话，别挣扎，我在控制你。”
　　未云呵斥了一下大呼小叫的狱寺恭弥，让那个孩子安静了下来。
　　他现在倒是可以直接飞出去，毕竟他也是有翅膀的人，但是未云清楚的知道，藤崎浩人一定会在外面等着他，那个术士是不会放弃“黄泉之语”的。
　　所以未云可以放心大胆的在这个山洞之中，尽情的宰杀面妖来收能量，却不担心那个家伙会跑掉。
　　虽然这些面妖不会提供未被污染的灵魂，但是却仍然可以加加进度条，长长能量点数什么的，对未云来说，反正是赚的很啊。
　　未云甚至在想，如果把藤崎浩人的存货都杀光的话，能不能就不用消耗掉这个“黄泉之语”了，毕竟多一件装备就能增强一分实力。
　　如果能把它保存下来的话，还是很棒的，就算他真的用不上，以后到了下个世界，他也能用这个东西来加进度条的进度。
　　但是不等未云和喀秋莎继续杀戮，这些面妖就陆陆续续的都撤出了山洞，看来藤崎浩人是在外面准备好开打了。
　　“你就在洞里面待着吧，虎妞你保护他，我去解决掉这个术士。”
　　未云看着被他解除控制后，已经直接瘫在了地上的狱寺恭弥，摇了摇头让虎妞留下保护一下这个家伙，然后他自己出去战斗。
　　“我还没活动开身体呢，要不换你在这里守着？”
　　喀秋莎一脸嫌弃的看着趴在地上躺尸的狱寺恭弥，提出了自己的想法，不过它知道肯定没有被允许的可能，所以就老老实实的趴了下来。
　　“虽然他应该也做好死在这里的准备了，但能让他活着还是让他活着吧，看在他的名字让我回忆起了往事的份上。”
　　看着那个因为被自己操纵使用过度的家伙身体一颤，未云有些恶趣味的笑了笑。
　　他的肩膀抖动了一下，【霸者重装】化成的衣服在背后立刻开了两个洞，一对翅膀从两个洞的位置伸展了出来，那是一对羽毛漆黑的翅膀。
　　如同加了特效一般，这翅膀散发着不详的气息，整体的伸展开之后，可以看到在一对大翅翼之下，还有着几对小翅翼，如同是地狱中的堕落天使的翅膀一般。
　　“浮夸。”
　　对于未云的这一对翅膀，失去了作战机会的喀秋莎只给了这样一句评语。
　　未云撇了撇嘴，浮夸不浮夸的先不说，先帅了就完事了。
　　而且他这翅膀也不是只是帅而已，他这可是多功能作战类型的翅。
　　黑翼一振，未云立刻飞出了洞穴，倒是也没有发生什么掌握不好飞行方法的搞笑事情，毕竟他这是从基因层次的改变，而且这翅膀自带飞行技能，所以完全不用他操心。

第三百三十一章：直捣黄龙，午时已到（求订阅啊！求订阅！）
　　“你这个神器很不错。”
　　换了一只更大的鸟骑的藤崎浩人，拿着禅杖指了指未云张扬的黑色羽翼，似乎是有些看上了未云的审美设计。
　　“呵呵，我们来猜一猜，你这幅高高在上指指点点的样子，又能够保持多久呢？”
　　看着一副高高在上，好像夸你一句你就要感恩戴德的模样的藤崎浩人，未云非常直接的讽刺了他一句。
　　“确实，你竟然还有可以变为翅膀飞行的神器，有些出乎我的意料，这让我大部分的面妖失去了作用，所以我应该更慎重一点对待你。”
　　藤崎浩人虽然看似是服了软，但话里话外，却仍然是一副能够随意拿捏未云的样子。
　　“啧，又是一个觉得自己天下无敌，万事尽在自己掌握之中的类型的家伙。”
　　未云忍不住咋舌，这些boss型的人物，大多数都是这种性格吗？或者是因为我实在是太不出名了？所以总是会被小瞧？觉得我刚才只是占了偷袭的先机？
　　“说的再好听，也救不了你的命。”
　　未云背后的黑色羽翼一振，整个人如同一颗出了膛的子弹一样，立刻向着站在大鸟背上的藤崎浩人飞了过去。
　　而藤崎浩人丝毫不慌，他只是拉开了挂在腰间的一只小袋子，从那个小袋子的开口中，数不清的面妖乌鸦倾巢而出。
　　那些面妖乌鸦从小变大，最后全都变的如同金雕一般大小，铺天盖地的冲向了迎面飞来的未云。
　　“很巧的是，我早就对此有所准备，就算你会飞，也仍然要面对我的妖群。”
　　看着转眼就被乌鸦面妖群给吞没了的清水未云，藤崎浩人露出了一个微笑，只不过下一秒他这个笑容就定住了。
　　“漫天飞羽！”
　　面妖乌鸦群之中，用巨大的翅膀把自己包住的未云，猛的向外一振羽翼，覆盖在羽翼表面的无数羽毛，瞬间如同黑色的利箭一般，向四面八方激射而出。
　　明明只是羽毛，却射出了好像是加特林一般的威力，不过倒是也没有把未云给射秃毛，因为那羽毛的恢复速度更加的夸张，在这种射速之下，竟然都看不出来羽翼有一丝秃毛少毛的地方。
　　“嘎！嘎！嘎！”
　　漫天的巨大乌鸦，在未云的一轮扫射之下，瞬间便悉数爆裂开来，直接消散在了空中。
　　其实被鸦群围攻是未云故意为之，他就是想要试验一下这翅膀的战斗能力。
　　否则他直接开启“梦境穿梭”，就能毫无阻拦的突到藤崎浩人的脸上了。
　　在鸦群的围攻之下，他先是检验了一下翅膀的防御力，将自己包裹起来之后，使用“翅膀硬化”的技能，硬抗了这些乌鸦的攻击几乎没什么压力。
　　最神奇的是，明明团成了一个球，结果他竟然还是飞在天上的，只是不能左右移动了而已。
　　在那一刻，未云知道，他终于也摆脱了牛顿的束缚。
　　至于攻击方面，这翅膀的表现更是十分的出色，发射羽毛的“漫天飞羽”，不论是射速还是威力，都已经足以让人望而生畏，现在他亮出翅膀对着别人，跟拿着加特林瞄准别人也没什么区别了。
　　“这个神器，竟然还有这么强的攻击力，这么强的防御力。”
　　最被未云的翅膀的表现惊到了的，其实是在一旁观看的藤崎浩人，毕竟他一开始以为，这翅膀只是用来辅助飞行的而已。
　　而现在，他发现这个翅膀的潜力，绝对是可以和他手中的“螭器”相媲美的，是那种千年难寻的优秀神器！
　　“如果我破坏了这个神器，你的表情会有多么的精彩呢？”
　　一想到那场面，藤崎浩人的表情就开始变得愉悦了起来，可能人活得久了，总会出现一些什么精神问题吧。
　　又或者这个明明是人类的身份，却有着神明的能力，而且还对人类和神明都极度厌恶的家伙，本身就有精神问题，只是在时光的浇筑之下，那精神问题也变得越来越严重了。
　　“出来吧！鸢鬼！”
　　脸上的表情开始变得崩坏，藤崎浩人拉开了腰间的另一只口袋。
　　这次没有一群面妖冲出来，仅仅只是冲出来了三只。
　　那三只大鸟冲出来之后，立刻变得巨大无比，甚至比藤崎浩人踩在脚下的那一只身形还要巨大。
　　三只大鸟略微散开，却是从三个方向扑向了未云。
　　“这个家伙的面妖是真的多啊。”
　　未云振动翅膀，猛的加速，直接进入了“梦境穿梭”状态，一头撞进了向着他扑过来的面妖大鸟的身体之中。
　　藤崎浩人一愣，虽然这个愣住的时间很短，但是第一次面对未云路子这么野的选手，他还是免不了被未云的骚操作给震惊了一下。
　　虽然他强大的精神瞬间就让他清醒了过来，但是这样的一个短暂的机会，也足以让未云突破到了他的身前。
　　藤崎浩人面色巨变，紧急的操控着脚下的大鸟面妖做出了反应，同时附在他身上的神器也立刻做出了反应。
　　“噗呲！”
　　但是尽管他做了那么多，未云已经斩到了他胸前的一刀，却还是毫不留情的斩了下去。
　　这一刀没能杀掉藤崎浩人，在关键时刻，他将附身在他身上的那个神器，给毫不犹豫的释放出来挡在了前面。
　　未云一刀砍死了那个神器，却没有伤到藤崎浩人。
　　但未云的脚步没有停，他砍断了两个神器的刀顺势横斩，向前猛的一递，最终还是将藤崎浩人给开膛破肚几乎腰斩。
　　“鲭器！”
　　然而就像之前修复了手上的伤势一样，肚子上那么大的一个口子，还冒着蓝色的魔焰和金黄色的电花，在他的神器的作用下，仍然是神奇的复原了。
　　“医疗型的神器？本体是什么？这么好使的吗？”
　　未云有些诧异，之前的小伤口就算了，这差点被拦腰斩断的伤势都能复原，这未免有些过分了吧？难道是对人类的身体有加成？
　　确实是有这种可能的，毕竟神器修复神的效果可能并不如意，但对于人类的身体来说，无疑能量等级要高很多，会有这种奇迹一般的医疗效果也可以理解。
　　“一味的修复，那你又能修复多少次呢？看看是我破坏的快，还是你修复的快？”
　　未云没有犹豫，继续紧逼向前，手中“火雷神”舞出了流光，对着胸膛大开来不及反应的藤崎浩人疯狂的斩击。
　　恢复能力强的敌人未云最擅长应付了，毕竟这是他的来本行。
　　要不是藤崎浩人已经反应了过来，手中的“螭器”疯狂的挥舞，借助控水的能力和增强身体能力的神器，不停的和未云周旋，护主了自己的头。
　　未云早就一刀砍爆他的头了，哪还用现在这个样子。
　　“咔嚓！”
　　未云疯狂的斩击，最后取得了成效，那就是他成功的又杀死了一个神器。
　　在这个神器和头之间，藤崎浩人选择了保住自己的头，但这注定是苟延残喘之策，因为未云成功的杀掉了他能够修复身体的那个神器。
　　最起码未云认为是的，因为在斩击的过程中，藤崎浩人主要就保护了头和这个腰间的挂坠，所以未云猜测这个挂坠就是那个至关重要的医疗神器。
　　而接下来的一刀没有被愈合，也证明了未云的猜测是正确的。
　　藤崎浩人的午时已到了。

第三百三十二章：收拾行李，准备离开（求订阅啊！求订阅！）
　　“停！“黄泉之语”给你了！我可以听从你的吩咐，做你的下属！只要你放我一条生路！”
　　眼看已经被逼到了绝路，藤崎浩人十分的能屈能伸，立刻开始求饶。
　　“呵呵，什么叫给我了，你抢来的东西又被我抢了，怎么着也轮不到你给我吧？再说有你这种人当手下，那不是要时刻的提防着？还不如直接杀了了事。”
　　未云用力一刀，磕飞了受伤的藤崎浩人手中的禅杖，另一只手伸出掐住了他的脖子，将这个家伙提了起来。
　　“我可以...”
　　藤崎浩人还要再说些什么来争取一下，但却直接被未云手上一用力，十分果断的扭断了脖子。
　　可怜活了上千年，将神明们耍的团团转的术士，连遗言都没能够说出来，就当场去世了，这就是法师被近战突到脸上的下场，虽然这个家伙应该算是个召唤师。
　　“噗呲。”
　　虽然掐死了这个家伙，但为了保险起见，未云仍然是捅了藤崎浩人的尸体一刀，用魔焰将他的身体烧的一干二净，彻底的挫骨扬灰。
　　“父亲大人！！！”
　　被磕飞的禅杖野良螭化为了人形，绝望的跪在地上哭喊道。
　　对于她来说，藤崎浩人是如同真正的父亲一般的人，也是在她生活中为她指明方向的人，藤崎浩人的死对于她来说，无疑是晴天霹雳、天塌地陷一般的灾难。
　　而藤崎浩人一死，本来被他所控制的群妖，瞬间就失去了约束开始躁动了起来，就连未云脚下的这只大鸟也开始乱窜了起来。
　　“别慌别慌，你们一个都跑不了，这个数量的面妖要是放入了城市里，那无疑是灭世级的灾难，所以我要控制住你们。”
　　未云站稳脚跟，拿出“黄泉之语”，开始全力的催动这宝物，虽然他没有办法直接用精神力驱动这些面妖，但是借助“黄泉之语”的力量，精神力和藤崎浩人相差不多的未云，还是可以驾驭这些面妖的。
　　而就在未云为了避免这些面妖作乱人间，选择立刻用“黄泉之语”约束群妖的时候。
　　陷入悲伤之中的野良绯却是已经缓了过来，她没有傻到来攻击未云，而是选择了转头就跑，直接从大鸟的背上跳了下去，不得不说，这是一个很理智的选择。
　　“除恶务尽，杜绝后患，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”
　　念念叨叨了几句先贤们的智慧，未云通过心灵连接吩咐了一下虎妞，他暂时脱不开身，所以只好让虎妞去赶尽杀绝了。
　　闲的发慌的喀秋莎得到了命令，立刻是从洞穴中窜了出去，利用它的老虎狩猎的本能，向着未云的“通透之眼”确定的方向追了过去。
　　“进度条的进度很诱人啊，不知道杀掉了这些面妖之后，能不能把进度条给填满。”
　　未云花费了一些时间，才将这些面妖都完全的控制住，他自然是不需要这些废物面妖的，毕竟他估计也带不走它们，所以等待这些面妖的唯一的下场，就是去死这一条路了。
　　“爆！”
　　未云掌控着“黄泉之语”，又完全的控制住了这些面妖，就相当于是掌握了这些面妖的生死，他可以直接将维持这些面妖存在的面具毁掉，杀死这些面妖。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　接连的爆炸声响起，让未云感觉自己好像回到了乡下年三十的晚上，那鞭炮噼里啪啦的响声，大概也就和这差不多了，这听着怎么也得有上百响了吧？
　　“停！”
　　随着未云的及时喊停，噼里啪啦的响声戛然而止，未云有些心有余悸的看着已经快到头的进度条，差点他就没控制住给填满了。
　　“不能再杀了，这些都得先留着，等到要走的时候再杀，不过这个“黄泉之语”倒是真的省下来了。”
　　未云收起“黄泉之语”，将刚才从藤崎浩人的尸体上捡的装备拿了出来。
　　那是两个小袋子，袋子上画着一只大眼睛，这东西似乎是一种空间装备，能够把物体缩小放进去，活物不知道能不能放，但是面妖肯定是可以的，毕竟刚才藤崎浩人就是从这里面召唤的面妖。
　　“来，收！”
　　未云对着那些被他控制的面妖扬了一下这小袋子，嘴里喊了一声，仅剩不多的面妖们瞬间就缩小飞进了这小袋子之中。
　　“就叫你们储物袋吧，储物袋①号，储物袋②号。”
　　未云很是随便的给两个战利品袋子命了名，然后将他们拴在了腰上。
　　“爆。”
　　爆掉了脚下的这只大鸟，看着进度条又前进了一丢丢，未云振动黑翼，飞回了洞穴之中，狱寺恭弥还在里面等着呢。
　　没有和这个一脑门子“❓”的家伙解释什么，未云抓起来这个家伙就飞了出去。
　　不一会的功夫，他们就回到了未云的家。
　　“老大，那我先回去了？”
　　在天上飞着，被甩的晕头转向一落地就吐了一次的狱寺恭弥，有些蔫儿蔫儿的对着未云告辞道。
　　“嗯，走吧。”
　　正在和虎妞沟通的未云摆了摆手表示知道了。
　　“那个家伙滑不溜秋的，我跟丢了。”
　　喀秋莎传递给未云的消息并不理想，不过未云也不是没想到，所以他也没有责怪虎妞。
　　“我把你解除召唤了。”
　　得到了虎妞应许的回答之后，未云直接解除了召唤，然后将她重新在自己的身边召唤了出来。
　　“真是晦气，第一次真正实战，就失败了。”
　　喀秋莎看起来有些闷闷不乐的样子，虎躯往地上一趴，耳朵都耷拉下来了。
　　“没关系，整体来说我们是大获全胜的，只是跑了一个神器而已。
　　该杀的我们已经杀了，该拿的我们也拿到了，现在还有了可以随时随地穿越到下一个世界的能力。
　　你不用觉得气馁，毕竟你是只老虎又不是狗，不擅长追踪也可以理解。”
　　未云一边往储物袋①号里面装金子宝石钻石什么的，一边安慰了一下虎妞，他现在已经在为下一个世界做准备了。
　　这些黄金钻石和各式各样的宝石，都是未云之前顺路去珠宝店搜刮的，还有一些是他早就通知了空条乔巴郎去收集的，毕竟日元可能无法异世界通用，但这些东西总可以在大多数世界里通用了吧？
　　他可不想再因为没钱而去做多余的事情，惹多余的麻烦了，虽然想要让进度条动的快，就肯定要去搞点事情。
　　但搞钱也太小家子气了，所以这次有时间多做做准备，他自然就要先把这些工作准备好。
　　“我们现在就走吗？这么着急？”
　　喀秋莎抬起头看着未云，有些疑惑的问道。
　　“收拾好东西就走，毕竟不走恐怕会被某些人找麻烦呀。”
　　未云有些感叹的说道，既然让野良绯给走脱了，那他就不得不考虑到夜斗的问题了，现在先离开无疑是个不错的办法。
　　毕竟夜斗和他的“父亲大人”关系虽然不怎么样，但是自己把藤崎浩人给杀掉了，等于是直接的消灭了一个夜斗永远活着的信徒，尽管他现在有了壹岐日和，但这笔账他肯定是要来跟自己算的。
　　更别说夜斗现在对藤崎浩人估计还是有些感情残存的，野良绯再一拱火，说不定夜斗就会上头，所以未云决定先溜了。

第三百三十三章：一切就绪，穿越开始（求订阅啊！求订阅！）
　　“谢谢你的馈赠，这三支完全状态的“黄泉之语”我就先拿走了，我们有机会再见。”
　　开启了“梦境穿梭”状态的未云，振动着背后华丽的黑色羽翼飞翔在空中。
　　他对着无能暴怒，挥舞着长发不停的向自己抽打过来的伊邪那美挥了挥手，随后打了个响指，说出了一个字。
　　“爆！”
　　在他的储物袋之中的那些面妖，瞬间就接二连三的爆裂开来，而【穿越世界】功能进度条的最后一点点，也终于是艰难的被填满了。
　　“【穿越世界】功能已充能完毕，第三次穿越世界即将开始。”
　　“随机目标世界：【Fate/zero】”
　　“穿越开始！”
　　眼前白光一闪，未云再次出现在了那个熟悉的地方。
　　那科技感与神秘感交织的祭坛，那在祭坛之上旋转漂浮着的巨大球形物体，仍然是最夺人眼球的事物。
　　虽然外观上看着是崭新无比，但从那祭坛上散发出的历史厚重感，却又是如此的鲜明突出。
　　未云没有去管那个祭坛，而是径直走向了在他不远处卧着的虎妞。
　　“拿到了你要的东西了？”
　　察觉到了突然出现的未云，喀秋莎起身看向了他。
　　“当然拿到了，我又没跟她打，只是抢了个东西而已。”
　　未云一拉储物袋①号，从中翻出了四根几乎完全相同的毛笔，这是伊邪那美的四支“黄泉之语”，时隔多年之后，这四支笔终于又团聚在了一起，只不过已然不是在它们的制作者手中。
　　“怎么偷来的？”
　　喀秋莎的用词很讲究，未云的嘴角忍不住抽了抽，读书人的事情，怎么能叫偷呢？
　　不过说来也是惭愧，虽然没偷，但他却是欺骗了一个老女人的感情。
　　他是从风穴直接进入的黄泉，然后找到了黄泉之主伊邪那美，表示了自己想要得到“黄泉之语”的想法。
　　伊邪那美是个孤独的老女人，她十分希望未云能够留在黄泉做她的朋友，当然，几乎每一个来到黄泉的不轨之徒，都会被她挽留做朋友，只不过大部分人都是嘴上答应，然后得到自己想要的东西之后，就撒丫子跑路了。
　　未云自然也不例外，在口头上答应了做朋友之后，见到伊邪那美拿出了装着三支“黄泉之语”的盒子，他是二话不说，上手就抢。
　　这个套路玩了那么多年了，伊邪那美还从没见过未云这么不要脸的。
　　往年那些人，都是花言巧语的想要从她手中骗到一支笔，但最终只有一个人成功了，剩下的几乎都永远的留在了黄泉，所以骤然被未云这个不按套路出牌的家伙袭击，伊邪那美竟然都没反应过来。
　　等到伊邪那美大发雷霆，想要不走流程直接把未云拿下的时候，未云已经振动羽翼进入“梦境穿梭”状态了。
　　他在进入黄泉之前，就已经把所有该处理的事情都处理完了，所以他根本就没想着要从黄泉出去，而是选择了直接离开这个世界开始穿越。
　　早已经计划好一切的未云，任凭伊邪那美再怎么狂怒，也根本无法阻止，所以现在未云就拿着四支“黄泉之语”，成功的开始穿越了。
　　在进入黄泉之前，未云先是把空条乔巴郎教育了一番，指责了他在思想上的滑坡和道路上的歪斜，最后成功的打消了那个家伙建立秘密结社的想法，而是专心致志的进行公司转型，加速公司从违法组织转为正经公司的过程。
　　而跟着未云经历了一番刺激冒险的狱寺恭弥，则开始专心于呼吸法的练习，因为知道了未云就是练的这个呼吸法之后，他就开始幻想自己也能够像未云一样，飞天遁地无所不能，只不过他不知道未云还有别的外挂，恐怕他的愿望是实现不了了。
　　而对自己的干女儿壹岐日和，未云也没有吝啬，虽然这个小姑娘家里的财产足够她衣食无忧了，但是未云还是把她介绍给了自己的小弟们，并嘱咐她有什么问题就去找他们，而他们要是解决不了的，就去毘沙门天的神社求助毘沙门天。
　　当然，未云也关心了一下她和夜斗的感情问题，原来在未云忙着杀这个杀那个的时候，夜斗和壹岐日和也经历了不少的事情。
　　尽管过程很曲折离奇，但是雪音还是变成了祝器，这没什么好奇怪的，在夜斗下了那一剂猛药之后，在雪音撑过祓禊仪式之后，这几乎是注定的结果。
　　让未云惊讶的是，壹岐日和竟然是已经为夜斗制作了一个小神社了。
　　原来在野良绯逃掉之后，她立刻就找上了夜斗，告诉了夜斗“父亲大人”被清水未云杀掉的事情，并且希望夜斗去杀掉清水未云为“父亲大人”报仇。
　　但是有了雪音和壹岐日和的夜斗，已经不希望再做祸津神了，而早就厌烦了日复一日的被“父亲大人”逼迫着去杀人的他，也没有什么要为“父亲大人”报仇的想法。
　　毕竟千年多的时光，不停的被那个人驱使着，夜斗觉得自己已经偿还了那个人的恩情，因为理念和三观的不和，他早已经厌烦了为那个人做事。
　　而在有了雪音和壹岐日和之后，他更是决定要斩断和他们之间的联系，堂堂正正的做自己，只是现在未云帮他斩断的更加的彻底而已。
　　而看到夜斗一心想要做福神，完全不想要为“父亲大人”报仇，甚至都不准备再使用她的时候，野良绯说出了让壹岐日和心头一颤的话。
　　她嘲笑了一番夜斗这个祸津神想要成为福神的想法，还说少了“父亲大人”这个永远的信徒之后，夜斗肯定会消失的。
　　她其实只是想要让夜斗继续使用她，但是因为不了解现在的夜斗，她的这些话反而起了反作用，让夜斗直接解放了她的“绯”之名，彻底的斩断了和过去的联系。
　　驱逐了绯的夜斗，把过往的一切都与雪音和壹岐日和坦白了，毕竟心中放下了这些事情，那这些就不再是不可以提起的事情了。
　　他将自己对未来的担心和迷惘，都告诉了最亲密的两个人，而在雪音和壹岐日和的帮助下，他的担心和迷惘逐渐的消逝，最后坚定了要成为一个福神的信念。
　　而被野良绯的话与夜斗的担心迷惘刺激到的壹岐日和，为了不让夜斗消失，就偷偷的为他制作了一个神社，并且作为礼物送给了夜斗，而她自己则成为了夜斗的信徒，成为了他存在的依据。
　　这让本来还有些担心壹岐日和没有这么做的未云叹了口气，果然这两个家伙之间的孽缘是无法轻易的斩断的吗？

第三百三十四章：白昼王子，至尊王权（求订阅啊！求订阅！）
　　“第三次随机世界奖励是否开启？”
　　未云正在感慨着，突然就听到了系统的提示音，这一次未云有所警觉，他没有立刻就领取这个奖励。
　　毕竟上次因为没有经验，已经上了一次当了，这一次未云可不愿意再吃这么一个闷亏了。
　　因为他这次和之前一样，还有一个英雄是27/28的状态呢。
　　为了避免这个27/28的英雄再次被免费的开启，现在未云唯一的办法就是用【能量夺宝】来赌一把。
　　虽然能量夺宝迄今为止他抽了有几百发了，仍然没有抽到过什么好东西，无非就是铭文碎片*1和铭文碎片*1，顶天了也就是3小时体验卡和装备碎片*1，英雄碎片和皮肤碎片简直就是凤毛麟角，什么保底出货，什么几百发必出荣耀水晶，通通的都不存在。
　　但是这一次杀了那么多面妖，可以说是能量点数大丰收，他觉得自己梭哈一把，说不定还是有机会能够赌出来货的。
　　最关键的是，你试一试也许还有可能，但是不试的话，那可就真的只能认命了，虽然现在他也不敢确定，这个“随机世界奖励”就一定会开启这个27/28的英雄。
　　而刚刚好的是，现在这个能量夺宝的英雄碎片，正好是未云所需要的那一个，所以这就更加的坚定了未云要赌一把的决心。
　　“赌赢了开两个英雄，赌输了也不亏，所以能量夺宝开始吧！”
　　未云给自己设置的那条线还是很低的，只要不亏就好了，很多人之所以总是得不到满足，感觉自己不幸福不快乐，就是因为他们对快乐的那条线拉的太高。
　　“获得【王者独尊——嬴政】碎片*1。”
　　“新英雄【王者独尊——嬴政】已解锁。
　　随机获得新技能【至尊王权（大招）】。
　　技能介绍：展示王者权力，增加20%移动速度，持续5秒，期间将会号令55只飞剑持续向指定方向进行冲击。”
　　在叮叮当当的“铭文碎片*1”、“铭文碎片*1”的响声中，这突兀的“英雄碎片*1”的出现，让未云都忍不住一愣。
　　不过在看了一下剩余的能量点数之后，未云的眉毛挑了挑，那本来好几位数的能量点数，赫然已经是变成了一个零蛋。
　　“还真就是倾家荡产梭哈出来一个？”
　　未云看着一溜的铭文碎片，和那唯一的一个英雄碎片，一时之间是不知道该哭还是该笑，不过总体来说，这还是属于运气好的，毕竟最终的目的达到了。
　　“解锁了嬴政的大招啊，这还是很舒服的，下个世界是Fate/zero，可以和金闪闪去对轰一下试试？
　　没记错的话，这应该是Fate/stay night的前作吧？有土狼和凛的是五战，这一部好像是他们爸爸辈的四战？据说是最残忍的一次？都是一些老阴比？”
　　未云忍不住挠了挠头，怎么净整这些花里胡哨的，就不能让我去Fate/stay night吗？偏偏去没看过的Fate/zero，看看人家五战的土狼，谈着恋爱就把五战打完了。
　　“唉，先不管这个，把随机世界奖励先开了，然后再把技能都神器化，这个系统搞不好什么时候就下线更新了，万一技能开出来了却没法用就搞笑了。”
　　未云摇了摇头，决定穿越完成之后再去思考剧情，当务之急是先把技能的问题给解决了。
　　“开启随机世界奖励。”
　　未云了却了自己的一个执念，现在他就等着这个系统给他开启一个新英雄了。
　　“这次你总不能再搞我了吧？就算你把我碎片第二多的给解锁了，那我也不亏。”
　　总之经历了上次那么坑爹的事情之后，未云现在的心态已经足够平和了。
　　“已解锁新皮肤【白昼王子——嬴政】。”
　　然而，系统的千层套路，未云终究还是没有猜透。
　　“我****，我上次有27/28的英雄，你不解锁皮肤，把那个英雄给我解锁了，我这次自己把27/28的英雄解锁了，然后你给我解锁皮肤？？？”
　　未云虽然已经觉得自己足够平和了，甚至做好了英雄碎片第二高的英雄被解锁的准备，但是他怎么也没有想到，这次的奖励竟然是皮肤！
　　“虽然仔细一想，好像也没什么问题，一次英雄，一次皮肤，但是不知道为什么，就是觉得好不爽啊。”
　　未云知道去向系统申诉是没有用的，而且这系统也不存在什么非酋补偿，只能说是属实黑心系统。
　　看着那个广场中新裂开的石像，看着那个从石像中缓缓漂浮起来的，一身皇帝打扮显的逼格十足的身影，未云的心中五味杂陈。
　　“始皇帝就是有排面哈，开启了你这个英雄，系统还附赠一个皮肤，呵呵。”
　　这还是未云第一次获得皮肤，尽管心中十分不爽，但是他还是选择了先使用这皮肤试试，万一就真香了呢？
　　“使用皮肤【白昼王子——嬴政】。”
　　事实上，未云的猜测并没有错，这皮肤并不只是“Duang”的加了特效而已，它是真实的存在加成的效果的。
　　并不是什么“10点攻击力”这种程度的加成，而是他之前完全没有想到的效果，他忍不住真香了。
　　在未云使用了这皮肤之后，黑色的奇异纹路便覆盖在了他的双臂之上，而一颗如同太阳裂片一样的宝石，也镶嵌在了他敞开的胸口上。
　　金白两色交织的华丽服装取代了霸者变化的衣服，一团如同正午的太阳般耀眼的光团，在他的背后微微震动，光芒一收一缩，如同呼吸，耀眼的光芒在他的背后像是一个阵法一般。
　　肩膀上是两片镶嵌着奇异的紫色宝石的肩铠，从肩铠往背后顺下了两条如同镶嵌着星河般闪耀的飘带。
　　只看卖相的话，这皮肤绝对是值了，而和这皮肤所带来的加成相比，未云觉得这卖相根本不值一提。
　　“
　　【白昼王子——嬴政】
　　加成效果：
　　从太阳初升开始，为使用者带来100％全属性增幅，增幅在上午11点时至下午1点时达到最强变为200％，下午1点至日落增幅变为100％，夜晚则下降至增幅50％。”
　　“在白天能得到增幅在预料之中，在晚上还能得到增幅是因为手上的黑色纹路吗？还是因为天虽然黑了，但实际上太阳还在？”
　　未云对于这个皮肤的强度还是很满意的，这其实比一些单个技能带来的增幅还要强了，这么一看的话，皮肤这种一锤子买卖其实才是最赚的啊，比解锁一个英雄还要抽技能好多了啊！
　　“这皮肤能不能神器化？”
　　未云第一时间就想到了这个问题，毕竟如果不行的话，那这个强力的皮肤就没办法在这次世界中使用了。
　　“神器化【白昼王子——嬴政】。”
　　想到就做，未云立刻开始尝试了起来，而结果是喜人的，耗费了4个未被污染的灵魂，他成功的把这个皮肤神器化了，又用了4个未被污染的灵魂，他一口气将这个皮肤变为了祝器。
　　“
　　【白昼王子——嬴政】
　　祝器效果：
　　从太阳初升开始，为使用者带来200％全属性增幅，增幅在上午10点时至下午2点时达到最强变为300％，下午2点至日落增幅变为200％，夜晚则下降至增幅100％。”
　　这皮肤祝器之后的效果，是成倍增强的！
　　看着自己仅剩7个的未被污染的灵魂，未云肉疼并快乐着，而这仅剩的7个其实也是留不住的。
　　因为未云紧接着就把【至尊王权】也给祝器化了，又是6个未被污染的灵魂扔了出去，就只剩下了孤零零的一个。
　　“
　　【至尊王权】
　　祝器效果：
　　德兼三皇、功盖五帝，王号不足以显其业，始称皇帝，增加自身50%移动速度，可召唤无数飞剑攻击敌人，提供被动效果“始皇帝”。
　　始皇帝：对所有具备“王”或者“皇帝”称号及身份之人，具备属性压制效果，降低敌人属性10％。”
　　“这还真是个，有针对性的技能啊，普通人是入不了你的眼吗？”
　　未云多么希望那个被动是可以对所有人生效的，他觉得他这辈子估计也遇不到几个，能让这个技能生效的人。
　　“不过这个祝器后的【至尊王权】，和王之财宝更像了，只不过人家是啥都有，而我这个只有剑，倒不如说是王之财宝版的无限剑制？”
　　未云试用了一下这个全新的技能，最后得出了这样的一个结论，虽然他感觉还是不太对，毕竟人家无限剑制也不是只有剑。

第三百三十五章：特殊身份，守护者化（求订阅啊！求订阅！）
　　【白昼王子——嬴政】这个皮肤神器化之后，变成了附身型的神器，也就是说现在未云可以想让这皮肤出现就出现，不想让它出现就可以收回体内，而这皮肤的效果却可以一直都加持着。
　　这还是让未云松了一口气的，毕竟这皮肤未免也有些太张扬了。
　　如果说这皮肤的加成效果是无关紧要的那种，那未云可能就不穿它了，但是这么强力的翻倍加成效果，未云实在是舍不得放弃啊，好在这个神器化的效果拯救了他，让他不用一直顶着那么张扬的造型。
　　至于【至尊王权】这个技能神器化之后，则又是变成了一枚戒指，这次是一枚玉石之戒，可能象征着传国玉玺？和氏璧造的？
　　抛开材质不谈，现在未云的这只手上已经带了三枚戒指了，留给他的手指头已经不多了。
　　而这个技能的释放特效，和金闪闪的王之财宝的打开方式则相差无几。
　　只不过未云并不能真的往里面放东西，他这个只能往外射剑，射出去也不用回收，可以直接消散掉。
　　而且他的剑还都长一个样，通体金色中间有一颗泛着紫色光晕的宝石，如同闪烁着星辰之光一般，逼格倒是满满。
　　虽然和王之财宝在实质上差距还是挺大的，但未云仍然有些担心，这是不是意味着他也可以被称之为“faker”了？设计师请出来背一下锅，谢谢。
　　哦，忘了都被献祭掉了，那没事儿了。
　　“你又变强了很多。”
　　因为未云得到了增强，与未云拥有绑定成长性的喀秋莎，立刻就产生了感觉，她也解锁了新的能力，在身体强度上也有了提升。
　　“没错，史诗级加强，真是及时，这个Fate/zero的世界，可危险的很，英灵的宝具可不是好对付的啊。”
　　未云虽然没看过Fate/zero，但是根据Fate/stay night的剧情也可以知道，至少“金闪闪”吉尔伽美什这个bug，肯定是在四战中登场了的，然后还有Fate系万年不变的saber，就这两个家伙的存在，就足以让人小心翼翼了。
　　而且最关键的是，Fate世界危险的可不止于此，就比如真实存在的抑止力，阿赖耶识和盖亚这两个据说是小萝莉的家伙，对他到底是怎么看的，这基本上决定了他在Fate世界的生存方式。
　　不会直接来个开幕雷击吧？不会被从者疯狂追杀吧？按道理来说，他又不想毁灭人类、毁灭地球，应该不至于被针对吧？
　　正在未云担心着这些问题的时候，突然的就感觉到脚下一晃，就好像在极速行驶中突然刹车的汽车一样，尽管这很不科学，但是牛顿的力量好像还在支配着这里。
　　不愧是身兼科学家、神学家、炼金术大师等多重身份的大佬，当真是恐怖如斯。
　　“怎么回事？”
　　被晃了一下的喀秋莎也是茫然的四顾，她在这里待了那么久了，还是第一次遇到这种情况。
　　以前不管未云在外面怎么折腾，她在这个地方都没有受到过任何的影响，现在未云也进来了，这个地方竟然发生了异动。
　　“是不是你的问题？”
　　喀秋莎自然而然的就想到了这个原因，毕竟参照法和排除法永远不会过时。
　　“我...我就是个穿越者，我知道个屁啊！”
　　未云被问的一头雾水，十分的无奈。
　　“我还奇怪着呢，再说了，这地方你这母老虎不应该比我熟吗？”
　　他又把问题抛给了喀秋莎，而一人一虎对话的期间，整个空间再次异动了一下。
　　这一次震的比较厉害，在铠旁边的花木兰石像差点没歪了，好在铠及时的扶住了她。
　　而就在未云担心，是不是穿越还没完成自己就要翻车的时候，在祭坛上方的那个一直在转动的球状物体，突然的裂开了一个缝隙，一道极其强烈的光芒从中冲天而起，刺的未云和喀秋莎都转过了头。
　　上一次未云看到这么刺眼的光芒，恐怕还是月球撞地球的时候呢，就连天照大御神的光芒，也远不如此。
　　未云有些担心，这难不成还能再死一次？总不能换个系统再重生一次吧？
　　不过未云担心的问题没有发生，因为在光芒平息之后，一切就又恢复了正常，他想要摆脱这黑心系统换一个的愿望并没有实现。
　　而且这系统紧接着就给他来了通知。
　　“特殊身份“守护者”取得。此次穿越世界将会以“守护者”的身份降临，请尽快寻找能量来源或与魔术师缔结契约，以维持现世存在。”
　　这信息量巨大的一条消息，让未云忍不住呆滞了，这都是一些什么骚操作啊！？
　　“为什么我就变成“守护者”了？“守护者”不都是阿赖耶识的打手吗？”
　　未云的申诉和问询没有得到回答，那熟悉的来自灵魂之上的拉扯的力量，就把他的意识拉出了这片精神世界。
　　一阵天旋地转之后，他再一次回到了自己的身体之内，重新的控制住了自己的身体。
　　“穿越世界结束，请尽快寻找能量来源或魔术师缔结契约，系统进入更新状态，请勿打扰。”
　　未云暂时没有时间去管这个光速下线的系统，因为在重新的控制了身体之后，他立刻就召唤出了自己的翅膀，让自己飞在了空中。
　　看着脚下的一片汪洋大海，未云不得不再次吐槽了一下这个穿越世界的精准性，这就是随便一扔呗？
　　而且扔完了还就下线了，留下了一堆烂摊子让他自己解决，一点解释都没有。
　　不过在吐槽了一下之后，未云还是很在意自己这个“守护者”身份的，这个不知道怎么就套在了他身上的身份，让他有些担心，毕竟“守护者”不都是直属阿赖耶识的打手吗？而且还是那种永远得不到解脱的打手。
　　而在检查了一下自己的身体之后，未云发现了这个身份给他带来的唯一限制，那就是他现在根本无法自主的增长进度条了！
　　本来这个【穿越世界】的进度条，是会自己缓慢的吸收世界中的能量增长的，但是现在为了维持他在这个世界中的存在，本来供给【穿越世界】进度条的能量，都被他的身体先截住了。
　　“也就是说，系统让我赶快去寻找能量源，或者找魔术师缔结契约的原因，其实只是让我把原来该给它提供的能量还回去？”
　　未云拍打着黑翼，快速的找了一个岸边降落了下来，既然不会立刻消失，那他就把系统的要求先抛在了脑后，反正他也不指望系统的那个效率，能自己把进度条填满。
　　所以现在他也不急在这一时了，而且就算他一直不找也没关系，只要能找到更好的加快进度条增长的方法就行。

第三百三十六章：凛与小樱，奇迹诅咒（求订阅啊！求订阅！）
　　未云一开始还没有确定自己所在的地方是哪里，但是当他降落到了海岸边之后。
　　看到了那些东方面孔，听着那熟悉的日语，他至少确定了自己应该还是在霓虹。
　　“这就是动漫世界的中心吗？”
　　未云虽然觉得情理之中，但是还是忍不住吐槽了一句。
　　现在正值中午，太阳在天空中高悬，散发着炽热的光芒，但是有了【白昼王子】加成的未云，现在不仅毫无炎热感，甚至还觉得自己强的没边。
　　“还没有成为太阳，倒是先成为了太阳骑士，总算是有点进步了。”
　　未云一边向岸边走，一边嘟囔着，同时他也开始呼唤起了系统，只不过和他预想中的一样，现在系统根本不再回应他了。
　　抽奖系统没反应，能量夺宝也没反应，如果不是能够清晰的感知到虎妞还在那个广场中存在着，未云几乎以为系统真的消失了。
　　“幸好把技能装备都给神器化了，不然岂不是都用不了？这抠门系统到底要更新多久啊？更新完有没有补偿啊？我现在可是连抽奖都没法抽了。”
　　未云一边在心里抱怨着系统，一边向沙滩上穿着清凉的美女们问了问路和时间。
　　托了他逆天颜值的福，这些穿着清凉在沙滩上晒日光浴的小姐姐们，一个比一个的热情。
　　简直是争先恐后的向他奔了过来，在一片叽叽喳喳的声音中，未云勉强的分辨了出来冬木市，1993年这些信息。
　　然后得到了自己需要的消息之后，他就直接硬生生的从莺莺燕燕中挤了出去，快速的混入人群开启了低存在感“隐匿模式”。
　　刚才从天而降的时候，他也是这么下来的，可能别人会以为是他从哪蹦出来的，然后扫了一眼就转移了注意力，大概和信仰之跃跳进草丛还能不被旁人注意是一个道理吧。
　　“1993年的冬木市吗？”
　　未云边走边琢磨，如果他的记忆力没有出现什么错的话，第五次圣杯战争应该是2004年，第四次圣杯战争是第五次的十年前，也就是明年1994年。
　　“结果我早来了一年吗？这时间也太长了吧？！圣杯战争也就打7天啊！”
　　未云有点不太懂系统的操作了，这一次穿越从中途的震动到这个莫名其妙的“守护者”身份，以及这相差了近一年的时间轴，简直处处都透露着古怪。
　　“难道是穿越的过程中和阿赖耶识还有盖亚谈崩了？系统强行拿了个身份穿进来的？”
　　未云觉得自己的这个想法简直就是在扯淡，如果真的是那样的话，那两个小萝莉早就派人下来干他了，怎么可能还让他有机会在这里闲逛。
　　未云觉得，这个“守护者”的身份，八成是牺牲掉了从世界中吸取能量的能力换来的，有了这样一个可以抵消那个能力的身份之后，他才被放了进来，这种可能性还算靠谱一点，不然也没办法解释，这个“守护者”身份只有这么一个限制的原因了。
　　如果他真的成了“守护者”，那现在估计已经开始给阿赖耶识打工了，也不会有机会在这里闲逛的。
　　“这些问题也不是我该考虑的，总之我现在还是自由的，还活着，而且也没有被追杀，这就说明我还是想干嘛就干嘛，只要不想毁灭人类和毁灭地球。”
　　未云觉得自己只要不犯浑，阿赖耶识和盖亚应该就不会闲的无聊的关注自己，毕竟她们也很忙。
　　“妈妈，妈妈，爸爸说要把小樱送到雁夜叔叔家里去，是真的吗？”
　　未云正在街上闲逛着，也不能说是闲逛，应该说他是在寻找，可以将自己手上的宝石和黄金之类的东西，变成现金的地方，只不过正好路过了一个小广场。
　　而这有些熟悉的名字，立刻就将未云的视线吸引了过去，他觉得自己应该是找到自己要找的东西了。
　　试问一下，还有把宝石卖给使用宝石魔术的魔术师更好的销路吗？
　　“凛，你是怎么知道的？”
　　看着眼前表情有些难以置信，好像希望自己说出否定答案的女儿，禅城葵的声音有些颤抖。
　　虽然她爱着远坂时臣，是真正的爱着，是在充分的理解了时臣非人价值观的基础上，仍然盲目的爱着他的那种爱。
　　但是面对自己大女儿的质问，和小女儿在身后怯懦的看着自己的表情，禅城葵还是发自内心的感到难过。
　　“我...我...我是不小心，听父亲大人跟别人说起的。”
　　远坂凛的脸色有些窘迫，似乎是因为偷听父亲大人跟别人说话的事情被人知道而感到有些害羞，但是一想到樱就要被送到别人家，就要不再是自己的妹妹了，她就又鼓起了勇气。
　　“凛，樱，你们的父亲大人，也是为了你们两个着想，所以才会这么做的，因为你们两个都太优秀了，而远坂家只能够让你们其中一个成才，只能保护你们其中的一个，所以你们的父亲他，才不得不准备忍痛把樱送到间桐家。你们可以理解的？对吗？”
　　禅城葵将两个孩子抱在了怀里，把那一套远坂时臣所说的话，说给了两个孩子听，站在一个魔术师家族的角度上来说，这种做法是没有错的，但是你还指望两个孩子能够理解到那一步吗？
　　“可是，我可以不做魔术师的，我就想和爸爸妈妈还有姐姐一直在一起，我不想去间桐家。”
　　远坂凛还没有想到如何去反驳，因为父亲大人在她的眼中是完美无缺的人，就算她觉得不合理，但是让她去反驳父亲大人的好心，她实在是做不到。
　　不过远坂樱在这个时候主动的开口说话了，这是她的真情流露，毕竟她还只是个5岁的孩子，尽管因为是魔术师家庭而有些早熟，但这种离开自己的家庭被过继到别人家的事情，仍然不是她能够承受的。
　　当从姐姐口中得知这个消息之后，这个孩子的惊慌、惊恐是可以想象的，这个时候的她，哪还会因为父亲大人平时的完美形象而不敢反驳，如果真的被送走了，那远坂时臣在她的心中，也就只能是一个恶魔的形象了吧？
　　“不行的，樱，你的天赋太好了，如果没有能力，如果不成为魔术师，那你会...”
　　说到这里，禅城葵已经完全说不下去了，这个女人已经忍不住哭泣了起来，因为命运的捉弄实在是让她和远坂时臣都无能为力。
　　远坂凛是全元素（地、水、火、风、空），五重合属性，而远坂樱是架空元素，虚数属性，这姐妹两人都有着如同奇迹一般的天赋，已经超出了天才的范畴，几乎等同于诅咒了，当她们两个先后降生的时候，就已经注定了如今这个结局。
　　这两人的资质，已经到了会吸引非凡事件聚集的程度，只有让她们成为了魔术师，自己理解并修炼魔道，自己开发了自己的天赋之后，她们才能够躲掉那样恐怖的魔灾。
　　但是远坂家的庇护只能给予一人，魔术刻印的继承者只有一个，而宝石魔术的消耗，以远坂家的家资，也就只能为一个人提供充足的使用品，所以远坂时臣在煎熬中决定，接受了间桐家的请求，将年纪较小的樱过继了过去。
　　他是出于好意的，因为樱如果没有继承魔术师的传承，那她就会在往后的人生中，不断的陷入各种各样的怪异事件中，并且可能会因此而死。
　　而最恐怖的是，如果被魔术师协会的那些人发现了她，他们就会对她下达“封印指定”，以保护的名义将她泡在福尔马林中作为标本，以保证这奇迹般的“虚数”属性能够被完好的流传下去，保存下来。
　　只不过，远坂时臣有些太过于自信，也太过于相信魔术师的骄傲了，他完全没有想到，间桐家已经沦落到了那种地步。
　　而碍于魔术师家族间的一些准则，他也没有去窥视了解间桐家，便直接准备将自己的女儿送过去，不得不说，在关键时刻掉链子，不愧是远坂家的家训。
　　“真是让人感动的亲情啊，我都要忍不住落泪了。”
　　正在母女三人抱头痛哭，感叹命运的不公的时候，一直在旁边站着，看完了全过程的未云突然的出声感叹了一句。
　　他的话其实是有真情实感在内的，毕竟他是个天煞孤星，两世为人也没有感受过这种来自母亲的爱，看到这场景他又怎么会不有所感触呢。
　　只不过在正在痛苦的当事人耳朵里，他这话就有点不太妥当了。

第三百三十七章：魔术魔法，陷入僵局（求订阅啊！求订阅！）
　　“你！你是谁？！是什么时候在这里的？！为什么偷听我们说话！？”
　　听到未云的话之后，首先反应过来的是远坂凛，她急忙脱离妈妈的怀抱，手忙脚乱的擦了擦眼泪，对着未云质问道。
　　从小就被教育着“要时刻保持从容优雅处事”的远坂凛，对于自己这样的丑态被外人看到，还是很抗拒的，所以她的反应很大。
　　或者说，这种情况下有一个陌生人突然来插句话，换谁来都不会给好脸色的吧？
　　而远坂樱和禅城葵也都擦干了眼泪，有些警惕的看向了未云。
　　“抱歉，是我唐突了，我只是偶然路过，被你们的感情所打动，因此而驻足。”
　　未云的脸皮那是何其的厚，他不仅完全忽略了这母女三人警惕的眼神，而且还十分自来熟的，继续的站在那里说了起来。
　　“虽然十分的唐突，但是魔术师家族，因为有两个天赋出众的子女而感到烦恼这种事情，确实还是很少见啊，毕竟大多数的魔术师家族都在烦恼后继无人，这还真是幸福的烦恼。”
　　尽管未云没有看过Fate/zero，但是关于远坂凛和远坂樱的事情他还是略知一二的，毕竟“内事不决问百度，外事不决问谷歌”，当年看Fate/stay night的时候，因为不了解内情他还特地询问了一下度娘，只是后来没有时间看Fate/zero而已。
　　“你...你也是魔术师吗？”
　　禅城葵将激动的大女儿拉回到了身后，从椅子上起身作势护住了两个女儿，因为未云话里的意思透露着，眼前的这个人就算不是魔术师，那也应该是魔术师家族中的人，否则又怎么会了解这些神秘知识呢。
　　毕竟众所周知，脍炙人口、被广泛认识的神秘就不是神秘了，所以神秘是隐匿的，这个众所周知，要比圣杯战争是暗中进行的靠谱一点。
　　未云失笑摇头，非要说的话，他倒是可以被称之为魔法师，毕竟他能办到的事情，人类用科技可无法做到，比如起死回生、穿越世界之类的。
　　在Fate系、型月系的世界观里，魔法师和魔术师的差距可不只是一字之差，那简直是天壤之别，虽然这个世界中更习惯于称呼魔法师为魔法使，但大概意思是相同的，只不过可能更帅一些？
　　用比较简单的话来解释魔法与魔术的区别的话，魔法其实就是能做到人类使用多少时间和资源都无法实现的事情的魔术。
　　比如能做到干涉时间、起死回生、长生不老一类的魔术就被称之为魔法。
　　而那些人类也可以通过科技手段做到的事情，则被降格称之为魔术，比如建立一栋大楼，喷火喷水之类的，人类可能需要借助工具和时间来完成，可能需要借助化学反应来辅助，但仍然是可以完成的。
　　而魔术师只是通过魔术回路和魔力，来加快了简便了这个完成步骤而已，魔术回路就相当于施工队，魔力就相当于是建筑材料，这么一说大概也就能明白了。
　　而自从科技崛起，神代魔法就一直在不停的衰退，随着时代的发展，原先被称为魔法的技术，逐渐的就也都悉数的沦为了魔术，现在仍然还可以称之为魔法的魔术，大概也就只有那么仅剩的几个了。
　　而相信到了遥远的未来，魔法与科学最终还是要殊途同归的，到头来，不管是魔法还是科技，都只不过是人类对世界力量的借取和使用而已。
　　“我不是魔术师，甚至都没有魔术回路，只不过对所谓的神秘有一些肤浅的了解而已，如果不介意的话，我倒是可以帮助你们解决一些烦恼。”
　　既然已经来到了这个时间段，还碰到了没有被那只老虫子糟蹋的远坂樱，那未云自然不介意顺手捞一下这个小姑娘，毕竟她虽然还年幼，但身上还是拥有着魔力的，勉强也可以拉过来当个master？
　　虽然系统给的任务，或者说是建议并没有什么奖励，但是能够把进度条自我增长的功能解放也是不错的，能自己加点也是加点啊，蚊子再小也是肉。
　　当然，他倒是也没有什么非要救远坂樱的打算，毕竟这是人家远坂家的家事，说破天了也和未云这个外人没什么关系，他也不是什么正义的伙伴，虽然现在莫名其妙的背了个“守护者”的身份，但他是没有卫宫巨侠那种胸怀的。
　　毕竟被自己救下的人给吊死了这种结局，还是真的有点惨的。
　　“不用了，谢谢你，这位先生，这是我们远坂家的家事，我们会自己解决的，不需要外人的帮助。”
　　禅城葵稍微鞠躬感谢了一下未云，但是却是毅然决然的拒绝了未云的帮忙，毕竟她是个十分的“识大体”并且了解自己丈夫的人。
　　“你连魔术师都不是，还说什么能帮上忙，不要笑死人了。”
　　远坂凛还在为刚才的事情耿耿于怀，毕竟这个陌生人未免也有些太过于自来熟了。
　　“原来毒舌大小姐果然是从小养成的吗？”
　　现在的凛连Fate/stay night中，那种表面优雅从容的功夫都还没练成，总是会不小心就暴露出自己是个淘气孩子的本性。
　　或者说这个年纪的孩子，就是应该这个样子才对吧？毕竟现在的樱，也就只是个喜欢跟在姐姐的屁股后面跑的跟屁虫而已。
　　“虽然我不是魔术师，可我却能够做到很多魔术师做不到的事情，知道很多魔术师不知道的消息，就连你的父亲远坂时臣不了解的，我也知道，比如间桐家的魔术是什么，这种你父亲永远不会去打探的消息。”
　　未云当然不觉得，自己能够随随便便的就把远坂樱给拐跑，毕竟他也没丧心病狂到当街，而且还当着人家妈妈姐姐的面，直接强抢幼女的地步。
　　未云其实是想要看一看，远坂时臣这位传说中的背锅王，真正的了解了间桐家的魔术之后，还会不会选择把自己的女儿交过去。
　　这个锅是背着还是甩着，未云觉得还是要给远坂时臣一个选择的机会的，你不能直接就钦定了“一切都是时臣的错”啊。
　　“父亲大人是最厉害的魔术师！是最优秀的魔术师！不许你说他的坏话！”
　　系着双马尾的远坂凛，气的都要炸毛了，她十分不礼貌的指着未云气愤的说道。
　　而禅城葵的脸色也不是很好看，毕竟未云的话里很明显的，带着一些对于她丈夫的讽刺，虽然未云的本意更多是调侃，但是有时候关系不到位，话说出来就完全不是一个意思了。
　　虽然未云好像一副很了解她们，并且了解远坂时臣的样子，但是对于禅城葵和凛与樱来说，未云就是个奇奇怪怪彻头彻尾的陌生人，而且还是个以奇怪的方式登场，并且讽刺了她们极其尊敬爱戴的人的陌生人。

第三百三十八章：诱拐计划，远坂良心（求订阅啊！求订阅！）
　　“间桐家的魔术属性是水，并不是虚数，而他们的当主，那个腐朽的老虫子，则早就放弃了水魔术，沉迷于用虫魔术来续命了。
　　如果这位魔术属性是虚数的小姐被过继过去的话，那她将会面临惨无人道的虫魔术改造，我想那应该不是你们愿意看到的结果吧？”
　　未云旁若无人的说着这些老虫子的秘密，也不管三个听众能不能听懂，能不能够明白他在说什么。
　　扫视了一眼一大两小三个听众，未云发现听的最明白的竟然是远坂凛，虽然她也一头雾水，但是她小脸上惊恐的表情，似乎表明她起码听懂了一点。
　　而远坂樱则是似懂非懂，但是在听到虫子的时候，她还是忍不住颤抖了一下。
　　“间桐脏砚实际上，是几百年前那初始的御三家主事人中的一位，玛奇里·佐尔根，相信远坂时臣对这个名字不会陌生。
　　现在的他，已经彻底的在时光的摧残下精神失常，只是一心想着要通过圣杯来实现第三法，以达到不老不死的目的，为此他做出什么手段都不奇怪，更别说折磨折磨一个小姑娘了。”
　　未云也是忍不住有些感叹，时间果然是把杀猪刀，当年也可以说得上是俊俏的虫爷，如今却落得了如此下场，果然执念太深就是容易出事。
　　如果不是非要活着看到自己的愿望实现，非要去成为正义的伙伴，虫爷也不会拼了命的续命，结果续到最后，他只记得自己要续命，却忘记了自己是为了什么而续命了，也属实是荒诞。
　　“等一下，这位先生，你说的这些，我都不是特别的明白，因为我并不是一位魔术师。”
　　听的有些头疼的禅城葵制止了未云的思维发散，她感觉自己被强塞了一堆听不懂的知识和名词，现在只感觉头晕脑胀。
　　不过樱如果被送过去，似乎并不会因为是魔术继承人而得到很好的照顾，反而还会很危险这一点，她倒是听明白了，只不过危险的程度她并不是很了解。
　　其实这也不怪禅城葵，她虽然出生于数代前有祖先是魔术师的禅城家，但如今禅城家早已经是和魔术无关的平民，她自然是完全不懂魔术的。
　　只不过因为她的血脉中依然流动着魔术因子，是极其完美的母体，所以她才会被远坂时臣娶回来，而事实证明她在魔术基因的传承方面，也确实很强。
　　这也就难怪她会很早就被老虫子盯上，被安排成了间桐雁夜的青梅竹马，只不过间桐雁夜这个家伙万年备胎命，青梅系难敌天降系，禅城葵对远坂时臣爱的那叫死心塌地，却从来都不曾看过他一眼。
　　而间桐雁夜本人也算是有骨气，因为不想让禅城葵遭受到被虫子改造的痛苦，所以主动的放弃追求离开了她，假如说老虫子能哪怕正常一点，间桐雁夜都不一定会为了禅城葵，而放弃继承间桐家离开。
　　所以说，一切都是间桐脏砚的错。
　　而未云因为没看过Fate/zero，所以对于间桐雁夜还真没什么太多的了解，因此他才没有对禅城葵说起这个，虽然说出来之后禅城葵估计也不会多有触动，可怜的间桐雁夜。
　　“没关系，我可以理解，其实这番话就算你们都听明白了也没有用，真正需要明白的那个人，是远坂时臣，只要你们把我说的话告诉了他，那他自然会明白我的意思的。”
　　未云没有因为对方没听懂就生气，其实他本身就不是对她们三个人说的。
　　从腰间的储物袋①号中拿出了一支“黄泉之语”，从储物袋②号中拿出了一个小松鼠傀儡，在母女三人的注视下，未云在傀儡的额头上画了一只面妖之眼。
　　一阵奇异的光芒闪烁，这只傀儡小松鼠瞬间就仿佛有了生命一般，开始蹦蹦跳跳的对着未云吱吱叫。
　　“这是我的使魔，如果远坂时臣先生还有更多想要了解的事情的话，你们就让这只使魔来通知我吧。”
　　在远坂凛有些羡慕的眼神注视下，未云把这只可爱的小松鼠，交给了怯生生的远坂樱。
　　而在斟酌了一下之后，禅城葵还是选择了让樱收下了这只使魔，在她的判断中，眼前这个人也许真的可以为她的丈夫，为远坂家带来帮助。
　　如果让现在的未云，来比喻一下他对禅城葵的看法的话，那就只能是凛的外貌和樱的性格的集合体了，在这之上还要加上时臣的形状，毕竟她是可以为了时臣而断绝自己对女儿的私情的人。
　　“吱~”
　　小松鼠在被未云放到了小樱的手上之后，立刻就顺着樱稚嫩瘦弱的手臂爬到了她的肩头，表现出一副十分亲腻的样子，逗的本来还很紧张的小樱笑了出来。
　　而在一旁看着的凛鼓起腮帮子，似乎也想要一只，但却因为自己之前的态度而不愿意开口，只能眼巴巴的看着小樱抚摸那只松鼠。
　　“这位先生，这使魔没有攻击性吧？能否告知我您的姓名呢？也好方便称呼您。”
　　禅城葵有些担心的看着樱和小松鼠玩闹，现在她开始有些恭敬地和未云说话了，毕竟她并没有感觉到未云有任何的恶意。
　　“没有攻击性，只是一个信使而已，它可以定位我的位置，只要你们让它来找我，它就会回来，我的名字叫做清水未云。”
　　未云倒也没有隐瞒的打算，毕竟他可是准备直接去见见远坂时臣这个背锅王的。
　　“远坂家的二女儿，应该是远坂樱没错吧。”
　　未云蹲下身子看着小樱，笑着问道。
　　看着眼前笑的很好看的大哥哥突然靠近了自己，远坂樱有些紧张的红了脸，她低下头小声的“嗯”了一声。
　　倒是远坂凛反应比较激烈，她一下子挡在了小樱的身前，鼓着气对未云问道：
　　“你想干什么？！”
　　看着保护欲很强的远坂凛，未云仍然是保持着温和的笑容。
　　“没什么，只是想对小樱说，如果她不愿意去间桐家，而远坂时臣先生又决定不联系我的话，那就请主动的让这只使魔来找我吧，一定要保护好它，不要让它被破坏掉，不然我就没有办法救你了。”
　　未云笑着说出了这一番话，他可不会真的相信远坂时臣是有良心的，毕竟魔术师的良心，恐怕也真的不值得相信。
　　而禅城葵听到这话却忍不住皱了皱眉头，毕竟这话听着可不像是在说时臣的好话。
　　“好...好的，大哥哥。”
　　倒是站在远坂凛背后的小樱，竟然破天荒的回应了未云的话，似乎如果发生了那样的情况，她就真的会向未云求救一样，可能未云之前的那些话，还是把这个小姑娘给吓到了吧。
　　“那就好了。”
　　未云摸了摸小樱的头，站起身来，诱拐小萝莉的计划到这里就差不多了，下面该谈生意了。
　　“其实我除了是个喜欢行侠仗义的骑士之外，还是个宝石商人，远坂家作为宝石翁的传人，应该还是需要购买宝石的吧？
　　我手上倒是还有一些品质不错的宝石，说不定咱们还可以做笔交易，感兴趣的话，也可以让使魔来联系我，送信什么的它还是很擅长的。”
　　未云拿出了一颗璀璨的红宝石，递给了眼巴巴的看着樱肩上的小松鼠的远坂凛。
　　“作为礼物和证明，这颗宝石送给你吧。”
　　在远坂凛有些闪光的眼神注视下，禅城葵最终还是点了点头。
　　她知道这是这位奇怪的魔术师的善意，这块宝石也是用来给时臣用来鉴定，看是否要和他做生意的问路石。
　　虽然未云说自己不是魔术师，但是禅城葵还是不太相信的，毕竟她对神秘世界的了解，也就仅限于魔术师这个地步了。
　　而眼前这个男人，展现的那些能力，一看就不是普通人，所以禅城葵自然会认为他是魔术师了。
　　“你的宝石虽然不错，但是我家也有很多宝石，不过看在你想要帮助樱的份上，我就勉为其难的收下这份礼物了。”
　　远坂凛的傲娇似乎是与生俱来的，不过在为自己收下这份礼物找了借口之后，她还是很小声的说了一句“谢谢”，足以见得她现在傲娇的水平还没有到家。
　　“那我就先告辞了，期待能够收到远坂家的邀请，毕竟骨肉分离的悲剧，将自己的亲生儿女推入火坑的惨剧，我们应该都不愿意看到。”
　　未云对着凛和樱笑了笑摆了摆手，然后微微鞠躬行礼，接着转身就融入了人群中离开了。
　　留下了心情复杂的母女三人面面相觑。

第三百三十九章：一股力量，真正目标（求订阅啊！求订阅！）
　　“把面妖和傀儡结合在一起，当成使魔来用，这可真是个天才的想法。”
　　未云坐在一张豪华沙发上，一边端着一杯红酒浅酌，一边恬不知耻的自卖自夸了起来。
　　“清水大人，家父马上就到了。”
　　在豪华沙发的旁边，一个浑身肌肉隆起，穿着一身黑色西服，一看就知道不是什么正经人的大汉，恭敬的对未云说道。
　　“嗯，藤村雷画，冬木市地下黑道的教父，藤村组的老大，了不得的人物呀。”
　　但其实真正厉害的，值得未云注意的，是他的孙女，也就是现在站在旁边的这个肌肉大汉的女儿，“冬木之虎”藤村大河。
　　那个姑娘可是强运等级EX的人类，那是能将不可能之事化为可能的强运，连因果律、平行世界等等的干涉都可以逆转的真正强运。
　　据说现在还是个十几岁少女的藤村大河，还是这部Fate/zero的隐藏女主，好像不少地方都有她出现的影子，只不过未云没看过，所以也不了解。
　　“家父确实是英雄一般的人物，在几十年间将混乱的冬木市黑道统合在了一起，并建立了真正行之有效且稳定的秩序，相比之下，我就只能说是资质平庸了。”
　　听到清水未云夸赞他的父亲，藤村宗良也是出声附和。
　　而他的心中也一直在思考着，这个突然的就出现在了他的家中，坐在了沙发上的男人，到底是有什么意图。
　　反抗他已经做过了，现在断成了两截的手枪还在地上躺着，而威慑住了他之后，这个神秘的清水大人，只是让他通知他的父亲藤村雷画前来，随后就开始像在自己家里一样，肆意的吃吃喝喝了起来。
　　看着桌上那两瓶被打开的珍藏红酒，藤村宗良的心在滴血，那可是有市无价的！
　　“听闻有贵客驾临，老夫出门访友，未能亲自接待，还真是失礼了。”
　　人还没有进到屋里，粗犷中带着威严的声音就先传了进来，未云知道是藤村雷画到了。
　　果不其然，紧接着这个大会客厅的门就打开了，先是涌进来了两个警惕的黑衣打手探路，随后就有一个面容苍老但仍然站的笔直的老者走了进来。
　　这老人和藤村宗良面容相似，只是略显苍老和威严，个子也稍微矮一些，正是藤村雷画没错了。
　　“贵客谈不上，不被当成恶客就好了，藤村老爷子请坐吧。”
　　未云哈哈一笑，打了个招呼，好像他才是这里的主人一样。
　　藤村雷画失笑摇了摇头，但仍然顺从的在未云对面的沙发坐了下来。
　　“不知道这位小先生从哪条道上来，找到我们藤村组又是为了什么事？”
　　藤村雷画说的话很直接，在冬木市纵横多年，从黑道混混白手起家，到建立秩序成为冬木市的一个大势力，他经历的事情多了去了，倒也不会像藤村宗良一样乱了阵脚。
　　“倒是也没有什么特别的事情，只是初来乍到，总是要拜会一下当地的龙头的，毕竟我总是喜欢找黑道中人的麻烦，喜欢劝别人弃暗投明，而且手段也有些残忍，所以动手之前，总是要先来看看这冬木市的黑道头子是什么人物的。”
　　未云看着藤村雷画的表情，发现这个老人真的是滴水不漏，他说的话根本就没有让这老头有任何触动。
　　“哦？看样子犬子刚才已经被清水先生教训过了，那不知道清水先生对我们父子两人还算满意吗？”
　　藤村雷画制止了手下愤怒拔枪的举动，反而是笑着对未云问道。
　　“在来拜访之前，我倒是也有去做了一些了解，正是这些了解让我坐在了这里，而不是直接把你们全杀了，换句话说，就是我对你们还挺满意的。”
　　未云叉起一块苹果放进了嘴里，丝毫的不在意，从房间的各个窗户瞄准过来的狙击手的注视。
　　藤村雷画沉默了一下，随后挥了挥手让自己的儿子和手下都退了出去，藤村宗良和跟着进来的两个抢手都没有犹豫，直接就听命的退了出去，并带上了门。
　　未云眯了眯眼睛没有说话，任由他们离开，继续的叉了一块苹果放进了嘴里。
　　“清水先生是来自魔术师协会的魔术师吗？看样子并不像是圣堂教会的人。”
　　藤村雷画之所以会放任未云如此的嚣张，自然是因为他心中是极其的有数的，无知者才无畏，而他恰好对神秘世界有所了解。
　　而未云也猜到了这一点，那就是藤村雷画肯定对神秘世界有所了解，毕竟Fate/ stay night里可是说了，他和卫宫切嗣是朋友，连卫宫宅其实都是藤村雷画卖给卫宫切嗣的。
　　而且一个能够在冬木市整合黑道成为龙头的人，真要是连神秘世界的边都没摸着，那才是奇了怪了呢。
　　“我不是魔术师协会的那些变态，我是一个自由的魔术师，因为一些不可说的因素流浪到了冬木市，圣杯战争你应该听说过吧？”
　　未云废了那么大劲摸到藤村雷画家里来，其实就是想要借助这个冬木最大的地头蛇的力量，想要把这股没有被眼高于顶的魔术师们注意到的力量握在手中，所以就算藤村雷画不知道也没关系，他自然不介意多告诉藤村雷画一些消息。
　　“......”
　　听到圣杯战争这个名词之后，藤村雷画沉默了，他忍不住想到了他年轻的时候，那是他还是个青少年小混混的时候，那接连七天的连续瓦斯爆炸事件，至今令他记忆犹新。
　　“如果你不知道的话，在五十九年前肯定会有让你记忆深刻的七天，比如连续的瓦斯爆炸事件、天然气爆炸事件之类的。”
　　未云话里带着调侃的如此说到。
　　“也就是说，又快要到那个什么“圣杯战争”的时间了吗？清水先生是为了这个“圣杯战争”而来的？”
　　藤村雷画收敛了一下自己的心绪，再次询问起了未云的目的。
　　“清水先生是想要借助藤村组的力量来参与“圣杯战争”吗？”
　　这个老头几乎是瞬间就理解了未云的意思，果然和聪明人谈话，就是双方都省事。
　　“不只是圣杯战争，还有间桐家。”
　　未云放下了手中的叉子，拿起手帕擦了擦嘴，笑着说道。
　　“间桐家吗...”
　　这下子藤村雷画再次沉默了，因为间桐家在冬木市可不是什么无名小卒，除去暗地里的魔术师家族身份，间桐家在冬木市的资产也是有不少的，算是一个知名的大家族了。
　　在这一点上，远坂家其实也是一样，大多数混的还不错的魔术师家族，其实手底下都是有不少资产的，有的是地产房产，有的是交由没有魔术资质的子嗣打理的商业公司，魔术师毕竟还是要吃饭的嘛。

第三百四十章：协议达成，准备工作（求订阅啊！求订阅！）
　　未云其实对于这个世界的魔术系统还是挺感兴趣的，但是这魔术既然已经变成了家族式传承的形式了，那你就算是再怎么感兴趣，也都没用了。
　　毕竟没有谁会把自己的家传魔术随意的教给别人，当然某个闲的蛋疼的死徒二十七祖宝石翁除外。
　　远坂家的家传魔术宝石魔术，就是宝石翁在远坂家住了一段时间，作为报答随手教给他们的，因为当时的远坂当主远坂永人被宝石翁认为是没有才能的家伙，所以他甚至都没有正式的收他为徒。
　　而也正是因为是这样，远坂家才得以传承了下来。
　　宝石翁基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古是仅有的五位魔法使之一，也是打败了最初的真祖朱月的人。
　　虽然他在和朱月战斗的过程中被吸了血成为了吸血鬼，因此被列在了象征着强大的吸血鬼的死徒二十七祖名单里，但他仍然是站在人类这边的。
　　这位掌控着第二法的魔法使，可以说是现今的魔术师中最强的一个了。
　　但是他的教导水平真的是惨不忍睹，在时钟塔里，成为他的弟子基本上和“被搞成废人”是同义的，而远坂家当时的家主，得到了宝石翁的教导还没有废掉，可以说几乎是个奇迹。
　　因此可见，有时候天赋差点还是有好处的，不然的话，远坂家还能不能传承到时臣这一代恐怕都不好说了。
　　不过远坂永人那种好事，可不是谁都能够碰上的，虽然宝石翁很活跃，但他毕竟是掌控第二法的魔法使，第二法是可以观察无数的平行世界，并且可以在其中来回穿梭的魔法，人家宝石翁现在不知道正在什么地方浪呢，未云想遇到他恐怕无异于痴人说梦。
　　所以他只能把目光投向了冬木市的御三家身上，而冬木市的御三家，最讨人嫌，和未云的相性最差的，那毫无疑问的就是老虫子间桐家了。
　　像老虫子那么恶心的家伙，恐怕换谁都不会对他有好感，就算不提他以后做出的那些事情，只凭他几乎几个月就要杀掉一个人，以此来维持自己的存在的行为，就足以让未云对他动手了。
　　虽然未云对爱因兹贝伦家传承的第三法更加的感兴趣，对他们的人造人技术也很感兴趣，但毕竟爱因兹贝伦家的第三法并没有完整的传承，而且人家总部远在德国，他可不打算跑那么远去抄人家的家，到了德国人生地不熟的，能不能找到地方都难说。
　　再说了，欧洲那种充斥着死徒二十七祖、圣堂教会中坚力量、魔术师协会闲的蛋疼的魔术师的地方，未免也有些太刺激了。
　　所以未云就把目标放在了间桐家身上，老虫子虽然恶心人，但毫无疑问他是个优秀的魔术师，要知道令咒的系统就是脱胎于他的手中，只不过那个时候，他还是惊才艳艳的正义伙伴玛奇里·佐尔根，不是苟延残喘的间桐脏砚。
　　至于远坂家的宝石魔术，则自动被未云给忽略了，因为远坂时臣这种老古板，是绝对不可能会传授给他的，而他又不能去把他家给抄了，毕竟远坂时臣可算不上什么坏人，甚至从某种角度来说，他才是真正的冬木市“守护者”，毕竟远坂家是冬木市地脉的管理者。
　　“没错，我需要你们提供给我所有关于间桐家的资料，所有的资产都要调查清楚。”
　　未云端起高脚杯，将杯中的葡萄酒一饮而尽，算是图穷匕见了，不管这老头答不答应，他都要让他答应，毕竟对付老虫子，不谨慎一点恐怕就会被他给跑掉了。
　　现在小樱还没有被过继过去，那老虫子自然没办法把自己的本体藏在小樱的心脏之中，这样虽然救了小樱，但对杀掉老虫子这个目的来说，无疑是增添了难度的。
　　但是为了杀掉老虫子，为了间桐家的魔术资料和研究，就搭上小樱这个无辜小女孩的幸福，未免也有些太残忍了，未云觉得自己还做不到那种地步。
　　所以他就只能来借助别的渠道的力量了，藤村雷画就是最重要的一股力量，而如果远坂时臣能够醒悟过来，主动的跟他联系的话，远坂时臣毫无疑问也会成为一股助力。
　　毕竟“探查间桐家的魔术”基本上就等同于是“向间桐家宣战了”，如果远坂时臣真的为小樱做到了那个地步，那未云自然不介意和他联手除掉老虫子的，这就要看远坂时臣的觉悟了。
　　“那么，我们藤村组能得到什么？”
　　沉默了一阵之后，这个虽然已经老态明显，但仍然牢牢的把控着冬木市地下世界的老人，问出了未云希望听到的话。
　　毕竟如果这家伙一口答应了，那未云反而会怀疑这个家伙是不是有问题了，这种有如此大的风险的事情，他一口答应而不要报酬，肯定是有诈啊。
　　“你想要得到什么？”
　　未云继续给杯中倒上酒，眯着眼看着面前一脸严肃的老人。
　　听到未云的问题，藤村雷画心里是松了一口气的，毕竟他索要报酬也是有些冒险的，以他儿子之前给他描述的眼前人的能力，毫无疑问是能够杀光他们的。
　　一个拥有可以不被现实影响，子弹射击会从他身上穿过去的能力的剑道高手，只是想一想，就知道有多恐怖了，而眼前的神秘魔术师还有没有别的能力，他们也不知道。
　　如果这样的人想杀他们，那毫无疑问是十分轻松的，只不过通过刚才对话的观察，藤村雷画觉得眼前的青年是一个可以沟通的人，所以他才会提出报酬的问题，他觉得一口答应下来，恐怕不是眼前这个人想要的结果，而他赌对了。
　　“间桐家在明面上的资产，交给我们吧。”
　　斟酌了一下，藤村雷画说出了这样的一个要求，他觉得眼前这个人肯定不是为了这些利益而来的。
　　“啪！啪！啪！”
　　未云忍不住为这个老人鼓起了掌，不得不说，果然是盛名之下无虚士，能够掌控冬木市地下世界的男人，果然并不简单，对于这个度的拿捏，他太准了。
　　“这条件对你们来说，也未免太过于苛刻了，这些明面上的资产我的确不感兴趣，但是如果藤村家对于成为魔术师有想法的话，我从间桐家得到的战利品，也是可以分享给你们的，也许能够帮助你们藤村家，也迈入到魔术师家族的行列中来。”
　　要想马儿跑怎么能不给马儿吃草，只是间桐家明面上的资产，又怎么可能值得藤村组动心呢，所以未云把成为魔术师的诱惑也搬了上来，相信对神秘世界有所了解，但了解的却不多的藤村雷画，绝对会非常动心的。
　　“......”
　　正如未云所说，这对藤村雷画无疑是充满诱惑的，而其中的风险也显而易见，所以藤村雷画再次沉默了。
　　未云等的很耐心，他对此并不着急，只是继续喝起了葡萄酒，虽然他这个俗人也没能喝出来这酒有多好。
　　不过最后两人还是达成了协议，毕竟在未云又展示了一手魔焰的威力之后，藤村雷画已经有些被魔术的强大震慑和吸引到了，虽然他完全不知道未云用的根本不是魔术。
　　而达成了协议之后，事情就简单的多了，藤村雷画做事雷厉风行，他立刻开始利用藤村组的人脉和力量，为未云调查起了间桐家。
　　而且在此同时，他也在派遣人员，四处为未云打听哪里有出土什么古人遗物，帮助未云寻找所谓的“圣遗物”，只不过在这个事情上，他就真的像是在买古董了。
　　总之现在藤村组已经开始了有条不紊的工作，而远坂时臣那边估计也接到了消息，未云现在只需要等待着这两边的消息就可以了，攻略间桐家的初步准备工作基本完成了。

第三百四十一章：选定方向，确认职阶（求订阅啊！求订阅！）
　　虽然未云让藤村雷画顺便帮他搜集了一下“圣遗物”，但是能不能用得上还真不好说。
　　毕竟他现在还顶着一个“守护者”的身份，在阿赖耶识手下挂着名呢。
　　作为一个“类英灵”的存在，能不能被冬木市的圣杯系统认可，给予作为master的资格还是个问题。
　　因为他既不是普通的人类，也不是强大的魔术师，能不能像c妈美狄亚一样，趁着七名御主没满，自己抢占一个御主的位置，他实在是没底。
　　归根结底还是吃了文化的亏，他对Fate型月系的魔术一窍不通，想要玩出点花活自然就难了。
　　而假如未云真的能被圣杯系统认可，可以召唤从者的话，在从者召唤上他的可选性也很少。
　　毕竟作为一个从零开始的魔术师新手，就算他抄了间桐老虫子的家之后，用一年的时间来努力的肝魔术，估计他也肝不出来什么结果。
　　除非他直接强行移植间桐家的魔术刻印，摘了人家几代人培养的桃子。
　　这其实是个完全行得通的办法，毕竟未云相信自己的身体，应该能够适应任何家族的魔术刻印，就算不适应也能够强行的适应，排斥现象完全可以忽略。
　　不过未云是没打算那么做的，毕竟这事情怎么想都觉得怪恶心的，从那老虫子身上刮下来的魔术刻印，再移植到自己的身体里面，未云觉得自己的身体虽然不会受到什么打击，但心灵上绝对是受不了的。
　　虽然现在他的身体里面，本就有一个“心脏结石”存在，但那是在他没办法拒绝的情况下被安进来的。
　　未云可不想再让什么莫名其妙的东西，进到自己的身体里来了。
　　而且这种做法，未免也有些太过于绝户，虽然间桐家已经彻底的被老虫子给玩崩了，下面几代也没什么有才能的人。
　　但未云的目标只有老虫子一个，现在还是个优秀的小少年，没有被嫉妒冲昏头的间桐慎二，未云并不打算也干掉，一切都是间桐脏砚的错，其它人都是无辜的。
　　所以间桐家的魔术刻印，就算不给间桐慎二，给小樱也是可以的啊，只是这个排斥的问题恐怕还是要好好的解决一下才行。
　　未云估计，等到一年后四战开始，他作为魔术师估计也还是不怎么合格的。
　　而作为一个御主，作为master的才能，估计要比五战的卫宫士郎还要差。
　　想一想saber阿尔托莉雅·潘德拉贡，各方面都那么优秀的从者，硬生生被卫宫士郎给拖累到了那种地步，直接都被人民教师给胖揍了一顿，留下了耻辱的黑历史。
　　如果让一年后的未云来召唤呆毛王，那呆毛王的属性，估计要比各项属性史上最低的士郎版还要低了，而且他也没有阿瓦隆啊。
　　所以未云的从者选择，首先就要先把七大职阶中最吃面板属性和魔力的三骑阶排除掉，Saber、Archer、Lancer，剑士、弓兵、枪兵。
　　其中Saber是属性要求最高的，其次是Lancer，两者几乎不相上下，只不过Saber更全面，Lancer敏捷更高，而Archer则是宝具最强的，前两者对于宿主素质、魔力供给、仪式完整的要求都很高，后者则更是吃魔大户。
　　虽然Archer职阶的单独行动能力都不弱，没有御主供给也能活动一段时间，但是那是在不战斗的情况下，以宝具为主要战斗力的Archer，如果没了魔力供给基本上也就没什么战斗力了。
　　你能想象卫宫巨侠魔力不够的下场吗？用不了强化魔术，用不了投影魔术，那不就是白给吗？同理，金闪闪也是一个道理。
　　最关键的是，Saber和Archer，一个是卫宫切嗣的阿尔托莉雅·潘德拉贡，一个是远坂时臣的金闪闪吉尔伽美什，这俩个职阶你没法抢啊。
　　而Rider骑兵和Berserker狂战士这两个选择，不确定性实在是太大了，Berserker属于没脑子的类型，发起疯来未云怕自己这新手魔术师直接被耗死。
　　而Rider其实和Archer一样，也很依靠宝具，毕竟这个职阶就是用坐骑来弥补属性上的不足的，Rider没了坐骑就不是骑兵改叫步兵了。
　　对于新手魔术师来说，剩下的比较好的选择，就是Assassin刺客和Caster魔术师了。
　　Assassin不用说了，万年打酱油的职阶，各种方面来说都挺弱的，对魔力和御主的要求也很低，但是Assassin除非配上一些特别能干且合拍的master，否则是绝对不存在能赢的可能性的，毕竟你没办法召唤王哈。
　　而Assassin和未云自己的定位也有点重叠，未云觉得Assassin能干的他自己差不多就能干了。
　　气息遮蔽，速度，神不知鬼不觉，拥有“梦境穿梭”、“降低存在感”能力的未云，简直就是个现成的Assassin，其实未云觉得自己和佐佐木小次郎有点像。
　　佐佐木小次郎也同样能够消除自己的存在感，虽然和正统的Assassin的气息遮断不同，但实际上，消除了气息的佐佐木小次郎，别的Servant也是难以察觉的，只不过因为要守大门，所以他这个技能根本没怎么展现出来。
　　虽然在剑术上未云肯定不及佐佐木小次郎，但是在别的方面未云比他可就强多了，大开大合的正面交锋，未云还是不惧Servant的。
　　所以Assassin这个职阶自然也就被排除了，最后剩下的，就只有Caster这一个选择了。
　　虽然Caster也是吃魔大户，但是看看五战的c妈美狄亚，明明宿主是个普通人，没法给她提供魔力，但是人家不仅自己跳的贼欢，连带着让御主都胖揍了一顿亚瑟王，真的可以说是强无敌了。
　　只不过c妈美狄亚恢复魔力的方法有点太霸道，直接拿全城镇的人的生命力来给自己补魔，未云还是有点接受不能的。
　　不过Caster们，作为比现在的魔术师要优秀的多的大魔术师，总是都有一些能够给自己搞到魔力来源的办法的，至少要比召唤别的只知道打打杀杀的Servant要靠谱一点。
　　召唤出来Caster，他还可以有点圣杯战争的游戏体验，要是召唤别的职阶，估计就只能打个酱油就退场了。
　　至于Caster正面作战能力不足的弱点，未云觉得自己完全可以弥补，他还是很想和这些历史上赫赫有名的Servant们交交手的，怎么说咱们也是杀过神的人了，打一打这些顶多带点神性的Servant，还不行吗？

第三百四十二章：苟才是真，抢卫宫宅（求订阅啊！求订阅！）
　　不过未云之所以能这么横，也是因为现在只是打圣杯战争，这些所谓的英灵只能够被称之为从者Servant，而不是真正的完全体英灵。
　　或者是受限于职阶，或者是受限于召唤者的能力和仪式完整度，又或者是地区知名度的影响，圣杯战争召唤而来的这些从者的“分身”、“投影”，其实大都要比真身要弱不少。
　　只不过因为圣杯的缘故，这些从者和一般的降灵术召唤的从者相比，还是要强很多的，至少圣杯战争中的从者，拥有他们原本的人格和大部分力量，而普通的降灵术，只是能够简单的借取一些他们的力量而已。
　　所以完全体的未云，手段尽出，和这些被限制的从者Servant还是有的打的，甚至未云自己觉得，他比某些丢人Assassin要强的多的多。
　　再说了，未云已经通过藤村家的关系，在隔壁的城市置办了一个窝点，然后他准备在圣杯战争开始前，就把虎妞给安排过去，这个时候就不需要她来帮忙了，还是老老实实的当个复活点吧。
　　有了这一手布置，未云基本上就可以只要浪不死，就往死里浪了，反正他不一定比那些从者Servant能打，但他一定是比他们所有人加起来都能抗的。
　　摸了摸自己小小的储物袋①号，未云觉得分外的安心，因为里面装的是数量多到他自己都数不清的傀儡。
　　在穿越过来之前，因为怕傀儡伤害转移的能力跨世界就不管用了，他就又疯狂的制造了一堆，然后全部用储物袋①号装了起来。
　　现在的他，是“真·有无数条命”。
　　“叮铃铃铃~”
　　突然的，在这个世界新配置的手机响了起来，打断了未云的思绪。
　　未云掏出手机看了一下屏幕，是藤村大河的电话。
　　想也没想，未云直接的摁了挂断，只不过对面的那个女孩，是个锲而不舍的性格，接下来的五分钟，这手机铃声就没停过。
　　未云将手机放在了一边的桌子上，任由它自己去响，他直接的走到了院子中，开始练起了自己的剑术。
　　美好的一天，从努力训练开始。
　　在上个世界中，受到了祸津神臝蚌的启发，他的鬼杀队流派剑术开始了改革，大开大合的斩头流与从臝蚌那里偷师来的战场杀伐流相结合，现在已经是有模有样了。
　　不得不说，未云在剑道这一方面，确实也是有着得天独厚的优势的，他虽然用的办法比较笨，是仗着自己的身体胡来，但是多年来的刻苦努力，无数次的练到需要靠【霸者重装】来撑过去的经历，还是让他对剑道有了全新的认识和理解。
　　强大的精神力，和健壮到变态的体魄，以及非人的恢复力，只是一个必要的基础，后天的无数次努力和训练，不断的坚韧自己的意志，才是让他在这人均“变态”、“开挂”的动漫世界生存下去的法宝。
　　所以虽然在不断的借助系统变强，但未云也从来都不曾放松过对自己的要求，他从来没有松懈过自己的呼吸法和剑术的练习。
　　而他现在想方设法的要搞一手间桐家，也是因为他想要看一看，自己能不能通过魔术来变强。
　　“呼~”
　　长长的舒了一口气，感受着自己体内蓬勃的，象征着生命力量的波纹流动，未云觉得自己怎么着也应该是个力速双A的水平，就是不知道能不能觉醒替身，如果不行的话，那还是必须要到JOJO的世界里去一趟才行的。
　　此时未云所在的这个地方，他还算是比较熟悉的，毕竟这里就是后来大名鼎鼎的卫宫宅，主要的房型和结构，与在动画里看到的基本别无二致，抢在卫宫切嗣前面，未云就先从藤村雷画手里把这房子搞了过来。
　　不知道直接拿这个房子作为“圣遗物”，作为召唤媒介的话，能不能把卫宫巨侠给召唤过来，当然想召唤红A，还是拿远坂凛这个“圣遗孀”或者那条宝石项链更靠谱一点。
　　而且就算用这个房子当召唤媒介，真的把红A给召唤出来了，搞不好也是个和佐佐木小次郎一样的守家专业户，只能在这个房子里活动，顶不了什么用。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“咣当！”
　　“为什么不接我的电话！！！”
　　大门被一脚踹开，一个穿着熟悉的穗群原学园，棕色马甲白色衬衫校服的单马尾女孩冲了进来，而她的手中还拎着一把竹刀。
　　那把竹刀就是著名的虎竹刀，因为刀身是如同老虎斑纹的颜色，而且还有一个老虎挂件附在护手之下，所以得名虎竹刀。
　　藤村大河气喘吁吁的对着未云质问道，她可是一起床就给未云打了电话，但是竟然被这个家伙给挂掉了，而且之后她打了一路，这个家伙竟然都没接，老虎已经快要气的火冒三丈了。
　　“你有什么事情吗？这个时间你不是应该去上学吗？”
　　未云仍然摆着挥刀的架势，丝毫没有自己一直没接电话的自觉。
　　“哼，昨天输给了你，我思考了一下觉得是竹刀的问题，一定是因为竹刀不顺手，所以我才输了，今天我要再跟你比试一次，我特地带了我惯用的竹刀！”
　　藤村大河凑过来眯着眼看着未云的架势，嘴里咬牙切齿的说着。
　　昨天她和未云进行剑术比试，未云让她出了好大的丑，今天她一定要找回场子，不然岂不是愧对她“冬木之虎”的名号！
　　现在的藤村大河，还处于中二的年纪，对于自己“冬木之虎”的威名，她还是很享受的，远没有到后来那种闻之色变的程度。
　　不过这也可以理解，毕竟就连间桐雁夜这个年轻的时候，还是个重度的邪眼使的家伙，面对家传魔术不也是放弃了吗？说不定不是为了禅城葵？只是因为间桐家的魔术不是家传魔眼？
　　“小孩子应该专注于学习，你现在应该去上课，而不是来找我打架。”
　　未云丝毫不为所动，仍然在思考着自己的事情，只是随口的敷衍着藤村大河。
　　而听到未云的话，看了看手表的藤村大河立刻跳了起来，她把虎竹刀放到了屋里之后，立刻撒丫子推门而出，远远的还听到她喊着“下午放学再战”的声音。
　　未云忍不住叹气，这住了卫宫宅，就必定会收获一只老虎吗？如果我把小樱接过来，我这是不是提前过上了卫宫士郎的生活？
　　难不成要从第四次圣杯战争转成卫宫家的饭的片场了？
　　不过藤村大河的剑术水平确实很棒，不愧是在传说中都达成了固有结界的女人。
　　单论剑术的话，藤村大河几乎是可以和未云一较高下的，换言之，给藤村大河一个英灵的体质，她也可以打圣杯战争，而凭借EX的运气，说不定她还真能赢。
　　“要不培养她当御主试试？”
　　未云突然生出了这样一个想法。

第三百四十三章：远坂来信，明日赴约（求订阅啊！求订阅！）
　　不过现在这些还都只是空谈，毕竟他连自己都还不是魔术师呢，就更别想着带别人入门了，等他自己先迈进了魔术师的行列里再说也不迟。
　　而当下最重要的事情，就是先把手里的信拆开看看，毕竟这关系到他接下来的行动和布局。
　　摸了摸小松鼠的头，未云撕开了信封，从封面上略显稚嫩的字体可以判断的出来，写信的人不是远坂樱就是远坂凛。
　　这俩孩子还搞的挺正式的，这封信也挺像模像样的，不愧是贵族家庭的孩子，就是不知道是不是在远坂时臣的指导下完成的。
　　坐到沙发上，未云打开对折的信纸，先是粗略的扫视了一下，当先的开头就已经说明了事情的结果。
　　“我觉得父亲大人并没有相信你的话，因为他听完并没有说什么，只是点了点头，小樱可能还是要被送到间桐家去，不过父亲大人邀请你到远坂家做客，明天或者后天都可以，请尽快回信确定一下来访日期，按照约定，小樱在三天后就会被过继过去，如果你有什么办法的话，就请尽快吧！”
　　现在可以知道了，这封信是远坂凛代替远坂樱写的，至少从遣词造句上面看应该是，而信的内容也和未云预料的结果相差不多。
　　毕竟结果无外乎也就那么几种，而这一种结果虽然不能算是好结果，但也不能说是最坏的。
　　毕竟最坏的结果，是可能根本就没有回信，而是远坂时臣带着言峰绮礼直接一起，跟着这小松鼠找上门来了。
　　现在来看，显然远坂时臣并没有这么做，不知道是觉得他没有威胁，还是圣杯战争在即，他不想要惹更多的麻烦。
　　“三天之后吗？应该是来得及的。”
　　未云搓了搓手指，魔焰升腾直接把这信纸烧的干干净净。
　　按照现在的进度来看，关于间桐家在冬木市的产业的调查，已经快要接近尾声了，未云想要动手也已经具备了基础的前提，三天之后，他应该就能够完成对间桐家所有产业的监控与同时攻击。
　　他自己虽然并不具备分身的能力，但是有这些数不尽的傀儡，再加上“黄泉之语”召唤的面妖，只要配合一下，就能够让无数个他对间桐家发起突袭，最大可能性的，把所有虫爷有可能藏身的地方都给兼顾到。
　　虽然不是由他来操控，傀儡的战斗力堪忧，但是傀儡只是外在容器，藏身其中的面妖本身才是战斗力量，虽然面妖的战斗力对未云来说也不怎么样。
　　但那是对他来说，对于普通人来说，面妖基本是无法抵抗的，而对于魔术师来说，再怎么不济，面妖也绝对能够拖上一段时间。
　　而且大型的面妖，也不是一般的魔术师能够对付得了的，未云还算是挺抬举虫爷的能力的了。
　　毕竟魔术师这个职业，你说弱吧，站在顶端的那些魔术师，能够啪啪啪的打你的脸，你说强吧，但是有些魔术师，是真的弱到了该退群的地步。
　　神代以后，神秘衰退，科技崛起，魔术师的家族化，确实让这个圈子是越缩越小了，而家传渊源的魔术师和机缘巧合下诞生的新代魔术师，差距也确实足够的大。
　　魔术师在越变越弱这句话，不是没有道理的，毕竟有些家族可能传着传着就血脉凋零绝嗣了，也可能传着传着就败在了没有才能的后辈手上。
　　魔术协会建立的宗旨，其实也就是为了让魔术能够更好的延续下去，为了对抗神秘不断衰退的趋势，他们负责管理和隐匿，并且做着相关的魔术研发，颁布了魔术师之间的法律，在某种程度上来说，他们确实保护了魔术师。
　　包括封印指定，他们本意也是为了让神秘流传，为了保护那份天赋，所以才会对那些惊才艳艳的人动手，虽然被封印指定的人不这么认为。
　　“远坂时臣...果然是个优秀的魔术师啊。”
　　未云有些感叹，看来他真的要把小樱给接到这里来了，远坂时臣的选择无疑是让人失望的。
　　不过那个男人会这么做，真是一点也不奇怪，毕竟对于一个来历不明的外来魔术师的话，他要是直接相信了才有鬼了。
　　本身天赋并不算好，但却靠着自己的艰苦努力，一步一步的成为了优秀的魔术师的远坂时臣，本身就是个十分正统的魔术师，魔术师的思想和行为准则，已经嵌在了他的骨子里。
　　并没有亲眼见到过小樱被虫群凌辱，被间桐家的变态爷孙玩弄，远坂时臣根本没能理解未云所说的话有多恐怖。
　　在他的观念里，能够把小樱过继过去继承别人家的魔术刻印，已经是对小樱的命运的救赎了，而为了让身体适应魔术刻印，进行一定的改造移植，完全是可以理解的事情。
　　但他只是没有想到，虫爷子一家有那么的变态罢了，又或者他可能想到了，但是为了圣杯战争的安稳，为了能够抵达根源，他忍下了自己的心痛，选择了根源而抛弃了小樱。
　　作为魔术师来说，这基本上是常规操作，知道自己的做法是错的，明明不愿意这么做，明明做了会后悔一辈子，但是只要在根源面前，他们就可以仍然坚定不移的去做，就算自己会一直背负着那些痛苦，但只要能抵达根源，他们就什么都可以不顾。
　　远坂时臣就是典型的“根源”导向型魔术师，也难怪金闪闪会觉得他无趣了，虽然远坂时臣是真的挺尊敬他的，自诩为贵族的远坂时臣，对于向实力强大的王者行臣子之礼，还是挺真心的，虽然他想召唤的是贤王C闪，而不是青年二逼时期的A闪。
　　“明天去赴约，看看远坂时臣的葫芦里是卖的什么药，瞬便也见见年轻时候还不愉悦的麻婆神父。”
　　未云拿起傀儡小松鼠，进行了一番改装，设定了一个简单的语音按钮，让它可以除了“吱吱吱”之外，还可以播放一下他输入进去的“明天中午，准时赴约”的语音。
　　他的傀儡术，虽然和爱因兹贝伦家的人造人还差了点，但在具备一点点智力的面妖的操纵下，也能够派上一些用场了。

第三百四十四章：剑术比试，立场敌对（求订阅啊！求订阅！）
　　“哈！哈！哈！”
　　手中挥舞着布满了老虎斑纹的虎竹刀，藤村大河在斩击的同时嘴里也没闲着，这个才不过十四五岁的姑娘，一动起刀来简直是虎虎生威。
　　“当！当！当！”
　　未云也拿着一把竹刀，十分轻松的在身前护住自己，防御着藤村大河的攻击。
　　未云之所以会采取防守的态势，完全是因为觉得太麻烦了，昨天藤村大河要求与他比试的时候，他直接利用自己压倒性的身体优势，象征性的和她对了几招，然后就干脆利索的把她放倒KO了，连个展示的机会都没给对方。
　　所以藤村大河才会觉得自己输得太冤了，她甚至都还没反应过来，就已经被未云给打趴在了地上。
　　中二年纪遇到这种事情，藤村大河当然觉得十分丢脸，不服输的她今天带上了自己的“宝具”，再次找上了门来。
　　正是因为这样，未云今天才打算“放海”和她玩玩，最起码也要让她把她的剑术技巧都展示完了，否则说不定这个家伙还会一直来，未云甚至在考虑要不要输给她。
　　控制着自己的出力水平，尽量保持在和藤村大河相差无多的水准，然后完全凭借自己的剑术来和她对打，努力的给藤村大河营造出一种，他们真的是势均力敌的错觉，未云觉得自己实在是太难了。
　　而真的投入进来之后，未云反而觉得这样练一练也不错，抛去强大的身体机能，单纯的打磨着剑术，而藤村大河的剑术水平也确实很强，正好可以用来帮助未云将自己的剑术融会贯通。
　　只不过藤村大河终究是个女孩子，虽然她的身体因为常年练习剑术，要比一般人的身体好上不少，但是和未云肯定就是完全无法媲美的了，两人你来我往的打了没一会，藤村大河的体力就渐渐不支了。
　　“不打了，不打了，真没意思。”
　　再一次刀刃相击，藤村大河抽身而出就没有再攻上来，她气喘吁吁的喘着粗气，已经开始有一种大汗淋漓的感觉了，身上的衣服都开始透着些汗渍。
　　“明明能够轻松的像昨天一样击败我，为什么今天却故意的让着我？”
　　藤村大河把虎竹刀往地板上一扔，一屁股坐在地上，两只手在身后撑住了身体，有些闹别扭的对未云问道。
　　“合着您自己心里清楚得很呢？那你来找我打的个什么劲？单纯的不服输吗？想要再被虐一次？”
　　未云听到这姑娘的话，心里疯狂的吐槽，但他没有直接说出来，反而是摊了摊手。
　　“因为我发现，你的剑术水平确实不错，抛却身体能力上的差异，和你比试比试剑术，还是挺有意思的。”
　　这种中二年纪的孩子，往往都是顺毛驴，和傲娇一个样，你夸夸她顺着她来说，就能够轻易的得到她的认同。
　　果不其然，脸上闪过一丝满意和骄傲，藤村大河一扬头，重新站了起来。
　　“哼，那是，我可是冬木市剑术最强的，不要看我年纪小，我“冬木之虎”的名号可是很响亮的。”
　　重新得到了自信的藤村大河再次恢复了活力，蹦蹦跳跳的就跑去洗澡了，毕竟她可真是出了一身的汗，尽管热爱剑术性格有些男孩子气，但毕竟还是个青春美少女，还是很在意干净这个问题的。
　　“呵呵。”
　　俗话说得好，正所谓辉煌时刻谁都有，别拿一刻当永久，现在的你有多么的沉浸在中二的快乐之中，以后的你就会有多么大的心理阴影，以藤村大河现在的中二程度，也难怪以后会得“老虎”PDST了。
　　捡起地上的虎竹刀，将它和自己手上那把普通的竹刀一起挂在了墙上，未云离开了剑道场，这间卫宫宅确实挺大的，在经过藤村雷画的简单装修之后，虽然和另一条时间线上的卫宫宅已经不一样了，但可以说该有的设施还都是有的。
　　简单的去厨房收拾了一下，炒了两道菜，未云久违的正经的吃了一顿饭，虽然旁边有个穿着浴袍蹭吃蹭喝的女孩。
　　“哇！未云，你的中华料理做的这么棒吗？！简直太好吃了！”
　　藤村大河这个家伙一点也不见外，就跟在自己家里一样，虽然这里好像本来就属于人家家，未云才是个外来人员。
　　但是和陌生男人共处一室还这么放的开，藤村大河是真的有点男孩子气了，总不能是以武会友之后，就真的把未云当朋友了吧？
　　以这个女孩大大咧咧的性格，能够在冬木市活跃且天真开朗的活那么久，真的是托了幸运EX的福。
　　“吃饭，闭嘴。”
　　没好气的用筷子敲了一下激动的藤村大河，未云毫不留情的呵斥道。
　　而藤村大河也不在意，仍然自顾自的说着吃着，顺便还打开了电视，一副比未云在这里还熟的样子。
　　就这样，未云无奈的和这个女孩共度了一餐，而吃完之后，碗筷也没收拾，藤村大河就直接溜走了。
　　感情就是为了蹭一顿饭吗？藤村组养不了你这个女人了吗？从小就开始蹭饭？只不过从蹭卫宫家的饭变成清水家的饭了？
　　未云真是哭笑不得，在收拾了一下之后，他就继续开始完善自己的计划了，让傀儡和面妖继续进行融合，因为只是现在知道的间桐家的产业，就已经足够的多了。
　　在御三家中，毫无疑问最有钱的就是爱因兹贝伦家了，毕竟老牌贵族，第三法的继承家族，总部在德国，不管在哪里住的都是货真价实的城堡，十分的有逼格。
　　而第二的就是间桐家，毕竟老虫子也活了五百多年了，走南闯北那么多年，他的产业可也是遍布了世界各地。
　　间桐家的主要经济来源就是收租子，把灵地出租给别的魔术师或者商人，以此来收取可观的地租，所以经济异常的稳定，所以间桐家就是实际上的大地主阶级，和未云天然立场不和。
　　不过虽然间桐家的产业遍布世界各地，但老虫子自从两百多年前，把目标放在了圣杯战争上之后，他就落户在了冬木市，并且主要的活动区域也变成了冬木市。
　　所以完全不用担心老虫子的本体会在别的地方，他还没有厉害到能把本体藏在那么远的地方的地步。
　　因此只要把目标放在冬木市的间桐家产业就可以了，这个数量就减少到了一个可以接受的程度了。
　　“一个地方派五个傀儡，都是巨大型的面妖，最起码真的发生了战斗的话，要把目标给我拖住，把战斗的声势搞得大一点，好让我去支援。”
　　对着在面前站着的好几排各式各样的傀儡，未云叮嘱道，简单的命令它们还是能够理解的，最起码声势大一点应该理解了。

第三百四十五章：自信自傲，令人失望（求订阅啊！求订阅！）
　　在经历了《鬼灭之刃》这个不知道剧情的世界，和《野良神》这个知道剧情的世界之后，未云其实也说不上来他更喜欢哪个类型的。
　　不知道剧情的世界，你虽然无法根据剧情来进行策划和行动，但至少活的很自由，能够完全的凭借自己的意志来决定，不会受到剧情的影响。
　　而知道剧情的世界，你也确实可以从剧情中谋利，但难免会受到剧情和对某些人物的感情的束缚，让你在做一些事情的时候产生犹豫。
　　就比如现在，看着一副标准的贵族打扮，举止中透露着从容和优雅，虽然自傲但却也保持着基本的礼仪的远坂时臣，如果不是知道他的所作所为，未云很难一下子联想到背锅侠、冷血无情这几个标签。
　　而在远坂时臣的身后不远处，站的笔直的那个年轻男子，穿着一袭代行者黑衣，脖子上挂着十字架，现在的爱好还是“锻炼身体”而不是“愉悦”的麻婆神父，也肯定会变得不显眼起来，而不是总是会让未云觉得下一秒他就会愉悦起来。
　　虽然他并不知道这个时间段的剧情，但对这些人物还是很熟悉的。
　　“请坐，清水先生。”
　　远坂时臣端着两杯红酒，递给了未云一杯，随后示意未云随意就坐就可以。
　　而察觉到未云在看言峰绮礼之后，远坂时臣抿了一口红酒，主动的出声介绍道。
　　“这位是我的徒弟，言峰绮礼，虽然跟着我学习魔术的时间还不长，但也是一位优秀的魔术师。”
　　远坂时臣只是说言峰绮礼是他的徒弟，并没有多做什么介绍。
　　而被点到名字的言峰绮礼也是向未云点头示意，并且主动的出声问好。
　　“您好。”
　　未云笑着回应了一下，现在的麻婆神父和他印象中的那个差距还是挺大的，毕竟现在发型还没有变成中分，也没有失去“锻炼身体”的爱好，更没有人到中年，心脏也是完好无损，不是靠着此世全部之恶的黑泥苟延残喘。
　　总体来说，现在的麻婆仍然是一个处在年轻状态的小鲜肉，远没有后来的那种变态油腻感，现在的他，仍然想要努力纠正自己恶劣的性格。
　　麻婆的问题在于，他是天生的人格缺陷，无法对人们所说的美丽事物感到美丽，对很多人说丑陋的事物却难以忘怀，从小在宗教化的教育中长大，天性受到了压制，他为此而烦恼并努力的想把自己这种毛病改过来。
　　如果不是远坂时臣带他来参加了圣杯战争，而金闪闪又彻底的解放了他，那估计言峰绮礼会一直在这种苦恼中，在教会里待到老死吧，他表现得像是自己什么也不想要，但其实他只是从未得到过自己想要的那种愉悦而已。
　　“不知道远坂家主邀请我来，是想要了解一些什么呢，还是想要做宝石交易呢。”
　　未云端起酒杯晃了晃，没有虚与委蛇的说什么场面话，而是直接了当的进入了正题。
　　远坂时臣再次抿了一口酒，他盯着未云看了一阵，才缓缓开口。
　　“你并不是魔术师。”
　　未云没有任何想要隐瞒的想法，因为他身体里没有魔力这是显而易见的事情，远坂时臣这种程度的魔术师，还不至于连这都看不出来。
　　“我和令夫人说过这件事情，可能她还是误会了吧。”
　　摊了摊手，未云表示我从没有和你们远坂家说过自己是魔术师，他只是跟外行人装了装而已。
　　“那我们就来谈一谈宝石的交易问题吧，你有多少那种品质的宝石。”
　　看到未云如此坦然的态度之后，远坂时臣放下酒杯转移了话题。
　　“呵呵。”
　　这是直接就把魔术师的话题剃除了？因为我不是魔术师，所以连跟我谈论的兴趣都没有了？这自傲的态度还真是有够魔术师的，不愧是以优秀的魔术师作为标签的远坂时臣。
　　“宝石我有很多，但是要看你有没有可以和我交换的东西了。”
　　未云大概也明白了远坂时臣的想法，对于这个家伙的性格未云也是真正的见识到了，所以他明白，想要把远坂时臣拉到自己这边来的可能性，已经是微乎其微了，这个家伙太过于自傲、自信、固执了。
　　“哦？你想要从远坂家得到什么？金钱不能满足你吗？”
　　这熟悉的对话，上次未云跟藤村雷画装逼的时候，似乎也说过类似的话，只不过现在换成远坂时臣对他装了。
　　扯了扯嘴角，未云可一点也不像藤村雷画一样有自知之明，或者说他已经彻底放弃了和远坂时臣交朋友的想法，这种自信过头、自尊心极强的家伙，和他完全合不来。
　　“我要宝石魔术。”
　　未云可以说是狮子大开口了，而且还是那种想要一口把人吞下去的狮子。
　　远坂时臣愣了一下，可能是他还从来没有见过这么直白，这么不懂规矩的。
　　“可笑至极，和你见面真是个错误的决定，看来你那些话，也只是不知道从哪里得来的荒唐之言，不足为信，请回吧，冬木市不欢迎你。”
　　远坂时臣愣了一下之后立刻就反应了过来，但是作为一个魔术师，他一贯遵循着魔术师要有魔术师的矜持的原则，所以虽然感觉自己被戏耍了，但还是压住了心头的怒意，只是对未云下了驱逐令。
　　从某种角度上来讲，他还真算不上是个坏人，只不过性格太过于让人讨厌，而恰好又是个让人讨厌的正统魔术师，两两相加，对于普通正常的人来说，远坂时臣这样的人，就变成极其不讨喜的存在了。
　　在后面低眉顺眼的站着的言峰绮礼闻言走了过来，做出了请未云出去的姿势。
　　未云将杯中的酒一饮而尽，慢悠悠的站了起来。
　　“看来你是打定主意要把小樱送过去了？你完全没有理解我说的话吗？”
　　未云决定最后唤醒一下远坂时臣的良知，只是可惜的是，远坂时臣坚信自己的选择是正确的，坚信自己的做法才是拯救小樱的办法。
　　“绮礼，送客。”
　　远坂时臣端着酒杯走到了窗户前，背对着未云说到。
　　“请吧。”
　　麻婆神父忠实的履行着弟子的义务，看不出来他有什么自己的想法。
　　耸了耸肩，未云什么也没说，跟着言峰绮礼走了出去。
　　而在外面的庭院之中，两个在花坛周围躲躲藏藏的身影，正探头探脑的往未云这里看过来。
　　未云向着她们两个走了过去，然后摸了摸小樱的头。
　　“你想去间桐家过生不如死的生活，还是想跟我走。”
　　他蹲下笑着对小樱如此说到，其实他还是有点忐忑的，所以在不停的强调去了间桐家的后果，毕竟小樱跟他也不熟，会不会跟他这个陌生人走还是个未知数。

第三百四十六章：读书的事？能叫偷吗？（求订阅啊！求订阅！）
　　“我...不想去间桐家...”
　　总之不管是未云的轮番恐吓起了效果，还是真的对于自己被安排的命运有了反抗的意识，最终小樱还是做出了这样的一个决定。
　　未云有些欣慰，总之自己的一片好意算是没有被辜负，这样他也可以名正言顺的去抢人了，虽然他的好意是想要借助小樱当自己的“master”。
　　再次摸了摸小樱的头，未云那绝对可以说是少女杀手一样的盛世美颜，对着小樱露出了一个笑容。
　　“等到你被送去的那一天，我就去救你，你觉得可以吗？”
　　当然，如果现在小樱就打算跟他走的话，他倒是也不介意直接把她带走，但是未云觉得，这个小姑娘恐怕心中还是存着一些奢望的，那就是还可以继续留在远坂家。
　　“嗯，好的，谢谢你，大哥哥。”
　　小樱被未云的笑容感染，勇气有了一些提升，她顺畅的答应了下来。
　　言峰绮礼全程站在后面，看着这一切发生，但他却没有做出任何阻止的举动，只是站在那里，而远坂凛则在他的面前气势汹汹的挡着，好像在防止让他靠近。
　　不得不说，远坂凛和言峰绮礼似乎是天生相性不合的类型，而且因为言峰绮礼的存在，远坂凛感觉父亲大人教习魔术的时间被分走了，所以她就更加的敌视言峰绮礼了。
　　未云在和小樱说了再见之后，就直接的离开了远坂家，当然，这是明面上的离开。
　　暗地里，他又拐了个弯回去了一趟。
　　之前就已经说过了，未云觉得自己非常适合做Assassin，这可不是随便的吹吹牛，从某种角度说，他比绝大多数Assassin都更适合去干偷情报的事情。
　　而既然已经和远坂时臣谈崩了，那未云也就干脆不再客气了，本着贼不走空的原则，未云偷摸的就利用自己无视碰撞的“梦境穿梭”能力，成功的混进了远坂家的地下魔术工房。
　　如果对手是卫宫切嗣，那未云一定会被发现，因为那个混蛋是个科技派的，全是监控摄像头，未云不会隐身，就算可以避免碰到结界，也仍然会被监控照到。
　　但远坂家这种纯魔术预警机制，对于可以遁入另一个空间的未云来说，简直是如入无人之地。
　　而抓住远坂时臣并不在地下室的这个空当，未云轻轻松松的就混了进来。
　　看着琳琅满目的魔术书籍，未云一时之间有些麻爪，他到这里来的目的，肯定就是来拿点书的，别的东西他也看不上。
　　唯一一件价值高的东西，就是宝石翁的宝石剑设计图，但是他连魔术都不会呢，拿了也是废纸一张，当务之急还是找点魔术启蒙的书籍，未云还是很有自知之明的。
　　不过魔术书籍虽然不像《钢之炼金术师》里一样，炼金术书籍都是用暗语写成，明面上伪装成了菜谱，但是魔术相关的书籍未云也确实是有些看不太懂。
　　什么《魔术师梅林的猎艳传奇》、《所罗门王的风流史》、《霍恩海姆与贤者之石不得不说的秘密》，这都是些什么玩意？没想到你是个这样的时臣！
　　从这些名字一看就不正经的书籍上艰难的移开了目光，未云看到了一本《宝石魔术从入门到精通》，这熟悉的书名瞬间就让未云伸手拿住了它。
　　而下一秒，魔术工房的结界就被触动了，因为未云想要拿东西是必须退出“梦境穿梭”状态的，所以还是触动了魔术结界。
　　未云也顾不得再看了，刷刷刷扒拉下来了三本书，装到储物袋②号里面，然后直接遁地就跑，那叫一个干脆利索。
　　而正在楼上听着弟子言峰绮礼汇报刚才的事情的远坂时臣，脸色一下子变得很难看，他最讨厌的就是这种意外的情况，两百年来都未曾被人触动过的家传结界，竟然被人触动了，这简直是意外中的意外情况。
　　二话不说，带着弟子立刻去堵门的远坂时臣，急匆匆的跑进了地下室里，但令他意外的是，整个魔术工房除了书架上的结界被触动了，竟然没有任何被入侵的痕迹！
　　走到书架旁，检查了一下书籍，对于每本书的名字和储存的位置，早就已经烂熟于心的远坂时臣，立刻知道了被盗走的书是哪几本。
　　“有点麻烦了。”
　　他烦恼的倒不是失窃的书籍很重要，他烦恼的是入侵之人的手段，他竟然想不到任何的手段来应对。
　　“丢了什么东西吗？并没有发现有什么入侵的痕迹。”
　　言峰绮礼环视了一圈，最后还是向他的师傅问道。
　　“一本基础的宝石魔术的讲解书籍，一本含有魔力，略微有些危险的魔术书，还有一本关于圣杯战争的。”
　　远坂时臣有些头疼的揉了揉太阳***心中一直在让自己保持平静，保持优雅，只是他咬紧的牙关还是有些出卖了他。
　　“会不会是那个人？”
　　言峰绮礼的想法很正常，毕竟未云才刚提出要用宝石换宝石魔术，而那个家伙刚走，这边紧跟着就失窃了几本，这要是不怀疑才有鬼了。
　　“不可能，那个人身上没有魔力，除非他的水平高到能够瞒过我，而如果有那种实力的话，又何必来偷这三本书，明明有更多更有价值的东西。”
　　再说了，如果真的是比他远坂时臣的能力还要强的魔术师，那又怎么可能会沦落到偷书的地步呢？
　　远坂时臣和言峰绮礼都沉默了，沉默是今天的远坂家。
　　而刚刚完成了孔乙己行为的未云，丝毫没有身为窃贼的自觉，读书人的事情，怎么能叫偷呢？
　　快速的回到了已经更名为清水宅的卫宫宅，未云开始看起了自己的战利品，那一本《宝石魔术从入门到精通》是主要的目标，而另一本《圣杯战争的二三事》也是未云需要的知识，最关键的是这两本都是日语，他看懂了。
　　而第三本随手划拉的书，封面上则是很陌生的文字，至少是不在他的语言库中，这就很难受了。
　　“拜托系统更新一个语言库的功能吧，不然以后不就只能在日语圈和汉语圈的世界混了吗？”
　　对于自己的别的语言的能力，未云还是很有自知之明的，学他倒是不怕，但是穿越过去之后语言不通，先学个半年说话，那也太难受了。
　　所以未云只能祈祷这一次，系统能够解决一下这个语言的问题了。
　　打开了那本完全看不懂的书，未云想看看里面有没有什么简单易懂的插图，这让他找到了一种小时候第一次看英语课本的感觉，虽然这本书明显不是英语。

第三百四十七章：大源小源，魔术回路（求订阅啊！求订阅！）
　　“Die Blume in meinem Herzen，
　　ich will dich nach Hause bringen，
　　in dieser Nachtbar，
　　ob es wahr ist oder nicht，
　　schwing bitte zu deinem Herzen，
　　vergiss die，die du magst，
　　du bist der charmanteste，du weißt schon？”
　　一段未云完全听不懂，甚至都不知道是哪国的语言的语音听力，突然从书中传来，不过虽然他听不懂，但他可以肯定答案绝对不是九磅十五便士。
　　“呵，合着这还是一本有声读物？真是启蒙课程吗？”
　　未云有点被惊讶到了，果然魔术与科技是殊途同归的吗？只不过这虽然有声，但语言却完全不通啊！
　　“没什么卵用，插图也都是些乱七八糟的魔术阵，完全看不懂。”
　　未云在这魔性的异国语言听力中，胡乱的翻了几页书，最后不得不放弃了这本安全看不懂的天书。
　　而在他要准备把书合上的时候，这本书突然开始发出了紫色的奇异光芒。
　　未云停下了手中合书的动作，有些莫名其妙的等了一下这书接下来的异变。
　　紫色的光芒闪烁之中，只见两只紫黑紫黑的手，突然的从书页中伸了出来，抓向了未云的身体，而那奇异的语言也变得急促了起来。
　　“啪！”
　　不过虽然这黑手伸的很快，但是也终究是没能快过未云，面对这出乎意料的突然袭击，未云两手一合就把书直接合了起来，硬生生的把这刚伸出来的两只手，给直接夹断了。
　　虽然这书极力的抵抗了一下，但面对未云不讲理的蛮力，它还是无奈的被合上了。
　　“哧~”
　　这两只手被隔离在了魔术书之外，迅速的化为了灰烟，消失在了空气之中。
　　“emmmm~~~”
　　未云拿起这本书再次仔细的打量了一下，和旁边的那两本比起来，这本似乎的确是不太一样。
　　不论是材质还是给人的直观印象，都有很大的差距，这本书应该是有些年头了，说不定是个什么魔术礼装呢？
　　暂时也搞不懂，未云就把这本书装进了储物袋②号中，等到以后有了能处理它的能力的时候，再研究研究。
　　“剩下的就是这两本了，希望没有拿错东西。”
　　将《宝石魔术从入门到精通》拿到手中，未云开始阅读了起来，而很快他就全身心的投入了进去。
　　半个小时过去了，未云“啪”的一声将书合上叹了口气。
　　“唉~”
　　怎么说呢？这本书倒是很符合未云的想法，是一本很基础很基础的宝石魔术教学书，甚至连一点高端知识都没有，就是最适合初学者的类型。
　　而从作者那里写着“远坂时臣”的名字也可以推断出，这书多半是远坂时臣自己编撰出来，用来给远坂凛启蒙用的。
　　抛开这书里饱含的父爱不说，只说未云从书中了解到的知识，就足够让未云叹气了。
　　“也就是说，到头来我还是用不了魔术？”
　　虽然未云看过Fate/ stay night，也了解一些Fate世界的人和事，但是对于魔术的使用他还真不了解。
　　毕竟当初看动漫也就图个乐，顶多关注一下人物剧情什么的，这种详细的背景设定大都处于半懂不懂的状态，顶多就是知道魔术回路、魔术刻印这些最最基础的东西。
　　谁让当时他没想到，有一天自己会穿越到这个动漫世界中来呢？和那些什么都记得、什么都知道的穿越前辈比起来，未云简直是倍感惭愧。
　　而这本书中开篇的第一部分，就直接把未云给打击到了，因为它讲的是魔术师最最最基础的魔力，也是未云现在最欠缺的东西。
　　魔力分成两种，一种是充满世界的大源，还有一种是于生物体内生出的小源。
　　大源是充满于外界的生命力，星球的生命力、大气的生命力等等，简而言之，大源就是充斥着全世界的生命力的统称。
　　而小源是魔术师自身拥有的生命力，是属于自身的存在。
　　虽然大源跟小源几乎是同一性质，都是生命力，但和小源相比，大源有着远超小源的数量和质量。
　　而既然分了大源和小源的话，从性质上看，不用说当然是大源比小源更加的优秀。
　　一名人类作成的小源魔力，跟充满世界的大源魔力，力量程度是完全不同等级的。
　　不管是什么魔术，使用大源的魔术都能轻易的凌驾于使用小源的魔术之上。
　　在神秘还没衰退、文明尚未开化的时代，魔术师们都是直接使用的大源的魔力，所以那个时候的魔术文明才那么的兴盛。
　　至于说神代魔术师们，就更加的变态了，他们直接是和神明签订契约，借助神明的力量碎片来使用的魔术。
　　也正是因为如此，优秀的魔术师往往都很擅长于从世界中汲取魔力的技术，这也是为什么未云想要召唤Caster的原因，如果能召唤出像C妈美狄亚那样的神代魔术师，那简直就太棒了。
　　而抛开神代魔术师不谈，普通魔术师从外界汲取大源的力量，和从体内汲取小源的力量，都离不开一样，那就是魔术回路这个未云已经有所了解的东西。
　　魔术回路的主要作用有两个，其中一个就是魔力的生成，或者叫做转换，将外界大源的魔力汲取转换作成人类可以使用的魔力，把自己的生命力转换为小源魔力，都是依靠的魔术回路。
　　而另一个功能就是，它是连往刻印于世界上的魔术基盘的道路，这就涉及到魔术的使用和发动方法了。
　　总之是非常的重要的一个东西，未云也只是看懂了个大概，他总结了一下，大概就是类似于魔网一样的东西。
　　只不过这个魔网不是基于神明创造的，而是由各大魔术门派或者宗教，也或者是能力出众的个人，自己把自己的魔术公式刻上去的，而这个魔术基盘和使用者的家族和土地都有相连性，离开了故土之后，和魔术基盘的相性就会变差。
　　像虫爷这种原本是乌克兰那边的魔术师，搬家到了冬木市之后，就逐渐开始没落的原因，就有这个在内。
　　魔术师利用魔术回路转换魔力，使用魔力推动魔术基盘，从而行使魔术公式，最后产生的反馈就是魔术现象，乍一听好像还挺有逻辑感。
　　总之未云也没有纠结那到底是个什么过程，怎么实现的，毕竟人类需要做的只是搞懂魔术公式，然后咏唱发出命令而已，具体的操作是魔术回路自己来完成的。
　　所以绕来绕去最后还是绕回了魔术回路这里，没有魔术回路你就没有办法转换魔力，没有办法连接魔术基盘，自然而然的，也就没有办法使用魔术。
　　而魔术回路是天生固定的，后天无法增加，虽然可以进行移植，但是成功率低到令人发指，所以统一的说法就是魔术回路无法后天增加，所以魔术回路的多少就决定了一个人的魔力的多少，这么一想，就有点查克拉量的那个意思了。

第三百四十八章：峰回路转，神代魔术（求订阅啊！求订阅！）
　　“啊啊啊啊啊！”
　　把书扔在一边，未云挠了挠头，这可怎么整，这不就白忙活一场吗？辛辛苦苦算计着算计那，结果最后还是卡在了最根本的魔术回路上，就算现在搞到了宝石魔术的使用方法，他也完全没办法用。
　　这真的是晴天霹雳一样，直接让未云对于去抄虫爷的家失去了大部分的兴趣，剩下的唯一一点动力，就是去拯救小樱这个无辜女孩的良知了。
　　“不行，我还就不信邪了！”
　　未云翻身爬起来，又再一次把那本《宝石魔术从入门到精通》拿了起来。
　　“哗啦啦。”
　　将书翻到了记载着火球魔术的公式的一页，未云直接从储物袋①号中拿出一颗红宝石，就开始念起了咒语。
　　这个火球魔术的咏唱一看就经过了远坂时臣的简化，毕竟远坂时臣的属性就是火，而他又是个凭借努力而成功的优秀魔术师，能对一些魔术咏唱进行简化还是很正常的。
　　简单的一小节咏唱之后，这个威力很大的火球魔术就已经完成了。
　　没错，魔术完成了，虽然没有魔术回路，但未云依然完成了这个火球魔术，并成功的把它储存进入了宝石中。
　　未云的表情有些耐人寻味，他的心情十分的复杂。
　　“没想到，最后竟然是因为你而峰回路转，迦具土先生，你真的是个好神，你死的不该啊，不过你还是继续死着吧。”
　　未云将这个已经储存了强大的火球魔术的宝石放进了储物袋②号中，有些感慨的说道。
　　原来刚才在咏唱的时候，在未云的心脏中一直镶嵌着的那颗“结石”，突然的发挥了作用，它调动了散布于世界中的大源魔力，作为“点火”的燃料推动了魔术基盘的运作，并且成功的使魔术公式发生了作用。
　　这种使用魔术的方法，和神代魔术师们几乎就已经相同了，不需要自己去转换储存魔力，只用凭借语言，只需咏唱咒文就可以直接调动大源魔力来催动魔术。
　　未云感觉的到，自己储存在宝石中的那个火球术，绝对是要比这书上描述的威力要强的多的多的，不知道是因为迦具土是火神的缘故，还是因为用的是大源魔力“点火”的缘故。
　　未云没法使用小源魔力用这个魔术，所以他也没有办法对比，于是他继续的翻了翻页，找到了一个简单的水属性的魔术，没办法直接对比，那就试一试同等级的别的属性的魔术。
　　这个魔术的咒文咏唱就比较长了，虽然可能威力还不如火球魔术，但却比火球魔术还多了一小节。
　　按照书上的的咏唱方式，将这个水弹魔术咏唱完毕之后，又一颗宝石被填充了魔术。
　　这一次，未云明显的感觉的到，虽然要比书上描述的威力大一些，但是仍然还比不上火球术的增幅那么大。
　　“果然，因为迦具土事实上是火神的缘故吗？而且还有地缘传说的加成，毕竟是霓虹本土的火神，在霓虹使用的话威力会更强。”
　　未云在心中默默的感谢了一下无私奉献的迦具土，现在他虽然还无法对这颗“结石”进行更好的运用，但是被动的使用它，带来的好处就已经不少了，未云有些期待自己能够完全调用，或者是把它融合的那一天，说不定那个时候，他就也有了成为神的资格。
　　“果然有些事情还是需要多尝试，你觉得不可能的事情，说不定试一试就成功了呢。”
　　未云有些感慨，这人生的大起大落可真的是太刺激了，前一秒他还觉得自己是竹篮打水一场空，后一秒他就瞬间有了媲美神代魔术师的资本。
　　虽然他和真正的神代魔术师差了还有十万八千里，毕竟他这个火神并不是本世界的，属于舶来品，空有调动大源和催动魔术的能力，但是却没有属于自己的魔术基盘，没有可供使用的魔术。
　　所以他虽然用的是神代魔术师的方法，但使用的却还是现代魔术，跟真正的神代魔术师还是差距很大的。
　　“不过这样一来的话，我岂不是就可以考虑考虑召唤别的职阶的Servant了？”
　　未云第一时间就想到了这个，不过转念一想，他发现似乎还是不行，因为他现在虽然可以在使用魔术的时候调动大源魔力，但是他本身是没有魔力的，身上也没有可以储存魔力的地方，自然而然的，也就没有办法给Servant提供魔力了。
　　否则的话，他也不会连维持自己的存在，都需要靠从系统那里调用能量了。
　　果然抑止力不会给他这么大的漏洞钻，要是真的可以的话，他直接调动大源魔力把系统的能量充满就完事了，什么圣杯战争，趁早算球吧，未云还等着回《鬼灭之刃》的世界呢。
　　“所以在英灵召唤方面，恐怕自己还是要按照原来的思路来了，不知道藤村雷画有没有收集到什么古董。”
　　如果可以的话，未云当然也希望能召唤出来小太阳、拉二那种等级的从者，但现实是残酷的，恐怕他还是只能先召唤个Caster苟一苟了。
　　想到了英灵的问题之后，未云就拿起手机给藤村雷画去了个电话，准备问一下他们的进展，虽然这才几天时间而已，但未云已经有大概的思路了。
　　果然召唤Caster，肯定还是要把目标瞄准科学家、作家、炼金术师、军师这种职业的人，收集圣遗物主要也就是往这个方向去收集。
　　“我们找到了一本书，据说是牛顿手写翻译的翡翠石板，不过目前还没确定真假。”
　　听到未云的问题之后，藤村雷画如此回答道。
　　“噗！”
　　未云差点没喷了，你们这办事效率也太高了，而且为什么偏偏是牛顿，这个性格暴戾乖张，一辈子没朋友没结婚的牛爵爷，就算你找到的是真的，我也不敢召唤啊！
　　“咳咳，可以，不错，继续努力，方向是对的，东西越多越好。”
　　不过毕竟这也是一个选择，所以未云没有多说什么，鼓励肯定了他们的工作之后，他就把电话挂掉了。
　　以牛爵爷的成就，英灵化之后肯定是非常的强大，这没得说，只是性格肯定也很难相处，所以如果不是没有别的选择的话，那未云肯定不会选他的。
　　不过想了想之后，未云突然发现，那些惊才艳艳的科学家、作家们，好像大多都是性格比较乖张的类型啊。
　　如果非要在其中选一个的话，牛顿好像还是很适合的，毕竟作为多领域开花，百科全书式的全才，作为最伟大的科学家之一，在这个领域可以和他媲美的人真的是不多了。

第三百四十九章：交易开始，录下全程（求订阅啊！求订阅！）
　　不过未云也不敢确定这个牛爵爷，和他所知道了解的那个牛爵爷，就一定会是同一个。
　　毕竟Fate世界的历史，在事实上和他所知道的历史有着巨大的偏差，虽然这些偏差在阴差阳错之下，又被纠正了过来，导致现代社会的历史进程，和他所了解的保持着基本一致。
　　但是通过那些被召唤而来的英灵们就可以知道，这个世界过去的历史得有多么的扭曲。
　　如果按照未云所了解的那些历史来看，金闪闪完全就是徒有虚名，什么最古之王，明明是乌鲁克城邦的第五代继承人，他要是最古之王的话，你让前面那些城主的面子往哪儿搁？
　　而且在同一时期的苏美尔文明里，比他地盘大的城邦都有不少，你说他有多么的英明神武，吹破天不也就是个城主？
　　在同一时期，黄帝和蚩尤应该正为了争夺霸权在中原大战，古埃及正是第四王朝，在胡夫的统治下兴建者奇观一般的金字塔，并对周围的地区进行着征服，苏美尔人最强的城邦基什在美索不达米亚平原，正和来自伊朗的埃兰王国打的不可开交。
　　这么横向对比一下，怎么也轮不到他金闪闪装这个逼吧？
　　再纵向的看一下，稍微往后面一点的时间，还有个首次征服统一了整个美索不达米亚地区，包括苏美尔，建立了阿卡德帝国，并首创了常备军制度的萨尔贡大帝呢，这位对历史影响深远的萨尔贡大帝自封为真正的王，自称是天下四方之王，不也比金闪闪有排面的多？
　　当然，事实上金闪闪这个英灵的设定，也大部分是采取的英雄史诗中的叙述，说他是最古老的史诗英雄还是没什么问题的，直接点说就是，别管你是真是假，只要你当时把牛逼吹出来而且写下来留下了，那你说你是最强的，你就是最强的。
　　像金闪闪这样的靠史诗传说吹出来的实力，都能这么的变态，那牛爵爷这个一生中充满了各种各样的谜团的人，英灵化之后不得把金闪闪吊起来打？
　　前三十年从科学上改变世界，后半生投入钻研炼金术和神学，从他在世到他死去多年，关于他的争议和遐想就从未停止过，未云也难以想象，自己如果召唤牛爵爷会召唤出来一个什么怪物。
　　毕竟特斯拉都成了掌控雷电的雷电法王，爱迪生也成为了事实上的发明大王，这两个更现代一点的发明家，可是都有着EX等级的宝具的。
　　未云摇了摇头，这“圣遗物”还没确定真假呢，他这都开始想象牛爵爷拳打金闪闪的画面了，未免也有些操之过急。
　　当下的任务，还是抓紧时间吃透这两本魔术书籍，这本《宝石魔术从入门到精通》，在让未云对魔术有了一个基本的了解之后，用处就不大了。
　　因为里面所记载的魔术公式，大都是一些并不算强大的魔术，未云并不打算浪费宝石去储存这些魔术，毕竟宝石虽多，但也不像制造傀儡那么便宜，能节省点还是节省点吧。
　　这本书给他的最大帮助，就是让他学会了把魔术储存到宝石中的方法，想要学别的更厉害的魔术的话，这本书就有些无能为力了。
　　于是未云就拿起了另一本，关于圣杯战争的书看了起来。
　　这本书里记载的内容，对于未云来说还是很重要的，比如这次圣杯战争具体的开始时间，英灵的召唤方法，以及如何与失去了master的英灵缔结契约等等。
　　这本《圣杯战争的二三事》基本上可以说，是把所有关于圣杯战争的事情和魔术都讲解了一个遍，未云现在终于也算是个合格的准备参战者了。
　　至少他找到了怎么让自己和小樱缔结契约的办法，这是最关键的一点，其次就是召唤英灵的方法了，虽然他知道需要召唤阵和圣遗物，但你总不能指望他记得住那召唤阵长什么样子吧？
　　甚至他连那一长串好多节的召唤咏唱都没记住，果然他还是不够中二。
　　搞定了这些问题之后，未云现在可以说是万事俱备只欠东风了，至少参战的准备，他就只差了个确定下来的“圣遗物”，这事情也急不来，只能随缘。
　　所以未云现在就可以集中精力，专心的开始准备对付虫爷了。
　　在未云的忙碌中，很快就到了远坂家与间桐家交易的日子，可能因为这次交易的货物是一个人的原因吧，两家都没有怎么的大张旗鼓，仅仅是做了一下简单的交接。
　　得到了要把魔术刻印传承给小樱，并且在这次圣杯战争中不参战、不针对远坂家的承诺的远坂时臣，带着慈祥的笑容最后的冲着小樱笑了笑，然后就毫不犹豫的转身离开了。
　　因为间桐家的要求只有一个，那就是禁止远坂家的人以后和小樱接触，远坂时臣应允了，他认为这样对大家都好，也不知道他是怎么得出的这个结论。
　　看着颤颤巍巍、浑身上下都在发抖，恐惧已经写在了脸上的小樱，未云忍不住想要叹口气。
　　但是知道老虫子警戒性很强的未云生生的忍住了，现在还不是动手的时候，毕竟现在领着小樱的那个干枯老人，肯定不会是老虫子的本体，把身上挂着的摄像机对准老头子，未云特地的录下了整个过程。
　　这可以留着用来打远坂时臣的脸，未云对于看到这些画面的远坂时臣的表情还是很感兴趣的。
　　“走吧，我们回家，你以后还叫小樱就可以，只不过不再是远坂樱了，以后你就是间桐樱。”
　　老虫子笑的十分的恐怖猥琐，拄着一根拐杖的间桐脏砚，怎么看怎么像是个变态。
　　“......”
　　间桐樱被间桐脏砚的视线吓的缩了缩身子，已经完全的说不出话了，尤其是在想到未云说的，那些虫子进到身体里面的话之后，她更加的恐惧了。
　　“这样可不行，要和爷爷亲近起来才可以。”
　　间桐脏砚嚣张的说着一些犯罪的话，这个家伙的精神确实已经不太正常了。
　　看着上了一辆车的间桐脏砚和间桐樱，未云继续跟了上去，以他的速度和能力在这种市区里，还不至于跟车跟丢了。

第三百五十章：地下虫仓，满心绝望（求订阅啊！求订阅！）
　　在对于入侵者的防御方面，间桐家其实和远坂家是同样的境况，那就是过分的依赖于魔术结界，几乎没有运用任何的科技产品，因此未云也是很简单的就摸了进去。
　　之所以会选择在老虫子把小樱带回了家之后才出手，也是因为未云想要看看，能不能直接把老虫子的本体钓出来。
　　他不是把本体的刻印虫藏在了小樱的心脏里吗？说不定就是这个时候直接放进去的呢。
　　反正也找不到在哪里，有这个机会未云肯定要去试一试，而且这对于他拐走小樱也有很大的帮助，毕竟她已经被过继给了间桐家，他把小樱带走，也自然就不关远坂时臣什么事情了。
　　最关键的是，让小樱真实的见识到了那种恐怖的景象之后，再把她解救出来，未云才能够真正的取得她的全身心的信任，而且顺便录下全过程发给远坂时臣，也是件很有意思的事情。
　　不得不说，未云还真的是个狼灭。
　　间桐家这个时候似乎没有人在，所以显得空荡荡的，老虫子带着小樱走进客厅，未云偷偷的跟在后面。
　　间桐雁夜因为家传魔术不是魔眼的原因，感到自己的中二病无法得到满足，所以成为了间桐家具有反抗精神的第一人，早已经放弃继承权离家出走了。
　　而间桐家的长子间桐鹤野，则是一个毫无魔术资质的废物，他的儿子间桐家的长孙间桐慎二，完美的继承了他的资质，同样也是个废物。
　　也正是因为如此，间桐脏砚才把目标瞄上了小樱，他的目标当然不是让小樱长大了参加圣杯战争，毕竟下一次如果正常的话也要到六十年后了，那时候小樱也都六十多岁了，怎么可能还能参加圣杯战争和年轻人拼死拼活。
　　他的实际目标是要把资质优秀的小樱改造成一个生育机器，然后让小樱生育出一个优秀的间桐家后人，以此来参加下一次的圣杯战争。
　　不得不说，同时身兼祖宗和父亲两个身份的间桐脏砚，实在是太过于变态了，不用说也知道，间桐家还有资质配种的，也就只有他自己了。
　　“走吧，我带你去你以后大部分时间都会待的地方。”
　　间桐脏砚的表情还是那样的恶心，透露着满满的腐朽感和猥琐感，让人恨不得一刀劈烂他的头，然后再吐口唾沫，不对，吐口唾沫未云都嫌脏。
　　小樱被一路带到了一个地下室的入口，可能是因为在现代化的房屋中，只有地下室适合干见不得人的事情吧，所以不管是正派魔术师还是这种邪道魔术师，都喜欢把秘密基地建在地下。
　　“别愣着，快点跟我下来。”
　　走到了地下室的楼梯上，老虫子催促着站在入口处的间桐樱。
　　而小樱则已经完全被恐惧侵蚀了心灵，她流着鼻涕眼泪拼命的摇头，浑身上下都写满了抗拒。
　　“唉~”
　　老虫子叹息了一声，走上去拉住了小樱的手臂，将这个小姑娘直接拽了下来。
　　“啊啊啊！！！”
　　小樱极其抗拒的对着老虫子拳打脚踢，但却仍然无法阻止老虫子把她拉下了地下室。
　　未云站在墙里面，只漏出两只眼睛看着一切，不知道为什么，他觉得自己的这种行为好像也很恐怖。
　　“窸窸窣窣，窸窸窣窣。”
　　间桐家的地下室就不如远坂家了，他这里没有任何的魔术书籍，也没有什么道具，而是装着满满的虫子的虫仓，虫群密密麻麻的在地上爬来爬去，发出令人毛骨悚然的声音。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　小樱看着这恐怖的场景，已经失去了思考的能力，只是极力的抗拒着，想要摆脱老虫子的魔爪，她在心中呼喊着那个说好要来救她的大哥哥，但是绝望开始慢慢的占据了她的心灵。
　　她觉得自己应该是被所有人都抛弃了。
　　“这是我的虫仓，也是以后你要每天都来的地方，你要好好的与这些可爱的虫子相处才可以，知道吗？”
　　老虫子看着已经开始失神的间桐樱，十分恶劣的笑着说道。
　　“如果你们相处的不好的话，它们可是会吃掉你的。”
　　间桐脏砚已经扭曲的不像话了，他对一个小女孩竟然都可以做到这种程度。
　　“脱掉衣服，自己走下去吧。”
　　虫仓在地下室的最底层，从地下室下来之后上面还有一点可以落脚的地方，需要再下一层楼梯才能进到虫仓之中，间桐脏砚松开了间桐樱，如此吩咐道。
　　间桐樱瘫软在了地上，难以接受这种打击，已经在失去高光的边缘徘徊，只需要临门一脚。
　　未云觉得到这里就可以了，如果在小樱被扔进虫仓之前，这老虫子都没有把本体暴露出来的话，那未云就不能再等了，让他看着小樱被虫子蹂躏他是做不到的。
　　“愣着干什么？要我自己动手吗？真是废物。”
　　间桐脏砚完全没有察觉到死神已经悄然降临，他对于间桐樱毫无反应的状态很是不满，看样子是准备亲自动手扒掉小樱的衣服，然后把她扔下去。
　　“不要...不要...”
　　小樱终于有了反应，她在地上开始往后挪动，想要躲避靠近过来的间桐脏砚，但后面就是虫仓，她已经无路可退了。
　　就在这时，一把破空而来的金色飞剑，划出一道金色与紫色交织的轨迹，直直的刺在了老虫子的身上，将他的身子直接从中间刺成了两段。
　　那剑格中间有着一颗如同星辰一般的紫色宝石的长剑，刺断了老虫子的身体后插在了地上，而后便化作点点金色光芒消失不见。
　　“啊啊啊！！！”
　　小樱被这突然的变故刺激的再次尖叫出声，她没能控制住自己，再次的向后退去，但是她的身后哪还有路可退？
　　她的身体直接失去控制，向着后面仰去，那窜来窜去的虫子开始在她的眼前放大，她竟然是要一头栽进了虫仓之中。
　　这一刻，这个小姑娘不知道自己在想什么，大概是为什么遭受了这一切的人会是她这样的问题吧？又或者是为什么我会生出来这样的问题，总之全部透露着绝望。

第三百五十一章：虫爷误会，焚为灰烬（求订阅啊！求订阅！）
　　重新睁开紧闭的双眼，间桐樱看到的是和想象中完全不同的画面。
　　原本她以为自己会跌入地狱，但事实上，她却跌入了一个温暖的怀抱之中。
　　从她的角度，看到的那张脸是如此的光彩夺目，就连周围的一切，那本是阴森黑暗的环境，都变得充满了光明，这个人就像是从天而降的天使，是上帝为她派来的拯救者。
　　“大哥哥，你终于来了！”
　　间桐樱的眼泪再一次决堤，她有些歇斯底里的趴在了未云的胸膛上，蹭了他一身的鼻涕和眼泪，言语中满是获得了救赎的欣喜。
　　看着在自己怀中“哇哇”大哭的小小姑娘，未云轻轻的拍了一下她的背，他知道，自己在这个小姑娘的人生中，已经烙下了一个永远不会磨灭的印记。
　　“已经没有什么好怕的了，要说为什么的话，因为我来了，我会带你离开这里。”
　　未云在射出了那把摧毁了虫爷的身体的剑之后，立刻就唤出翅膀从墙里飞了出来，他千钧一发之际的接住了将要坠入虫仓的小樱，并且随手扔了一把魔焰在虫仓之中，此时整个虫仓已经沸腾了起来，魔焰开始吞噬虫群。
　　而小樱看着他，会觉得他光芒四射，自然也是很正常的事情，毕竟他现在换上了“白昼王子”自带“布灵布灵”特效的皮肤，身后的十二翼羽翅也是散发出圣洁的特效。
　　别说是小樱觉得他光芒四射了，就连身体已经是重新由虫子组装完成的虫爷，也觉得这个在天上飞着的不速之客，特别的光芒闪耀。
　　这已经不是小樱主观意识上加的滤镜了，这是未云自己出场自带的特效，就差来点BGM了。
　　“你是什么人？圣堂教会的人？为什么插手间桐家的事情，你知道这么做意味着什么吗？”
　　老虫子的身体由虫子拼凑起来之后，没有着急出手，也没有着急逃跑，反而是向着高高在上、光芒四射的未云质问了起来。
　　因为未云这圣洁光辉的造型，主要还是后面那一看就是真玩意儿的翅膀，太具有标志和象征性，所以老虫子瞬间就把未云锁定在了圣堂教会方面。
　　“人造天使？还是降灵术？效果竟然这么强？能召唤出这种等级的力量？”
　　老虫子之所以会这么的淡定，自然也是因为他的本体不在这里，如果不是为了搞明白眼前这个入侵者的身份和目的，他干脆都不会再次重铸身体。
　　“恶心的虫子，是谁允许你直视朕的！”
　　未云给这只老虫子的回应十分的简单干脆，四五十个荡着金色波纹的圆圈在他的背后张开，造型华丽的飞剑如流星陨落一般向着老虫子激射而出。
　　“砰！砰！砰！”
　　这一次未云没有控制着力量，之前那一剑因为顾忌伤到小樱，他根本没有使用全力，现在小樱已经到了他怀里，那他自然没有必要留手了。
　　如同金紫色的流星砸在大地上，老虫子瞬间被爆裂开来的飞剑炸的稀巴烂，那些没有命中的飞剑则将地犁了一遍，本来第二层可以站人的地方直接被摧毁，连带着正在燃烧着的底层虫仓，都被坍塌掩埋了不少。
　　这一次间桐脏砚没有再次重组，他已经明白了，这个生物根本无法进行沟通，所以他干脆的放弃了这具身体，重新把意识回归了本体。
　　只不过意识回归了本体之后，这个老东西突然的发现，本体这边竟然也很不安全，似乎也有人正在发动攻击。
　　“为什么圣堂教会会对间桐家动手？没有道理，没有道理，现在的局势已经到这种地步了吗？他们难道想要和魔术协会开启战争？”
　　老虫子完全的想不通，自己为什么会被圣堂教会的人讨伐，明明大家已经保持克制这么长时间了，圣堂教会不专心的对付死徒，怎么还又失心疯的和他们这些魔术师做起对来了？
　　已经坚信未云是圣堂教会的人的老虫子，自然是怎么也不可能想通的。
　　而体验了一把极致的装逼快感的未云，也是没有觉得很失望，毕竟他做了那么多准备，就是预料到会是这种结局，所以他立刻开始联系场外观察员。
　　“虎妞，怎么样？有哪里发现老虫子本体的踪迹了吗？”
　　他特意让虎妞找了个视野好的地方蹲着，专门观察哪里发生了大规模的战斗，好以此来快速的进行战场的转移。
　　“叫我喀秋莎。”
　　虎妞无力的抵抗了一句，而后正经的回复道：
　　“暂时还没有发现，你可以抓紧时间处理一下。”
　　未云一边操纵魔焰进行物理杀虫，一边对着四周开始飞剑扫射，他想看看这里还有没有什么隐藏的暗门或者通道。
　　在一番努力试探无果之后，未云彻底的摧毁了地下室，退回到了间桐家的主屋之中，抱着小樱快速的满屋子乱飞搜索了一下，未云将所有看着和魔术有点关系的东西都扫荡一空，而后就飞到了屋子的上房。
　　“直接摧毁吧，这个滋生了罪恶的地方。”
　　看着间桐家的宅子，未云最后还是做出了这个决定，虽然可能有点对不起间桐家的良心间桐雁夜，但是这是间桐脏砚应该付出的代价，杀掉了间桐脏砚之后，间桐家应该重新开始，失去这个腐朽的房子也是一件好事。
　　最主要的是，未云怕这个房子有什么特殊的作用，比如可以帮助老虫子复活啊什么的，总之还是毁了放心。
　　“砰砰砰砰！”
　　无数的飞剑如同洲际导弹一般，向着间桐家的房子射了出去，直接刺破了无数的魔术结界，将那房子炸的不成样子。
　　从储物袋中掏出来那颗储存了火球术的宝石，未云将它激活扔向了那废墟。
　　一颗巨大的火球，直接吞没了残垣断壁，而后瞬间就将一切焚为了灰烬，那火球的大小和威力，都有些超出了未云的想象。
　　虽然他知道威力增幅了很多很多，但是这个程度真的是有些惊讶到他了，这都可以说是大魔术了吧？哪是只有一节咒文的魔术能有的效果！
　　“早知道，我就再多准备一点了，果然火球术才是法师必备也最强的技能吗？”
　　未云看着已经化为一片焦土的间桐家，反省了一下自己，果然应该先试一试威力再下决断，仅仅凭借主观臆断还是太草率了，谁能想象这个之前还被他嫌弃鸡肋的火球术，威力能这么强呢？
　　“看来火属性的魔术和迦具土适配性很高啊，还是要想办法多搞到一些才行。”
　　未云一边把那颗储存了水弹魔术的宝石也激活，一边这么想着，而这水弹魔术的威力就不是很让人满意了，连火球术的威力十分之一都不到。

第三百五十二章：找到本体，罪恶终结（求订阅啊！求订阅！）
　　“大哥哥，我们现在要去哪里呀？”
　　在未云的怀抱中，脱离了险境，终于找回了安全感的间桐樱，忍不住出声问道。
　　毕竟她现在既不属于远坂家，又逃离了间桐家，以后大概也就只能跟着未云混了，所以她自然很好奇自己接下来要生活的地方。
　　“不要着急，我们的事情还没有做完，老虫子间桐脏砚还活着，为了解除后患，今天我们还要把他找出来杀掉才行。”
　　未云可没有因为这是个孩子，就要保护她的三观什么的想法，最主要的是未云觉得自己的三观也没啥问题，这孩子以后要跟他混，那肯定要和他保持三观一致，否则要是合不来的话，那他也没必要救她回来了。
　　扑闪着翅膀，未云在天上慢悠悠的飞着，现在他已经重新换了一身行头，解除了刚才光芒万丈的形态，身上卸下了皮肤的外观展示，利用【霸者重装】换了一身夜行衣，翅膀也变成了漆黑的颜色。
　　毕竟在这种大城市的夜晚中，还是融入到黑夜中隐藏一下自己比较好，不然说不定明天就要上新闻了。
　　他可不想在电视上看到自己，不然冬木可能真的就要彻底乱套了。
　　圣堂教会看到他那个样子，肯定会派人来，魔术协会负责“封印指定”的那群神经病肯定也不会闲着，这些人聚集在冬木，那这冬木市可就别想有个安宁日子了。
　　可以说，现在冬木乱不乱，完全是未云说了算，他一念之差，就可以让冬木市变得风起云涌起来。
　　“未云！有情况了！东北方向郊区的那个攻击点，傀儡解放了面妖形态！”
　　正慢悠悠的赶往虎妞所在的地方的未云，听到来自虎妞的消息之后，立刻的就掉转了方向，加速向着目标地点赶了过去。
　　现在他也看到了，那三只足有几人高的面妖，此时正开始在目标点肆虐了起来，似乎正在和什么东西战斗。
　　“你先不要过来，以防是调虎离山。”
　　未云自己飞速赶过去的同时，也制止了同样要过去的虎妞，让它继续在原地待命，观察别的目标点。
　　而本来还想说话的间桐樱，被未云突然的加速吓了一跳，瞬间就没了声音，缩在了未云的怀中躲了起来。
　　“rua~！”
　　等到未云赶到的时候，一只面妖已经被击溃在空中消散，剩下的两只也已经伤痕累累，身上爬满了各式各样的虫子，正在不停的吸取它们的魔力。
　　面妖在这个世界中，也是由魔力构筑而来，“黄泉之语”毕竟无法跨世界调动黄泉的力量，在这个世界使用它，也是依靠它自身的能量，以及大源的魔力实现的制造面妖。
　　而老虫子间桐脏砚的虫使魔们，则是对付这些能量体大块头的好手，毕竟这些面妖只是块头大而已，面对虫群这样的对手确实没什么好办法。
　　“去吧，翅刃虫，将他们吞噬殆尽！”
　　重新的在这个地方恢复了肉身的间桐脏砚，指挥着一种恐怖的翅膀如同刀刃、牙尖嘴利的虫子冲向了面妖。
　　这虫群旋转跳跃围着面妖转了一圈，就迅速的开始蚕食面妖，面对这些虫子，身躯庞大但却不够灵活的面妖无力抵抗，只能任凭自己的身体被蚕食殆尽消失在空中。
　　“欺负小杂兵倒是有一套啊，玛奇里·佐尔根。”
　　未云飞到了现场之后，立刻再次换上那一套光芒耀眼的套装，他直接挥动魔焰，将老虫子气势汹汹冲上来的翅刃虫军团烧了个干净。
　　这个地方在偏郊区的地方，未云倒是也不用特别的顾虑，而看到老虫子在这里重塑身躯，而且战斗力还这么生猛之后，未云基本也确定了，估计他的本体就藏在这里了。
　　“你到底是什么人？和老朽有什么仇怨？”
　　间桐脏砚脸色十分的难看，在他回归本体之后，发现连本体所在的地方也受到了攻击时，他就知道事情并不简单了，事实是并不是有人想要救那个孩子，而是有人盯上了他。
　　可能救那个孩子只是顺带目标，进攻者真正的目的是要杀死他，而这个鸟人的出现就证明了他的想法，这些奇怪的使魔肯定是眼前这个家伙派来的。
　　“如你所见，我只是想要拯救一个小女孩，并顺手碾死一只恶心人的虫子而已。”
　　未云居高临下的看着间桐脏砚，他的眼眸变为紫色，开始迅速的扫视这附近，寻找间桐脏砚的本体在哪里。
　　现在的他将五感开到了最大功率，这片地区的蛛丝马迹都逃不过他的大脑，也是亏了他有异于常人的精神力，否则这种恐怖的信息量，也不是他能够处理的过来的。
　　“无冤无仇，为了一个有些资质的女孩和老朽结下死仇，未免也有些太不理智了，现在收手的话，我们就当无事发生，你也没有对老朽造成什么太大的损失，老朽就服个软，把这个女孩让给你了，你觉得怎么样？”
　　间桐脏砚一边让本体开始快速的转移，一边和未云虚与委蛇想要拖延一些时间。
　　他已经见识到了这个生物的恐怖战斗力，他自认为现在的他是没有办法对抗的，如果是年轻时候的他，甚至可以和英灵对抗的他，一定不会废话这么多，早就动手一拼高下了，间桐脏砚对于不老不死、恢复青春更加的渴望了。
　　“趴在朕脚下的蝼蚁，除了默默地死掉，没有第二条路。”
　　未云笑了笑，已经察觉到了老虫子本体位置的他没有再多说废话，直接“百剑齐发”射向了这间魔术工房。
　　“轰轰轰！”
　　接连的剧烈爆炸，很快就将这个地方也夷为平地，老虫子的身躯再次被炸的灰也不剩，但是他却还没有死。
　　在这种剧烈的轰击下，他的本体竟然还是奇迹般的苟活了下来，不愧是苟了五百多年的人，求生欲真的是没的说。
　　而这个家伙的本体动也不动，装的就像是已经死掉了一样，他竟然想用装死来骗过未云，但他太不了解未云了。
　　“补刀这种事情，我还是知道的，而毁尸灭迹我就更是擅长了，毕竟咱们也不是什么命运之子，不补刀这种习惯可不能养成。”
　　未云失笑摇了摇头，对于老虫子的侥幸心理他也不知道该怎么评价，也许是觉得他表现的很正派很高傲？所以觉得他不会鞭尸？
　　毕竟刚才他毁灭间桐家的时候，老虫子已经离开了那里，并没有看到那一幕，否则这个家伙肯定早就拼了命的跑了。
　　“在这种状态下继续苟且偷生，继续沉沦下去，还不如早点死了算了呢，让我帮你解脱吧，玛奇里·佐尔根。”
　　未云调动大源魔力，快速的直接吟唱了一小节，发动了火球术，或者说陨石大小的火球术。
　　而在他开始吟唱的时候，间桐脏砚的本体就开始快速的逃窜了起来，只是未云的咏唱很快，魔术小节也很短，所以他根本没能逃出火球术的范围，就直接被巨大的火球砸中了。
　　一阵极其惨烈的叫声传来，老虫子的生命力顽强的支撑着他，让他在火焰之中仍努力的想要逃窜，他对生存下去的渴望极其的强烈，但就和他想要追求的第三法一样，生的希望也已经变的如此的渺茫。
　　“咔嚓。”
　　一根紫金之剑将他已经焦黑的身体钉在了地上，终结了他的生命，某种意义上来说，也算是拯救了这个腐朽的灵魂。
　　“如果你在壮年而死，说不定也可以像你的老朋友们一样，还能有幸摸到英灵座的门槛，就算进不去，也会成为一个优秀魔术师的代表人物，又怎么会落得如此下场呢？”
　　未云对于虫爷真的是感到很可惜，年轻的时候的他有多么的惊才艳艳，现在的他就有多么的令人厌恶，有些时候，命运就是如此的恶劣。

第三百五十三章：生命波动，绝妙办法（求订阅啊！求订阅！）
　　杀死了虫爷，将这个魔术工房也彻底的焚毁殆尽，未云将在虫爷本体上的魔术刻印搞了下来，装进了储物袋①号中。
　　当然他这个搞下来，是真正的物理意义上的从那只虫子身上，将魔术刻印剥离了出来，并不是实质性的将魔术刻印进行了摘除。
　　他可没有掌握那种技术，而且摘下来之后他也不会移植。
　　所以未云现在的当务之急，就是要去赶快学习一下，能够处理魔术刻印的方法，不管是保存方法，还是移植方法，总之能够把这个魔术刻印尽快的安置好，就可以了。
　　这可以算是一个很关键的战利品了，要是因为未云这个外行魔术师给搞砸了，那他可是真的就有点难受了。
　　抱着小樱快速的离开了作案现场，未云一路风驰电掣飞回了清水宅。
　　将小樱带到一间客房卧室中，留下了早一步回来的虎妞安抚一下她，未云就自己跑回了客厅里。
　　他咕噜噜的，把从间桐家搜来的书籍都倒在了地板上，然后就开始寻找有关于魔术刻印的书。
　　幸好魔术刻印的摘除和移植技术，算是流传比较广泛的，毕竟每家每户的魔术师家族，都要进行这个过程，所以未云很快就找到了自己想要的书。
　　不过这本《魔术刻印的移植与培育》里只写了如何移植，以及怎样减少排异反应，关于魔术刻印的保存方法却没有记载，这个东西的保存技术好像是被魔术协会握在手里的。
　　而一般的魔术师家族，也根本用不到它的保存方法，因为大家都是在自己身上保存的，有这么一个强力的辅助放着不用的才是傻子，而他们的当代持有人在死之前，就会慢慢的把魔术刻印移植给下一位继承人。
　　与其说魔术师家族的传承是靠血缘关系，还不如说是靠着魔术刻印，所谓的家族成员，只不过是保管魔术刻印的容器。
　　所以他们自然是不会让魔术刻印有任何闪失的，他们真正需要的也就只是摘除、移植和减小排异反应而已。
　　“所以就只能放在身上了吗？这么恶心的东西，我有点接受不能啊，而且我也没有魔术回路。”
　　拿出来被他剥离的，那在老虫子身上的复杂刻印，未云纠结了老半天，最后他决定还是先进行一下仔细的研究再决定，反正这玩意一时半会也不会坏掉，不过主人死后具体的保质时间他也不清楚，所以还是要尽快的处理为好。
　　于是他起身去到了小樱的房间，准备看一看那个孩子的情况，这个魔术刻印可能还是得落在她的身上。
　　进到房间里，虎妞正在屋里床边趴着，而间桐樱已经在床上入睡了。
　　“反应怎么样？”
　　看着虎妞站起来，未云主动的问道。
　　“刚开始有点害怕，后来就镇定了，然后很听话的睡起了觉，可能确实是累了吧，很快就睡着了。”
　　虎妞瞪了未云一眼，对于未云把哄小孩的烂摊子扔给她感到十分的不满。
　　和那个小姑娘单独相处，它可是废了好大劲才安抚住那个姑娘，当然，在接受了她会说话还是个母老虎的设定之后，小樱也很快的就安静了下来。
　　不过虎妞觉得，八成还是因为这是未云的安排，所以那个姑娘很快就接受了。
　　“那就好，你继续在这里守着吧，我研究一下魔术刻印的问题。”
　　看到一人一虎相处还算愉快，未云就放心的回到了大厅，将其它的乱七八糟的书籍收了起来，未云专心的研究了起来那本《魔术刻印的移植与培育》。
　　排异反应的发生，是因为生物都拥有属于各自的固有波动。虽然血亲间的波动会很相似，但也绝非是完全相同的。
　　而问题恰恰就在这里，魔术刻印也是一种类生命体，因此它持有与宿主完全不同的波动，当这两种波动一融合碰撞，自然而然就会产生严重的排异反应，甚至会对身体造成可怕的伤害。
　　持有魔术刻印的家族，一代代的去适应调整，最后让自己家族的生命波动，和魔术刻印的生命波动慢慢符合，以此来进行传承。
　　但就算是这样，每一代传承的过程中，接受者仍然会十分的痛苦，毕竟他的生命波动，和上一辈的又有所不同，甚至有些时候，因为母体的原因，他们还会产生相差数值较大的生命波动，进一步阻碍魔术刻印的移植。
　　有很多的魔术师家族，就是因为这种原因，不得不选择了旁系血脉，甚至是外人来继承家业。
　　而有一种叫做调律师的职业，可以通过调律，使魔术刻印和受印者的生命波动尽可能的接近，这样的话，刻印的移植效率就会显著提升，排异反应也会变得很小，甚至连魔术刻印的使用效率都能够提高。
　　这种调律师职业非常的罕见，就算是在魔术协会时钟塔，优秀的调律师也是珍稀的人才。
　　“生命波动？”
　　未云读到这里，脸色变得奇怪了起来，难不成我可以用这种方法，帮助小樱快速的适应魔术刻印？
　　看着自己手上的波纹，未云觉得这个应该是通用的吧？毕竟自己这的确是生命波动呀。
　　二话不说，实在没有什么别的办法，未云直接死马当作活马医，将带着波纹的手伸向了那魔术刻印。
　　“嗯？竟然是真的。”
　　当未云带着温和的波纹的手，触碰到那魔术刻印之后，他惊奇的发现，这魔术刻印竟然还真的有着微弱的生命波动，而在被未云的波纹刺激到之后，这个魔术刻印顿时闪烁了起来，显现出了强烈的排斥反应。
　　“哈，自己独处的时候不显山不露水的，一碰到别的生命波动，立刻就像打了鸡血一样兴奋起来了，这个魔术刻印，还真是有点意思。”
　　未云笑了，虽然是路走偏锋，但既然有了办法，就总比两眼一抹黑要强，所以他专心的开始研究起来，这个魔术刻印的生命波动了。
　　他准备将自己的波纹，和这个魔术刻印的生命波动达成一致，然后再把自己的波纹传导到小樱的身体中去，以此来实现零排异反应的移植，而且还是可以直接整个移植，不用一点一点的吃药慢慢适应。
　　之后他只要让小樱也修行波纹呼吸法，自己在身体里运转波纹，就可以完全的适应这个魔术刻印了，简直是个完美的计划。
　　感受着魔术刻印逐渐软化的态度，未云收回了自己的手和波纹，现在他已经完全的摸清楚了这个魔术刻印的生命波动，只等小樱醒了之后就可以给她进行移植。

第三百五十四章：移植成功，缔结契约（求订阅啊！求订阅！）
　　“不用紧张小樱，我已经做好了一切的准备，绝对不会对你的身体造成什么伤害的，所以你要放轻松点。”
　　未云有些担心的看着眼圈泛红，咬着嘴唇十分的紧张的小樱，他怕这个姑娘因为不想让他失望而逞强，怕她因为太过于紧绷而伤害到自己。
　　“没事儿的，大哥哥，小樱会加油的。”
　　小樱抬起头努力的克制住自己的紧张，让未云很是心疼，所以他没有犹豫，毕竟这个样子一直僵持着，她反而可能会更加的害怕。
　　“如果有什么异常反应的话，一定要说话，知道了吗？”
　　看着小樱如此的坚强，未云深受感动，多么懂事的一个小姑娘啊，懂事的让人心疼，于是他伸出手，将自己的波纹力量送入了小樱的身体之中。
　　虽然这是极其的柔和的波纹力量，但是对于身体还太过于幼小的小樱来说，这力量还是有些过于庞大了，所以她忍不住还是闷哼了一声。
　　“有问题吗？小樱？”
　　未云对于自己波纹力量的强度还是知道的，所以他有些担心自己放进去的能量过多，会把这个姑娘的身体破坏掉。
　　“没事儿的，大哥哥。”
　　小樱低着头，感觉浑身上下都非常的温暖，这是她从未感受到过的体验。
　　“那就好，既然波纹力量的放入十分的顺利，那接下来就开始进行魔术刻印的移植吧，相信肯定可以一次就成功的。”
　　未云看到小樱没有什么不良反应，也就放下了心，下面就是该看他的理论可不可行的时候了，反正现在他的波纹力量充斥在小樱的全身各处，就算移植出了差错，拥有治愈能力的生命波纹，也可以治愈小樱，所以未云才敢放手的去做。
　　“好的，小樱准备好了。”
　　间桐樱咽了口口水，虽然不是特别明白接下来要干什么，但是既然未云大哥哥说要做，那她就一定会让他做，反正她的命都是被他救下来的，她相信他一定不会害他的，把身体交给他随便处理又能怎么样呢？
　　未云倒是没有像小樱那么心大，虽然做好了一切失败的准备，但是这魔术刻印就这么一块，万一真玩坏了，别的都没什关系，你再想搞一块来可就费劲了，所以他还是很小心翼翼的在操作的。
　　看着书上的步骤，他要去确保自己每一个步骤都是完美无缺的，毕竟新手，也没有东西给他练手，他小心翼翼点也正常。
　　“先把它摘除，这一步倒是还算简单，因为宿主已经死掉了，所以只要把那些交缠的废掉的波动痕迹清理掉，就可以快速的把魔术刻印摘除出来。”
　　未云小心的操作着，倒也不算慢，很快的就将魔术刻印从老虫子的身上扒了下来。
　　“呼~”
　　舒了口气，这一步完成之后，就只剩下植入了，这需要更加的小心，因为这涉及到他的办法能不能奏效的问题。
　　按照着移植的步骤，未云慢慢的进行着行动，看着魔术刻印慢慢的在小樱的手腕上固定，慢慢的开始和身体里的波纹力量进行交互，未云松了一口气。
　　虽然还没有完全的解决问题，但是看着小樱没什么感觉，只是有些好奇的看着手腕上的那奇怪纹路的样子，未云估计融合进行的还是很顺利的，这至少说明他的办法成功了。
　　“怎么样？有什么特殊的感觉吗？”
　　未云完成了最后一步，看着小樱问道，虽然植入已经完成了，但这并不代表就已经万事大吉，因为如果他留在小樱体内的波纹力量被使用殆尽的话，那说不定这个魔术刻印仍然会发生排异反应。
　　所以确保这个办法奏效之后，剩下的就是要尽快的刺激小樱锻炼波纹呼吸法了，魔术刻印会慢慢的和她的身体进行适配，但想要避免那种伤害和疼痛，还是需要用波纹来进行中和。
　　“没有什么奇怪的感觉，就是觉得魔力好像变的更多了。”
　　小樱可爱的转了一个圈，发现自己并没有任何的不舒服的感觉，反而感觉身体里的魔术回路效果似乎变得更强了。
　　“很正常，现在还只是初步的效果，这个魔术刻印可以为你的魔术之路带来很大的帮助。”
　　未云摸了摸她的头，笑着说道。
　　“嗯！谢谢大哥哥！”
　　间桐樱重重的点了点头，她虽然还不是能很好的理解魔术刻印的珍贵，但是却也已经明白了，那并不是什么能够随便给别人的宝物，而未云大哥哥却把这个宝物给了她。
　　间桐樱在心中下定决心，以后一定会好好的报答大哥哥，一定要帮上大哥哥的忙。
　　“好啦，接下来，我们要进行一个契约的签订，以后就由你来给我提供魔力吧，正好魔术刻印会给你带来巨量的魔力以及很大的加成，这可能对你的身体并没有什么好处，暂时就由我来替你来将它们抽出来，别的发泄魔力的方式你也不会。”
　　未云的算盘那真的是一个接着一个，他都安排的清清楚楚，反正小樱也不懂也不会拒绝，那他自然就把能够利用上的就都利用上了。
　　“好的！”
　　小樱对于自己能够立刻帮上忙还是很高兴的，她直接高兴的就答应了。
　　根据从远坂家拿到的《圣杯战争的二三事》书里学到的方法，未云迅速的和小樱缔结了契约。
　　但是事情没有像未云想的一样，小樱并没有因此而获得令咒，她只是表示自己的魔力被全部抽光了。
　　而缔结了契约之后，未云感知到自己身上的束缚确实已经消失了，而且他和小樱也已经建立了一定的联系，和英灵与御主的联系是一样的。
　　但是小樱没有得到令咒这个事实，让未云感觉有点不好意思，自己这不就等于是白嫖了吗？
　　有了实质性的契约，但是对方却没有能够约束他的办法，这要是换成一般的魔术师估计都要疯了，也幸好他选择的目标是小樱，现在这姑娘因为自己能够帮上忙正高兴的不行呢。

第三百五十五章：开始学习，雁夜归来（求订阅啊！求订阅！）
　　解决了魔力供给这个关键的问题之后，未云就开始了大门不出二门不迈的宅男生活，或者说是研究生活。
　　他开始全身心的投入到了，对于魔术知识的学习当中，老虫子虽然人是一个变态，但这并不妨碍他的家底丰厚。
　　相比于未云从远坂家拿来的两本基础的魔术书籍，他从间桐家抄出来的这些书，就有些包罗万象的意思了，至少是各种类型的书籍都有一些。
　　老虫子本身就是个极其优秀的魔术师，涉猎广泛且天赋异禀，而活了五百多年，他所收集的魔术相关的书籍就更多了，尽管和一些真正的家传渊源的魔术师家族相比，间桐家也不算什么，但这些知识是绝对的够未云用很长时间消化的了。
　　而因为家里多了一个小姑娘需要照顾，整个清水宅也变得更有生活气息了起来，如果让未云自己在这里住的话，他一沉迷于学习，就彻底的废寝忘食了，毕竟他还是可以保持挺长时间不需要进食休息的。
　　但是现在，到了饭点的话，他就不得不开始下厨做饭了，毕竟他自己可以不吃，虎妞也可以不吃，但是那个才4岁多的小姑娘可不能不吃啊。
　　而且为了让那个姑娘可以不寂寞，未云现在一直让虎妞陪着她，也算是变相的监督一下那个孩子，让她努力的去锻炼身体、锻炼呼吸法。
　　未云将关于波纹呼吸法的锻炼方式，可以说是掰开了揉碎了，非常详细的都教给了小樱，并且他还利用自己的波纹来进行指导，让小樱沿着他铺好的路，迅速的开上了快车道。
　　现在的小樱已经可以自己产生波纹了，只不过因为年龄小身体弱，她现在的波纹力量真是连个浪花都翻不起来，所以未云就给小樱制定了训练计划，既要能够起效，还不能够影响她的身体发育，未云也是下了一番心思。
　　不过他安排的监督就有些多此一举了，知道未云大哥哥让她做的这些都是为她好，小樱可以说是非常的努力认真的，在按照他的吩咐去锻炼。
　　有些时候，甚至还需要虎妞去制止她做超量的运动，毕竟大家都不想看到她变成一个JOJO画风的金刚芭比。
　　未云的期望是，小樱能够达到二乔她妈的高度，实力和身材、容貌方面最好都不要落下。
　　在这种祥和的氛围中，藤村大河偶尔会来闹一闹，带来一点欢乐，她和小樱很快就成为了朋友，果然智商水平在同一条线上的人，就是会很快达成共识，但是未云相信，小樱很快就会发觉藤村大河的智商，并没有像她一样慢慢的成长。
　　而和虎妞打了个照面之后，一人一虎两只老虎却相性并不是很好，果然是一山不容二虎，除非一公一母吗？
　　这两只母老虎完全就玩不到一起去，话不投机半句多，说两句就开始互相diss了起来，未云觉得，藤村大河的能力真的是很强，她深谙怎么样把别人拉到和她同一个智商高度，而后用自己在这个领域丰富的经验打败对方的办法。
　　虎妞虽然也不是好相与的，但是面对牢牢的占据了智商“高地”的藤村大河，它总是会啼笑皆非的败下阵来。
　　这一只母老虎、一个小女孩和一只半小女孩半母老虎三个搭档，倒也算是玩的挺开心。
　　未云这边是安静祥和了，但整个冬木市的魔术界却直接炸了。
　　当然这个魔术界，在冬木市包括的范围也不大，主要就是远坂家和爱因兹贝伦家，爱因兹贝伦家在这边也只是部署了一些下属人员，没有什么关键的家族成员在这边。
　　所以间桐家覆灭这种事情，造成的震动也并没有想象中的那么大，反应最大的反而是官方方面，毕竟未云做的有些过火，案发现场如同是被导弹洗地了一样，这事情未免也太难掩饰了。
　　最后还是靠着魔术协会和圣堂教会一起出手，才成功的把事情以瓦斯爆炸的事故搪塞了过去。
　　这个搪塞的过程，就是用心理暗示让看到现场的人都以为自己看到的是瓦斯爆炸，然后在现场设立驱人结界，让普通人无法靠近和观察，最后就是通知间桐家的人来迅速的处理好后续的事情。
　　间桐家的长子间桐鹤野，在看到间桐家的老宅子已经被夷为平地之后，整个人都不好了，于是他赶快的联系了自己离家出走的弟弟。
　　而离家出走的间桐家的良心间桐雁夜，看到这一幕同样也是一脸懵逼。
　　“老爷子...死了？被人给干掉了？？？”
　　间桐雁夜是真的难以置信，毕竟和一出生就没有天赋直接被放养的间桐鹤野还不同，间桐雁夜要更加的了解间桐脏砚一些，对于那个家伙的实力和恶心程度，间桐雁夜都有更多的了解。
　　所以看到间桐家的老宅子被夷为平地，他的震惊程度要远高于他大哥。
　　“事情发生了几天了？老爷子没有联系过你们吗？”
　　间桐雁夜向他的大哥间桐鹤野确定着事情的过程，而他惊慌失措的大哥给他的答案是否定的。
　　“事情发生了三天了，老爷子还没有联系过我们，会不会是仇杀？老爷子该不会已经被杀掉了吧？我们会不会也被牵连啊？雁夜，我们该怎么办？连老爷子都被干掉了，那我们不就只能等死了吗？”
　　抓住自己弟弟的肩膀，和慎二长得极像的间桐鹤野满脸的惊慌和恐惧。
　　“应该不会，可能他的目标只是老爷子一个人，如果他要杀我们的话，估计早就把我们都杀了。”
　　间桐雁夜毕竟是接受过魔术师的教育的，虽然被教育的不是很成功，但他终究要比他大哥强得多。
　　“我们先处理一下老爷子的后事吧，魔术上的事情咱们都不是很熟悉，我还是要去拜托一下懂这方面的人来处理，世俗上的产业和资金，大哥你尽快都接手一下，虽然老爷子死了，但我们还要继续生活。”
　　安慰了一下失去了主心骨的大哥，间桐雁夜仿佛一下子成熟了起来，他感觉长久以来压在自己身上的一座大山似乎消失了，现在的他终于自由了，但是现在却为时已晚，毕竟他爱的那个女人已经嫁为人妇，甚至都有了两个可爱的孩子。
　　“好的好的，对了雁夜，那天老爷子应该是过继来了一个远坂家的孩子，那个孩子应该和老爷子在一起，八成也是无望生还了，你最好去和远坂家的家主解释一下，相信他会理解的，毕竟老爷子也死了。”
　　擦了擦头上的汗，间桐鹤野突然想到了这件事，于是他赶快告诉了间桐雁夜。
　　而听到这里的间桐雁夜，脸色直接就变了。

第三百五十六章：时臣懊悔，未云心机（求订阅啊！求订阅！）
　　今天是间桐雁夜刚刚回到冬木市，他本来还想着要先联系一下禅城葵，和好久不见的青梅竹马，还有她的两个可爱的小女儿见一见面，送个小礼物讨一讨两个小姑娘的欢心。
　　但是还没等他去做这件事，他大哥就一个电话把他叫到了这里，告诉了他间桐家老宅被毁，还有在郊区的产业也被毁，然后老爷子生死不知，毫无音讯八成是死了的消息。
　　间桐雁夜最先是如遭雷击，然后是有些略微欣喜，但是间桐鹤野紧接着的这个消息，无异于是给了他当头一棒，彻底的把他给敲晕了。
　　“你说什么？！”
　　间桐雁夜的表情失控了，他拽住大哥的衣领，一脸的难以置信，好像希望能听到一些不一样的答案。
　　但是事实是残酷的，间桐鹤野挣脱了他的手，仍然是说出了那个真相。
　　“好像是远坂家的小女儿，叫做小樱的那个，因为没有人继承咱们家的魔术，而远坂家又无法同时保护两个天资过人的孩子，所以老爷子和远坂家的家主达成了协议，将小樱作为咱们家的魔术继承人过继了过来。”
　　间桐鹤野的话如同一把把尖刀，狠狠的插向了间桐雁夜。
　　“原来是因为我吗？因为我不愿意继承魔术，所以才害的小樱被过继了过来吗？所以才害的她和老头子一起......”
　　间桐雁夜有些失魂落魄的晃了晃，间桐鹤野赶快扶住了自己这个弟弟，他不知道为什么，这个弟弟知道自己亲爹死了没什么反应，知道远坂家的小姑娘死了，却是这么大的反应。
　　“难不成那个姑娘是他的孩子？”
　　间桐鹤野觉得自己似乎知道了什么天大的秘密，于是他只能赶快的安慰起来自己这个，在一夜之间失去了亲爹和亲女儿的弟弟。
　　而不知道怎么，就被带上了顶莫须有的绿帽子的远坂时臣，此时也正在准备和自己的妻子与女儿摊牌这件事情。
　　他是第一时间就知道了事情的结果的人，当时他非常的痛苦，他不知道为什么，自己的小女儿要遭受这样的苦难，但是他同时又想到了那个“清水”说过的话。
　　虽然不敢相信那个家伙真的有那种实力，但是这一切实在是太巧合了，他不得不对自己的判断产生怀疑，说不定当时真的是他看走眼了，那个“清水”真的是实力强大到他都看不透的魔术师。
　　而现在的远坂时臣宁愿相信这是真的，如果真的是这样，那他的小女儿也算是另有一番机缘了，跟在那样强大的魔术师身边，再怎么样也比留在远坂家或者死在了间桐家要好。
　　“怎么啦？父亲大人，为什么表情这么的严肃？”
　　被召集而来的远坂凛端坐在沙发上，有些奇怪的向着自己在失神的父亲大人问道。
　　一直保持着完美形象的远坂时臣，很少会在她们的面前出现这种情况，所以坐在一边的禅城葵和远坂凛都意识到，似乎有什么了不得的事情发生了。
　　“三天之前，间桐家的产业被人攻击了，间桐家的老宅和一栋在郊区的宅子都被焚毁，被彻底的夷为了平地。”
　　远坂时臣脸色复杂，但是他还是把这个消息告诉了对面的母女二人，她们有权利知道这件事情。
　　远坂凛和禅城葵的表情出奇的一致，都是骤然的愣住了。
　　“那...小樱...没事吧？”
　　禅城葵的话里带着颤音，虽然为了远坂家，为了小樱的未来，她们已经和小樱在法律上断绝了关系，但是听到这样的消息，作为一名母亲，她毫无疑问是惧怕的。
　　看了自己的妻子一眼，远坂时臣叹了一口气，而远坂凛和禅城葵的心里都咯噔了一下。
　　“间桐家的那位老人，毫无疑问应该是死掉了，但是小樱我不敢确定。”
　　远坂时臣作为冬木地脉的管理者，毫无疑问是亲自到场，和圣堂教会与魔术协会一起处理了这件事情的，他们使用了很多的魔术和魔术礼装，才终于判断出来间桐脏砚被一起烧成了灰，确定了他的死亡，但是别的什么线索就再也没有了。
　　“我们没有找到能够确认小樱的身份的证据，但是也不能保证一定还活着，毕竟小樱还小而且也没有强大的魔力，所以探查不出来也是有可能的。”
　　远坂时臣没有把话说死，毕竟连他自己都还心存侥幸。
　　果然，听到他的这些话之后，远坂凛是最先反应过来的。
　　“一定是那个清水先生！！！是他去打败了间桐家的人，抢回了小樱！！！”
　　远坂凛从沙发上跳了下来，一脸的笃定，连远坂时臣都因为时间的巧合而产生了怀疑，本来就做了这种想法的远坂凛，对这件事情已经深信不疑了。
　　“我们只能希望是这样了，间桐脏砚的魔术刻印也没有残留，应该是被一起拿走了，如果真的是那个人救了小樱的话，小樱应该会比在间桐家过得要好吧。”
　　远坂时臣叹了口气，如此说道，他确实没有想到，那个男人所说的事情，竟然有可能都是真的。
　　间桐脏砚的虫魔术残留的痕迹，也被他们看出来了，毕竟地下的那个虫仓，虽然也是残破的可以，但那无数的虫使魔残留的气息，还是太鲜明了。
　　禅城葵站起来把手放在了远坂时臣的背上，出声安慰了一下很久未曾露出这种表情的丈夫。
　　“这不怪你，时臣，毕竟谁也没想到，间桐家会是这样的情况，你会把小樱送过去，不也是为了小樱能够平安的度过一生，能够不辜负她的天赋吗？不要自责，小樱不会怪你的。”
　　禅城葵真的可以说是天字一号远坂时臣死忠粉了，她可以为了远坂时臣放弃一切，可以为了这个男人割舍掉一切别的感情，就算是远坂时臣要把远坂凛也送出去，估计她也会默默的支持着。
　　只不过，如果让小樱来回答这个问题的话，那估计就是另外一个答案了。
　　“什么父亲大人？对不起，我现在只有未云哥哥。”
　　正在努力的锻炼身体，修炼呼吸法，转换魔力的小樱，现在可是忙得不可开交，早就忘记了自己还有个杀千刀的父亲大人。
　　但是未云可是并没有忘记，他可是还特地的录下了视频，准备恶心恶心远坂时臣呢，不过他打算过一段时间再发给那个男人。
　　现在这个时候，远坂时臣但凡还有点良知，都应该正在为了小樱的事情而懊悔，所以就先让他自己悔恨一段时间，等到时机差不多了，未云会再把这录影带送过去，再让远坂时臣回想一下现在的情绪。
　　他也没什么别的能为小樱做的，就顺手恶心一下远坂时臣吧。

第三百五十七章：各自成长，时间飞逝（求订阅啊！求订阅！）
　　当你投入到一件事情中去的时候，回过头再看看逝去的时间，你就会觉得生命的流逝，竟然是如此的迅速且毫无踪迹。
　　从未云抄了间桐家到现在为止，已经过去了有将近半年多的时间了，关于圣杯战争的准备工作，所有被选中者和一开始就有着自己目标的人，都在做着最后的努力，以求能够为自己多加一些胜算。
　　未云自然也不例外，他虽然还是没有得到圣杯系统的认可，在这个时间段获得令咒，但他却也是在紧锣密鼓的筹备着参战。
　　比如在魔力的供给方面，托了老虫子藏书的福，未云成功的摸索出了原著中肯主任的那一套方法，虽然他并不知道。
　　这个方法，就是由他来掌控令咒，但是却可以让另外一个人，来负责给英灵提供魔力。
　　这种办法对于未云来说，简直太合适了，毕竟他没办法为英灵提供魔力，如果召唤出来的英灵也没有获取魔力的办法的话，那他八成就要当场参战然后当场退场了。
　　所以找到了这样的一个取巧的办法，对于未云来说还是很有意义的。
　　只不过目前他这里，可以担任魔力供给的源头的，就只有小樱一个人，而小樱现在给他一个人供给魔力，就已经很是吃力了，完全是靠着魔术刻印的反补，才能够勉强撑住这个魔力量。
　　如果再给小樱增添一个负担，那很明显就不现实了，工具人工具人，虽然是工具，但也还是人啊，未云还不至于到把小姑娘往死里吸的地步。
　　既然想到了要这么做，他当然还有别的解决办法，那就是让小樱把给他自己的魔力供给解除，全力的去支撑召唤而来的英灵。
　　未云失去了魔力供给，还可以靠着牺牲系统的吸收能量功能苟住，并且也不会影响战斗力，但是召唤来的英灵可不行。
　　到了那种时刻，就是要舍得的时候了，舍掉一时的自动增长，换取可以一次性吃个饱的能量。
　　不过现在未云还在疯狂的压榨着小樱的魔力，以此来帮助她快速的适应魔力的量和强度，锤炼她的魔术回路，并且让她更加努力的修行呼吸法，加速和魔术刻印的相性融合，好能够更好的把魔术刻印应用起来。
　　现在的小樱，比起半年多之前的小樱，完全是一个打一百个也没问题了，不只是魔术方面，连身体方面也是。
　　毕竟波纹呼吸法和老虎藤村大河传授给她的剑技，都不是她这个年龄的孩子该掌握的东西，现在的小樱，真是承受了她小小的年纪不该承受的重担。
　　只不过小樱反而甘之若饴，毕竟在经历了那些事情之后，她深刻的认识到了自己的弱小和无助，所以想要变强也是她的愿望。
　　而对于未云的信任，以及那份想要帮上未云的忙的信念，则让她在艰苦的训练中顽强的坚持了下来，并形成了习惯。
　　而这段时间以来，老虎藤村大河因为经常传授给小樱剑技的关系，也被未云传授了波纹呼吸法。
　　本来未云是考虑发掘一下她当master的，但是未云突然发现，让这个姑娘学魔术是没什么可能了，以她的性子就不可能会和他好好的学魔术这种东西。
　　“学魔术干什么？根本没有练剑好玩，也没有呼吸法好玩。”
　　“啪啪啪”的挥动着虎竹刀的藤村大河，非常的直接的，拒绝了成为一名魔术师的转职邀请，仍然沉迷于绝对的剑道。
　　只是因为波纹呼吸法可以改善加强她的身体，所以她才青睐于呼吸法，否则她恐怕连呼吸法都不会学，这姑娘就是个剑痴。
　　不过这也难怪，如果不是这种性格的话，只能没事欺负欺负地痞流氓的藤村大河，也不会练出那么优秀的剑术。
　　只不过她的剑术，在面对未云的时候，已经是越来越乏力了，这让她甚至怀疑，这个呼吸法是不是让她变弱了，没练之前不知道，练了之后她发现自己和这个男人的差距越来越大了。
　　其实主要是因为，未云在这半年的时间里，进步的太快了。
　　他不只是在魔术方面疯狂的汲取着养分，在剑术的融会贯通方面，他也是丝毫不落，毕竟学习也是要换换脑子的，不能只是猛攻一样。
　　在学习魔术之余，他顺便把剑术给彻底的重新整理了一遍，完成了大刀阔斧的改革，形成了自己的流派，那就是从“刀刀砍头”变成了“砍别的地方几刀之后，再砍一次头”。
　　说起来很搞笑，但其实还是突出一个莽字，猛攻抓破绽，然后追求一击毙命。
　　而完成了这件事情之后，未云就继续把自己的目光放在了魔术的学习之上，以他这种超高强度的学习，真的是顶的上别人好几年的学习量了，也是亏了他的精神力充足，否则脑子早炸了。
　　能够发现肯主任的那个办法，也是机缘巧合之下，间桐家作为初始御三家之一，间桐脏砚作为令咒功能的开放商，对于圣杯系统以及英灵召唤的熟悉程度，那叫一个舍我其谁，当代还活着的魔术师里，估计没谁比他更懂了。
　　而继承了间桐家的这份遗产的未云，则是完美的把他的那些知识都利用了起来，而在这些知识中，他就找到了这样的一个办法的雏形，经过他的学习与完善，最后才完成了那样的一个技术，单论魔术造诣的话，现在的未云肯定还是比不上肯主任的。
　　毕竟肯主任可是时钟塔的讲师，埃尔梅罗派的君主，真正的魔术师世界里的顶尖人物，抛开实力不说，理论肯定是比未云强的，而肯主任的实力也是没得说的，如果不是遇到卫宫切嗣这个挂逼，他也不一定会落得那么惨的下场。
　　而在未云和小樱都获得了很多的成长的同时，外界也逐渐平息了下来，间桐家借助魔术协会的帮助，在付出了不少地方的灵地的产权之后，终于还是完成了交接。
　　虽然间桐家可以说是付出了相当大的代价，产业几乎已经缩水到了，只有冬木市和周围城市的灵地还保有的地步。
　　但是这也是很正常的，已经失去了魔术刻印和魔术师的间桐家，确实已经不再有能力保有那么多的财富了，这是他们不得不接受的结果。
　　间桐鹤野继承了间桐家的家主之位，开始了间桐家作为普通人家族的生活。
　　而间桐雁夜在远坂家大闹了一场之后，就彻底的消失踪迹，不知道人去了哪里。
　　之所以会这样，也是因为未云忘记去把自己拍的视频发给远坂时臣了，所以在远坂家和间桐家的观念里，小樱可能还是生死未卜的，甚至是死掉的可能性更大，在这样的情况下，间桐雁夜会和远坂时臣不欢而散也正常。

第三百五十八章：做好准备，战争前夜（求订阅啊！求订阅！）
　　“牛顿的《赫尔墨斯翡翠石板》手写译文，安徒生的童话《彗星》的原稿，莎士比亚讥讽大财主的打油诗，达芬奇的七弦琴，莫扎特的不知名乐谱，贝多芬的助听器。”
　　看着在自己的桌子之上摆着的这些乱七八糟的东西，未云感觉给自己的选择真的不多。
　　想找“圣遗物”果然非常的困难，因为这并不是找个古董就能完事了的，你要找的必须是和历史名人有着强关联的古董。
　　真正的古董都够难找的了，你还要再找一个特定的人使用或者留下来的东西，那难度简直是呈几何倍数增长。
　　毕竟人类的基数太过于庞大，再怎么优秀出类拔萃的人，放在历史的长河中也会变得不起眼，更别说想要找到他曾经留下过的东西了。
　　非要说的话，有些倒是很好找，但是你拿不到手啊。
　　比如说你想召唤达芬奇，那你直接去巴黎卢浮宫找《蒙娜丽莎的微笑》，去米兰圣玛丽亚感恩教堂找《最后的晚餐》，你想召唤拿破仑，巴黎荣军院直接就有他的遗体，这总能保证你一召唤一个准吧。
　　但你能把这些东西搞到手吗？很明显是没戏的，圣堂教会专门还有回收“圣遗物”的部门，魔术协会对于那些有魔术背景的看的更是很紧，哪里能够轮的到普通人去找到“圣遗物”，除非是代代祖传，或者本身就是后人的，比如巴姐和狗哥的关系。
　　像金闪闪的蛇皮裤，大帝的红裤头碎片，亚瑟王不知道为什么能弄丢的剑鞘阿瓦隆，这些东西的出现就很离谱。
　　至少对于远坂时臣能拿到金闪闪的蛇皮裤，未云就不是很能理解，而且亚瑟王的剑鞘会落到德国人的手里也是奇迹。
　　“这些东西...感觉就没一个靠谱的。”
　　未云有些嫌弃的翻弄了一下桌上的物品，果然临时抱佛脚，让实质上都是普通人类的藤村组去收集“圣遗物”，就是不靠谱的选择。
　　“这打油诗是什么鬼啊？我上我也行好吗？”
　　未云最先嫌弃的就是那打油诗，他强烈怀疑这是那群混蛋拿来凑数的。
　　“这七弦琴也有点太新了，这种关联性弱的东西肯定是要实物才有用，这一看就是假的。”
　　把七弦琴扔在了一边，这个和打油诗一样，都是假的太过于明显了。
　　接连的把莫扎特的不知名乐谱、贝多芬的助听器和安徒生的童话《彗星》的原稿都排除掉之后，最后留在桌子上的，竟然是牛爵爷的“圣遗物”。
　　“到头来，只有这个是唯一一个，有可能是真品的吗？”
　　未云无奈的叹了口气，现在离圣杯战争开始也没几天了，他也没得选择，只能是拿这本翡翠石板的译本做“圣遗物”试一试了。
　　不行的话，就立刻抢先召唤个“哈桑”，反正也不需要什么“圣遗物”，只要召唤Assassin，出来的准是“哈桑”里的一个，就跟抽奖一样，抽出来的是强还是弱完全看运气，只不过最终大奖“王哈”并不在奖池之中。
　　“不过这个东西还是挺像模像样的，该不会真的是真的吧？”
　　未云看着那古朴的译文篇章，他反正是拿不定主意，肯定不能因为这东西没有魔术反应就排除掉，毕竟这个世界的历史扑朔迷离，什么东西是神秘测的，什么东西是瞎编的，未云也并不知道。
　　“现在大部分的master们应该都已经就位了吧？冬木市估计要热闹起来了。”
　　未云走到宅院旁边的小仓库里，看着自己已经备好的各式各样的仪式用品，心里暗暗的想到。
　　其实英灵的召唤仪式并没有很复杂，但是因为自己无法提供魔力的原因，未云怕真的对英灵的召唤产生什么不好的影响，所以他准备了最高规格的召唤仪式，想要通过别的方面来弥补一下。
　　“牛爵爷倒是不用考虑在什么地方召唤，毕竟以他的名气和成就，绝对是在文明世界上的任何一个国家，都能够享受加成的。”
　　在这一点上，未云相信牛爵爷要比那些，不知道从什么犄角旮旯里走出来的英灵强多了。
　　“啊啊啊！未云，你听说了吗？最近冬木市出现了无差别连环杀人事件！”
　　未云刚把仓库的门关上，藤村大河就咋咋呼呼的跑了进来。
　　“我在休息的时候，好像看到了这个新闻。”
　　在院子里，正在一边运转呼吸法一边提炼魔力还一边练着剑的小樱插了一句话。
　　“哦？”
　　未云对这个消息提起了一些兴趣，在这种关键时刻，出现了这种事情，恐怕事情并不简单啊，是哪个参战者捣的鬼吗？
　　不过事情其实并没有未云想的那么复杂，只不过这件事情发生的时机实在是太凑巧了，所以也难怪未云会觉得这连环杀人事件，和来参战的魔术师有关系。
　　“我派使魔去关注一下这件事情，你最近最好小心一点，不要到处乱跑，冬木市恐怕要不太平了，我之后会让虎妞带着小樱离开冬木市，如果你们也想避免危险的话，最好也出去躲一段时间的风头。”
　　未云对这件事情的处理比较谨慎，因为他觉得敢这么肆无忌惮的家伙，估计还是要有两把刷子的，所以不能冒然行动，先以打探消息为主比较好。
　　而且马上圣杯战争就要正式开打了，他也要把自己的后路安排好，先把虎妞这个复活点和小樱这个魔力供给源送出去，这样起码能够保证他可以随便的浪。
　　在这半年的时间里，他进一步的完善了那个由小樱给英灵提供魔力的契约，现在已经可以几乎无视距离的供给了，所以让小樱藏到隔壁的城市去也没什么影响。
　　“啊？是那个圣杯战争要开始了吗？”
　　藤村大河一脸的兴奋，丝毫的没有害怕的意思，中二少女恐怖如斯。
　　而小樱听到自己要被送走，则是表现的非常的不情愿，不过乖巧懂事的她并没有说出来。
　　“没错，所以我会去找你爷爷，告诉他事情的严重性，让他安排你们都出去躲一躲。”
　　未云在这些俗事上，还是比较相信藤村雷画他们藤村组的能力的，那个老头的行动一向雷厉风行，而且心中也极为有数，能够认清自己的位置和能力，所以未云不介意提醒一下他们，让他们尽量避免一些损失，或者是可能的伤亡。
　　毕竟圣杯战争中的冬木市，那可是瓦斯爆炸频发的时期啊，普通人说不定一个不小心，就死于瓦斯爆炸了。
　　“唉~没意思。”
　　藤村大河的脸色瞬间就垮了，也就只有她爷爷能够管得了她了，看来她是没有机会参与这么刺激的事情了。

第三百五十九章：英灵召唤，牛顿降临（求订阅啊！求订阅！）
　　在自家的小仓库里，未云前前后后的正不停的忙碌着。
　　按照从远坂家得到的《圣杯战争的二三事》上的基本步骤，再结合着从间桐家得到的书籍里记载的仪式知识。
　　未云耗费了很长时间，精心打造的英灵召唤阵终于是完成了。
　　看着这阵型庞大，耗费物资之多的奢华召唤阵，未云叹了口气，只希望别出什么差错。
　　他已经通知了藤村雷画，让他把小樱安置到了隔壁的镇上，顺便把藤村大河也给一起带走了，省的她再到处乱窜。
　　当然，虎妞自然是跟着一起去了，负责保护小樱她们的同时，也为他做好一个当复活点的工作。
　　“那么接下来，就是把“圣遗物”放在召唤阵中间，然后开始召唤了。”
　　未云将那不知道真假的“圣遗物”放了上去，随后自己从召唤阵中退了出来。
　　他不知道自己是第几个召唤的英灵，自然也不知道Assassin有没有被人抢先召唤出来，所以如果事先准备的两个方针全都召唤失败了，他还准备了第三手准备。
　　拿出了一根碳化竹丝，未云觉得用日本的碳化竹丝，召唤爱迪生应该是没什么问题的吧？
　　又看了看在角落的小型交流电机，如果召唤艾萨克·牛顿失败了，那他也许会选择召唤“交流电之父”尼古拉·特斯拉，而不是爱迪生。
　　毕竟一个是一心逐利的黑心商人，一个是救世济民的雷电法王，这一对死对头的差距太明显了。
　　深深地吸了一口气，暂时抛开了这些烦恼，未云开始了召唤咒文的咏唱。
　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧。
　　周而复始，其次为五，然满盈之时便是废弃之机。”
　　“宣告，汝身听吾之号令，吾命寄汝之长剑，应圣杯之召，若愿顺此意，从此理，则达之。”
　　“在此起誓，吾愿成就世间一切之善行，吾愿诛尽世间一切之恶行。”
　　“汝为身缠三大言灵之七天，自抑止之轮前来此处，天秤之守护者！”
　　不得不说，这个如此多小节的咒文咏唱起来，还是非常的羞耻的，但是未云还是咬着牙坚持下来了。
　　而当他进入那种状态之后，他突然发现这个咒文念起来还是有点带感的。
　　不过他还是不得不佩服那些，能够在大庭广众之下表演英灵召唤的人，他现在私底下念这段咒语都有些难以启齿，果然心理素质最高的一类人，就是可以一个人对抗整个世界的中二们。
　　未云的召唤咒文咏唱完毕，整个召唤阵已经开始散发出了强大的魔力波动，如同一阵魔力旋风一样，开始向外逸散，吹乱了未云的头发和衣衫。
　　可能是因为他召唤英灵的引子也是调动的大源魔力，再加上这奢华无比的召唤阵，所以这声势才显得有些大。
　　不过这都是好事，至少说明了未云的召唤应该是起了效果的，他的手背上出现的一个纹路复杂的图案，毫无疑问证明了这一点，那是显现出来的三道令咒。
　　他的召唤成功了，而这件“圣遗物”指向的毫无疑问就是牛顿，总不可能把“三重而伟大的赫尔墨斯”召唤出来吧？
　　而在静待了片刻之后，魔力旋风消散，在一阵魔力逸散的云雾之中，一个纤弱的身影逐渐显现了出来，未云的表情有些不受控制了。
　　云雾之中出现的，是一个穿着华丽的金发女子，衣服带有标准的16—17世纪英国服装的风格特色，是有着大量花边缎带的乳白色长裙，头上还戴着一顶系着蝴蝶结的浅粉淑女帽，活脱脱就是一位贵族千金大小姐的模样。
　　你告诉我这家伙是艾萨克·牛顿？那个经常被掀开棺材板的牛顿？
　　“就是你召唤妾身前来的吗？报上你的名字。”
　　云雾之中，这身着华丽服装的美丽女子目光锁定了未云，缓缓的开口说道，声音也是清脆的少女音，没有一开口就显露出什么男性特征，她的语气中带着些居高临下的傲气，看来还可能是个高冷人设。
　　也就是说，这个艾萨克·牛顿，应该是个确确实实的女人没错了。
　　未云叹了口气，不知道该怎么吐槽这个世界的的历史，真就是各种性转呗？
　　“没错，是我召唤你前来的，我叫清水未云，虽然可能有些冒昧，但你介意我看一下你的数值能力面板吗？”
　　看着眼前这个美丽高傲的大小姐牛顿，未云礼貌的回答了她的问题，并且试图亲眼确定一下对方的身份。
　　他没有冒然出言去问对方是不是牛顿，这未免有些太不礼貌，而看对方的数值面板是很正常的事情，这就可以顺便确定对方的身份了。
　　“自然可以，你是master，这是你拥有的基本权利，但是妾身的建议是，我们应该先来解决一下魔力供给的问题，不然的话，妾身恐怕很快就要消失了。”
　　牛顿缓缓的从召唤阵中走了出来，她的身高不算矮，但还远不及未云。
　　她一双亮晶晶的眸子盯着未云，似乎有些疑惑，为什么未云能调动那种程度的魔力召唤她，却无法为她提供魔力。
　　“抱歉，是我的疏忽，请稍等片刻。”
　　因为被牛顿的女性身份震惊到，未云真的是把魔力供给的问题都给忘了。
　　不过经过牛顿一提醒，他就开始进行魔力供给的转移仪式，将小樱供给他的魔力，转移到了英灵牛顿的身上。
　　“那么，在属于我们的圣杯战争开始之前，首先妾身想要知道，未云先生的愿望是什么？你想要通过圣杯达到什么样的目的？”
　　艾萨克·牛顿在仪式完成之后，紧接着出声询问，这个问题很关键，因为这决定了御主和英灵的相性，究竟能不能够配合到一起，达成一致，决定了御主能否得到英灵的认可。
　　看着重新恢复了高冷表情，一双蕴含灵气的眼眸盯着自己的牛顿，未云没有着急说自己的愿望，而是反问了对方。
　　“我的愿望很渺小，不着急告诉你，但是Caster，我非常的好奇，你的愿望会是什么？作为曾经改变了整个世界的伟人，你还有什么愿望不曾实现吗？你对你的人生还有不满意的地方吗？”
　　未云其实是真的非常的好奇，这位近代物理学之父，百科全书式的天才还有什么想要实现的愿望。
　　毕竟他对牛顿的了解也不是特别的多，只是在一些文献资料上看到的讲解，而连牛顿本人都已经变成了女性，那些文献资料的可信度骤然就变得低的可怕了，性别都搞错了，别的还能对多少？

第三百六十章：奇葩愿望，事实真相（求订阅啊！求订阅！）
　　艾萨克·牛顿愣了一下，随后脸上开始出现了一些红晕，似乎这个问题的答案非常的羞于启齿一样。
　　未云眨了眨眼，你脸红个屁啊？！我什么事情都没干啊大姐！你不是高冷范吗？！怎么还害羞起来了？！
　　“如果非要说妾身有什么遗憾的事情的话，那大概就只能是......爱情了吧。”
　　支支吾吾的，一改之前的高冷风范，艾萨克·牛顿终于还是脸色羞红的把这个答案说了出来。
　　“......”
　　看着捂住了脸颊，一副没脸见人的模样的艾萨克·牛顿，未云不知道该作何表情。
　　如果他没记错的话，牛顿确实是一生未娶，甚至是连个像样的花边新闻都没有，什么罗曼史都不存在，在16、7岁的时候曾经有过心生情愫的目标，不过后来也因为她的羞涩而不了了之。
　　但是看到了这个美丽的大小姐本人之后，未云忍不住吐槽，这肯定是终生未娶啊，只是不知道为什么没嫁出去。
　　只不过，这个在最具影响力人物榜单上排行第二，仅仅在默罕默德之下，甚至在耶稣基督之上的人物，对人生的遗憾竟然会是爱情？
　　这也有点...太让人出乎意料了吧。
　　“怎么啦！你对妾身的想法有不同的意见吗？！”
　　捂着脸的艾萨克·牛顿，在手指缝之间看到了未云略微有些蛋疼的表情，十分不满的向他质问道。
　　“咳咳，不敢不敢，这是你的愿望，他人无权干涉，只不过这个愿望，你要怎么通过圣杯来实现呢？”
　　未云忍住了自己的吐槽欲望，你当圣杯战争是相亲节目吗？还专门给你处理感情事务？总不能指望圣杯给你变出来一个男朋友吧？
　　未云发现从牛顿说出来那个愿望之后，他就再也没办法把圣杯战争往严肃的方向靠了。
　　“哼╯^╰，愚不可及，只要妾身能借助圣杯留在现世，那不就自然可以去寻觅属于妾身的爱情了吗？”
　　艾萨克·牛顿一脸鄙夷的看着未云，似乎对于未云的智商感到很着急。
　　“......”
　　怎么说呢，未云还真没办法反驳这个人，因为她是个智商高达290的真正天才，虽然也不知道这个数字是怎么算的，但未云估计自己肯定是望尘不及。
　　“当然，如果能够在圣杯战争中遇到莱布尼茨的话就最好了，妾身一定要用苹果砸烂他的狗头！”
　　一挥手，艾萨克·牛顿的手中凭空出现了一个红彤彤的苹果，她一边咬了一口，一边十分气愤的说道，似乎已经完全把之前的高冷人设扔掉了，看样子，这家伙的真实性格要比高冷恶劣的多，虽然暂时看起来，只是有点像个情商低下的怀春少女。
　　“嘶~”
　　未云忍不住还是倒抽了一口冷气，让自己强制冷茎一下，这个牛爵爷的性格有点皮。
　　一开始她表现的很高冷，未云觉得还很正常，毕竟历史记载她就是个非常严肃的人，据传一生中只在公共场合笑过两次。
　　但是现在她逐渐开始展现出的别的性格，让未云对于这个家伙的性格产生了一些担心，因为传言中牛爵爷可不算是什么好人啊，尽管也不能算坏就是了，只能说情商确实不太行，可能都分给了智商吧。
　　就像莱布尼茨这件事情，为了微积分的冠名权，两个人明面上笑嘻嘻的互相称赞，暗地里就开始互相搞脏手段说对方是剽窃，闹得是沸沸扬扬不可开交。
　　要不然怎么会有人说，牛顿的前半生是创造了科学，后半生是沉迷神学和炼金术以及搞臭莱布尼茨呢，主要是这件事情的影响实在是太大了。
　　“妾身的愿望说完了，轮到你了清水先生，你的那个小愿望又是什么呢？”
　　似乎是意识到了自己的失态，将手中咬了一口的苹果直接消散掉，艾萨克·牛顿又再次端庄高冷了起来。
　　未云觉得这个家伙，一生就在公共场合笑了两次也是挺不容易的，毕竟她这个性格，表面上高冷傲气，心里不知道都在想些什么呢，能忍住不笑也是不容易。
　　这么看来，她可比某些专业的、不会笑的人敬业多了，毕竟她可是活了八十多岁才在公共场合笑了两次。
　　未云在被艾萨克·牛顿瞪了一眼之后，十分知趣的跳过了刚才的话题，假装刚才无事发生，他准备借机把圣杯的真相告诉对方。
　　“我其实不是想要依靠圣杯实现愿望，我只是想要收集圣杯会逸散的能量而已，现在的圣杯已经无法正常的实现愿望了。”
　　于是接下来的时间，未云就把自己知道的圣杯被污染的原因，告诉了艾萨克·牛顿。
　　爱因兹贝伦家违规召唤出安哥拉·曼纽这个废物复仇者英灵，导致圣杯吸收了他进去之后，直接被此世全部之恶污染，变成了一个充满了恶意的许愿杯，虽然仍然有许愿的机制，但实现愿望的方法已经变成了最恶意的方法，达到的结果已经截然不同。
　　比如说世界和平这个愿望，搞不好就会直接变成世界核平，恶劣程度可见一斑。
　　“怎么会这样......那妾身的愿望不是就没有办法达成了吗？”
　　牛顿的脸色瞬间就垮了下来，整个人都失去了颜色，没错，是真正的失去了颜色！整个人变成了灰白色的。
　　这是她的固有技能【光学】的效果之一，包括刚才的那个苹果，也是她的固有技能之一，叫做【上帝的苹果】。
　　“啊！难道智慧和爱情真的只有在天神的心里才能同时存在吗？人们真的不能兼而有之吗？拥有了智慧的妾身，难道注定就无法得到爱情吗？真是可悲的命运啊！”
　　虽然她那个时代并没有这种说法，但是按照现在的分类，大学读了文学系的牛顿应该算是个文科生，所以她说起来莎士比亚的戏剧台词也是毫无违和感，尽管理工科的学生感觉像是哔了狗一样。
　　“咳咳，也不至于那么夸张吧......”
　　未云抹了一把汗，感觉自己真的是召唤出来了一个大麻烦，不过她的能力确实足够的变态，完全对得起她的身份。
　　“算了，反正妾身的愿望也无法达成，那就陪着你尽情的玩一下吧，只要你给妾身提供足够多的书打发时间，需要战斗或者干什么的话，告诉妾身就可以。”
　　重新恢复了颜色的艾萨克·牛顿看样子已经失去了战斗的动力，现在她准备再次化身阿宅，只不过她和现代的阿宅不同的是，她宅在家里是为了看书学习，当然，还要少不了没事黑黑别人，跟人高强度对一下线。
　　倒是初步有了一些现代键盘侠的趋势了，网上我“一键在手横断天，横眉冷对千夫指”，真人见了面之后，还不是个顶个的儒雅随和。
　　对未云伸出了一只手，艾萨克·牛顿看着未云，而未云知趣的行了一个吻手礼，两人之间的契约现在才算是真正的生效了，这个礼节代表了艾萨克·牛顿认可了未云作为master的资格。
　　“不用妾身提前声明了吧？只是看妾身的能力值就应该知道了，妾身不是擅长正面交战的类型，虽然妾身的宝具和固有能力都很强，但是被人冲到了面前，还是一样会惊慌失措的，所以妾身的master呀，你可要保护好妾身。”
　　冲着未云眨了一下眼睛，艾萨克·牛顿笑嘻嘻的说道，既然认可了未云作为master的资格，她也就不再装高冷了，毕竟一直绷着她也很累。
　　“放心吧，作为人类来说的话，我的能力还是很强的，并不会比你们这些英灵差到哪里去，而且恰巧我就是比较擅长正面作战的类型，否则也不会召唤Caster了。”
　　未云自信的笑了笑了，既然自家的英灵都已经开始抱着尽情玩一玩的心态了，那他就更可以好好的浪一浪，和那些英灵交交手了。
　　“确实呢，只是粗浅的探查了一下，妾身就已经察觉到了master身上的强大力量，还真是让人安心。”
　　毕竟对于自己没有什么真正的朋友的一生，她也有些遗憾，只不过没有对于爱情的遗憾那么深而已。
　　但是如果可以的话，她倒是还挺想收获爱情和友情的，如果她能够再在这个世界上生活的话，她一定要去寻觅爱情和友情。
　　只不过现在这个愿望已经无法实现了，那就在短暂的七天里，先和自己的这个master建立起来友谊吧。
　　艾萨克·牛顿小姐的思想还是很单纯的，至少并不是一个坏人，她只是渴望友情和爱情。

第三百六十一章：EX级宝具，证明自己（手动@某肝游）
　　姓名：艾萨克·牛顿（Isaac Newton）
　　Master：清水未云
　　性别：女
　　身高：159cm
　　体重：45kg
　　三围：85/58/86
　　喜欢的东西：爱情、友情
　　讨厌的东西：莱布尼兹
　　【能力值】
　　力量E
　　耐久E
　　敏捷E
　　魔力EX
　　幸运C
　　宝具EX
　　【职阶技能】
　　阵地建造：E
　　以魔术师的身份，制造出有利于自己的阵地。因为曾经发生过实验室失火，导致大量文件烧毁的事件，可以看出艾萨克·牛顿小姐并不擅长布置阵地。
　　道具作成：A
　　她虽然是因为出色的研究能力而闻名，大部分的成果也多是理论成果，但仍不可忽视的是她的发明创造能力，反射望远镜的发明证实了她的发明创造能力，而对炼金术的深入研究，让她的道具作成能力显著提高。
　　【保有技能】
　　上帝的苹果：EX
　　脱胎于被苹果砸中头部而想出万有引力定律的传说，艾萨克·牛顿小姐现在可以随时随地的吃到苹果了，苹果可以补充魔力治疗伤势。
　　光学：A＋
　　艾萨克·牛顿小姐曾致力于颜色的现象和光的本性的研究，在炼金术的帮助下，她可以做到反射光线，调节光谱，且可以让自身变为光粒子化状态。
　　冷却定律：B
　　艾萨克·牛顿小姐在热学方面的研究，可以让她自由的操控物体的温差变化。
　　微积分：A－
　　因为与莱布尼茨的争夺，导致这个保有技能的等级下降，可大幅提高道具作成、改良的成功率，以及宝具投掷等类似行为的命中率，能实现对各种物品的精确操作。
　　炼金学：A
　　艾萨克·牛顿小姐沉迷于炼金术，翻译了著名的翡翠石板，被人称为最后一个炼金术师，她对炼金术的研究足以让这个技能达到EX等级，但因为一场大火，导致众多研究成果的焚毁，让这个技能的等级下降，传言焚毁的诸多著作中，就有她的集大成之作《化学》。
　　金本位：B
　　艾萨克·牛顿小姐提出了曾作为世界通用经济准则的金本位制度，世界范围内通行了约100年的时间，对世界经济造成了很大的影响，因此艾萨克·牛顿小姐并不会缺少金钱，但因为晚年炒股失败，该技能的等级下降。
　　【宝具】
　　自然哲学的数学原理（Mathematical Principles of Nature Philosophy）
　　等级：EX
　　种类：对界宝具
　　攻击距离：1~99
　　最大捕捉：世界
　　上帝创造了世界，而牛顿发现了上帝创造世界的方法。
　　自然与自然的定律，都隐藏在黑暗之中；上帝说“让牛顿来吧！“于是，一切变为光明。
　　自然哲学的数学原理一书中，包含了人类掌握的第一个完整的科学的宇宙论和科学理论体系，这是人类智慧史上最伟大的一个成就，其影响所及遍布经典自然科学的所有领域，对人类文明的发展起到了巨大的作用，“理性主义”的旗帜开始飘扬，工业革命的大门已然开启。
　　自然哲学的数学原理是可以灭世的宝具，当艾萨克·牛顿小姐全力催动这个宝具，输入大量的魔力之后，甚至可以做到召唤来自天外的巨大陨石，或者是控制星体停止运动等等灭世的举动，因此该技能受到了抑止力的影响，无法发挥最大功率。
　　反射式望远镜（A reflecting telescope）
　　等级：D
　　种类：对人宝具
　　攻击距离：？
　　最大捕捉：？
　　世界上第一架反射式望远镜，专业级天文望远镜，可以根据操作实现对目标地点的观察，从天外星体的表面到隔壁邻居的起居，都可以用这个概念宝具来进行细致入微的观察。
　　这些是未云所看到的，关于艾萨克·牛顿这个英灵的所有信息。
　　从某种程度上来说，她确实非常的强，已经强到了变态的程度，尤其是那个宝具“自然哲学的数学原理”，和金闪闪的“天地乖离开辟之星”已经达到了同一个等级，属于被世界排斥的类型。
　　“Caster，你的这个宝具真名解放之后，真的能召唤陨石下来吗？抑止力允许这样的事情吗？”
　　坐在客厅中，未云正在吃饭，而艾萨克小姐正坐在他的对面，拿着一本藤村大河的化学书看的津津有味，时不时的还会惊叹、感慨一下，似乎找到了很多共鸣点。
　　“当然可以，只不过不能弄得太大，弄得太大的话，恐怕根本靠近不了地球就会被抑止力摧毁，也不能造成太大的人员伤亡，否则另一个抑止力的狗腿子就要找上门来了。”
　　听到未云的问题之后，艾萨克小姐随口回答着，但她的心思明显还在化学书上。
　　而在她的身边，还放着不少别的书籍，都是藤村大河淘汰下来的课本，正好就当做是她熟悉现代知识体系的初学本了，好在圣杯系统的翻译人员给力，能够让艾萨克小姐这个纯正的大嘤帝国人也看得懂日文。
　　“......”
　　未云感觉自己莫名其妙的就躺了个枪，他现在可不就是那个抑止力的狗腿子吗？
　　“不能最大功率也是正常的事情，虽然有点可惜，不能够自由操控，不过没有废掉就行，现在的最大威力是什么程度？”
　　未云觉得可惜，当然不是他想要毁灭世界，他只是单纯的对失去了那种威慑力量感到可惜而已，而现在关键的是，要看这个宝具能够发挥到什么程度，有没有“天地乖离开辟之星”的威力。
　　“什么威力妾身也说不太准，总之不管是什么生物，被妾身召唤的陨石砸了，肯定都是活不了的。”
　　艾萨克小姐很是傲气的看了未云一眼，似乎对他怀疑自己的实力的行为感到些许不悦。
　　“妾身的实力绝对是英灵中顶尖层次的，master你只要找到敌人在哪里，然后妾身一个一个的砸过去就可以搞定了。”
　　合上已经看完的书本，艾萨克小姐一脸严肃的对着未云说道。
　　“当然，无辜者的性命我们不能够波及，我们在圣杯战争的规则内互相厮杀，我可以理解，但不能够把平民卷进来。”
　　艾萨克小姐说着就站了起来，向着剑道场空旷的地方走去，并且示意未云跟上。
　　未云虽然有些疑惑，但还是跟了过去。
　　“砰。”
　　一台造型古朴的天文望远镜，出现在了剑道场内，这就是艾萨克小姐的宝具【反射式望远镜】，作为概念性的宝具，它已经不再是单纯的天文望远镜了。
　　“用妾身的宝具来寻找敌人的位置吧，确定了他们在哪里之后，妾身就直接召唤陨石消灭他们。”
　　艾萨克小姐拍了拍召唤出来的宝具的镜筒，一脸骄傲的说道，她似乎想要展示一下自己的能力，以此来获得未云的认可。

第三百六十二章：闪闪登场，吾王登场（求订阅啊！求订阅！）
　　“这个东西...应该怎么用？”
　　看着这个摆在了室内的天文望远镜，未云挠了挠头，他知道这个宝具不是单纯的天文望远镜，肯定有特殊的使用方法，不然的话，这玩意放屋里看天花板吗？
　　“直接看就可以，你想看到谁，想看到哪里，集中注意的去想，你所想看到的就会出现在镜面中。”
　　艾萨克小姐扶住了天文望远镜的镜筒，示意未云自己来试一试，她觉得未云肯定会对她的发明感到惊讶。
　　未云靠了上去，入眼的是一片星空，浩瀚无垠的星海仿佛就在他的视野之下，等待着他去探索。
　　集中精力，未云把目标放在了远坂时臣的身上，而随着他的冥想，眼前的画面果然随之发生了改变。
　　星空极速的拉进，好像他在其中飞速穿梭一样，他的视线最终穿过无数的星河，落在了蔚蓝的地球之上，落在了小小的岛国之上，落在了远坂时臣的身上。
　　“我们要赢了，绮礼。”
　　画面才刚刚成型，远坂时臣兴奋的声音就传进了未云的耳朵中，未云着实是被吓了一跳。
　　“不是，这不是天文望远镜吗？为什么还能听见声音？！”
　　这一点也不科学，一点也不牛顿，这就是宝具吗？羡慕了，羡慕了。
　　在惊了一下之后，未云就收拢了一下心神，继续专心的观察起来远坂时臣在干什么。
　　“这场战争，我们将获得胜利！”
　　远坂时臣还是那样的一套衣服，和未云在一年前看到的几乎没什么变化，此时他两只手张开，似乎在欢迎着什么伟大人物的到来。
　　在他的旁边，言峰绮礼和一个穿着教士服装的老人，都表现的很是惊讶的样子。
　　未云的目光，也情不自禁的，被那个在魔力云雾中显现的身影吸引了过去。
　　一头超级赛亚人一样，抹了发胶的金发，耳朵上还吊着两块金砖似的耳坠，一身金光闪耀的铠甲，红色的战裙内衬，还有那副好像谁欠了他八百万似的司马脸。
　　这个站在召唤阵中的身影，可不就是金闪闪吉尔伽美什吗？
　　“看来吉尔伽美什还是以弓阶降临了。”
　　未云忍不住咋舌，也难怪远坂时臣这么的激动，虽然他现在恐怕心里其实还有一点点失望，毕竟他本来是想召唤C阶的贤王的。
　　“竟然选在如此逼仄肮脏的环境中，举行召唤本王的仪式，你这个家伙是想死吗？”
　　一副天大地大老子最大表情的吉尔伽美什，高昂着头打量着召唤了他的远坂时臣，用十分不给面子的语气，打断了兴奋的远坂时臣。
　　这话无疑是给远坂时臣头上浇了一盆冷水，他兴奋的表情瞬间收敛了起来，看着这川剧变脸一样的表演，未云差点没笑出了声。
　　未云正在考虑，要不要趁现在，让艾萨克小姐给远坂家来上一发陨石庆贺一下。
　　但是圣杯战争才刚刚开始，现在就搞这么一手未免也太高调了，在他并不知道剧情，而且对这次参战的英灵，他也仅仅只知道有呆毛王和金闪闪的情况下，直接把自己的底牌大招用了，难免就会成为众矢之的。
　　最关键的是，召唤陨石的宝具解放，那魔力波动可不是能够轻易的瞒过别人的，而他们这个魔术工房，并没有可以掩盖那种程度的魔力波动的能力。
　　他们这个所谓的魔术工房，其实也就只是布置一些简单的结界而已，再加上未云散布了一些面妖傀儡，在附近做卫兵和侦察兵，其他的也就没什么了，简直寒酸到爆炸。
　　毕竟你也不能指望未云这一年来，学到了多少的高端知识，他大部分的时间，都花在了那个由小樱给英灵提供魔力的契约上，除此之外，就是战斗中实用的魔法了，结界啊什么的未云只是看了一下，他对这些东西兴趣不大。
　　而艾萨克·牛顿小姐的出现，也并没有为这个魔术工房的建设带来什么帮助。
　　作为一个Caster职阶的英灵，她竟然只有等级为E的阵地建设，简直是C阶之耻！
　　她给未云的魔术工房的评价是“非常安全，竟然还有傀儡在外面保卫，如果妾身当初想到了的话，估计也不会让实验室失火了。”
　　听到这话，未云也大概明白了她的阵地建设只有E的原因了，她是根本就没有这个阵地建设的意识，所以间接的导致了这个能力的丧失，就和金闪闪讨厌神明，所以自身的神性等级就下降了一样。
　　“怎么啦，怎么啦，master看到了什么？”
　　看未云一直在看，也没有说话，艾萨克小姐在旁边催促了起来，她还等着大展神威，让她的master见识一下她的实力呢。
　　未云的视线离开了【反射式望远镜】，看向了有着可爱童颜、完美身形、少女性格的自家英灵，顿时欣慰感满满。
　　“没什么，只是看到了一个老朋友召唤出来了英灵，有所感慨而已。”
　　那当然要好好的感慨一下了，他看到了两个召唤现场，一个是远坂时臣召唤了金闪闪，一个是卫宫切嗣召唤了呆毛王，毕竟他也只知道四战有这两个家伙的参与了，而这两个召唤现场都可以说是灾难级的初次会面。
　　一边是金闪闪吉尔伽美什在线教育御主，卑微的远坂时臣点头哈腰、唯唯诺诺，不得不做出了臣子做派来侍奉自己召唤而来的英灵。
　　另一边比这边还要精彩，在看到魔力云雾中出现的那位英姿飒爽的蓝白女骑士王之后，在场的卫宫切嗣和爱丽丝菲尔脸色那是相当的精彩，作为召唤者和御主的卫宫切嗣当场愤然离席，表示自己这一发歪了，他想要的不是这一个。
　　而被召唤而来，刚问出“你是我的master吗？”的阿尔托莉雅·潘德拉贡，看到愤然离席的卫宫切嗣，也是直接懵逼了。
　　幸好有爱丽丝菲尔及时的站出来缓和了一下气氛，不然的话，呆毛王都要怀疑自己是不是在做梦，梦到自己被召唤来打圣杯战争了。
　　相比之下，未云发现自己召唤出来的这个英灵，就变得越发的顺眼了起来，实力强大屁事少，少女心态好安抚，真是没有对比就没有伤害。
　　“亚瑟王和吉尔伽美什？”
　　艾萨克小姐有些惊讶，对于亚瑟王，她肯定是不陌生的，毕竟是古代大嘤帝国的英雄人物，在大嘤帝国本土还是知名度很高的。
　　而吉尔伽美什虽然知名度不怎么样，但对于博古通今百科全书式的天才艾萨克·牛顿来说，知道他的名号就很正常。
　　“都是了不得的人物啊，看来这次圣杯战争很精彩嘛，master你要加油了！需不需要现在就把他们两个砸死？”
　　艾萨克小姐眼睛里冒着闪闪的流光，略带些兴奋的提议道，眼睛里冒着光是画面描述，这个女人自己给自己加的特效。

第三百六十三章：Assassin暴露，天才君主（求订阅啊！求订阅！）
　　“不用着急，Caster，毕竟对于这两伙人，我们现在是处在暗处的，主动权掌握在我们的手中。
　　而我们现在需要做的，是找到除了Saber和Archer之外的那些人，当所有人都从幕后站到台前的时候，差不多也就可以给他们一个盛大的谢幕了。”
　　未云拒绝了艾萨克小姐的出战请求，虽然他也挺想看一看，吉尔伽美什能不能用王之财宝或者EA解决掉陨石，而呆毛王的“誓约胜利之剑”又能不能做到这种事情。
　　但战争还没有正式的开始，这几天的时间未云还是等的起的，必要的忍耐，才是能钓上大鱼的诀窍。
　　“好吧，你说得对，必须要时刻小心那些藏在暗处的家伙，不然的话，他们可能会轻易的偷取你的胜利果实。”
　　被拒绝了的艾萨克小姐没有失落，反而是赞许的点了点头，似乎是想到了什么不好的往事，表情都因此变的严肃了起来。
　　未云对此不予置评，毕竟历史尘埃中的那些烂事，谁又能说的清楚呢？你以为当事人就说的一定是真相吗？霍恩海姆还不是连达芬奇究竟是男是女都忘了吗？
　　“那这个宝具就先借给master玩吧，妾身要继续去看书了，如果master下定决心要动手的话，那就再过去叫妾身就可以。”
　　既然已经决定了“等”的计划，艾萨克小姐便也不再主动的想要出击了，她再次进入学习模式，回到了大厅的桌子旁看起了书。
　　而未云则是继续的操控起来【反射式望远镜】，这个宝具在侦查方面简直是无敌好使，就连那些赫赫有名的英灵，也对于被监视没有任何的察觉，这简直就像是一架隐形的无人机一样，而且还是个可以瞬移的无人机。
　　想要看到哪里，就能够看哪里，其中的爽快感，简直是不足为外人道也。
　　而通过这个宝具，未云也发现了另一个Servant的行踪，那就是Assassin。
　　Assassin一直没有现身，所以未云虽然看到了言峰绮礼，但是却并不知道他是Assassin的master，直到远坂时臣和言峰绮礼开始商议演戏的事情，未云才知道了这一个消息。
　　并且他还顺便的，从那两人口中了解到了Assassin的真名和能力，百貌哈桑，历代哈桑中的一位，多重人格症患者，宝具是【妄想幻象】。
　　能力是可以让她将自己的多重人格分裂出来，最多可以分裂出80个，虽然分的越多单体越弱，但每个个体作为Assassin的固有能力并不会改变，所以在谍报和暗杀方面来说，这个英灵具备了难以想象的优势。
　　“单论在Assassin这个职阶上的能力来说，这个英灵可算不上弱，虽然面对别的英灵基本没办法正面战斗，但Assassin本身就不是正面作战的类型，所以如果御主操作得当，也是有很大可能获胜的，获胜的方式就是暗杀掉所有的御主。”
　　未云一边庆幸自己召唤出了艾萨克·牛顿，不用铤而走险去召唤没有保底的Assassin，一边还给这个英灵评了一下分，他倒也没觉得这是个废物，评价算是中肯。
　　而且他对远坂时臣和言峰绮礼的这个骚操作，还算是比较看好的，这是个不错的想法。
　　让Assassin的一个人格分身，在不知情的情况下去刺杀远坂时臣，然后再让金闪闪及时的出现，用碾压的姿态将这个人格分身虐杀掉，制造出Assassin已经退场的假象，让Assassin隐藏到真正的暗处，来为他们服务。
　　借此机会，还可以趁机展示一下英雄王吉尔伽美什的强大，威慑一下想要把目标放在他身上的敌人，以此来减少不必要的麻烦，坐山观虎斗。
　　并且借助圣堂教会的监督者言峰璃正是自己人这个条件，让本来是收留已经失去Servant的御主的教会，将言峰绮礼这个还是master的人收留，以此来为Assassin的退场盖上一个官方的定论，增强可信度。
　　只不过，言峰璃正这个监督者，和言峰绮礼的父子关系有些太显眼了，这里面会不会藏着猫腻，但凡是一个稍微谨慎一点的人，都会对事情的真相存疑。
　　虽然不知道Assassin的宝具的话，也很难会想到她能够分身这种可能，但最起码的对言峰绮礼的监视，应该还都会保持着。
　　未云是这么认为的，如果他不知道事情的真相的话，以他的性格，肯定是要确保言峰绮礼已经没办法作妖了，才会真的放弃对他的警惕。
　　而还远在德国的卫宫切嗣和爱丽丝菲尔，还有亚瑟王阿尔托莉雅·潘德拉贡，现在则已经开始了准备前来冬木市，正式的开始圣杯战争的战斗了。
　　“emmmm~~~”
　　未云跟踪了一会两边的master之后，就把目光从他们的身上移了开。
　　他开始四处的乱窜，在敌方的根据地里，肆意的寻找可能对自己有帮助的讯息，比如说他们所搜集的关于参战的master的资料。
　　没有什么在魔术师方面的人脉，未云也没有得到任何关于这方面的讯息，除了这两个他已知的参战者之外，其他的御主他完全就不了解，所以趁着机会他想要从这两家手中搞到一些信息。
　　一位是在魔术协会时钟塔有不少专利的正统魔术师，一位是专门猎杀魔术师的“魔术师杀手”，这两位搞情报的能力应该都不弱。
　　在爱因兹贝伦家的窃取情报行为失败了，因为卫宫切嗣是一位科技战士，所以他的信息都基本不是纸质的，未云并没有找到机会看到他的信息。
　　而在远坂家就是另外一种光景了，因为远坂时臣这个老古板，所有的信息基本都是纸质的，在他的桌子上，此时正好放着一张纸，上面写着他所收集到的此次圣杯战争御主的资料。
　　“还有来自魔术协会时钟塔的君主吗？埃尔梅罗派系，擅长降灵术，从小就在很多的事情上展露出非凡天赋的全才，肯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德，这可也是个了不得的天才人物啊，感觉比卫宫切嗣、远坂时臣之流的强多了，但是真打起来恐怕会被卫宫切嗣天克。”
　　未云看着那些关于肯尼斯的描述，忍不住咋舌，这就是标准的别人家的孩子，不只是作为一名魔术师，在政治手腕上肯尼斯也堪称是最出类拔萃的类型，埃尔梅罗派系在这家伙的带领下，似乎被看好成为时钟塔最大的派阀。
　　“也难怪远坂时臣会着重的标注收集他的资料了，看来这种比他要优秀的魔术师，还是让他十分的忌惮的。”
　　未云还注意到，似乎这位埃尔梅罗派系的天才君主，一开始准备的圣遗物丢失了，现在是又重新找到了一件圣遗物参的战，所以远坂时臣认为他的英灵可能不会特别强。

第三百六十四章：绿的发慌，死神注视（求订阅啊！求订阅！）
　　“索拉，你确定要跟着我一起去吗？”
　　肯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德有些为难的看着眼前的女子，这是他的未婚妻，降灵科学部长君主·尤利菲斯的女儿，索拉·娜泽莱·索非亚莉。
　　虽然索拉不是嫡子，没有继承魔术刻印，只是被以政治联姻为目的而养育的悲剧女性，但肯尼斯是真真正正的深爱着这个女人。
　　但是往往深情总是被辜负，从小便知道自己是作为政治联姻的工具人的索拉，对于肯尼斯这个与生俱来的天才并没有什么好感，甚至还有些隐隐的厌恶。
　　所以为什么索拉非要跟着肯尼斯去参加圣杯战争呢？
　　原因是站在肯尼斯身边的那位身着绿色紧身衣的战士，迪卢木多·奥迪那。
　　在凯尔特神话中，被誉为“举世无双”的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士的——“光辉之貌”迪卢木多·奥迪那。
　　这是一位无论体格、性格、样貌和武艺，各个方面都无懈可击的英灵，虽然以Lancer职阶现身的他并不完整，远远的比不上作为Saber职阶的他。
　　但是手持两把魔枪，战斗技巧出色异常，擅长使用战术和计策的迪卢木多，对于那些依赖宝具能力的英灵来说，仍然可以算是天敌一样的存在。
　　当这位来自爱尔兰的大英雄被召唤出来，显现出了身形的那一瞬间，索拉就好像是终于找到了自己人生的意义一样，她想要嫁给这个男人，想要将他留在现世。
　　所以她主动的要求为Lancer迪卢木多提供魔力，虽然她的魔力低下，但迪卢木多正好是个纯武斗派的Lancer职阶，只带来了自己的两把魔枪，看家的两把魔剑和复数的神之宝具都并没能携带，对于魔力的消耗本身就不高。
　　虽然肯尼斯知道，换成自己的未婚妻索拉提供魔力的话，Lancer的能力会有一些下降，但是只是一个圣杯战争而已，以他自己的强大实力未必就不能应付，这又怎么能比得上讨未婚妻开心重要呢？
　　所以肯尼斯满足了索拉想要为自己分担一些事情的愿望，但出于对未婚妻的人身安全的考虑，肯尼斯仍然希望索拉留在大嘤帝国，只需要静静地等待他将胜利的结果带来就可以。
　　而一片芳心都许给了迪卢木多的索拉，又怎么可能会让这个讨人厌的男人，代替自己和迪卢木多一起参战呢？
　　“肯尼斯，我相信你，你一定可以保护好我的，再说了，不是还有Lancer在吗？”
　　虽然肯尼斯觉得这句话似乎有些不一样的意味，但是能够得到未婚妻的信任，让他十分的开心，所以纠结了一下，他还是决定带着自己的未婚妻一起上了飞机。
　　只不过在飞机上，肯尼斯突然发现，自己的未婚妻对于Lancer的关注，似乎是有些过多了，这让他不得不想到了关于Lancer的传说，但是出于对未婚妻的信任，他觉得自己可能是有些多疑了。
　　“也许索拉只是对英灵感到好奇而已？一定是这样的。”
　　肯尼斯这么安慰自己。
　　用【反射式望远镜】看到了这些的未云，对于这出狗血剧情表示十分的惊讶，为什么这个履历惊人的天才魔术师，本质上竟然会是一只舔狗？
　　最关键的是，他舔的目标竟然还是个甚至可能配不上他的人。
　　虽然查了一下资料之后，未云知道了迪卢木多似乎拥有能令女性无条件爱上他的“爱之黑痣”。
　　但是早就已经不是一个魔术小白的未云明白，只是那种程度的魅惑魔术，对于魔术名门索菲亚莉家的女儿来说，还是有着相当强大的抵抗力的，所以索拉会倾心于迪卢木多，和迪卢木多的那颗“爱之黑痣”完全没有半毛钱关系。
　　这一切，都是命运石之门的选择。
　　“怪不得在五战里没有这个家伙的身影了，这么强的人设，竟然有个这么大的弱点，而且还属于被卫宫切嗣天克的类型，恐怕在四战里这家伙死的挺惨的吧。”
　　未云摇了摇头，把注意力从肯尼斯的身上移开，这个家伙应该是没什么必要多做关注了，算不上多么强大的敌人。
　　如果这个迪卢木多是以Saber的职阶降临的话，那恐怕会是一个十分强大的对手，但Lancer职阶的他被削弱的太厉害了。
　　根据从远坂家得到的情报，目前三骑阶和Assassin还有Caster，未云都已经确定了下来。
　　Saber“亚瑟王”阿尔托莉雅·潘德拉贡，Lancer“光辉之貌”迪卢木多·奥迪那，Archer“英雄王”吉尔伽美什，Caster“现代科学之父”艾萨克·牛顿，Assassin“百貌”哈桑·萨巴赫。
　　还剩下了高机动性的Rider和没头脑的Berserker这两个职阶，未云暂时没有什么头绪，但是拥有超高的机动性的Rider，一般也都是闲不住家伙，估计很快就要开始搞大新闻了。
　　而智商被强迫下线的Berserker，估计也藏不了多久，毕竟他们不是Assassin，如果Assassin想要躲起来的话，别的英灵还真没什么办法找到他。
　　毕竟Assassin职阶的最大武器就是“气息遮断”。他启动了这项能力的时候，能够完全地切断自己的气息。
　　要察觉到他的存在，即使是Servant也不可能做的到，当然前提是他不做出攻击，否则像呆毛王这个样子拥有“直感”技能的Servant，就会立刻感应到他的存在并做出反应。
　　“目前看来的话，对于Caster来说，最危险的莫过于Assassin了，这也算是一种常态，法师怕刺客嘛。
　　而力耐敏三项均为最低等级E的艾萨克小姐，则更是怕的要死，就算她有个光粒子化的技能，被Assassin给暗算的时候能不能反应过来也要另说。”
　　所以首要的淘汰目标，果然还是要放到Assassin的身上，毕竟和别的职阶堂堂正正的战斗，未云都可以自己接下来，但是要是他一不小心浪过头，结果让Assassin把家给偷了，那就搞笑了。
　　因此未云就开始盘算起来，是不是要先去把Assassin的master麻婆神父给干掉比较好，只不过现在麻婆神父一直和远坂时臣在一起活动，对他动手就必须要同时面对吉尔伽美什和哈桑·萨巴赫两个英灵。
　　而艾萨克小姐这种战略级的武器，首先动用的话，不一定能够灭掉持有EA的吉尔伽美什，但却几乎一定会成为众矢之的，毕竟有一个可以随时随地往你头上扔陨石的人存在，估计谁都不会想让那个人活着。
　　因此这件事情还是需要等待时机才可以，如果能够抓住麻婆神父落单的时候去抓他，那就可以兵不血刃的解决掉Assassin了，因此未云开始把【反射式望远镜】的目标瞄准了麻婆神父。
　　言峰绮礼还并不知道，死神已经开始注视着他了。

第三百六十五章：绮礼出门，路遇Rider（求订阅啊！求订阅！）
　　一直到肯尼斯已经带着未婚妻和Lancer下榻在了一座大酒店，并开始布置让未云看了觉得受益匪浅的防御结界的时候，言峰绮礼都没有离开远坂家哪怕一步。
　　所以未云自然是毫无疑问的没有找到机会动手，而时间很快就走到了言峰绮礼和远坂时臣商量好的日子，让Assassin的一具人格分身过来送人头的那一天。
　　说来也是惨，这个人格分身是被其他的所有人格钦定的选择，所有人格统一一致的瞒着他，并告诉他杀死远坂时臣这件事情十分的简单，就算和Archer对抗也没什么大不了，对方并不强大，让他放心的去做吧。
　　而受到了这些人格的影响，在接到了言峰绮礼的任务之后，这个人格分身自然是十分自信的就出发了，结果是不言而喻的。
　　当被派来执行这个任务的人格分身，辗转腾移躲过了远坂家的侦查结界，轻松的就要破坏掉防御结界的核心的时候。
　　被安排一直在旁边等待着他的到来，早已经怒火中烧的英雄王吉尔伽美什窜了出来，连说话的机会都不给他，就直接用复数的宝具将这个人格分身射死在了地上。
　　被迫营业的英雄王，狠狠的发泄了一下心中的不满，好像被他插死的人是远坂时臣一样。
　　而最后萦绕在这个人格分身的脑海中的，是他的其它的同类对他说的话。
　　“杀死远坂时臣这件事情十分的简单。”
　　“竟然说......不比害怕和这个Archer对抗......”
　　他在消失之前，大概也明白自己肯定是被坑了，毕竟作为同一个人的不同人格那么多年，他也知道“自己”是什么样的人。
　　当时这个计划才刚刚提出，言峰绮礼就找到Assassin说明了事情的原委，并将选择权交给了对方，他只负责下达最后的命令。
　　而这一切的做法，都是由Assassin自己来决定的，不得不说，坑起自己人来，他们也确实是挺狠的，不愧是阿萨辛教团的领导者，真·我杀我自己。
　　而为了演这一出戏，一直没有离开远坂家的言峰绮礼，最终还是露出了马脚，不管怎么说，他都派出Assassin去暗杀远坂时臣了，总不能还继续在远坂时臣的家里躲着吧，这样那个去执行任务的人格分身恐怕也不会相信。
　　而且他和远坂时臣明面上也是已经师徒决裂，所以才参加的圣杯战争，虽然决裂后他又在Assassin的掩护下，偷偷的去到了远坂时臣家。
　　但最后这个计划的实施，是需要他亲自去到教会寻求避难，故意的把那一幕展示给安插了使魔的其它参战者看到的。
　　因此他终于是离开了远坂家，离开了Archer和远坂时臣，看到这一幕后，未云就已经准备提前去圣堂教会蹲点了。
　　在去圣堂教会的路上，未云还偶遇了一对正在闹别扭的组合，看了一出好戏，认识了一个英灵和master。
　　“对了，从你刚才闹别扭开始，一直有一个似乎是Servant的家伙在旁边看着，我们要过去打个招呼吗？”
　　一头红色的短发，红色的瞳孔，身高高达2米多，浑身肌肉扎结，雄伟高大，极为强壮的大汉憨憨的挠了挠头，对着他的小master说道。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！你为什么不早说？！那可是敌方的Servant啊！”
　　他的master韦伯·维尔维特骤然惊醒，一脸的难以置信的看着憨笑的Servant，有个敌对的Servant在旁边看了半天了，自家的这个家伙竟然还在这里对他说教。
　　“你到底知不知道事情的缓急轻重啊？！”
　　“啪！”
　　一巴掌拍在了激动的韦伯·维尔维特的脑袋上，征服王伊斯坎达尔十分镇定自若的说道：
　　“我当然知道，只不过那个家伙看起来没有什么敌意，所以我才先选择安慰一下你。”
　　随后这个大汉也不等他的master从重击之下缓过来，径直的走向了一直在旁边看戏的清水未云。
　　“嗨，那边那个驻足的Servant，本王是伊斯坎达尔，你有没有兴趣加入本王的麾下，和本王分享征服世界的乐趣？”
　　这个男人的招呼打的很特别，未云甚至一下子没反应过来。
　　左右摆头看了一下四周，未云确定了一下，这个家伙似乎就是在和他说话。
　　“伊斯坎达尔，哪位啊？没听说过，没有兴趣，不想加入。”
　　未云上来就来了一个否定三连，他还真不知道伊斯坎达尔是个什么意思。
　　“哈？虽然你这么说，但是我伊斯坎达尔作为征服王的名气，在这个国家应该也是有一些知名度的吧，不知道我肯定是因为你自己的问题。”
　　被怼了的伊斯坎达尔无奈的挠了挠头，他还真的没想过，会有别的Servant不认识他，先不提他本身的古老程度和知名度，按道理来说，Servant们不是都已经被灌注了现代的知识了吗？怎么可能还会不认识别的Servant呢？
　　“亚历山大大帝啊！站在你面前的这个男人就是征服王亚历山大大帝！你怎么可能会不认识？！”
　　反应了过来的韦伯·维尔维特，躲在了伊斯坎达尔宽大的身躯背后一脸难以置信的看着清水未云。
　　而在听到了这个小家伙的话之后，未云就明白眼前的男人是谁了。
　　“亚历山大大帝我当然知道，你说的什么伊斯坎达尔又是个什么东西，不同的语言音译吗？”
　　未云看着这个长的像个中年大汉的家伙，有些略带怀疑，亚历山大大帝死的时候不是才32岁吗？为什么这家伙看着像是42岁的样子？
　　“没错，伊斯坎达尔是我在打败了大流士的波斯帝国之后，所经过的那片土地的人们对我的称呼。”
　　虽然总感觉眼前这个俊美异常的男子在想什么失礼的事情，但是伊斯坎达尔还是有些不死心，他准备继续招揽一下对方。
　　“你真的不打算归顺本王吗？待遇什么的我们可以谈的。”
　　求贤若渴的征服王伊斯坎达尔有些热情，未云却起了一些警惕心。
　　“亚历山大大帝传的比较出名的事情之一，似乎就是和他手下的某个心腹的基情。”
　　未云不得不对此产生了警惕，毕竟他对自己的帅气有清楚的认知。
　　“这家伙这么热情，该不会是对老子有什么非分之想吧？不行，赶紧溜。”
　　想到了这里，未云摆手摇头连连拒绝，最后在伊斯坎达尔依依不舍的视线中迅速的消失了。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！你把自己的身份告诉了对方！结果连对方是谁都没搞明白，就这么让他走掉了！”
　　韦伯·维尔维特十分的恼怒，虽然刚才因为未云不知道伊斯坎达尔，他也不小心把自家Servant的身份透露了，但是还不是因为是Rider先说出来的，否则他才不会那么做。

第三百六十六章：教堂之中，一触即发（求订阅啊！求订阅！）
　　不提在另一边欢乐的Rider二人组，两人互相拌着嘴吵吵闹闹的回了家。
　　未云这边是迅速的赶到了圣堂教会的所在地，只不过他才刚刚靠近，就已经被人盯上了，或者说是被Servant给盯上了。
　　圣堂教会这种关键的地方，言峰绮礼当然有留下几个Assassin的人格分身看守，而大晚上冒然的就闯了进来的未云，自然是引起了Assassin的注意。
　　只不过这群Assassin并没有冒然的现身出现，毕竟他们在明面上已经死掉了，他们知道他们的master言峰绮礼很快就会过来，所以他们准备等master到场了之后再决定是否动手。
　　未云进来的时候，这座教堂已经是冷冷清清毫无人气了，与白天的富丽堂皇不同，晚上的整座教堂显的十分的阴森，好像其中藏着什么食人的怪物一样。
　　但未云是艺高人胆大，他一点也不怂，大大方方的就推门进入了教堂之中，随便的找了一个座位坐了下来，就好像是来虔诚祈祷的信徒一样，虽然现在已经是教堂的下班时间了。
　　圣堂教会的教堂，对游客和信徒开放的时间是早九点到晚六点，特殊节日可能会有所调整，毕竟神可能不需要休息，但是神职人员还是要休息的。
　　“先生，现在教堂已经到了关闭的时间，不再对信徒和游客们开放了，还请您谅解。”
　　未云刚刚坐下没一会，闻声赶来的言峰璃正，言峰绮礼的父亲，就带着一脸和善的笑意走了过来。
　　看着眼前有点熟悉的眯眯眼老人，未云笑着打量了一下他，在远坂时臣召唤吉尔伽美什的时候，他和言峰绮礼都在场，未云还记得他的样貌。
　　对于他和远坂时臣展开合作这件事情，未云也不是不能够理解，毕竟圣堂教会对于远坂时臣这样的老古板正统魔术师的信任程度，要远远的高于那些乱七八糟的对圣杯的觊觎者。
　　远坂时臣得到圣杯，就是为了达到根源，而其它的什么人的愿望，就五花八门什么都有了，说不定就会有什么神经病，做出了危害圣堂教会地位的事情。
　　因此圣堂教会会选择与人合作，扶持一个自己想要看到的获胜的人选，还是蛮正常的事情。
　　而言峰璃正和言峰绮礼，就是圣堂教会方面派来的助力和监督者，而且言峰璃正上一次就已经做过一次监督者了，他倒是也算轻车熟路。
　　“你好，神父，我只是在这里等一个人，很快我就会离开的。”
　　未云坐在位子上没有动，只是微微点头向言峰璃正示意，他在思考等一下打起来之后，这个老头要不要一起杀了算了。
　　十年后的五战里并没有他，直接是由言峰绮礼接任的监督者，也不知道是他自己老死了，还是死在了这次战斗中，总之作为一名监督者却掺和进了圣杯战争中，这个老家伙应该也已经做好了被杀的准备了。
　　“先生，很抱歉，如果可以的话，我建议您还是出去等吧，和别人约定在这个时间的教堂见面，恐怕并不怎么合适。”
　　言峰璃正的笑容开始逐渐的消失僵硬，脸色变得冷了下来。
　　“怎么？言峰神父，你难道还要赶我出去不成？”
　　未云咧开了嘴，露出了一个惊悚的笑容，眼里散发着冷厉的光芒。
　　“锵！”
　　一声刀剑交鸣的声音突然响起，一团黑雾在未云的背后幻化成了一个Assassin的身影，他手中的匕首划向了未云的脖子，但是却被未云反身一刀挡住了。
　　是言峰璃正下达了命令，暗示Assassin动手杀掉这个碍事的人，只不过未云早有防备，一直都在戒备着Assassin的突然袭击。
　　Assassin以为自己在暗处，可以打未云一个出其不意，但实际上未云一直都知道，这个地方肯定有Assassin隐藏着，并且已经在暗中把手中的利刃瞄准了他的要害。
　　“噗嗤！”
　　【闪电匕首】上的雷电，沿着匕首传导到了Assassin的身上，让他猛的一激灵，经久不息的训练，让他对毒药、麻痹等等方面拥有很强的抵抗性，所以他瞬间的做出反应倒退逃脱，但仍然被未云紧跟着的长刀划破了皮肤。
　　“滋滋滋~”
　　如同铁板烤肉一样，被【闪电匕首】划破的地方瞬间变为了一摊腐肉烂泥，Assassin毫不犹豫的手起刀落，将被破坏的烂肉割了下来，迅速的拉开距离开始快速简易包扎。
　　未云并没有立刻上去杀掉他，而是重新归刀入鞘，现在他已经从椅子上站了起来，因为椅子被刚才的遭遇战波及，已经完全碎裂开来了。
　　“这位先生，看来您并不是普通人啊，您是被某位master派来的英灵吗？如果是圣杯战争的参与者的话，那倒是可以在这个时间来教会，不知道您对我这个圣堂教会的监督者有何指教？”
　　言峰璃正的脸色重新变得充满了笑容，似乎是好像终于知道了未云的身份，而刚才发生的一切都只是误会而已。
　　“好一个圣堂教会的监督者，你的儿子言峰绮礼是参战者，所以他把Assassin留下来保护你了是吗？”
　　未云讥讽的说道，估计言峰绮礼也快要到了吧，拿Assassin这个最弱的职阶做自己的练手试金石，真是再合适不过了。
　　“而且Assassin不是应该已经死了吗？你们这到底是演的什么戏呢？难不成圣堂教会和远坂家勾结在一起了？”
　　未云每说出一句话，言峰璃正的脸色就变得难看一分，到最后已经有些面沉如水的意思了。
　　“不知名的Servant，你这是在自寻死路，Assassin，杀了他！”
　　言峰璃正厉喝一声之后，连连的后退了几步，五六个Assassin的人格分身，在他的身前逐渐显出形体来，与未云对峙。
　　而在未云的身后，那位受了伤的人格分身的旁边，也出现了几个Assassin的身影，这些Assassin虽然打扮相似，但高矮胖瘦和气质都是完全不同的，似乎是完全不同的人。
　　未云啧啧称奇，我妻善逸如果成为英灵的话，是不是也会拥有类似的技能？
　　不过他那两个人格，就不太好分了，毕竟一个太强大，一个太废物，还是融合在一起比较好，分出来之后废物的那个估计死都不知道怎么死的。
　　不像眼前的这个“百貌”哈桑·萨巴赫，人家的每个人格分身都有着不俗的实力，除了最基础的共同拥有的Assassin的技术，在不同的专业方面，每个人格都有自己所擅长的。
　　正是有了这些强大的不同的人格的相互配合，“百貌”哈桑·萨巴赫才从无数的Assassin中脱颖而出，成为了阿萨辛教团的领导者，而没有被王哈处决，说明他干的还是挺不错的。

第三百六十七章：虐杀Assassin，闪闪暴怒（求订阅啊！求订阅！）
　　战斗开始的很突然，Assassin本身就是专业的暗杀者，而且还是活跃于中东的暗杀者天团的头头，自然是不会多跟未云废话的，几个人格分身拿着匕首，就向未云前后夹击攻了过来。
　　他们虽然因为分身过多而导致所有的属性都下降的很厉害，但是“百貌”哈桑·萨巴赫本身就不以身体能力见长，他是没有对自己的身体做任何改造的，不像“咒腕”哈桑·萨巴赫还有一根改造过的麒麟臂。
　　因此，未云现在在身体能力方面处于全面压制Assassin的状态，就算这十个哈桑的人格分身融合在一起，也依然是无法和他正面较量。
　　但奇怪的是，未云在交锋之中竟然奇妙的处于下风之中。
　　当然，之所以会这个样子，也是因为未云没有动用什么能力，仅仅是凭借身体能力和【闪电匕首】和对方在战斗，甚至连魔焰都没有使用。
　　这些Assassin的配合十分的精妙，而他们每个人的攻击习惯，以及战法技巧都并不相同，身体能力的下降，也并没有影响他们身为武器大师的能力，对于自己的武器和技术的掌握他们仍然是炉火纯青。
　　十个Assassin虽然无法做到心意相通、心灵感应，但是对于这些隔壁床铺的舍友他们还是很了解的，因此本身擅长单兵作战的Assassin，配合起来竟然也是效果惊人。
　　未云一时之间竟然有些忙于应付的感觉，果然人多了也是会产生“量变”的，虽然未云有一万种方法能够干掉他们。
　　不过这种僵持并没有持续很久，也许第一时间没有适应这种攻击，未云还有些手忙脚乱，但是当他适应了这些Assassin五花八门的攻击方式了之后，他很快就破开了包围。
　　“咔嚓！”
　　一记势大力沉的回身斩，未云先是将从正面冲上来的Assassin打飞，紧接着就继续砍向了侧面冲过来的Assassin，并且直接将匆忙抵挡的他打向了从后方窜上来的另一个Assassin，打出来了个一穿二的效果。
　　从未云右边窜过来的Assassin，见到自己的同伴都被击退，不仅没有慌张，反而还欣喜的以为自己已经要得手了。
　　但是看着好像力道已经卸下来的未云，竟然突然是再次加速，直接把这个一心扑在了攻击上，根本没来得及做防御准备的Assassin，给一刀两断砍成了两截。
　　“呲呲。”
　　这具Assassin的人格分身化为灵子消散在了空中，正式的退出了圣杯战争的战斗。
　　Assassin的每一具人格分身，都是属于平行存在的，他们的记忆互不相通，每一个都是独立的存在，不存在上下附属关系，所以当其中一个被消灭之后，这一次圣杯战争他便就不能够再次出现了。
　　几个Assassin互相看了一眼，顿时变的警惕了起来，他们发现自己还是低估了眼前的这个家伙。
　　只不过他们不主动的上来攻击，未云却也不打算再和他们玩了。
　　“游戏就到此为止吧。”
　　未云收刀入鞘，似乎是不准备打了，而看到他收刀入鞘放松了下来，Assassin们眼中精光一闪。
　　虽然未云看样子是不想打了，但言峰璃正可没有让他们停手，接到任务就必须完成的Assassin悍然出手，向收刀入鞘的未云攻了过来。
　　“噗嗤噗嗤噗嗤！”
　　在Assassin们惊恐的目光注视下，未云的身旁开启了四五十个泛着光晕的圆盘，紫金色的飞剑从中鱼贯而出，向着四周的Assassin疯狂攒射。
　　未云一点也没有顾及教堂内部的环境是否保存完好，他的目标是杀掉这些Assassin的人格分身。
　　“怎么会？！你怎么也...你到底是什么人？！”
　　在旁边站着看完了这一切的言峰璃正，感觉自己的脑子有点不太好使了，他完全没搞明白，这个人为什么也会有类似于Archer的【王之财宝】的宝具。
　　“滋滋。”
　　在这不算宽阔的地形中，Assassin根本没办法躲避这漫天攒射的飞剑攻击，于是他们在一瞬间就已经被未云团灭掉了。
　　残破的身躯在“滋滋”声中变为灵子，消散在了空气之中，一片狼藉的教堂再次安静了下来，现在只剩下未云和言峰璃正两个人了。
　　“呵呵。”
　　未云没有回答言峰璃正的问题，因为他感应到了一个气息，在毫不掩饰的向着教堂这里赶过来。
　　未云大概知道来的人是谁了，但他也没有着急离开，刚刚虐杀了这些Assassin的人格分身之后，未云觉得自己还是可以继续浪一浪的，所以他准备会一会正在赶过来的那个家伙。
　　“哈，绮礼，你和时臣的小算盘，竟然这么快就穿帮了，不得不说，你们的智慧让我开始怀疑，你们是不是根本没有作为master的资格了。”
　　在教堂的门口，那个毫不掩饰自己的气息靠近的英灵Servant显现出了身形，金色的灵子飞快的构筑成了金光闪闪的盔甲，吉尔伽美什脸色带着一些古怪的笑容看着未云，然后对着刚刚跑进来的言峰绮礼说到。
　　而看到吉尔伽美什出场的未云，也是正面对上他，做好了大战一番的准备。
　　“绮礼，这个家伙很强，他还有一种类似于Archer的宝具，Assassin们就是被他这么消灭掉的。”
　　言峰璃正没有顾及自己的安危，第一时间就开始对言峰绮礼和吉尔伽美什汇报自己得到的情报。
　　而听到了这话的吉尔伽美什脸色立刻就变了。
　　“杂修！你竟然偷了本王的东西吗？！真是罪该万死！”
　　吉尔伽美什立刻进入了战斗状态，准备惩罚这个胆敢冒犯王的威严的杂修，但是他立刻敏锐的发现了，自己的能力似乎是受到了压制，而压制的源头，就是在教堂中心站着的那个身影。
　　吉尔伽美什瞬间变的怒不可遏，那压制是来自王道上的压制，他能够清晰的感受的到，眼前的这个家伙，似乎在为王这个概念上，拥有者比他更高的资格，甚至到了产生属性压制的效果。
　　一向志比天高，从来不把任何人放在眼里的吉尔伽美什，又怎么可能能够接受这种事实，他甚至连问都不想问，满脑子只剩下了干掉眼前的这个家伙的想法。

第三百六十八章：Archer与Faker，时辰劝谏（求订阅啊！）
　　“看你这幅恼羞成怒的样子，应该是已经认识到，自己为王的资格有多名不副实了吧。”
　　未云最擅长的事情，就是火上浇油的嘲讽了，而吉尔伽美什会那么的暴怒的原因，他也完全想的到，这句话可以说是精准踩雷、雷区蹦迪了。
　　“杂修！！！受死吧！！！”
　　吉尔伽美什脸色难看的怒喝，顿时就在身后召唤出来了无数的泛着金色光晕的宝库开口，起手就是四五十件宝具，可以看得出来吉尔伽美什是真的暴怒无比了。
　　各式各样的宝具从金色的开口露出了头，瞄准了未云所在的位置，刀枪剑戟斧钺钩叉，简直是应有尽有，这些宝具如同密密麻麻的箭雨一样，在空中划出无数金色的流光，向着未云激射了过来。
　　这场面只是看着，就让人觉得脊背发凉，能够硬接吉尔伽美什的宝具攒射的人，恐怕只是武艺精湛的可怕的人才能够做的到了。
　　未云没有托大的用【自然意志】躲避，因为他不能保证吉尔伽美什扔出来的这些宝具里，就没有能够对空间特攻的宝具，所以他同样是使用了自己的大招【至尊王权】来和吉尔伽美什的【王之财宝】进行对抗。
　　无数的极其相似的金色光晕圆盘出现在未云的背后，从中显现出一把把华丽的紫金色的飞剑，未云一声号令，如同散发着星辰之光一般的紫金色飞剑，便向着那攒射而来的无数宝具迎了上去。
　　“碰！碰！碰！！！”
　　散发着金光的宝具和紫金色星辰之剑在空中对撞，剧烈的爆炸制造出了强大的冲击波，这恐怖的冲击波将未云和吉尔伽美什都向后逼退了几步。
　　而在一旁观战的言峰璃正和言峰绮礼父子，更是只能狼狈的抱头鼠窜，这种程度的对决，他们甚至连近距离的观战的资格都没有。
　　冲击波震碎了教堂的玻璃，连穹顶上都出现了一些细碎的裂纹，这座教堂恐怕很难继续承受吉尔伽美什和未云交战造成的余震了。
　　而被逼着后退的吉尔伽美什，看到了未云使用的能力之后，更加的暴怒了，理智在逐渐从他的脑海中流失，这是他久违的愤怒的感觉，这么多年了，还没有什么事情能让他如此的愤怒过。
　　“你这个无耻的faker！竟然敢如此冒犯王的威严，我一定要杀了你，让你明白蝼蚁就该老老实实的待在地底下面苟且，本王的世界中，没有你如此丑陋的灵魂的立足之地！”
　　吉尔伽美什咬牙切齿的喝骂着，简直中二至极，眼看着他就要动用自己的最强宝具了。
　　对于从不愿意轻易动用EA的他来说，在这种战斗刚开始没多久，就想要立刻动用EA灭杀对方的情况，真的是非常的少见的。
　　“哈，你恼羞成怒的样子，还真是难看呢，所谓的王者尊严就是这种程度吗？被在王道之上压制的事实，都没能让你认清一点自己吗？”
　　未云继续用言语刺激着这个骄傲自大、目中无人的家伙，他倒是想要让吉尔伽美什立刻释放EA。
　　毕竟刚刚开场就让他把所有的底牌都给暴露了，那估计剩下的那些Servant们，就都会把首要目标放在他的身上了，这么bug级别的存在，大家肯定是都想要首先除掉的。
　　就算为此假死一次，未云都觉得是很值的，驱虎吞狼之计嘛，他把吉尔伽美什的底牌都逼出来，然后自己再假装退场，这简直完美。
　　至于吉尔伽美什会不会被群起而攻之，未云倒是不担心，毕竟没有人愿意自己辛辛苦苦的努力之后，最后却是给别人做了嫁衣。
　　而正是因为这个道理是显而易见的，所以远坂时臣是绝对不可能，让吉尔伽美什在这个时间段就释放EA的，圣杯战争才刚刚的开始，就底牌全出了，这是远坂时臣绝对无法接受的意外情况。
　　操纵着漫天的飞剑，未云继续刺激着吉尔伽美什已经快要崩断的神经，飞剑和宝具不停的进行着碰撞，每一次的交锋，都让吉尔伽美什的脸色更加的难看一分。
　　他完全不想知道对面的这个“杂修”是谁，他只想要赶快抽出EA将这个混蛋轰成渣滓，这个世界上不可能有比他吉尔伽美什更伟大的王者，没有人能够在这一方面压制他，如果有，那就杀掉，更何况这个家伙还敢模仿他的【王之财宝】，这就更让他无法容忍了。
　　未云故意的留了一个破绽，让飞剑的攻势减弱了一些，给足了吉尔伽美什时间，让他可以在一边疯狂的和未云对射宝具的同时，能够抽出宝库中的EA。
　　只不过在吉尔伽美什刚刚把EA拿出来的瞬间，他的身体就定住了。
　　“时臣！！！你这个混蛋！！！竟然敢命令本王！！！”
　　吉尔伽美什的愤怒，迅速的转嫁到了远坂时臣的身上，此时言峰绮礼和言峰璃正父子，还有藏在暗处的其它跟着一起来的Assassin都已经撤走了，只剩下了吉尔伽美什还在这里。
　　于是看到吉尔伽美什被刺激到已经准备动用EA，远坂时臣赶快的用令咒，将他召唤回了自己的身边。
　　没办法，虽然知道这个样子，肯定会得罪这位正怒发冲冠的英雄王，但为了整场圣杯战争的顺利进行，他还是不得不这么做了。
　　“尊敬的王啊，请您暂时撤退吧，这个人激怒您的目的，就是想要让您暴露出自己的全部实力，然后成为众矢之的，请吾王明察，不要中了敌人的诡计。”
　　远坂时臣是真的难，摊上了这么一号大爹，实力强是没错，但是性子恶劣却也是真的，甚至还不如小时候的他自己，就连吉尔伽美什自己都说，如果知道长大之后会变成这个样子的话，估计年幼的他会放弃成长吧。
　　吉尔伽美什的性格最恶劣的时候就在这个年龄段，小时候的幼闪闪和看破红尘的贤王闪闪，都是十分具备人格魅力，且堪称是贤明的王者。
　　唯独夹在中间的这段中二病时期，他就像是个真正的拿着核弹的中二少年一样，性格就是怎么讨人厌怎么来，一点都不像是一位成熟的王者，倒像是个嚣张跋扈的纨绔子弟。

第三百六十九章；闪闪撤退，Berserker现身（求订阅啊！）
　　吉尔伽美什虽然自己本身并不具备对魔力的技能，但是作为三骑士的Archer职阶，本身是有对魔力的职阶技能的，因此在远坂时臣的魔力加持下，金闪闪的对魔力等级也到了C这个等级。
　　只不过C等级的对魔力，还是无法帮助他反抗令咒的力量的，但是，作为在所有英灵中处在顶尖位置，拥有bug级别的宝具【王之财宝】的吉尔伽美什，想要对抗令咒也是完全做的到的。
　　他的黄金铠甲和宝库中的很多宝具，都能够为他提供对魔力的加成，因此虽然面板上的对魔力等级很低，但是实际上吉尔伽美什能够做到无效化大部分的魔术。
　　所以能够对抗令咒的吉尔伽美什，面对远坂时臣的劝谏，和眼前的这个混蛋的挑衅，他必须要做出一个抉择，走还是留？
　　片刻的思考之后，愤怒逐渐褪去，吉尔伽美什对着未云说道：
　　“杂修，希望你能够活到圣杯战争的最后，然后由本王来亲自终结你的狗命！这次就暂且让你继续苟延残喘一段时间，感谢本王的仁慈吧。”
　　吉尔伽美什最终还是选择了听取远坂时臣的劝谏，一方面是因为远坂时臣对他行了臣子之礼，表里内里都很是恭敬，虽然是个无趣之人，但他的劝谏还是很有道理的，吉尔伽美什暂且还没有对他生厌。
　　而且最强大最高傲的王者，怎么可能会允许自己被别人牵着鼻子走，被别人给利用呢？
　　虽然这个跳梁小丑Faker让他很是恼火，触碰了他作为王者最在意的东西，那就是王的威严。
　　但是吉尔伽美什大概的也看出来了，对付这个家伙，自己如果不动用EA的话，估计是很难杀死他的，但是越是这个样子，他就越不愿意去那么早的使用EA。
　　虽然看着似乎很矛盾，但这只是因为他的自尊心不允许他上来就使用大招而已，甚至他使用EA也从来没有全功率的释放过，而原因就只是因为他强到爆炸的自信和自尊心作祟。
　　可能五战里打土狼的时候，他就是因为这个原因才被打败的吧，明明【王之财宝】的效率赶不上【无限剑制】制剑厂的速度，继续拼下去他无疑会失败，但他就是不愿意使用EA，结果被人家近身拼刀之后再想使用，直接就被人家给完爆了。
　　在种种的想法影响下，吉尔伽美什暂时接受了自己的臣子主动的给的另一个台阶，他的身影瞬间就化为细碎光点，消失在了未云的眼前，重新的回到了远坂家，回到了远坂时臣的面前。
　　而接下来，“实在是太难了”的远坂时臣，就不得不低声下气的向吉尔伽美什道起了歉，试图平复一下王糟糕的情绪，只不过吉尔伽美什虽然下了他给的台阶，但他在吉尔伽美什心中的形象，也已经开始不堪了起来。
　　“就这么走了，啧啧啧，虽然中二是中二了点，但看起来还不是很傻啊。”
　　未云摇了摇头，略微有些小失望，因为吉尔伽美什的突然出现，他杀掉言峰绮礼的计划失败了，虽然干掉了几个Assassin的分身，但对方估计还有几十个那样的存在，这次行动很明显没有成功。
　　不过激怒了吉尔伽美什，让远坂时臣不得不使用了一枚令咒，这算是一个意外之喜，看吉尔伽美什离开的时候的态度就可以知道，他和远坂时臣的关系肯定会产生裂痕。
　　而一枚令咒的消耗，对远坂时臣来说也是一个很大的损失，圣杯战争才刚刚开始，他就已经落后了所有人一枚令咒。
　　所以总的来说，这一次未云的行动还是可以算有所收获的，而他付出的仅仅是一点时间而已，完全是血赚。
　　而且他还再次确定了一个未知的Servant的身份，那就是Rider那个叫伊斯坎达尔的傻大个，还有他软绵绵的master。
　　看起来这个亚历山大大帝也是处于被削弱的状态，因为他的master明显就是个三流魔术师，甚至可能连未云这个学了一年速成的都不如。
　　当然，能够调动大源的未云，肯定是不能当做正常对比标准的，拿另一个未云比较熟悉的魔术师远坂时臣做对比，这个亚历山大大帝的master的能力，就好像是个初学者一样。
　　不过在某种程度上来说，这也没什么错误，毕竟远坂时臣是可以靠着在时钟塔的魔术专利谋生的大佬，而韦伯·维尔维特只是一名普通的时钟塔学生。
　　“那么最后的一个还未知的Servant，就是Berserker了，也不知道现在到底是个什么情况，到底有没有被召唤出来。”
　　未云将翅膀生长出来，飞出了教堂，迅速的离开了这个地方，他还在思考这个问题，因为严格来说的话，现在圣杯战争还没有真真正正的开始打。
　　尽管官方说明圣杯战争是为期一周的时间，但实际上从可以召唤Servant开始，一直到只剩下最后一组master和Servant为止，中间的这个过程甚至可以长达半个月之久。
　　所以现在虽然已经有六组参战者都已经现身了，但Berserker也是存在还没有被召唤的可能性的，毕竟卫宫切嗣和Saber组，现在还没赶到冬木市呢。
　　未云迅速的在天空中飞翔着，他又是一身标准的融入黑暗的套装，现在和之前又不一样了，以前他只用躲避普通人的视线，而现在更多的是要注意魔术师们的视线。
　　现在的冬木市恐怕已经开始有很多的使魔遍布了，就连刚才他和Assassin和Archer的战斗，说不定都已经被其余的master所得知。
　　他倒是不怕自己的信息泄露什么的，如果把他当成Servant其实也没什么不好，这样就可以把Caster这个家伙藏在暗处，对他们是很有利的。
　　正在天上飞着的未云，突然停了下来，把目光投向了脚下，在夜晚的偏僻街道之上正有两个大大咧咧的身影在行走着。
　　其中一个是有着一头橘红色头发的青年人，看着普普通通的，扔到人堆里也不会很显眼的那种，而另一个身影则一看就知道是Servant。
　　“Berserker和他的御主吗？”
　　未云在空中悬停观察了一下，这应该是唯一的正确答案，毕竟其余的参战者都已现身。

第三百七十章：神奇Berserker，最强元帅（求订阅啊！）
　　“青须老爷，我们接下来要去哪里？要去制作更多的艺术品吗？”
　　雨生龙之介言行举止中都透露着，他此时此刻的兴奋心情，就像是见到了基督耶稣的朝圣者一样，毕竟他可是召唤出了传说中的恶魔啊！
　　最关键的是，这位恶魔才刚刚现身，就已经为他展示了真正的艺术，这位恶魔“青须”老爷实在是太和他的胃口了，所以雨生龙之介决定要跟着这位“青须”老爷，好好的享受杀戮、人体的艺术。
　　“龙之介，不要着急，我们先要建立一个艺术展览馆，艺术品是要收藏起来的，你那个样子制造完就扔掉的行为，实在是太浪费了，我们要把那些材料带到基地里，制作完成后就把他们保存好，要像收藏名画一样收藏你自己的作品。”
　　走在雨生龙之介的身边的，是一个身穿黑色的铠甲的Servant，他一边腰间别着一把骑士剑，一边腰间悬挂着一本封面诡异的皮质书，他的面容狰狞、头发凌乱，一双巨大突出的眼睛看着十分的怪异，整个人显的疯疯癫癫的，绝对是Berserker无疑了。
　　但是奇怪的是，他竟然似乎还有着清晰的理智，虽然这个清晰的理智似乎也一点都不理智。
　　“青须”（蓝胡子），曾经在英法百年战争中，跟随圣女贞德战斗的法国元帅吉尔斯·德·莱斯，他的一生从遇到圣女贞德那一刻起，就发生了剧烈的扭转，而在圣女贞德被处以火刑烧死之后，这样的扭转再一次的发生了。
　　从一位家境殷实且领地庞大的贵族，到圣女贞德的副官，出色的军事家，民族英雄，再到虐杀300多名儿童，被以火刑烧死的“蓝胡子”。
　　他的一生实在是过于曲折，曲折到随便抽出一段他的人生，都可以作为一个单独的人物名留史册。
　　而随着“蓝胡子”的名号的传播，让他对于Berserker的职阶的适应性，来到了一个极高的点。
　　本身就自带EX等级的狂化、A等级的精神错乱的吉尔斯·德·莱斯，在以Berserker的职阶降临的时候，仍然是可以保持着自己的理智的。
　　他倒也没有和某些可以负负得正的Berserker一样，以Berserker职阶降世，结果却有着完全正常的性格。
　　他虽然还是保有理智的，但保有的却是自己最疯癫的那段时间的理智，这是比Berserker的狂化性格，还要恶劣的多的性格，大概也正是因为如此，所以他才能保持住自己的理智吧。
　　虽然可以正常的进行语言交流，但是因为精神错乱等级A的缘故，没有同样的等级的技能的人类或者Servant，是没有办法和他正常的进行交流的，但好巧不巧的是，召唤出来他的master雨生龙之介，正是这样的一个奇才。
　　虽然雨生龙之介只是一个自诩为艺术家的变态杀人狂，但他祖上是有着魔术师血脉的，不过就算他并没有任何魔术背景也没有关系，因为Berserker“青须”并不需要他的master来提供魔力。
　　他的宝具【螺湮城教本】是一件非常神奇的宝具，完全可以为他释放魔术以及自身的存在提供魔力，所以只要这本人皮书宝具不被破坏，Berserker吉尔斯·德·莱斯就可以一直续航下去。
　　他之所以还带着雨生龙之介，单纯的就只是因为他们两人是同样的人而已，如果是别的什么正统魔术师召唤到他，那估计他要不是被master用令咒杀死，就是他干掉了master自己开始搞事了。
　　“好的，“青须”老爷，真是个好想法，我越来越佩服你了！”
　　雨生龙之介就像是个小迷弟一样，追随者Berserker吉尔斯·德·莱斯的步伐，兴奋的不能自已。
　　“锵！”
　　一道紫金色的星辰之光从天而降，却被Berserker迅速的挥剑挡开，他的大眼珠子看向了在空中飞着的未云。
　　“天使？神的使者吗？难道我亵渎神明所期盼的神罚，终于要降临了吗？”
　　吉尔斯·德·莱斯有一瞬间的失神，因为未云的形象让他立刻就想到了天使。
　　““青须”老爷？”
　　在吉尔斯·德·莱斯失神的时候，他的master雨生龙之介略带疑惑的叫醒了他。
　　而这也让吉尔斯·德·莱斯恢复了神智，让他成功的继续格挡住了接下来射下的三把紫金色飞剑。
　　“但是我现在有了新的追求，我要依靠圣杯复活我的圣女贞德。”
　　看着天上悬停的神使背后出现了四五十个金色光圈，吉尔斯·德·莱斯知道自己不能力敌，所以他抓住了雨生龙之介的手，抚摸了一下那本【螺湮城教本】。
　　下一秒，无数的紫色星辰之光坠地，将狭小的街道毁坏成了一片废墟，而Berserker和他的master却已经消失在了那里。
　　未云皱了皱眉头，觉得这个Berserker很是奇怪，从他的能力到存在都很奇怪。
　　“这个Berserker的身体能力没有想象中的强，顶多也就是个正常的三骑阶的水准，在狂化加成后也就是这个水准，说明他应该并不是很擅长武艺，但是他似乎还保持着理智，并且有一个神奇的宝具。”
　　未云已经看出来了，那个家伙并不是由他的master提供的魔力，一直在钻研这方面的知识的未云，对这一点还是可以肯定的，提供给Berserker魔力的，是他腰间的那本皮质书。
　　“回去问问全能的艾萨克小姐，看看她了不了解有这样的英灵。”
　　未云觉得自己那些历史知识，应该是不足以让他能够判断出来这个Berserker是谁的，毕竟他也就知道一些很出名的历史人物，这个明显不太强，靠着狂化参战的Servant，应该也不是什么出名的人物。
　　飞快的回到了家，未云立刻找到了正在看书的艾萨克小姐，现在她手上的书已经变成了高等数学，未云的眼皮挑了挑，虽然知道你智商高，学习能力强，但这跳级是不是有点太过分了？
　　“怎么啦？master？你有什么问题要问妾身吗？妾身很乐意为你解答哦。”
　　看到未云站在自己身边欲言又止的样子，艾萨克小姐主动的合上书开口问道。
　　未云干咳了一下，将自己对于Berserker的见解说了出来，等待着艾萨克小姐的解答。

大年三十，老猫给您拜年啦~~~
　　咱也不太会说什么场面话，就在这里祝各位鼠年大吉吧！！！
　　更新晚上尽量orz~

第三百七十一章：确认身份，克苏鲁化（给大家拜年了！）
　　“穿着铠甲，使用剑和皮质书样式的宝具？那本皮质书还能够释放魔术？并且可以作为魔力来源为持有者供给魔力？”
　　听着未云的叙述，艾萨克小姐的眉头皱了皱，似乎是想到了什么。
　　“他的眼睛是不是像深海鱼类一样向外很突出？”
　　艾萨克小姐思量了一下，主动的向未云问道，这针对性的提问很明显代表着她已经有了目标人选。
　　未云的眼睛亮了一下，他迅速的给出了肯定的答案，他也明白，问出这个问题，就代表着艾萨克小姐多半是了解这个Berserker的身份的。
　　“那应该就没错了，肯定是他，凝视过深渊，也被深渊所污染的法国炼金术师，吉尔斯·德·莱斯。”
　　得到了未云肯定的回答之后，艾萨克小姐果然给出了答案，虽然她所说的这个人物，未云根本就没有听说过。
　　而看到未云有点懵逼、迷茫的小眼神之后，艾萨克小姐做了进一步的介绍。
　　“曾经的法国元帅，跟着圣女贞德战斗过，但是在贞德死后，就自甘堕落成为虐童狂魔的一个懦弱的法国男人。”
　　艾萨克小姐这么一说，未云就略微明白了一点，至少圣女贞德他还是比较熟的，所以这个吉尔斯·德·莱斯，之前差不多就等于是贞德的“圆桌骑士”之一吗？
　　“如果你非要这么形容的话，他就和亚瑟王身边的兰斯洛特差不多吧，就算是犯下了大错，但对于他们所追随的人的那份心意却都不曾改动，这一点上，他们还是有些相像的，虽然战斗力可能相差有些大。”
　　艾萨克小姐先是愣了一下，随后点了点头表示了赞同。
　　未云又和艾萨克小姐讨论了一下，最后差不多还是得出了相同的结论，主要是因为吉尔斯·德·莱斯手中的那本【螺湮城教本】，艾萨克小姐是很熟悉的。
　　当年沉迷于从炼金术中发现化学的她，对于这些有着神秘历史的典籍，都曾经疯狂的追寻过。
　　她为被称为炼金术的鼻祖和神明的赫尔墨斯的翡翠石板写过译文，也曾经得到过弗朗索瓦·普雷拉蒂的意大利译文版本的【螺湮城教本】，和现在的吉尔斯·德·莱斯手中拿着的那本，说不定就是同一本也是有可能的。
　　所以虽然没有深入的去研究过【螺湮城教本】，但是那本书的能力，以及深深沉迷于其中的下场，艾萨克小姐还是很清楚的。
　　那是一本用人皮装订而成的魔导书，能够召唤并使役深海中的怪物，那本书具备作为魔力炉心的能力，能够无视术者本身的魔力，自行发动大魔术·礼仪咒法级别的魔术。
　　这也是为什么吉尔斯·德·莱斯这个半吊子，能够使用魔术并且不依靠master的魔力的原因。
　　“那么代价是什么呢？”
　　这件宝具这么的厉害，但是艾萨克小姐却放弃了对它的研究，而以它作为宝具的吉尔斯·德·莱斯却是陷入疯狂而死，这些现象无疑都说明了一件事情，那就是掌控【螺湮城教本】的代价是高昂的。
　　“【螺湮城教本】是根据传说中的拉莱耶文本翻译过来的，原文写在一块泥板之上，已经不知所踪，流传在世间的就只有【螺湮城教本】，但大概内容应该不会相差多少。”
　　艾萨克小姐说出的“拉莱耶”这个词，让未云听了觉得脑瓜子懵懵的。
　　这要是搁在克苏鲁神话世界里面，估计现在他就开始疯狂的掉SAN值了，拉莱耶可是克苏鲁的老家呀，这怎么就还和克总扯上关系了呢？
　　“这本书里记载了关于深潜者、父神达贡和母神海德拉、克苏鲁的星之眷族、“克苏鲁之子”佐斯·奥摩格和加塔诺托亚、以及所有水栖生物的统治者“伟大的克苏鲁”自身的事情。
　　它也记载了穆大陆和拉莱耶的沉没，还暗示拉莱耶有朝一日将再次从海中升起。此外，它也提到了“在黑暗中的等待者”塞埃格。
　　里面记载的，全都是一些关于人类产生之前的太古邪神的禁忌知识。”
　　没有理会未云的震惊，艾萨克小姐继续的回忆了一下，当初她所了解的【螺湮城教本】里的内容。
　　只不过她说的这些，未云还算是比较熟悉的，这就是标准的克苏鲁神话内容啊，除了大眼仔“在黑暗中的等待者”塞埃格之外，剩下的基本都是关于克总一家子的事情。
　　至于这个在种花家并不出名的旧日支配者大眼仔塞埃格，未云还是通过魔兽世界和英雄联盟了解到的，山口山里的克苏恩，原型其实并不是克苏鲁克总，仅仅只是名字像而已，其实他的大部分能力和形象，都是来源于大眼仔塞埃格。
　　大眼睛加触手的形象可以说是十分的出名了，游戏动漫里以此为原型的怪物人物数不胜数，但大部分人都只知道DND的眼魔、英雄联盟里的虚空之眼、还有魔兽世界里的克苏恩，这位旧日支配者的名号了解的人还真的不多。
　　“过分的去解读这本书，就会受到这些旧日之神的污染，从而彻底的沉沦在自己的黑暗面里，被自己的欲望所支配，当时一发现这种征兆，妾身就立刻停止了对这本书的研究。”
　　说到这里，艾萨克小姐脸上竟然也出现了一些后怕的神色，这对这位一直非常自信的Servant来说，可是非常的少见的事情。
　　“妾身一想到自己会变成书里描述的深潜者的模样，就觉得浑身冰凉难以自已，从那以后，妾身就再也没碰过那本书。”
　　双手抱住自己，艾萨克小姐打了一个寒战，一副难以接受的模样。
　　“原来这个家伙单纯的就是觉得深潜者太丑了吗？”
　　未云抹了一把头上的汗，他还以为是因为看到了什么难以名状的恐怖，所以艾萨克小姐才停止了研究，结果单纯的就是因为爱美吗？
　　连人类的身份都舍弃不了，你又怎么能变强呢？人类是有极限的！
　　什么？你本来就强到了超越人类的地步？哦，那算了，当我没说。
　　未云在心里默默的吐槽到，同时他也基本确定了，那个Berserker多半就是吉尔斯·德·莱斯没错了，因为另一名持有者弗朗索瓦·普雷拉蒂并不是一名骑士，和Berserker的骑士铠甲、骑士剑的装备明显就对不上。
　　“对于这个Berserker，Caster你有什么建议吗？关于他的能力和宝具，具体会有什么样的效果，你可以推测出来吗？”
　　未云之所以会这么问，自然是因为艾萨克小姐看过【螺湮城教本】，所以这本书可能带来的能力效果，她是有可能知道的。

第三百七十二章：真实性格，一触即发（春节快乐~）
　　“要对付那个家伙的话，需要预防一下他使用来自邪神的力量，妾身也不知道他从那本书里都得到了什么样的馈赠。
　　但那股邪恶的力量，绝对会为这个世界带来灾厄，那个男人绝对是不会遵守圣杯战争的规则的。”
　　虽然也不知道艾萨克小姐是怎么做出的判断，但看着她那精致的童颜上露出的笃定的表情，未云暂且相信了她的猜测。
　　“master，如果可以的话，我的建议是我们先去消灭掉这个不稳定的因素，防止他伤害到无关的人，造成带有恶劣影响的事件。”
　　艾萨克小姐站起了身子，脸上的表情带上了一些可爱的严肃感，十分郑重的对未云提议道。
　　自从在之前开玩笑的说出，或者说是试探性的提出，要用陨石直接消灭掉卫宫切嗣和远坂时臣的提议之后，这还是艾萨克小姐真正的严肃的，第一次对未云提出关于圣杯战争的作战计划。
　　这让未云在心中也重新对艾萨克·牛顿这个英灵的性格，做了一下评估。
　　“注重秩序和规则，同时也很善良，这是偏守序·善良阵营的性格。”
　　之所以未云会对她的性格一下子敏感了起来，就是因为她言语中表现的对圣杯战争的规则的重视，当然，还有她出于善意而提出的首先去消灭Berserker的这个提议。
　　前者会引起未云的重视，大概是因为他觉得那个圣杯战争的规则，本来就是可有可无的，并不需要太看重，而艾萨克小姐的看法和他似乎恰恰相反。
　　那个“圣杯战争是秘密进行的”规则，含义其实就是尽量不要被普通人发现，不去影响到普通人的生活，或者是危及到普通人的性命。
　　未云对此并不重视，如果能够快速的获得既得利益，其实他不介意破坏这条规则，当然只限于隐蔽性，对于波及到无辜者的性命，他还是并不愿意的。
　　就像他之前在野良神的世界中，会借助闹市区来躲避毗沙门天的追捕，也是因为他知道毗沙门天不会对人类动手，所以他才会那么做。
　　他不是特别在意这些约定成俗的规矩，会在不危害到无辜者的性命的基础上，去做方便自己，或者说自己做起来会很舒服的事情。
　　而艾萨克小姐这次表现出的对规则的重视，让未云对她之前提出用陨石轰击卫宫切嗣和远坂时臣的动机，产生了一些怀疑，因为未云觉得，用陨石轰击远坂家的宅子，多半是会波及到附近的居民的。
　　“这个家伙之前不会是在考验我吧？”
　　未云暗暗的搓了搓牙花子，觉得自己可能是想多了，就这个艾萨克·牛顿小姐的情商水平，应该也不会那么拐弯抹角的表达吧？
　　如果她真的有那个想法，恐怕会直接说出来“我不愿意伤害无辜的平民，所以我不会用陨石来攻击他们的。”这种话，所以她如果不是在试探，就是可以调节这个陨石的威力，能够做到不伤及平民。
　　总之未云还是觉得有些庆幸，自己当时留了个心眼，没有真的相信这位大佬，会那么容易就和自己达成了信任合作的关系，所以没有着急让她直接召唤来两颗陨石，把卫宫切嗣和远坂时臣带走，谁知道她到底愿不愿意这么做。
　　“当然可以，如果Caster你想要这么做的话，那我肯定会尊重你的选择。”
　　除了在第一点对待秩序与规则的态度上，艾萨克小姐与未云是完全相反的之外，在善良这一点上，她倒是还和未云比较贴合的。
　　如果真的像艾萨克小姐说的那个样子，Berserker会胡乱搞事情，把整个城市都当做他的屠宰场，想怎么宰割就怎么宰割。
　　那未云绝对是要和他对上的，如果他不知道那就算了，但事情已经被他知道了解了，未云肯定就不会袖手旁观了。
　　在这一点上，未云和艾萨克小姐的区别不太大，目的其实都是救人，只不过艾萨克小姐是为了维护秩序，防止在秩序保护下的人，被非法的事物所伤害。
　　而未云的出发点和秩序就无关了，他只是单纯的救人而已，而且救人的原因很大程度上，是因为Berserker实在是让他看着不顺眼。
　　“谢谢你，master，你是个很有绅士风度的人。”
　　得到了未云的赞同，艾萨克小姐高兴的笑了，能够和自己的master达成统一的想法，这是很关键的一点，因为这决定了她们是否能够做朋友。
　　朋友之间，三观不一定要完全相合，但至少要在一定程度上是相合的，三观完全相反的人是没办法做朋友的。
　　一个晚上的时间很快就过去了，Assassin退场的事情以及冬木市教会遭受到袭击的事情，逐渐开始在参战的master们之间发酵。
　　可能是为了在一定程度上，继续的掩盖Assassin已经退场的假象，以及为了不让圣堂教会和远坂时臣有合作的事情暴露，对于未云在教堂中大闹了一场的事情，对方并没有声张。
　　所以现在，观察到了吉尔伽美什干掉Assassin的人格分身的那一幕的master们，仍然认为Assassin已经被干掉了，同时对于Archer的能力也都各自做了一些猜测。
　　同时在今天的早上，Saber和她的代御主爱丽丝菲尔也已经乘坐飞机到达了冬木市，所有的参战者，终于是在冬木市完成了聚集。
　　可能是因为已经有了第一个Servant的退场的原因，大部分的master们已经有些按捺不住，开始主动的出击，寻找与别的Servant对战的机会。
　　只在今天一天，在外面闲逛的master和Servant就多达五位了。
　　Rider和他的呆萌御主，以及肯尼斯主任与他的情敌Lancer，独自一人在大街上散步的Archer吉尔伽美什，四处乱窜的Assassin，穿着西装做回了骑士的本职，陪着爱丽丝菲尔旅游的Saber。
　　这些人在并不算是很大的冬木市里目的不同的行走着，一天的时间里，竟然是根本就没有发现过其它人的踪迹。
　　当然，有很大的一部分原因是因为，在白天他们都还想着“圣杯战争是在暗处秘密进行的”这一条准则，虽然他们在努力的去寻找对方，但还并没有哪个Servant直接的露出自己的气息来引战。
　　不过这种僵局，在夜晚来临之后就被打破了，肯尼斯主任带着Lancer，走到了一处偏僻的厂房地区，他命令Lancer迪卢木多主动的释放出自己的气息，来以此刺激那些藏在暗处的Servant，让他们主动的现身交战。
　　虽然迪卢木多是肯尼斯用仓促之间找到的圣遗物召唤而来的，而且迪卢木多也不是以肯尼斯期望的Saber职阶现身。
　　但是在对方不知道迪卢木多的宝具的情况下，这个技艺精湛的男人完全可以应用他的两把宝枪，出其不意的干掉那些Servant。

第三百七十三章：G港钢枪，剑枪之战（春节快乐~）
　　在“双枪”迪卢木多散发出自己的气息之后，正在周围海边陪着爱丽丝菲尔的Saber呆毛王，立刻的就察觉到了Lancer的气息。
　　她拽住了爱丽丝菲尔的手臂，做出了提示。
　　“敌方的Servant吗？”
　　爱丽丝菲尔没有慌张，或者说已经接受了自己作为圣杯容器的她，早就已经不再会轻易的被吓到了，她早就已经做好了直面死亡的准备。
　　“没错，在百米外的一个隐蔽地点，正在散发出气息，似乎是在邀请我们前去。”
　　Saber的眼中带着一些慎重，但同时她又很是欣赏这种行为，因为她自己本身也是一个这么堂堂正正的人。
　　“我们要去应战吗？”
　　爱丽丝菲尔看出了Saber心中的战意，看出了她对那个未知的Servant的敬意，所以她主动的提出前去应战。
　　不得不说，爱丽丝菲尔确实很善解人意，因为一般人在这种情况下，肯定是会偷偷的先观察一下，再去做决定是否出战，或者干脆等别人出战后再坐收渔翁之利。
　　但是爱丽丝菲尔却能够体会到Saber的心情，能够站在Saber的角度去思考问题。
　　Saber有些惊讶的抬起头看着爱丽丝菲尔，这个精致的人偶脸上是温柔的笑意，Saber的眼眸中溢彩流转，她回馈给对方一个自信的笑容。
　　“求之不得。”
　　与此同时，在冬木市标志性的大桥上，红发壮汉伊斯坎达尔正和他的master蹲在大桥的顶部钢架结构上。
　　“Rider，快点下去吧，快从这里下去。”
　　韦伯·维尔维特趴在钢架上，语气中带着哭腔的向着Rider请求道，他正趴在那里瑟瑟发抖。
　　“说什么呢？这里不是正适合监视的好地方吗？”
　　喝着在路边买的一瓶酒，伊斯坎达尔毫不犹豫的拒绝了master的要求。
　　“放我下去...让我下去...我快要坚持不住了...”
　　然而韦伯这个家伙似乎是有恐高症一样，趴在上面撅着屁股，如同是石乐志，只是在不停的重复着这些话。
　　“不要急躁，沉住气，静观其变也是战斗的一部分。”
　　完全没理解自己的master是恐高的伊斯坎达尔，仍然在自顾自的说着话。
　　放下手中的酒瓶，伊斯坎达尔咧嘴一笑。
　　“而且你看，现在局势不是已经发生了变化了吗？我开始兴奋起来啦！”
　　在韦伯不停的“我想回家...我想回英国...”的叨叨中，伊斯坎达尔豪爽的大笑了起来。
　　而他所说的变化，自然就是赶来赴约的Saber组两人，他和韦伯因为有坐骑速度比较快，是先一步来到了Lancer的所在地的，只不过他们采取了静观其变的做法。
　　现在Saber光明正大的前来赴约应战，让伊斯坎达尔也跟着兴奋了起来。
　　“欢迎，我今天一天都在这座城市中寻找对手，但却没有任何一个人露脸，选择接受我的邀请的猛士只有你一个。”
　　Saber和爱丽丝菲尔，才刚刚走到这个放满了各式集装箱的港口附近，在这里发出邀请的Lancer就提着双枪现身出来，对着Saber一通夸赞。
　　“这清澈的斗气，看来你是Saber?没错吧？”
　　这个帅的没话说的男人，一举一动充满了男性魅力，也难怪肯尼斯的未婚妻会为之沦陷。
　　“正是，那么你便是Lancer了没错吧。”
　　Saber的脸色严肃了起来，看着对面的那个手持双枪的Lancer，她打起了十二分的精神准备战斗，因为一般使用双枪双剑这种双持武器的人，都是真正的战斗大师、武器大师，而且Saber也感觉的出来，对面的Lancer的实力，并不在她之下。
　　“连和即将决一死战的对手互报姓名这种事情都不能做，这还真是让人厌恶的束缚啊。”
　　迪卢木多略微有些感慨的叹了口气，摆好了战斗的架势，等待着Saber做好准备。
　　一身西装的Saber身上一阵魔力旋风涌动，由魔力构筑的铠甲便覆盖在了她的身上，一把似是有一层流动的风覆盖的剑出现在了她的手中，这把剑若隐若现无法看透，别说模样，就连长短都无法看破。
　　这是Saber为了隐藏自己的身份所做的伪装，她的剑太过于出名了，只是看到她的剑，差不多就能够明白她的身份，因此她便利用来自风的加护，将自己的剑隐藏了起来。
　　一男一女对峙起来，和Saber说了两句话之后，爱丽丝菲尔快速的后退了几步，以防自己被波及，战斗一触即发。
　　迪卢木多看着Saber那不可视之剑，忍不住皱了下眉头，在战斗之中，无法把握对方的武器的长度，这是非常的危险的事情，所以他在思考策略。
　　而在他对面的两位女士，却也是同时的皱起了眉头，因为来自迪卢木多那颗“爱的黑痣”的力量生效了。
　　不过对于对魔力等级超高的Saber来说，这种等级的魔术自然是不可能有效的，而身为人造人，有着优秀的魔术能力的爱丽丝菲尔，自然也不会被影响到，但是她们只是本能的对这种魅惑魔术感到厌恶而已。
　　“魅惑的魔术？”
　　Saber的语气中带着些质问的意思，如果眼前的人是如此下三滥的家伙，那她将会收起对他的敬意。
　　“抱歉，这就像我与生俱来的诅咒一样，只有这点我是无能为力的，要怪的话，就怪我的出生和身为女性的你自己吧。”
　　迪卢木多略带一些无奈的解释了一下，只不过他这话说的，怎么听怎么欠揍，未云看着都觉得想要揍他一顿。
　　“怎么了master？为什么一副咬牙切齿的模样？”
　　看着未云奇怪的表情，艾萨克小姐歪歪头表示不解。
　　“没什么，只是被震惊到了，竟然还有如此厚颜无耻之徒。”
　　未云通过【反射式望远镜】看着Lancer和Saber又进行了一轮骑士道互相吹捧，实在是忍不住了。
　　你说这两个人是来打架的呢？还是来相亲的呢？
　　他一句第一个对手是个有骨气的家伙很幸运，她一句能够遇到有荣誉感的对手也感到很荣幸，这莫名其妙的一种阿真遇上了阿强的感觉是怎么回事？
　　未云离开【反射式望远镜】，准备前往实地去看一看，他已经看到了，英灵和master们都在那里开始聚集，一场大混战恐怕要开始了。

第三百七十四章：大帝登场，真铁憨憨
　　等到未云赶到Saber与Lancer交战的地点之后，场面已经是非常的焦灼了。
　　尽管他是以最快的速度飞过来的，但是仍然花费了不少的时间，现在战斗的场面似乎是已经偏向了Lancer一方。
　　这也是为什么肯尼斯会让迪卢木多在这里摆下擂台的原因，如果不清楚迪卢木多的宝具能力的话，和他交战必定会吃很大的亏。
　　因为他手中的两把魔枪，都有着十分特殊的能力，而且还是可以互补的特殊能力。
　　一把长枪【破魔的红蔷薇】，可以无视魔力装甲，破坏一切拥有魔力的物品，而另一把短枪【必灭的黄蔷薇】，则可以让受伤者的伤口无法愈合，两者配合威力惊人。
　　虽然只带了这两把魔枪作为宝具的迪卢木多被削弱了很多，并没有什么大范围AOE光炮，但是只凭借这两把魔枪，他仍然可以能够在单挑中占尽优势。
　　因此和迪卢木多进行了正面交战的Saber，就因为不了解迪卢木多的宝具，而吃了一个闷亏。
　　起先迪卢木多故意将黄色短枪【必灭的黄蔷薇】扔在了地上，只暴露出了红色长枪【破魔的红蔷薇】的能力，利用【破魔的红蔷薇】对魔力装备的克制，成功的伤到了Saber，并且让Saber卸下了铠甲。
　　因为Saber的铠甲是魔力构成的装备，属于被【破魔的红蔷薇】非常克制的类型，穿着这铠甲和没穿几乎没有区别，所以Saber便舍弃了笨重的铠甲，换成了便装轻装上阵。
　　这正好是撞入了Lancer迪卢木多的圈套之中，技艺精湛并且在战斗中充满了战斗智慧的Lancer迪卢木多，一步一步的把Saber诱导进入了他设定好的死亡陷阱，而Saber却丝毫没有察觉。
　　直到Lancer迪卢木多图穷匕见之后，靠着强大的直感能力，事先预知到了死亡危险的Saber，才成功的躲避了【必灭的黄蔷薇】的必杀一击，不过她还是付出了手被砍伤的代价。
　　不过不得不说，Saber这个家伙也是非常的赖皮，她的固有技能【直感】能够在战斗中，让她一瞬间判明“当前最适合的应对方式”，而达到了A等级的直感，已经进入了“预测未来”的领域，能让她通过风声和直觉预测弹道，回避枪械火器的攻击，让妨碍视觉·听觉的效果减半等等。
　　尽管如此，保住一条命但是却伤到了手的Saber，也已经失去了能够和Lancer继续对抗的能力，她已经有些无法全力的使用自己的武器了，更别说释放光炮宝具，这个状态下使用【誓约胜利之剑】，怕不是炮都得打歪了。
　　“呜啦啦啦啦啦啦~~~”
　　正当藏在暗处的肯尼斯主任下令，让Lancer赶快解决掉Saber的时候，一位出场自带火花闪电的红发壮汉登场了，他登场的同时还配着“啊啊啊啊啊！”的BGM，这是他的master韦伯同学的尖叫声。
　　站在由两头雷电缠身的神牛所拉动的古代战车【神威车轮】之上，亚历山大大帝伊斯坎达尔意气风发的双手高举，向着众人大声的宣告。
　　“双方把刀剑收起来，这可是在王的面前。”
　　伊斯坎达尔在雷电之中驾驭者战车，落在了正在对峙的Saber与Lancer之间，此时他的一举一动，都成为了这个战场的焦点。
　　有些得意的左右看了一眼，发现Saber与Lancer都被他的登场震惊到了，伊斯坎达尔继续开始了自己的演讲。
　　“我的名字是征服王亚历山大大帝“伊斯坎达尔”，在此次圣杯战争中获得了Rider的职阶降世。”
　　伊斯坎达尔上来就自报家门，把圣杯战争中对英灵最重要的信息，自己的身份透露给了所有人。
　　之前还在因为战斗前不能够互相通名而烦恼的迪卢木多，直接就惊讶到瞠目结舌，不知道这个家伙到底是搞的什么鬼，而手上受到了无法愈合的伤害的Saber，此时也是震惊的说不出话来。
　　当然要说在场的这些master和Servant里面，对于伊斯坎达尔的自报家门，最震惊的那一位，肯定还是伊斯坎达尔的master韦伯·维尔维特同学，此时他已经震惊到面容扭曲的地步了。
　　虽然他知道自家的这个Servant很喜欢乱来，但是打死他也没有想到，这个家伙会乱来到这种地步。
　　“这怕不是个铁憨憨啊。”
　　挥动着羽翼，飞在不远处观战的未云，忍不住扶额感叹，这家伙也太不按套路出牌了吧？
　　“你你你你！！！你在干什么啊？！”
　　韦伯·维尔维特一脸的难以置信，抓住高大的伊斯坎达尔的胳膊质问道，但是却被伊斯坎达尔一个脑瓜崩给弹的倒在了战车上。
　　伊斯坎达尔在神色怪异的众人注视下，继续的进行着他的演讲。
　　“虽然命运让我们相聚在这里争夺圣杯，但是在这之前，我想要先问你们一件事情。”
　　看到众人全部开始好奇自己接下来要说的话，伊斯坎达尔咧嘴一笑，双臂扬起张开，十分的好爽的样子。
　　“你们愿不愿意加入我的麾下，将圣杯让与我，如果愿意，我将会把你们当做朋友对待，同你们一起分享征服世界的快乐！”
　　伊斯坎达尔说完这句话，整个场面立刻就尬住了，战场上鸦雀无声，只有他的两头神牛还在发出“哼哧哼哧”的声音。
　　“这个家伙，真的是亚历山大大帝吗？虽然感觉很有魄力，但是这种一本正经的搞笑的样子，还真是让人有些忍俊不禁。”
　　未云摇了摇头，但是也很快就接受了这种设定，毕竟连艾萨克·牛顿都变成了小姐姐，亚历山大大帝会是这样的性格也没什么好奇怪的。
　　毫无疑问的，被他所邀请的这两位，自然是毫不犹豫的就拒绝了他。
　　毕竟迪卢木多之所以会回应圣杯的召唤，就是为了能够弥补生前所犯的错，想要全身心的去效忠自己的主君，他又怎么可能会背叛肯尼斯呢？
　　而呆毛王就更不用说了，她好歹也是古代大不列颠的国王，亚瑟王的丰功伟绩虽然远远的逊色于亚历山大大帝，但是她的知名度却是也一点都不低啊，她又怎么可能会臣服于别的王者。

