本书名称: 从洪荒穿越万界
本书作者: 义阳生
本书简介: 雷鸣穿越到了洪荒，成了女娲娘娘所造的第一批人族。在金仙不如狗，大罗满地走的洪荒世界，雷鸣表示压力很大。
如何自保？
穿越诸天万界，修成不灭之身，与洪荒大神争锋！
凡人修仙传，盘龙，飞升之后……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020484632

第一章这里是洪荒
　　雷鸣坐在石头上，看着宽阔的大河，他的身边，是高达数百米的巨树，即使是一根最寻常的草，也有一人多高。
　　这个陌生的世界，让雷鸣有些恐惧。
　　两天前，雷鸣还生活在科技文明发达的现代社会，但是一场无法言说的灾难之后，雷鸣再次醒来，已经到了这个陌生的世界。根据他这两天的观察，这个世界完全超越了他的认知，有许多存在和前世的神话传说类似。
　　“力猛，你看雷鸣还在那里坐着，什么也不干，这样下去可不行。”数千米外，上百个壮汉抬着巨大的猛兽尸体走来，当先的壮汉力猛有一丈高，身上的肌肉隆起，蕴藏着巨大的力量。
　　力猛看了看雷鸣，皱着眉头。
　　“雷鸣是有些不对，他以前并不是这样的。可能是首领受伤，他在为首领担心吧。”力猛道。
　　力猛他们看到雷鸣的时候，雷鸣也看到了他们。当看到力猛背着的长达十几米的猛兽时，雷鸣非常好奇。这种体型的猛兽放在前世，说是巨兽也不为过，可是它们竟然不是力猛的对手。
　　看看力猛的身材，再看看自己，雷鸣一阵苦笑。
　　“也不知道这哥们是吃什么长大的，和我简直不是同一个物种。人和人的差距，难道真的比人和猪的差距还大？”
　　好在除了力猛，雷鸣和其他人的差距不算大。
　　力猛他们走近时，雷鸣也迎了上去，帮他们抬着猛兽。两天的时间，雷鸣已经了解了自己现在所处的环境。雷鸣所在的是一个部落，大概有十万人。部落的首领叫石关，是一个强大的堪比神祗的人类，只是不久前，石关受伤了，到现在还没有恢复。
　　按照雷鸣的判断，这个世界很危险，到处都有巨兽。如果只是巨兽，部落还能够应付。巨兽很强，但部落中也有强者，比如首领石关，天生神力的力猛。真正威胁到雷鸣他们部落的，是实力强大的妖兽！
　　雷鸣的部落，还处于比较落后的阶段，族人以狩猎和采集为生。狩猎的方式很粗犷，完全是肉搏，靠身体和猛兽搏斗。采集同样如此，他们采集的食物种类极少。但好在这片大地不缺猛兽，也不缺食物，雷鸣他们部落很少饿死人，除非是遇到天灾。
　　这个原始的部落，食物的分配方式也很原始，所有人平均分配。同样的，部落要求每个人都参与劳动，像雷鸣两天没有劳动，其他人已经有意见了。不过，族人都很淳朴，没有人主动指责雷鸣。
　　“力猛，首领的伤怎么样了，你知道吗？”雷鸣走在最前面，小声的问力猛。和他的族人相比，雷鸣更加清楚一个强大的首领对部落的重要性。
　　力猛摇摇头，憨厚的性格跟他的体格一点都不相称。
　　“枯元在照顾首领，我并不清楚。”力猛眼底也透着担心，“首领非常强大，应该很快就会好的。”
　　“那就好。”雷鸣点点头，他又看了一眼力猛，“力猛，你平时都是怎么锻炼的？”
　　力猛很奇怪：“锻炼？什么是锻炼？”
　　“就是，你是怎么长这么高的？”雷鸣尽量把话说得简单，他发现他的族人虽然强大，但智力并不算高。
　　力猛挠挠头：“怎么长这么高，我可不清楚。我本来就应该这么高吧。”
　　雷鸣不禁失望，尽管他已经预料到这一点了。在这样一个蛮荒的世界，实力就是生存的保证。可惜的是，雷鸣的部落没有增强实力的办法，所有人的实力都是天生的。
　　“那你知道首领为什么这么强大吗？”雷鸣还不死心。
　　力猛奇怪的看着他：“首领本来就很强大，他可是圣母娘娘造的第一批人啊……”
　　圣母娘娘，造人，第一批……
　　雷鸣的表情凝固了，他死死的盯着力猛，试图分辨对方在说谎，可是，他失败了。力猛那认真的表情，让他无法怀疑，再看其他人，都是一样虔诚的表情。
　　雷鸣终于明白了，这根本就是一个神话世界。
　　见雷鸣不说话，力猛还以为他在替首领担心，安慰他道：“首领已经派人到祖地求助，或许三祖很快就会派人过来，以祖地的实力，杀一头妖王轻而易举。”
　　雷鸣不敢说太多，免得泄露了他的秘密。
　　之后几天，他小心的打听着部落的情况。通过其他人的话，雷鸣知道了力猛所说的祖地就是女娲娘娘造人之地，而他所说的三祖是燧人氏，有巢氏和淄衣氏。
　　“我真的来到了前世的神话故事当中。”雷鸣已经可以确定，只是他还有些无法相信，不过事实让他不得不相信。
　　根据力猛所说，一百多年前，女娲娘娘一共造了129600人，其中3000人是她的精血混合九天息壤而成，这3000人又被称为先天人族。这些先天人族生而具有大神通，实力强大的如三祖，即使是那些大神通者，也不敢轻辱。即使寻常的比如石关，但也能够匹敌妖王。
　　剩下的后天人族就没有那么强的实力了，他们是女娲娘娘以造人鞭混合九天息壤的泥水所造，已经沾染了后天浊气，远远比不上先天人族。
　　让雷鸣意外的是，他居然也是后天人族之一，换句话说，他这具身体就是女娲娘娘以大法力所造。
　　“没想到我竟然能和传说当中的圣人扯上关系。”雷鸣心中唏嘘，他已经慢慢接受了眼前的事实。
　　“力猛，难道我们就没有提高自己实力的方法吗？”雷鸣不甘心地追问道，按照力猛的说法，所有人族的实力都是随机的。
　　“这个或许有吧。”力猛挠了挠头，“我好像听首领说过，先天人族的实力原本都是一样的，但后来三祖实力远远超过其他先天人族。”
　　“他们是怎么做到的？”雷鸣连忙问道。
　　力猛摇头道：“不清楚，我们只知道燧人氏取火之后就变强了，而且他可以控制火焰烧死妖王。有巢氏和淄衣氏没有那么强，不过他们的防御非常强大。”
　　“原来是这样。”力猛虽然不明白，但雷鸣却有了几个猜测。
　　“三祖肯定是因为取火，造屋和制衣之事是获得了功德，现在的人族虽然不懂得修炼之法，但功德可以直接提高他们的实力。”
　　想到这里雷鸣豁然开朗，神话世界中功德的作用可不仅仅是提高实力，他决定要好好琢磨一下。
　　回到部落，雷鸣和力猛一起去见了首领石关。
　　“力猛，今天的收获怎么样？”石关关切的问道。
　　“放心吧首领，今天我们猎到不少猛兽，足够族人吃的了。”力猛说道。
　　石关松了口气，对人族来说最重要的莫过于食物。
　　“族人们的伤亡情况如何？”石关又问道。
　　力猛现出懊恼的神色：“遇到两头妖兽，有十几个族人死掉，我想要救他们，却没有赶上，两头妖兽都跑掉了。”
　　“你做的已经很好了。”石关叹了口气，当初女娲娘娘造人之后就离开了，他们3000人族决定让一部分人留守祖地，其他先天人族各带领一支部落迁往他处。他和另外几名先天人族带着近千人来到青禺山，经过100多年，这个部落已经拥有超过10万人，但其他先天人族都已经陨落，只剩下他一人。
　　至于那些后天人族，现在也只有不到20人。
　　“我受伤这段时间，部落就交给你们了。”石关看着力猛和雷鸣，“马上就要进入冬天了，枯元说这个冬天大雪会封山，我又受了伤，到时想要找食物就难了。”
　　“我们可以现在就收集食物，然后储藏起来。”雷鸣脱口而出。
　　力猛诧异地看着雷鸣：“储藏的食物最多三天就腐烂了，根本没有用啊。”
　　雷鸣立刻意识到现在的人族还没有掌握储藏食物的方法，他觉得这是一个好机会。
　　“储藏食物也是讲究方法的，比如肉食，其实有好几种储藏方法，比如自然风干，或者脱水干燥，当然最好是用盐腌制……”雷鸣一连说了几种方法，听的石关和力猛不知所以。
　　“这些真的可以保存肉食吗？”石关看雷鸣不像在开玩笑，狐疑的问道。
　　“当然，使用这些方法，再配合低温，足以撑过一个冬天。”雷鸣信心十足的说道。
　　“既然如此，这件事情就交给你来负责。”石关觉得让雷鸣尝试一下不是坏事，如果真的可以成功，这对整个人族来讲都非常重要。
　　离开之后，力猛还有一些犹豫。
　　“雷鸣，我从来没听说过肉食还可以保存的，你真的没问题吗？”力猛说道。
　　“放心吧，我有把握，接下来你要多猎杀一些猛兽，然后把它们的肉分割，剩下的就交给我了。”

第二章形势危险
　　雷鸣找了一些人族，在附近的山上挖了几个洞穴。他在部落的辈分很高，现在部落绝大部分人族都是女娲所造的后天人族的后代，雷鸣虽然没有强大的实力，但毕竟是女娲娘娘所造，他们对雷鸣还是有一份敬畏之心的。
　　很快几个简易的储藏室就造好了，雷鸣检查了一下，然后把那些肉块儿挂了进去，通过几个风洞，雷鸣将这些肉块儿自然风干。几天之后，肉块中的水分大大减少。
　　“这样也差不多了，虽然味道可能不太好，但好歹可以充饥。”
　　力猛他们的效率很高，每次外出都会有不少收获，那些猛兽都非常庞大，十头猛兽就足够雷鸣他们的部落食用的，剩下的肉食则被雷鸣风干储藏起来。看到仓库里越来越多的肉干，雷鸣不禁露出笑容。
　　就在第一批肉干进入仓库的时候，冥冥之中雷鸣仿佛感觉有某种东西从天而降落到了自己的身上。与此同时，他整个人也在发生变化，身体变得更加强大，充满活力。
　　作为后天人族，原本雷鸣的身体就比其他人族更强，但是也强的有限。普通人出有1000斤的力量，雷鸣的极限力量大概有5000斤。
　　而现在，雷鸣的身体强大许多，力量也增长了一倍，达到万斤。
　　万斤的力量已经足以匹敌普通的妖兽了。
　　“我现在已经有跟妖兽战斗的底气了！”雷鸣大为欣喜，在这之前，整个青禺山人族部落只有石关和力猛能够单独斩杀妖兽，其他后天人族的实力也不弱，但也只能联手对战妖兽，现在雷鸣依靠储藏食物获得气运和功德，实力也大大增强，称得上是青禺山人族部落第三人。
　　实力大增的雷鸣干劲更加的足，他带着族中小辈开辟了9个仓库，制作的肉干将九个仓库都填满了。可是，上天没有再降下功德，雷鸣的实力也没有再提高。
　　“储藏食物的方法对人族极其重要，不可能只有这一点功德。”雷鸣心中盘算，这些方法虽然简单，但足以改变人族的生活，虽然功劳比不上三祖，但也应该足够让雷鸣的实力赶得上先天人族。
　　“我现在获得的气运和功德不多，应该是因为我还没有将这个方法传遍人族。”雷鸣托着下巴，思考着对策。但想了半天，还是没有更好的办法。
　　青禺山人族部落只是众多人族部落当中很普通的一个，石关的实力不弱，但在幸存的先天人族当中排名靠后。人族没有建立起严格的等级制度，但实力是一个标准。换句话说，即使让石关去推广储藏食物的办法，短期内也不会有更好的效果。
　　“一个发明不行，我就多发明一些东西。”雷鸣握着拳头说道，神话传说当中，初生的人族多灾多难，只有拥有强大的实力才能够保存自身。
　　雷鸣还在思考应该发明什么，力猛他们提前回来了。不过这一次，力猛所带领的狩猎队伍情况不妙。雷鸣看到绝大部分人都受了伤，领头的力猛胳膊似乎断掉了。
　　狩猎队的人去了枯元那里，枯元是部落的祭祀，也是后天人族之一。他能用某些植物治疗一些简单的伤势，但懂得的医术只是皮毛，而且是经验的积累，没有形成完整的知识。
　　来自后世的雷鸣知道，只有到了地皇神农时期，人类的传承当中才有了完整的医学。
　　“发生了什么事情？”枯元给其他人治伤的时候，雷鸣来问力猛，力猛摇摇头，脸色沮丧。
　　“这一次运气不好，碰到了一头妖将。我本来以为就算我的实力不如它，但差距也不大，可是没想到这是一头巅峰妖将，十几个呼吸它就吞了我们数十人，如果不是它吃饱了返回，我们今天恐怕很难回来。”力猛说道。
　　妖兽是人族现在面临的主要威胁，按照他们的实力，可以分为猛兽，妖兽，妖将和妖帅。普通的猛兽拥有灵智之后，能够吞吐天地灵气自我修炼，进化成为妖兽。妖将是比较妖兽更强大的存在，妖帅实力更强。妖帅之上，就是大妖，已经有资格进入天庭。
　　雷鸣拍了拍力猛的肩膀，没有说什么，100多年来这种情况已经发生了无数次。
　　“那头妖将短期内不会自己离开，现在首领受伤，我们部落根本不是它的对手，接下来的日子可能要难过了。”力猛说道。
　　“安全起见，狩猎队暂时不要行动了，至于食物的事情，我来想办法。”雷鸣已经有了主意。
　　雷鸣找来一些女人，他又让力猛他们去收集了一些韧性很强的藤蔓，他将这些藤蔓的皮剥下来，用水浸泡之后又晒干，最终得到长达十几米的干枯纤维。
　　“按照这样的方法把它们搓成绳子。”雷鸣给那些女人做示范，这个动作并不难，她们很快就学会了。
　　半天的时间雷鸣得到了数百根小拇指粗的绳子，这些绳子还非常粗糙，但还算结实。
　　结草为绳人族早就会了，但像雷鸣这样做绳子的，力猛他们还是第一次见。
　　“这绳子好结实。”力猛试了一下，不由说道，“雷鸣，你用这些绳子做什么？”
　　“我要来织网。”雷鸣说着，将一些绳子编起来，形成一个一个的网格状。随着连接起来的绳子越来越多，一张大网慢慢形成了。
　　“虽然很简陋，但是也可以用了。”雷鸣试了一下大网的强度，满意的点点头。
　　“你们按照我刚才的做法，将这些绳子都织成这样的网。”雷鸣对于那些后辈说道，他亲手为他们做示范，没多久这些人族后辈就掌握了织网的方法。
　　“这就是网吗，看起来挺奇怪的。”力猛仍然是一头雾水，他不清楚雷鸣用这些东西来干什么。其他几个后天人族看到这边的动静也都走过来，枯元拿起那张网，皱着眉头思索。
　　足足编织了十几张大网，绳子才被用完，这些大网连接起来有四五十米长，雷鸣估计了一下，应该是够用了。
　　“雷鸣，你是想用这些网来狩猎吗？”枯元琢磨了好一会儿，猜测到了雷鸣的用意。
　　“可以这么说。”雷鸣点头道。
　　“这不可能。”力猛连连摇头，“这些网太脆弱了，就算是普通的猛兽都能够把它破坏掉。”力猛说着，他微微一用力，网就裂开了一部分。
　　雷鸣连忙制止他。
　　“我不是要去森林里打猎，这些网主要是用来捕捉河里的鱼。”雷鸣解释道。
　　“鱼？”力猛不屑地摇头，“鱼太难捉了，而且它们的味道怪怪的，不好吃。”
　　“虽然鱼的味道比不上猛兽，但营养价值却不低，而且打鱼的风险比狩猎要小得多。旁边的青禺河中有无数鱼群，它们能帮我们度过这个冬天。”雷鸣已经观察青禺河许久，知道河里没有什么强大的妖兽，但有不少大鱼。
　　雷鸣解释后，其他人还不太相信。他就不再多说，而是带人到了青禺河。青禺河是一条宽达百米的小河，河水平缓，青禺山的人族部落就是依河而建。
　　雷鸣让人将网下在了浅水区。
　　“河青，你能不能把那边的鱼群赶过来？”雷鸣对一个瘦削的年轻人说道，他是河青，后天人族之一，也是部落中水性最好的人。河青天然就亲近于水，他在水中比在陆地上还要灵活。
　　“没有问题，抓鱼很难，但赶鱼就很容易了。”
　　河青带着几个年轻人跳下了水，他们散布开，在鱼群的四周拍打水面，鱼群受到惊吓，朝着预定的区域游去。雷鸣看差不多了，立刻让人拉起网。水面上的鱼群刚开始还没有发觉，等它们发觉的时候已经晚了。
　　大网的四角出水，鱼群被围了起来。
　　“收获不小。”雷鸣笑着说道，这一网的技术含量不高，但却收获了数百条大鱼。
　　其他人看着在网上面跳动的大鱼，尽皆目瞪口呆，特别是上岸的河青。平常他带人捕鱼，一天能捕十几条鱼就已经很累了，而雷鸣轻轻松松就抓了数百条大鱼，这个差距太大了。
　　“太妙了！”枯元连连赞叹，“这个网看似简单，但却有大用。水从网上的洞流过，但大鱼却逃不过。如果它足够结实，就算是强大的妖兽，也会被束缚住，难以挣脱。”
　　雷鸣听了，忍不住多看了枯元几眼，这个和他同龄，但从外表看可以当他爷爷的后天人族有着非同寻常的智慧。
　　河青带人将网拉上来，喜笑颜开：“这么多鱼，够我们吃好久的。雷鸣，这个网能给我吗？”
　　“那可不行！”雷鸣断然拒绝。

第三章功德
　　当大网捞起第一网鱼，雷鸣再次感受到功德的降临。让他意外的是，这一次降临的功德居然比上一次还要多，他能感受得到自己身体的力量再一次增加。
　　不但如此，雷鸣还察觉到他和这张大网的联系。雷鸣心中一动，大网飞到了他的手中。
　　“功德之宝。”雷鸣心中升起了这个感觉。
　　“这张网不能给你用，不过我可以把织网的技巧教给你。”雷鸣说道。
　　河青也没有在意，听雷鸣这么说，他很高兴。
　　其他人见了也都非常开心，从河里捞鱼要比狩猎安全得多，只有枯元看着那张大网，暗中吃惊，不过他也没有说什么。
　　十几天后，青禺山一个山洞，雷鸣盘坐在石床上，一张金灿灿的大网在他旁边。
　　“力量不再增长了，看来发明网的功德已经用尽。”雷鸣轻轻叹了一口气，脸上还有些不甘心，不过很快，他又恢复了平静。
　　“也许是网还没有到出世的时候，我却把它提前发明出来了。”
　　雷鸣摇摇头，他估计自己的力量已经有2万斤，放在科技世界，他就是真正的超人，可是在洪荒世界，这点力量连自保都做不到。
　　“发明工具的功德要比技术多，而且我发明的工具本身也得到了工作，成为功德之宝。可惜我不懂得修炼之法，只能够简单的操控它。”
　　雷鸣和这张网有天然的联系，同时他也知道了这张网的作用。沾染了功德之后，这张简陋的网已经成了功德之宝，有极强的束缚力。就算是一般的妖将，也无法挣脱。
　　“以后就叫你缚妖网吧。”雷鸣想到人族最大的敌人，给这张网起名道。
　　首阳山上，一名须发皆白的老者正坐在炼丹炉前，他双目微闭，手中的风火扇轻摇，炼丹炉中熊熊燃烧的火焰映照在他的脸上。
　　这名老者就是鸿钧道祖的大弟子，三清之首，人教教主，混元圣人太清老子。
　　“人族的气运有变化。”老子的双眼忽然睁开，他默算了一下，也有些诧异。他稍稍推算，目光很快就落到青禺山。
　　圣人目光，通天彻地，上可观三十三重天，下可观九幽。圣心烛照，往来时空长河，看透过去与未来。
　　老子只是一看，就将雷鸣的底细看透。
　　“原来是第一批人族，倒是智慧。”老子看到雷鸣发明的工具，有网，锯子，尺子，石斧……有了这些工具，人族就可以更快的发展，人族的气运也有所增加。
　　更重要的是，雷鸣借此积累了许多功德，在人族之中，仅次于三祖。
　　“先天所生人族，除了三祖，不应有大贤现世。”老子轻声说道，虚空之中传来一道空灵的声音：“可。”
　　老子想了想，一挥手，一道玉符从九天落下，将青禺山方圆万里笼罩。
　　老子所布，乃是两仪微尘大阵。两仪微尘化世界，一道玉符，便将整个青禺山隔绝。
　　布完大阵，老子袖袍一拂，百万里之外，一头刚出生的苍狼被不知名的力量裹挟，落入两仪微尘大阵当中。
　　做完这些，老子又闭上了眼睛，继续练他的丹药。
　　雷鸣一口气发明了锯子，尺子和石斧，他从锯子上得到的功德最多，尺子其次，石斧再次。这些功德将他的实力又提高了数倍，雷鸣现在的力量已经超过了力猛，达到了十万斤。
　　“可惜我现在空有力量，却不懂修炼之法，更不会腾云驾雾。否则的话，我将这些发明传遍人族，获得的功德绝对不止这么多。”雷鸣轻叹一声。
　　青禺山顶，雷鸣迎着朝阳，他双脚分开，双手随心而动，动作如行云流水。
　　“雷鸣，你这是在干什么？”力猛见了非常奇怪。
　　“修炼！”半晌雷鸣的动作停下来，才回答道，“这叫太极拳，能够感悟天地大道。”
　　力猛听了不由哈哈大笑，然后问他：“你感悟到了什么？”
　　雷鸣无言以对，他也是病急乱投医，无可奈何之下把前世用来锻炼身体的太极拳捡了起来。雷鸣心里还有些期望，太极拳有许多传说，说不定他真的能够自己悟通修炼之法。
　　不过传说是传说，雷鸣练了两个多月，依然没有任何感觉。
　　“这软绵绵的动作哪里是拳？拳头应该这样！”力猛握着拳头，一下子将旁边一人多高的石头打碎。
　　“看到没有？”力猛洋洋的问道。
　　青禺山部落以首领石关为尊，石关之下，就是力猛。不过这段时间以来，雷鸣带着族人做了许多稀奇之事，还发明了很好用的工具，在部落当中的威望已经超过了力猛。力猛并没有因此而记恨雷鸣，但也有些不服气。
　　“石头终究是死的，打碎了石头，又有什么用？”雷鸣心中道，“我们的对手可远远比石头要强大。”
　　力猛的伤势已经养好，尽管现在部落不缺食物，他还是决定带狩猎队出发。
　　“雷鸣，你要不要和我们一起？”力猛问道。
　　“算了吧，狩猎队多我一个不多，少我一个不少，我还是继续练我的太极拳。”雷鸣说完，又缓缓从头打了一遍太极拳，虽然到现在太极拳都没什么用。
　　“好吧。”力猛也没有勉强他，独自一人下了山。
　　雷鸣练了整整一个上午，这才回洞里休息。山洞虽然简陋，但被他布置得井井有条。部落其他人族见了，也都模仿雷鸣的布置方法，这让整个部落有了一丝文明的气息。
　　“这太极拳一遍一遍打下来，虽然没有什么作用，但我对它的感悟也越来越深。”打了太极拳之后，雷鸣通体舒泰，这也是他没有放弃的原因。
　　下午雷鸣盘坐在溪边的巨石上，对着夕阳冥想，这样的生活显得枯燥而无趣，但雷鸣却乐在其中。
　　傍晚的时候，枯元来了。是他拄着拐杖，身体有些佝偻，但脚步并不慢。
　　“这是给你煮的鱼。”枯元带着一个石盒，这种用石头凿成的碗现在在部落当中很流行，当然也是雷鸣开创的。
　　“谢谢你了，枯元。”雷鸣接过石盒，开始吃饭。
　　枯元坐在一旁，静静的看着他。雷鸣很快就吃完，把石盒放在一边。
　　“你的变化真大呀。”枯元忽然说道，“如果你留在祖地，你不能成为三祖一样的人物。”
　　“我怎么敢跟三祖比较。”雷鸣摇摇头。
　　枯元看了看雷鸣腰间的网，还有旁边的锯子和尺子，道：“当初燧人氏钻木取火时，我仿佛看到有无量的金光从天上倾泻而下。之后，燧人氏就拥有了强大的实力，还能够控制火焰。你发明网和锯子、尺子时，也有金光落下，只是数量要少的多。我想，那些金光是天地给有贡献的人的奖励吧。”
　　雷鸣吃惊的看着枯元：“你能够看见金光？”
　　“只是模糊的看见。”枯元脸色非常平静，“我很早就发现了，无论是先天人族还是后天人族，都拥有一项特别的能力，这种能力是独一无二的。我想，这就是我的能力吧。”
　　雷鸣越发的吃惊，枯元平时非常低调，但也很得大家的信任。现在想来，枯元在智慧上明显超过其他人族。
　　“枯元的能力是智慧，但我的能力是什么？”雷鸣不由想道。
　　“你得到金光的奖励，实力应该提高了许多吧。”枯元又问道。
　　雷鸣点头：“单说力量，足足提高了20倍。”
　　枯元微微笑道：“看来我的猜测是正确的，你现在的力量已经超过力猛，如今首领伤势未恢复，祖地始终也没有派人来，部落非常的危险，我跟首领建议，今后部落由你来率领，首领已经同意了。”
　　让枯元意外的是，雷鸣对于成为部落首领并不感兴趣。
　　“如果部落有事，我自然责无旁贷，但管理部落之事，还是让力猛来做吧。”
　　枯元听了，想了一会儿。
　　“这样也好。”
　　雷鸣心里松了口气，开始和枯元谈了起来，枯元确实具有超凡的智慧，从他口中，雷鸣知道了许多人族的秘辛。
　　夜色将近时，两人正谈得高兴，远方忽然传来一声悠长的吼叫，与吼叫一起传来的，还有力猛的怒吼。

第四章大战苍狼（求推荐，求收藏！）
　　“糟糕，出事了！”枯元和雷鸣一惊，两人飞速下了山，刚开始枯元还能跟上雷鸣的速度，但很快就被雷鸣甩开。
　　“我先去救他们，你去找首领。”雷鸣越跑越快，一眨眼的功夫就不见了影子。枯元虽然知道雷鸣的实力有所提高，但亲眼见到还是非常吃惊。
　　枯元心里盘算了一下，自己的实力跟雷鸣差的太多，如果他都处理不了，自己去了也是没用。想到这里，枯元转了方向，朝石关休息的地方而去。
　　力猛手中提着石斧，磨盘大的石斧被他舞成了风车。他的身侧，一道白色的影子忽闪忽现，石斧速度虽然快，但始终劈不到影子。
　　“啊！”又一个人族惨叫，力猛看到，白色的影子当中多了一丝血光。
　　“你这畜生！”力猛大吼着，要去追那个影子，影子几下闪动，停在了几百米外的树上。
　　巨大的树枝上，一头长达4米多的白色巨狼盯着力猛，巨狼的嘴边被鲜血染红，喉咙处还在吞咽着什么，它看着力猛，眼中带着戏谑的笑容。
　　苍狼，一种强大的妖族。
　　力猛非常的愤怒，他带出来200多人，有100多人死在了苍狼的爪子下。最让他怨恨的是，这头苍狼根本是在耍他，苍狼不断击杀青禺山部落的人，但并没有像其他妖兽一样将他们的尸体吃掉。
　　苍狼不是以进食为目的，只是单纯的要杀了他们。
　　苍狼微微一跃，就跳过十几棵大树，来到距离力猛30多米的地方，力猛可以清晰的看见它嘴边滴着的鲜血，那是他的族人的血。
　　“给我死！”力猛用力将石斧扔了出去，石斧破开空气急速旋转，几个呼吸就到了苍狼身前。让力猛绝望的是，苍狼爪子拍在石斧上，将硕大的石斧拍碎。
　　“就算是死，我也不会让你好过。”力猛知道自己不是苍狼的对手，这头苍狼很可能达到了妖帅。他将剩下的族人聚在身边，所有人都同仇敌忾，怒视苍狼。
　　苍狼不屑一笑，猛的跳下了树，将最后方的一个人族吞下，接近两米的人族进了它的肚子，好像掉入了一个无底洞。
　　“嗷……”苍狼大吼一声，一道强劲的飓风吹过来，力猛顶在最前面，其他人躲在他的后面。
　　就在力猛抵挡飓风的时候，又有十几个族人死在苍狼的口中，苍狼就好像做游戏一般，不断挑动力猛他们的怒火，然后再杀死他们。
　　苍狼的速度太快，力猛根本威胁不到它，等雷鸣赶来的时候，力猛身边只剩下十几个人影。
　　雷鸣看着一地的尸体，眼睛都红了。青禺山部落的人不少，每一个雷鸣都认识，当初随石关一起建立这个部落时，绝大部分后天人族都留下了自己的后代，只有雷鸣和力猛没有。但不管怎么说，这些人族都是他们的后辈。
　　“咚！”雷鸣随手捡起一个大石头，朝苍狼扔了过去，苍狼感受到风声，立刻躲开，大石头砸在几十米外的大树上，将大树的树干砸出一个大洞。
　　苍狼再次跳到了树上，俯视着雷鸣，当它看到雷鸣时，双目通红。
　　“雷鸣，你快走，快去找首领！”力猛看到雷鸣，连忙大叫，“我挡住这头畜生，你带他们走。”
　　雷鸣走到力猛前面：“枯元已经去通知首领了，这里交给我，你们先走。”
　　“这头畜生速度极快，你不是它的对手。”力猛并不知道雷鸣实力的变化，“它杀了我们200多人，今天无论如何，我都不会放过它。”
　　树上的苍狼忽然跃下，直扑雷鸣，雷鸣虽然一直跟力猛在说话，但他并没有放松警惕。苍狼跃下时，雷鸣的右拳猛的一甩，这是他练习太极拳的本能反应。
　　嘭！
　　雷鸣的拳头打在了苍狼的头上，巨大的力量让他退了十几米，不过苍狼也不好受。雷鸣超过10万斤的力量配合太极拳的独特发劲技巧，一拳把它打得有点儿晕。
　　雷鸣右拳生疼，但是他并没有放弃这个机会，趁着苍狼有点眩晕的时候，雷鸣快步上前，一脚踢在了苍狼的肚子上。苍狼的肚子是它最柔弱的部位，雷鸣的力量又极大，这一脚直接将它踢成重伤。
　　苍狼此时已经回过神来，它扑在了远处的树上，几下窜动，隐入了树丛当中。
　　“好狡猾的畜生。”雷鸣暗道可惜，他本想趁这机会一举击杀苍狼。
　　妖族天生比人族强悍，但灵智要比人族弱。普通的猛兽几乎没有灵智，成为妖兽之后，灵智才逐渐提高。成为大妖之后，妖族的灵智跟人族相当。
　　这头苍狼显然还不是大妖，但肯定是非常厉害的妖将乃至妖帅，灵智极高。
　　雷鸣抬头寻找，树上的叶子太密，苍狼又善于隐藏，他根本找不到。
　　“我们先离开。”雷鸣对发呆的力猛说道，他刚刚的表现震撼了力猛，一根筋的力猛一时没有转过弯来。
　　不仅是力猛，生还的十几个人族看到雷鸣打退了苍狼，都非常吃惊。
　　“快走。”雷鸣催促他们。
　　力猛他们回过神来，在雷鸣的保护下，往森林外逃走。让雷鸣意外的是，苍狼再一次出现，而且它的目标非常清楚，就是雷鸣。
　　“你们快走，不用管我。”雷鸣感受到巨大的威胁，不过他并没有畏惧。
　　“不行，我们不能丢下你。”力猛非常坚决，其他人也以实际行动表达了自己的态度。他们围在雷鸣身边，所有人都仇恨的看着那道白影。
　　雷鸣非常着急，苍狼的速度太快，他也跟不上。眨眼之间，又有两名人族倒在了地上。
　　“力猛，带他们离开！”雷鸣大叫道。
　　力猛已经被仇恨冲昏了头脑，他满心只想杀死苍狼。苍狼感受到这一点，它避开了雷鸣和力猛，转而攻击其他人族。其他人族根本不是苍狼的对手，没多久就被苍狼咬破了喉咙。
　　强烈的怨恨和杀意涌上雷鸣的心头，雷鸣大吼一声，朝苍狼扑过去。苍狼立刻退走，它被雷鸣踢伤，正面硬碰硬不是雷鸣的对手。
　　苍狼逃走时，转了一个方向，狼嘴咬向力猛的喉咙。力猛没有看到它的动作，但本能的将胳膊挡在身前，苍狼咬住了他的胳膊。
　　让雷鸣意外的是，力猛没有将胳膊抽出来，而是用另外一只手抱住了苍狼。
　　咔嚓一声，力猛的胳膊被咬断，但他另外一只手却没有松开。
　　“雷鸣，快杀了它！”力猛紧紧的抱着苍狼，苍狼无法再逃走，它目露凶光，转头去咬力猛的喉咙，力猛侧过头，被苍狼咬住了肩膀。
　　苍狼的牙齿十分锋利，直接将力猛肩膀的骨头咬碎。
　　即使是这样，力猛依然没有松开手。
　　“雷鸣，快，我坚持不住了。”力猛大叫道。
　　雷鸣已经赶来，他看到重伤的力猛，将所有的怒火集中到一拳之上。
　　嘭！雷鸣重重地一拳打在了苍狼右耳处，他这一拳爆发出了超越极限的力量，饶是苍狼这种洪荒异种，也承受不住。
　　当然，更重要的是苍狼刚刚出生，实力还很弱小。
　　苍狼被雷鸣一拳打的吐血，可是，力猛紧紧抱着它，让它无法逃走。受伤的苍狼凶性大发，锋利的爪子破开力猛的胸膛，力猛终于坚持不住，倒在了地上。
　　苍狼还不罢休，低头咬住力猛的尸体朝远处逃走，眼看它就要离开，雷鸣终于想起来……

第五章缚妖网显威（求推荐，求收藏！）
　　“缚妖网！”雷鸣将缚妖网撒出去，一下子将苍狼束缚住，凶狠的苍狼好像一下子没有了力量，被缚妖网紧紧的束缚住。
　　雷鸣不管其他，上来就是一阵拳打脚踢，苍狼被缚妖网压制，根本没有还手之力，竟然被雷鸣生生的打死。
　　足足打了几百拳，雷鸣才停下来，他看着网中的血肉，不由悲戚得流下眼泪。
　　力猛死了，200多个族人也死了。
　　不知什么时候，天空中阴云密布，哗啦啦开始下起大雨，枯元带着受伤的石关也赶过来，两人看着满地的鲜血，沉默不语。
　　大雨来得快，去的也快，当大雨停下时，有其他族人赶来，将死去的族人尸体运回部落安葬。
　　“回去吧，雷鸣。”石关道。
　　雷鸣沉默的点头，他亲自背着力猛的尸体。
　　就在苍狼死亡的时候，首阳山上的老子感应到了，他有些意外，自己随手布置的棋子竟然失败了。
　　犹豫了一下，老子对这两仪微尘阵弹了一下手指，洪荒大陆，两仪微尘阵开始吸收周围的灵气。妖族对灵气的流动非常敏感，很快就有妖兽被吸引过来。它们进入两仪微尘阵中，再也没有出来过。
　　力猛的死亡让雷鸣很伤心，他也不发明其他的工具了，整日里在山上隐居，修炼太极拳。他对太极拳的感悟越来越深，已经达到随心所欲的境界，直到有一天，雷鸣在朝阳初升之时练拳，一股清凉的气流涌入他的体内，雷鸣感觉到有气在身体内流动。
　　“我这是突破了？”雷鸣有点不敢相信，他又试了一下，自己竟然真的可以从天地间吸收灵气。
　　“炼精化气！”雷鸣确定，自己确实踏上了修炼之路。
　　距离青禺山两千里，险峻的山峰连绵不绝，最陡峭的那座山峰上，一头长达200多丈的蜈蚣对着漫天的星辰吞吐灵气。星空中有12颗星辰向它投射星力，这些星力被它背上的12个斑点吸收，随着星力入体，蜈蚣的气息越来越强大。
　　忽然，蜈蚣立起身体，对着远方嘶叫，青禺山上，伤势恢复大半的石关眉头紧皱。
　　“十二星蜈快要恢复了！”石关轻声说道，旁边是枯元。枯元听了石关的话，苍老的脸上现出担忧之色。
　　石关叹道：“十二星蜈最是记仇，它绝对不会放过我们。现在祖地依然没有派人来，肯定是出了什么问题，这一次，我们要独自面对十二星蜈了。你去把雷鸣叫来。”
　　枯元叫来雷鸣，石关将十二星蜈的事情说了。
　　“十二星蜈恢复的速度比我快，如果让它完全恢复，我恐怕不是它的对手。所以这一次，我要主动出击！”石关看着枯元和雷鸣，“部落现在的情况非常危险，最近几个月，部落周围的妖兽数量越来越多，族人的死伤也越来越大。当初随我一起创建青禺山部落的，就剩下你们两个。我这一去，恐怕很难回来，最好的结果是能和十二星蜈同归于尽，就算不能做到，我也会尽量重创它，为你们争取时间。有机会的话，你们俩就带其他族人返回祖地。”
　　“首领，我们现在就返回祖地，不行吗？”枯元道。
　　石关摇头：“十二星蜈乃是妖王，如果不能解决它，我们谁也走不了。”
　　将部落的事情交代之后，石关独自一人离开。三人都很清楚，石关这一去凶多吉少，但他还是去了。
　　“可惜这缚妖网首领无法使用，不然也能多几分把握。”目送石关离开，雷鸣心中更加紧迫，他感觉有一张大网笼罩在青禺山上方。
　　石关走后，雷鸣将族人都聚集起来，禁止他们外出。部落之前储备的粮食，也够他们吃一段时间了。
　　两天之后，雷鸣感受到远处有强大的力量爆发，他知道那是石关在大战十二星蜈。动荡足足持续了三天，然后才消失。
　　“首领还没有回来。”雷鸣和枯元站在青禺山上看着远方，距离战斗结束已经有5天了，石关依然没有返回。
　　“准备离开青禺山，返回人族祖地！”雷鸣道。
　　枯元苦笑着摇头：“现在部落周围都是妖兽，凭我们的力量一旦离开，立刻就会被那些妖兽追杀。”
　　“难道你还有其他办法吗？”雷鸣反问道，“逃也是死，不逃也是死，我们总要试一下。”
　　“好！”枯元咬牙答应了。
　　石关和十二星蜈的战斗结束，石关当场死亡，十二星蜈重伤。那场战斗惊得其他妖兽四处逃窜，有些妖兽逃往青禺山方向。
　　尽管雷鸣已经让族人躲在山洞当中，但妖兽还是闻到了人族的味道。
　　雷鸣和枯元决定离开青禺山，整个部落都开始准备。就在这时，大地开始微微颤动。
　　雷鸣脸色一变，连忙下山，他看到一道血红的身影正在靠近部落。等那身影走近，他才看清楚，来的是一头巨大的妖兽血牙豪猪。
　　“糟糕！”
　　血牙豪猪的嗅觉很敏锐，而且非常贪吃，它闻到了人族的味道，立刻就赶过来。血牙豪猪有十多米长，七八米高，它奔跑起来的时候，地面都在颤抖。
　　看着血牙豪猪越来越近，雷鸣快速的思考着对策。
　　“一定不能让血牙豪猪上山！”雷鸣一咬牙，独自迎向血牙豪猪。
　　血牙豪猪已经闻到了雷鸣的味道，立刻加快了速度。它那两颗血红色的獠牙将挡在身前的大树撞断，非常的锋利。
　　雷鸣这一次没有鲁莽，距离血牙豪猪还有30米的时候，他就祭出了缚妖网。
　　缚妖网撒开，缚住了血牙豪猪，庞大的血牙豪猪轰然倒地。雷鸣从腰间拿出一把锯子，那锯子被他打磨的好像一把短剑，顶端非常的锋利。
　　雷鸣用锯子刺向血牙豪猪，沾染过功德的锯子竟然破不开血牙豪猪的皮毛。
　　“这畜生的防御太强大了。”
　　雷鸣立刻寻找血牙豪猪的弱点，锯子这次刺向它的眼睛。眼睛是血牙豪猪的薄弱点，锯子一下子就刺了进去，血牙豪猪当时鲜血直流。
　　嗷……血牙豪猪疼得大叫不已，在地上来回翻滚，雷鸣立刻避开，同时收紧缚妖网。让雷鸣意外的是缚妖网也压制不住血牙豪猪了，剧烈的挣扎之后，血牙豪猪竟然脱网而出。
　　雷鸣连忙收回缚妖网，同时朝远处逃走，他知道自己绝对不是血牙豪猪的对手。
　　血牙豪猪被雷鸣所伤，已经记出了他的气息，雷鸣逃到哪里，它就追到哪里。
　　雷鸣很清楚，妖兽都很残暴，而且记仇，他现在只想远离青禺山，将血牙豪猪引向其他地方。
　　血牙豪猪的速度比雷鸣快的多，不过它的灵活性要差一些，雷鸣就不断绕路，几次凶险的避开。一旦血牙豪猪追近，雷鸣就祭出缚妖网，缚妖网无法束缚住血牙豪猪，但能揽住它。等它倒地，雷鸣再收回缚妖网，继续逃走。
　　血牙豪猪对雷鸣穷追不舍，一人一兽在森林中奔行，半天之后，雷鸣的力量消耗的差不多了，而血牙豪猪却什么事也没有。
　　“不行！”雷鸣找了一个山洞钻了进去，山洞只有三米多高，但里面空间很大。血牙豪猪也一头扎了进去，洞口直接被它撞碎。与此同时，山洞中传来一股腥气，一头巨蟒从洞中游走出来。
　　前有巨蟒，后有血牙豪猪，雷鸣顿时陷入了绝境。

第六章竟然是昆仑镜（求推荐，求收藏！）
　　雷鸣被两大妖族夹击，生死关头，他心头一阵清明，反而没有那么紧张了。
　　雷鸣下定了决心，就算是死，他也要轰轰烈烈，拼死一两头妖兽。
　　短短几个呼吸，对雷鸣来说却是那么漫长，就在他等待巨蟒和血牙豪猪的时候，他的心头忽然浮现出一面古镜，古镜闪烁，雷鸣仿佛看到身前的空间出现阵阵涟漪。
　　一个黑洞凭空出现，雷鸣不自觉的踏了进去。当他被黑洞吞噬之后，黑洞瞬息消失，就好像从来没有出现过。
　　下一刻，血牙豪猪和巨蟒撞到了一起，两头妖族大战起来。
　　一阵眩晕之后雷鸣恢复了知觉，他睁开眼睛一看，自己身处青山之中，四周的一切都那么平和，根本没有血牙豪猪和巨蟒的存在。
　　“发生了什么事情？”雷鸣用力回想，终于想到了心头的那面古镜。
　　一段信息出现在他心中，雷鸣又惊又喜。
　　“我竟然得到了昆仑镜！”雷鸣不自觉的叫出声来，他自己都不敢相信。等他再去沟通昆仑镜，昆仑镜却没有任何的回应。
　　雷鸣最后还是放弃了。
　　“昆仑镜是传说当中的先天灵宝，威能强大，我现在不过刚刚开始炼气，根本无法控制它。”雷鸣很快就想通了，“不过这一次昆仑镜带我穿梭时空，倒也救了我一命，只是不知道我现在在哪里。”
　　雷鸣此时也分不清方向，就随意选了一条路。这片区域非常荒凉，山上的杂草到处蔓延，看不到一点人的踪迹。
　　走了有半天时间，雷鸣察觉到前方有动静，果然没多久5个人从树林后转出来。领头的是个独眼龙，相貌粗矿，他拿着一把大刀，看上去非常凶狠。
　　“没想到在这里还能碰到一头肥羊，真是老天爷赏饭吃。”独眼龙看着雷鸣，就好像在看食物一样。其他4人顺势从两边包围过来，将雷鸣围绕中间。
　　“你们是什么人？这里是什么地方？”雷鸣问道。
　　独眼龙听不懂雷鸣的话，他狰狞一笑：“碰到我们嘉元五鼠算你命不好，下辈子走路，记得擦亮眼睛。”
　　嘉元五鼠是嘉元城的五个小混混，他们实力虽然不强，但却异常凶狠，因为得罪了嘉元城中的一个小帮派四平帮，五鼠不得已逃离了嘉元城。他们不敢走大路，只能横穿荒山。几天来他们都没有找到什么食物，已经饿的不行了。
　　独眼龙带头扑了过来，他手中的大刀直劈而下，虎虎生风。
　　“死吧！”独眼龙舔了舔嘴唇，他看到自己的大刀已经到了雷鸣眼前，忽然，独眼龙表情凝滞……
　　闪电之间，雷鸣伸出手抓住刀背，任凭独眼龙怎么用力，大刀都纹丝不动。
　　“你们就这点实力？”雷鸣轻轻一掰，大刀顿时断开，雷鸣拿断刀做兵器，瞬间就将其他四鼠的喉咙割开。
　　眨眼之间，嘉元五鼠就剩下独眼龙一人。
　　“饶命！”独眼龙非常干脆，直愣愣得在雷鸣身前跪下。雷鸣皱了皱眉头，他很看不上这样的人。
　　“我们人族什么时候出了你们这样的败类？”雷鸣说完，手中的断刀就穿过独眼龙的身体，没入了石头当中。
　　杀死五鼠之后，雷鸣搜了他们的尸体，得到几锭银子，一本书籍，几个瓶瓶罐罐。雷鸣将那些瓶瓶罐罐扔掉，将书籍和银子放入怀中。
　　一天之后，雷鸣来到了一座大城前，这就是五鼠所说的嘉元城。雷鸣刚刚进城，就有一个小厮模样的人迎了过来。
　　“这位大爷，你是第一次来嘉元城吗？我可以做你的向导，我对嘉元城非常熟悉。”十二三岁的小厮热情的说道。
　　雷鸣一脸茫然，他根本听不懂对方的话。
　　摆摆手拒绝了小厮，雷鸣独自在城里逛起来。他已经可以确定了，这里不可能是洪荒，洪荒人族的文明肯定没有发展到这一步。
　　“离开了洪荒也好，这个世界看起来不像洪荒那么危险。当务之急是要尽快学会这里的语言和文字。”
　　雷鸣想到从五鼠身上得到的银子，他走入一家客栈，拿出一锭银子，掌柜的看到银子，立刻喜笑颜开。
　　“客官打尖儿还是住店呀？”掌柜的问道。
　　雷鸣指了指饭桌，又指了指楼上，掌柜的马上明白。
　　“好嘞，福全，你在这位客官上2楼甲子房。客官，饭菜我马上派人给你送上去。”掌柜的说道。
　　雷鸣听不懂对方的话，只是轻轻点头，看到一名店小二过来，对方伸手请他上楼，雷鸣也就上去了。很快他们就来到了一个房间，小二帮雷鸣打扫了一下就出去了。
　　“没想到看上去这么机灵的年轻人竟然是一个哑巴。”店小二下来对掌柜说道。
　　掌柜敲了一下他的头：“不管他是不是哑巴，你把他伺候好就行。”
　　雷鸣在客栈住了半个多月，他每天都到楼下喝茶，听其他人谈话。半个多月的时间，他已经能够大致听懂别人的意思。
　　之后雷鸣让店小二请了一个教书先生，教书先生是一个落魄书生，年龄虽然不大但面相显老，他本不乐意教雷鸣，但看在银子的面子上，还是答应下来。
　　“没想到我堂堂秀才，竟然要靠教一个连话都不会说的傻子谋生。”书生看着说话磕磕巴巴的雷鸣，泪光在眼窝里打转，显然是在哀叹自己的不幸。
　　雷鸣不管书生的情绪，全身心的投入学习。不到半个月的时间，雷鸣已经可以流利的说话，同时还认全了这个世界的文字。
　　书生见了，都不敢相信。
　　“这世上怎么有这样的天才？”书生喃喃自语，眼睛又红了，“难怪我屡次落榜，原来是天资不够。我连一个傻子都不如，还考什么科举？”
　　看着哭哭啼啼的书生，雷鸣眉头直皱，他不屑的扔给书生一锭银子，然后就将他赶走了。书生拿着银子，欢天喜地的离开，临走时再也不提了雷鸣是傻子，而是不断的给他鞠躬。
　　“花了一个多月，总算初步认识了这个世界。”雷鸣拿出从独眼龙身上搜到的书籍，翻看起来。让他意外的是，这竟然是一本武功的秘籍。
　　“平浪刀！”
　　雷鸣仔细看了一遍，书籍中记载了一门刀法，当初独眼龙使得就是第一招。这门刀法并不简单，独眼龙应该是刚刚得到，初学乍练。
　　“这个世界连五鼠这样的人都能有武功秘籍，想来应该有更强大的修炼之法，真是太好了。”雷鸣欣喜道。
　　雷鸣走下楼，叫来店小二。
　　“小二，城里有没有铁匠铺？”雷鸣问道。
　　店小二笑着说道：“当然，光我熟悉的就有三家，客官想要打造兵器还是工具？”
　　“我想打造一把刀，越重越好。”雷鸣道。
　　店小二道：“那真是巧了，有家铁匠铺刚刚进入了一批玄铁，玄铁最重，一尺见方的玄铁就有数千斤重。”
　　“快带我去看看。”雷鸣也来了兴趣。
　　书生从雷鸣那里得到了银子，满面红光的进了得意楼，得意楼是嘉元城中的一座青楼。得意楼的龟公认得他，看到他进来立刻拦住。
　　“你这穷书生又来这里闹，翠柳姑娘已经说了，她不想再见到你。你快快离开，不然的话小心打断你的腿。”龟公威胁道。
　　书生斜眼看着龟公：“你这奴才，真是狗眼看人低。”他抛了抛手中的银子，抬眼看着上方。

第七章初闻仙人（求推荐，求收藏！）
　　龟公一看到银子，脸色立刻变了。
　　“李大爷可是好久没见，不知近来在哪里发财？”
　　李书生轻哼一声：“跟你这奴才有什么好谈的，带我去见翠柳。”
　　“是，李大爷这边请。”
　　李书生再次见到了相好，银子也被他交给了老鸨，老鸨接过银子喜不胜喜。
　　“也不知道这穷书生在哪得的银子。”老鸨轻啐道，她虽然看不起李书生，但不会跟银子过不去。
　　“这银子有记号！”老鸨忽然在银子的底部发现了一个标记，看清之后她大惊失色。
　　“四平帮，怎么是他们？”老鸨顿时觉得银子有些烫手，她找了一个小厮叮嘱了几句，小厮匆匆忙忙出了门。
　　半个时辰之后，20多条大汉赶来得意楼，老鸨立刻迎了上去，并将那锭银子交给了对方。
　　“那书生在哪？”浪里蛟问道，他是四平帮的三帮主，满身煞气，被他一吼，老鸨的腿肚子都发软了。
　　“三爷，李书生就在翠柳的房间，我现在就带你去。”老鸨连忙说道。
　　“不用了，你们两个去把书生抓过来。”浪里蛟吩咐道，两个壮汉从他身后走出，跟着老鸨上楼，没多久他们就提着李书生下楼。
　　李书生被扔在地上，全身骨头都疼。
　　“你们这是要干什么？”衣衫不整的李书生畏惧的问道，他正跟翠柳亲热，四平帮的人破门而入，差点把他吓死。
　　“这锭银子你是哪来的？”浪里蛟阴声问道。
　　李书生看了看，又看了看老鸨。
　　“这就是你给我的那锭银子。”老鸨道。
　　李书生连忙大叫道：“这是一个傻子给我的，我教他识字，他给我钱。这银子跟我没有关系，你们要找就去找他。”
　　“他在哪里？”
　　“云来客栈。”李书生道。
　　浪里蛟起身：“带上他，我们去云来客栈。”
　　雷鸣和店小二一起回来的时候，背上背着一把黑色的大刀。这把大刀有一米五长，全部是用玄铁打造，重达1200斤。
　　雷鸣背着刀上了楼，店小二一脸崇拜的看着他的背影，直到掌柜的拍了他一下，他才回过神。
　　“我真是有眼无珠，他明明就是江湖豪客，我却把他当成了哑巴。”店小二懊恼的说道，“掌柜的，你说我要拜他为师，他会不会答应？”
　　掌柜的敲了一下他的脑袋：“练武有什么好的，腥风血雨，吃了上顿没下顿。你就老老实实在店里干活，等攒够了钱，我给你娶一房媳妇，其他的就不要乱想了。”
　　店小二嘟囔道：“我可没有乱想，不然的话，我就幻想拜入仙家大派，修仙长生。”
　　晚上客栈就要关门的时候，浪里蛟带着李书生闯了进来。
　　“原来是四平帮的三爷，不知这么晚到我这里有什么事情？”掌柜的自然认识浪里蛟。
　　浪里蛟没有理会他，而是问李书生：“那人就在这里吗？”
　　李书生连连点头。
　　“进去抓人。”浪里蛟摆手道。
　　“慢着！”掌柜的忽然高声道，“三爷，你来我这里到底要抓什么人，至少应该跟我讲清楚吧。我这小店虽然不大，但也是惊蛟会的产业。如果你没有一个说法，我是断然不会让你进来的。”
　　浪里蛟听了，不禁犹豫起来。惊蛟会是嘉元城的三大霸主之一，尽管已经衰落了，但也不是小小的四平帮能招惹的。
　　“你应该听说过，不久前我帮中有财物被盗。”浪里蛟道，“我已经查到被盗的几锭银子，就在你们客栈的一个人手中。”
　　掌柜的看了看李书生，又看了看浪里蛟，最后轻叹一口气。
　　“如果真是这样，我也无话可说。不过这里终究是客栈，闹大了对我们影响不好，我将人叫出来你们谈吧。”
　　浪里蛟点点头：“丑话我说在前面，如果你跟他通风报信让人跑了，我不会跟你们罢休的。”
　　“他与我非亲非故，我为何要跟他通风报信？”掌柜的说道，“福全，你去叫那位客官下来。”
　　雷鸣买了刀，身上的银子都花完了，但他并不心疼。他在房间里揣摩刀法，平浪刀一共九式，一式比一式强。
　　“刀法的发劲技巧很特殊，第一刀能爆发出全部的力量，从第二刀开始，力量和速度再次增强。到第九刀，足可以爆发出一倍的力量，确实厉害啊。”
　　雷鸣没有想到，随便一本刀法就有这样的神效。
　　雷鸣拔出刀，开始演练刀法。第一刀他很快就练成，之后他继续练习，短短一个时辰，雷鸣就练到了第五刀，只要再给他一点时间，第六刀就要成了。
　　“这刀法也不那么难。”雷鸣有些诧异，他也不想想，自己可是圣人所造的人族，而且还是身负巨大的功德，资质岂是一般人能比？
　　雷鸣想再接再厉，争取今天晚上把刀法练成，门外却传来了敲门声。
　　“客官，你休息了吗？”店小二福全的声音传来。
　　雷鸣打开房门：“什么事情？”
　　福全面带忧色：“楼下有人找你……是李书生带来的。”他犹豫了一下，又说道，“这些人看上去不怎么好惹。”
　　雷鸣也很奇怪，他来到这个世界除了杀死五鼠，并没有得罪其他人。
　　“我跟你去看一下吧。”雷鸣提着刀，跟着福全下楼。看到雷鸣下来，浪里蛟问李书生：“就是他吗？”
　　李书生连忙说道：“就是他，就是他，那银子就是他的。”
　　“银子？”雷鸣想到自己从五鼠身上取的银子，“难道那银子有什么记号，让五鼠的朋友找上门？”
　　浪里蛟让人围住雷鸣，他的目光在雷鸣手中的玄铁刀上停留了一会儿。
　　“朋友，跟我走一趟吧。”浪里蛟道。
　　雷鸣并不畏惧对方：“有什么事情就在这里说。”
　　“这里恐怕说不清楚。”浪里蛟打了一个眼色，两个壮汉按住了雷鸣的肩膀，雷鸣身体微微一抖，两个壮汉直接飞了出去。
　　浪里蛟勃然变色：“没想到还是一个硬茬子，不过得罪了我们四平帮只有死路一条，上！”
　　四平帮的人拔出刀剑，朝雷鸣砍过来，雷鸣也十分果断，把玄铁刀拔出来，一刀之下，两个人身首异处。
　　“平浪刀法，果然是你！”浪里蛟看到雷鸣出手大喊道，“立刻叫人来，今天无论如何不能让他逃走。”
　　雷鸣暗道果然是五鼠的遗物引出的麻烦，但他已经不在意这些。平浪刀被他使出来，势如狂风骤雨，配合他手中的重刀，四平帮的人沾着就伤，碰着就亡，没多久20多个人只剩下浪里蛟还站着。
　　浪里蛟看着如神如魔的雷鸣，一向胆大的他也忍不住恐惧起来。
　　“你到底是什么人？”浪里蛟声音颤抖的问道。
　　“我只是一江湖散客。”雷鸣道，“这件事情我不论是非，平浪刀法我确实学了。如果你们还抓着不放，尽管派人来，但下一次我不会这么客气了。”
　　雷鸣准备离开这里，还没有走远，浪里蛟的声音又传来。
　　“你不要以为我奈何不了你，我劝你还是跟我返回四平帮。你的武功是强，但再强也敌不过仙法……”
　　浪里蛟的声音戛然而止，因为雷鸣已经到了他的身前。
　　“你说仙法？难道这个世界上有仙人吗？”雷鸣急切的问道。
　　浪里蛟不知道雷鸣为什么会有这么大的反应，他鼓足胆气道：“当然，我们四平帮背后就有仙人。”
　　雷鸣盯着他：“带我去四平帮，我要见识一下你口中的仙人！”

第八章我叫韩立（求推荐，求收藏！）
　　空旷的大街上，浪里蛟和雷鸣一前一后。浪里蛟尽量控制自己，让走路的姿势看起来自然一些，但他越是这么做，动作就越显得奇怪。
　　雷鸣在他身后，狐疑的看着他，现在雷鸣非常怀疑浪里蛟是不是在骗自己。
　　“你们四平帮到底有没有仙人？”雷鸣忽然喝问道。
　　浪里蛟身体一阵哆嗦，他好歹也是一号人物，实力达到二流高手的境界，但是在雷鸣面前，他根本没有反抗的心思。
　　“有，当然有……”浪里蛟苦着脸说道。
　　雷鸣将信将疑的跟着他，不多久就到了四平帮的驻地，其他人见了浪里蛟都纷纷打招呼，但浪里蛟竟然没有心情回应。
　　“帮主在哪里？”浪里蛟问道。
　　“帮主和护法去了潇湘院……”有人说道。
　　“潇湘院是什么地方？”雷鸣问道。
　　浪里蛟道：“这是嘉元城最大的青楼，背后是天霸门。帮主最近迷上了他们的头牌小金芝，常常去捧场。”
　　雷鸣面露不屑：“带我去见仙人！”
　　浪里蛟苦着脸：“仙人的踪迹，只有帮主知道。”
　　“那现在就带我去找你们帮主！”
　　浪里蛟不得已，又带着雷鸣去了潇湘院。潇湘院不愧是本城最大的青楼，香飘数里。浪里蛟也是这里的常客，他一出面就有人上前招待。
　　“三爷，你可是好久没来了。”一名浓妆艳抹的女子靠过来，若是平时浪里蛟肯定一把搂住她，但是现在他可没有这个心思。
　　“去找小金芝。”浪里蛟冷冷的说道。
　　女子吃味道：“小金芝可是你能帮主的心头肉，难道你也看上她了？”
　　“废什么话，我就是要找帮主。”
　　女子撇了撇嘴，扭着腰带浪里蛟上楼，雷鸣跟在后面。一路走来，不断有女子朝雷鸣扑过来，惹得雷鸣皱眉不已。没多久，他们就来到小金芝的门前，门前有几个壮汉守卫着，他们看到浪里蛟，立刻行礼。
　　“帮主在里面吗？”浪里蛟毫不客气的说道。
　　“是的，三爷要找帮主？”一个壮汉问道。
　　“开门吧。”浪里蛟也没有解释，壮汉犹豫了一下，还是把门打开。
　　进了屋子，雷鸣看到里面有五个人，除了一个花枝招展的女子，还有四个男子，其中一个搂着女子，另外三个人坐在另一边。
　　不用说，搂着女子的那个就是四平帮的帮主沈重山。
　　“老三，你怎么来了？”沈重山看到浪里蛟，表情有些奇怪，“他是谁？”
　　浪里蛟看到沈重山和四平帮三大护法都在，胆气立刻足了，他快步走到沈重山一边。
　　“大哥，此人就是盗我帮秘籍和银子的大盗，他还杀了我们20多人！”浪里蛟恶狠狠的说道。
　　沈重山并没有立刻发怒，他深深的看了一眼浪里蛟，三大护法没有对雷鸣动手，而是将浪里蛟围了起来。
　　“大哥，你这是什么意思？”浪里蛟愣道。
　　“这人是我们的敌人，又不好对付，你却带他来找我，老三，你可真是让我失望。”沈重山叹道。
　　浪里蛟一时无话可说。
　　“我没有兴趣听你们四平帮的事情。”雷鸣打断了沈重山的话，“浪里蛟说过，四平帮有仙人，你知道仙人的踪迹，你现在让仙人出来见我！”
　　沈重山先是瞪了一眼浪里蛟，又看向雷鸣。
　　“不知阁下是何方神圣？”沈重山谨慎道。
　　“一介江湖散客而已。”雷鸣道，“我来这里就是为了找寻仙人。”
　　沈重山苦笑道：“仙人哪是我们这种凡夫俗子能见到的，如果四平帮真的有仙人，我早就一统嘉元城了。”
　　沈重山的话还没有说完，三大护法已经朝雷鸣动手了。当先的是一个黑胖子，黑胖子的拳头如狂风骤雨一般打向雷鸣，同时两柄飞刀从后方射来，直指雷鸣的后心。一把软剑似毒蛇出洞，朝雷鸣的心脏刺去。
　　三大护法趁着沈重山分散雷鸣注意力的机会，同时出手，配合十分默契。
　　雷鸣摇了摇头，手中的玄铁刀闪电般劈下，刀身破开道道拳影，直接将黑胖子劈成两半。刀影闪过，飞刀直接被崩碎，刀身一挽，软剑也被雷鸣抓住。雷鸣将软剑夺下，射向后方，发射飞刀的护法被穿心而过，最后那名使剑的护法则被雷鸣一拳打死。
　　几个呼吸，四平帮的三大护法全部死在雷鸣手下，雷鸣将长刀归鞘。
　　“现在可以跟我好好说了吗？”雷鸣看着沈重山。
　　沈重山前所未有的凝重，他手下三大护法，每一个都是二流巅峰的高手，三人联手，就算他也敌不过。可是短短时间，三人就全部身死，雷鸣这样的实力，让沈重山恐惧。
　　“你到底是谁？你这样的实力，我不可能没有听说过。”沈重山将怀里的小金芝推到一边，小金芝识趣的躲起来，不敢发出任何声响。
　　雷鸣皱眉：“你不用管我是谁，我只问你仙人在哪里，如果你不知道，那你就没有存在的意义了。”雷鸣的玄铁刀放在了沈重山脖子上，沈重山感受到凌厉的刀锋，脑袋清醒许多。
　　“大侠，我也没有见过仙人，只是听说而已……”沈重山无奈，只能将事情的原委说了。
　　四平帮自然没有仙人，只是有帮众无意当中看到过，后来报告给了沈重山。有一次喝酒，沈重山跟手下吹牛，帮众之中就传言四平帮有仙人。
　　雷鸣听了，又是失望又是恼火，他看向浪里蛟，浪里蛟双腿一软，跪在了地上。
　　“大侠，我不是有意骗你的……”浪里蛟当时确实只是不甘心，又不敢放狠话，无意当中乱说的。
　　雷鸣刀影一闪，浪里蛟的头飞起来。
　　“你想活吗？”雷鸣问沈重山，沈重山忙不迭的点头。
　　“我给你一个机会，既然有仙人出现在嘉元城，你马上派人出去打听。三天之后，我要一个结果，否则的话，你的下场和他一样。”雷鸣指了指浪里蛟。
　　嘉元城外，一个皮肤黝黑的青年带着一个大汉进了城，两人背着重重的包袱，一到嘉元城的地界就被四平帮的小管事孙二狗盯上。
　　孙二狗伙同铁拳帮想要谋财害命，让他没想到的是，这个青年和大汉却不是一般人。大汉如同凶兽一般，把那些抢劫的人杀了精光，只留下了孙二狗。
　　青年没有杀孙二狗，而是将他暗中收服，孙二狗为青年打听情报，几天之后，青年了解了嘉元城的情况，还听说了这里即将举办神仙大会。
　　孙二狗能打听到的消息，沈重山自然也打听到了。他将这个消息告诉了雷鸣，原本准备离开嘉元城的雷鸣留了下来。
　　“神仙大会，这是什么东西？”
　　嘉元城南城最繁华的街道上，有一家三层的香家酒楼，此楼在整个嘉元城也排的上字号，它的招牌酒水“百里香”，就算是雷鸣这样不好酒的人也禁不住来尝一尝。
　　这天中午，雷鸣在二楼喝酒，一个青年带着一名让人望而生畏的巨汉走了上来，雷鸣无意间看到对方，不由一愣，他从对方身上感受到灵力的波动。毫无疑问，此人必定是修仙者！
　　“真的碰到了修仙者。”雷鸣心中暗喜，他想了想，端着酒杯走到青年那一桌。青年看到他，非常的警惕。
　　“两位兄台，不如一起喝酒如何？”雷鸣发出了邀请，那巨汉没有什么反应，青年则断然摇头。
　　“你我素不相识，还请离开。”青年道。
　　雷鸣苦笑道：“在下确实没有恶意，只是难得遇到修炼中人，想要结交一番。”他鼓动灵力，对面的青年见了，终于点头。
　　“只是练气一层而已。”青年心中暗想。
　　“在下雷鸣，不知道两位兄台如何称呼。”雷鸣主动说道。
　　“我叫韩立，这是我大哥曲魂。”

第九章第一场战斗（求推荐，求收藏！）
　　韩立是第一次到嘉元城，他生性谨慎，面对主动上前的雷鸣，韩立心中一直十分警惕。不过，在看清楚雷鸣的修为之后，韩立放心不少。
　　雷鸣只有炼气一层的境界，而韩立已经达到了炼气七层。
　　“韩立？”天知道雷鸣听到这个名字之后有多震惊，他又认真的看了看韩立，韩立被他这么一看，警惕心又上来了。
　　“原来是《凡人修仙传》的世界。”雷鸣压制住心中的激动，他已经穿越到神话世界，再穿越一个小说世界并不是那么不可接受的。让雷鸣遗憾的是，他对小说的情节记得并不那么清楚，只知道一个大概。
　　“不瞒韩兄说，我是误打误撞，迈入了修炼的大门，到现在连修炼的后续功法都没有。我本来打算离开嘉元城，外出寻找修仙者，后来听说有修仙者在这里聚集，这才留了下来，没想到机缘巧合碰到韩兄。”雷鸣脸色恢复了正常，喝了一杯酒说道。
　　韩立听他这么说，倒也相信了他的话，只是他并没有答话。
　　雷鸣也不在意，他依稀记得韩立的个性，被称作韩老魔的他哪会轻信陌生人。
　　两人一边喝酒，一边聊着，大部分是雷鸣在说，韩立在听。
　　就在这时店小二，引上来一名二十七八岁、身穿蓝色大褂的年轻人，年轻人浓眉大眼，他环顾四周，和韩立的目光对上。他的眼神似乎有一种吸引力，韩立吃了一惊，连忙把头扭开，雷鸣见了，连忙问他怎么回事，韩立只是摇头，也不说话。一直等到蓝衣人吃完饭离开，韩立才松了一口气。
　　“刚才碰到一个修仙者，而且他的境界要比我高的多。”韩立小声说道。
　　雷鸣已经知道，嘉元城附近有一个修仙者大会，赶到城里的修仙者数量不少。
　　“这也很正常吧，听说附近有一个修仙者坊市，你那么紧张干什么？”雷鸣奇怪道。
　　“难道你就不怕他灭了你吗？”韩立问道。
　　雷鸣愣了一下：“我又没有招惹他。”
　　韩立听了不再说话，在这方面两人的想法是不同的。
　　吃完饭之后，雷鸣就和韩立分开了。他虽然知道韩立身上有大机缘，但并没有打他的主意。不过，韩立的出现，让雷鸣对未来要走的路有了方向。
　　雷鸣知道，韩立在嘉元城还有事情。
　　“我记得那个坊市好像在太南山……”
　　雷鸣找了一些人打听，太南山在岚州还是比较有名的，他很快就知道了方向。雷鸣当即动身，往南方而去。
　　岚州最南边有一座广贵城，这座城只有嘉元城的五分之一大小，但环境优美。广贵城西边不远处，有一座高达3000多米的大山，这就是岚州第四高的大山太南山。
　　雷鸣花了两天时间到了太南山脚下，太南山常年云雾缭绕，山下是连绵的森林，森林当中散落着一些村落。
　　雷鸣跟附近的村子打听，得知太南山北面有一个神秘的山坡，那山坡常年被浓浓的白雾笼罩着，伸手不见五指。每次有人进去都会不知不觉的迷失了方向，但没多久又会不知不觉的走出山雾。
　　雷鸣知道，那里就是坊市的入口。
　　雷鸣依稀记得，太南山的坊市还算是比较安全的。不过他也不敢大意，《凡人修仙传》当中的修仙界，各种阴谋和杀戮并不少见。
　　雷鸣穿过森林，往北面而去，他小心的隐藏着身上的气息。
　　太南山中部，两名相貌显老的修仙者静静地伏在树后，其中一个观察着四周，看到了雷鸣。
　　“老大，有人过来了。”略胖的修仙者道，另外一名修仙者也看到了雷鸣。
　　“炼气一层！”略瘦的修仙者用天眼术看了看，语气中带着失望。
　　“一个炼气一层的家伙跑到这里干什么？”略胖的修仙者说道。
　　“估计是偶然得到传承的散修来这里凑热闹，难不成是来参加升仙会的吗？”略瘦的修仙者没好气的说道。
　　“那老大，我们动手吗？”
　　“蚊子再小也是肉，往太南谷有无数条路，他偏偏选择了这一条，这就是他的命。”略瘦的修仙者道，“既然他来了，我们就不能放过。”
　　雷鸣还没有察觉到什么，他通过两棵巨树时，忽然有两团火焰落下来。雷鸣大惊，闪电般拔出玄铁刀，同时飞快后退。
　　这时，两名修仙者好像树叶一般从树上飘下来。
　　“老二快点动手，以免将其他人引过来。”
　　“放心吧老大，区区一个炼气一层……”
　　略胖的修仙者口中念念有词，雷鸣还没有明白过来，就看到从地上伸出两只黄色的大手，将他的双腿紧紧抓住。他脸色大变，手中的玄铁刀不断去砍那大手，砍了两三下，其中一只大手破碎化作泥块，不过他的玄铁刀也崩开了一个口子。
　　“土系法术！”雷鸣回过神，心中大定。刚才他有些仓促，砍那只大手只用了两三层的力量，这么来看，法术并没有那么可怕。
　　“糟糕，这小子是体修！”略瘦的修仙者经验丰富，一眼就看出雷鸣的巨力。他手一抬，盈盈绿光落下，地面的藤蔓疯长，朝雷鸣缠了过去。
　　与此同时，数十道冰锥朝雷鸣射过来。
　　“这五行法术还真是玄妙。”雷鸣看到对方施展法术，不惊反喜。这些法术的威力对他而言并不强大，但非常奇妙。
　　雷鸣大步朝两人冲了过去，冰锥和藤蔓都给他用玄铁刀破开。两名修仙者齐齐变色，连忙后退。
　　“哪里走？”雷鸣祭出了缚妖网，缚妖网可是功德之宝，偷袭雷鸣的两人不过是炼气期的修士，根本避不开缚妖网。
　　两人被网一缚，立刻就没有了力量，他们法力消散，人也瘫坐在地上。
　　“这是什么异宝？”略瘦的修仙者不断撕扯着缚妖网，不过，就连妖将都挣脱不了的缚妖网，又岂是他能够扯断的？
　　雷鸣将两人制住，什么话也不说，直接用锯子将他们杀死。修仙者的手段甚多，防不胜防。
　　雷鸣确定两人已死，这才收回缚妖网。
　　“你们两个想要偷袭我，没想到反而成全了我。”
　　雷鸣从两人身上得到不少东西，基本上都是没什么用的。想想也是，如果他们真的身家丰厚，又怎么会连自己这个炼气一层的修士都打劫？
　　最让雷鸣惊喜的是，那个略瘦的修真者身上竟然有储物袋。
　　雷鸣打开储物袋，储物袋空间不大，里面除了一些衣服和食物，还有三本书。
　　雷鸣翻看了一下，顿时笑容满面。
　　“是修炼之法！”
　　雷鸣仔细看了看，三本书其中一本叫做《长春功》，是木属性修仙基础功法，但并不全，只有一到七层。这本功法在修仙界流传很广，许多散修都有修炼。
　　打劫雷鸣的两人也是散修，他们也是想参加太南山坊市，购买完本的《长春功》，没想到选错了对象，丢了性命。
　　“这本《长春功》正合我用！”雷鸣欣喜道。
　　另外两本书，一本是记载的是两人的见闻，从他们踏上修仙之路一直到现在，类似于两人的日记。雷鸣翻看了一下，倒也有不少收获。
　　最后一本书就简单了，是一些基础的五行法术。
　　“可惜没有灵石，丹药什么的。”雷鸣还有些不满足，他现在身无分文，就算进入坊市，也只能干看着。
　　雷鸣想了想，决定暂时不去坊市。他在山上开辟了一个山洞，然后用缚妖网将山洞封闭好。

第十章炼气七层，再遇韩立（求推荐，求收藏！）
　　雷鸣打开《长春功》，仔细品读之后，开始按照《长春功》记载的路线行气，顿时，山中的灵力被雷鸣吸引，灌入山洞之中。
　　太南山并不是仙家福地，灵气并不浓郁，饶是如此，雷鸣却有一种前所未有的满足感。
　　洪荒之中，灵力充沛，即使是青禺山这样的偏僻之所也不缺少灵气，何况那些福地洞天。
　　可是，当时雷鸣没有修炼之法，无法把将那些灵力纳为己有。而现在不一样，雷鸣好像龙游大海，虎入深山。
　　一晃眼三个月过去了，沉浸在修炼当中的雷鸣终于醒过来，他又是欣喜又是无奈。
　　“《长春功》已经到了第七层，却是无法突破了。”
　　雷鸣自己都没有想到，短短三个月的时间，他就达到炼气七层。在雷鸣的记忆中，《凡人修仙传》世界的修炼是很慢的，哪怕是修炼速度最快的天灵根修士，也不可能达到自己这样的速度。
　　“看来我的资质很好。”雷鸣心想。
　　《长春功》已经无法修炼，雷鸣又练习五行法术。他对法术的掌握也是异常的快，没有两天就将书上的六个法术练熟。
　　“这些初级法术的攻击力还不如我的玄铁刀，只是法术的攻击范围要大得多。”
　　雷鸣想了想，又捡起玄铁刀。玄铁刀在上一次的争斗中已经损坏，他决定等有机会重新炼制玄铁刀，将它炼制成一柄法器。
　　“也该去坊市看看了。”
　　太南谷坊市的入口并不难找，但找到了入口并不代表能够进去。坊市入口被阵法笼罩，想要进去，需要有传音符，让谷中的修士打开阵法。
　　“那些村民所说的，应该就是这里。”雷鸣看着被白雾笼罩的山谷，犹豫了一下，最终他还是走进了白雾之中。
　　雷鸣知道，山谷中布有阵法，但这阵法应该只是遮掩之用，不然的话，那些山民也走不出来。
　　雷鸣闯入阵法当中，他举目四望，到处都是白茫茫一片，伸手不见五指，更别说看路了。雷鸣分辨不清方向，随处乱走，不一会儿就转出了山谷。
　　“还真是如此。”雷鸣轻叹一声，索性坐在山谷前。
　　半天之后，有五名修士从远处走来，他们穿着相似的衣服，年龄有大有小，以一名老者为尊。
　　老者扫了一眼雷鸣，目光就移到山谷。老者身后两个20出头的年轻人悄悄地观察雷鸣，似乎很新奇。
　　“三叔，这就是散修吗？”年轻的女孩问道，她旁边一个留着长须的中年人轻蔑的点点头。
　　“看他身无长物的样子就知道了。”中年人说道。
　　女孩打量了一下雷鸣，雷鸣穿着普通的青袍，腰间缠着缚妖网，背后挂着一个锯子，一点修仙者的样子都没有。
　　老者没有参与他们的对话，他来到山谷前，对着山谷抛出了一张符纸，符纸化作一道火光，没入白雾当中。不一会儿，那浓密的白雾翻腾起来，好像被什么劈开，中间出现一条路。老者带着四个晚辈迈步走了进去，雷鸣连忙跟上，在小路消失之前闯了进去。
　　“谁让你跟着我们的，滚！”中年人看到雷鸣的动作，厉声喝道。其他人也回头，眼睛盯着雷鸣。
　　雷鸣好像没有听到一般，自顾自朝前走着。中年人大怒，立刻就要对雷鸣动手。
　　“算了，长武。”老者出言制止，“在外行走，还是少树敌人，以和为贵。他愿意跟着，就让他跟着吧。”
　　中年人听了，用力喘了两口气，恨恨的回过头。
　　“真不要脸。”年轻的女孩剜了雷鸣一眼。
　　雷鸣并不在意他们的嘲讽，自己终究是借了人家的路，让人家说几句又有什么关系。
　　这条路看起来很漫长，可仅走了片刻，雷鸣就到了路的尽头。当雷鸣走出路口时，豁然开朗，一个种满了奇花异草的绿色山谷出现在眼前。
　　“年轻人，太南坊市已经到了，你不要再跟着我们了。”老者道。
　　雷鸣拱手行礼，表示了感谢，然后离开。
　　“区区一个炼气七层的散修，也敢来太南坊市。”中年人对着雷鸣的背影说道。
　　“算了，办正事要紧，我们走吧。”
　　山谷内部很大，整个坊市占地上百亩还多，中心处有一大片雕栏玉砌的宫殿式阁楼，还有一些修仙者进进出出。
　　阁楼前的空地上，是一个巨大的青砖广场，里面有许多人像小商贩一样摆起了小货摊。许多像雷鸣这样的散修停留在小货摊前，不断和摊主讨价还价。
　　雷鸣也凑到那些小货摊前，不过他没有可交易的东西，只是随便看看。那些摊主见他这样的姿态，也懒得跟他说话。
　　“完本的《长春功》！”雷鸣对那些丹药和符箓不感兴趣，可是看到完整的《长春功》却是眼前一亮。他现在最缺的就是功法。
　　“这本功法怎么卖？”雷鸣不由问道。
　　摊主是一个长相甜美的少女，听到雷鸣的询问，她声音清脆的回答道：“两块灵石！”
　　雷鸣面露尴尬，他身上倒还有一些银子，但银子在修仙界跟普通的石头没什么区别。
　　“这本书我要了！”一个声音从雷鸣身后传来，雷鸣回头一看，竟然是韩立！
　　“韩兄，你也来了。”雷鸣还有些欣喜，他可知道韩立身上有宝物，凭借着那件宝物，韩立根本就不缺灵石。
　　韩立见到雷鸣，也有些意外，不过马上，他的目光就转为震惊。
　　韩立下意识用天眼术去看雷鸣，结果让他都不敢相信，三个月前还是炼气一层的雷鸣，此时竟然已经达到炼气七层。
　　韩立很快就恢复平静。
　　“他肯定是修炼了隐藏修为的法门。”韩立暗想，同时对雷鸣也更加警惕。
　　“韩兄也要买这本功法吗？”雷鸣知道韩立也没有完整的传承。
　　“雷兄也想要？”韩立看到雷鸣也有些忐忑，他现在还不是叱咤风云的韩老魔，囊中并不宽裕。
　　雷鸣自嘲一笑：“这本功法我当然想要，只是囊中羞涩。”
　　韩立微微松了口气，他看着少女：“这本书没有什么欠缺吧？”
　　“没有，一到十三层长春功法诀，一句不少。”少女大方的说道。
　　韩立点点头，翻看了几页，才把书合上。
　　“接不接受丹药对换？”韩立问道。
　　“丹药……”
　　雷鸣看到韩立拿出一瓶丹药，少女检查之后非常的惊喜，不但同意用《长春功》换取丹药，还想用灵石收购。两人的交易很快就达成了，韩立心满意足的收起《长春功》。
　　“恭喜韩兄得偿所愿。”雷鸣拱手笑道，韩立感受到雷鸣的真诚，戒备心稍稍减弱。
　　“雷兄是什么时候到的？”韩立问道。
　　“我刚到不久，这样的坊市我还是第一次见，真是大开眼界。”雷鸣叹道。
　　韩立心中一动问道：“雷兄也是散修吗？”
　　雷鸣点头：“我是偶然踏上了修炼之路，不久前才得到了《长春功》的前七层。这次来坊市，就是希望能够得到后续的功法。可惜我没有什么可以对换的资源。”
　　韩立听雷鸣这么一说，心中倒是有些同情他。韩立也是散修，很清楚散修的艰难。
　　“如果不是我偶然得到了小绿瓶，我现在的修为肯定不如雷鸣。雷鸣一个散修能够达到炼气七层，想必资质不错，我和他结交一番未必是坏事。”韩立心想。
　　两人说着，韩立忽然道：“我在谷中也结识了一些散修朋友，雷兄要是愿意的话，也可以加入我们。”
　　雷鸣大喜：“当然，我求之不得。”

第十一章升仙大会擂台战（求推荐，求收藏！）
　　韩立带着雷鸣回到和朋友约定的小楼，其他几名散修都外出了，只有一个小和尚苦桑在。韩立向小和尚介绍了雷鸣，对方对他报以善意的微笑。
　　“雷兄，如果你没有落脚的地方，就暂时留在这里。这几天我要潜修，如果你有其他事情可以自行离开。”韩立交代了一句，就开始闭关。
　　雷鸣能够理解韩立的心情，韩立和他一样，都没有完整的传承，现在得到了完本的《长春功》，肯定要抓紧时间修炼。
　　好在小和尚苦桑大师在，雷鸣也抓住这个机会，向他请教修仙界的问题。小和尚非常和善，知无不言。
　　韩立已经闭关三天了，雷鸣也和这些散修混了个脸熟，至少称得上是表面朋友。
　　“再过两天就是升仙大会了，你们有谁想参加吗？”散修吴九指问道。
　　年龄最长、实力最强的青纹道人苦笑：“虽然升仙大会名义上是为散修拜入仙门而设，但我们这些散修又怎么争得过那些修仙家族的弟子？虽然不想说丧气话，但凭我们现在的实力，想要在升仙大会上有所作为，差的还太远。”
　　青纹道长这么一说，大家都沉默起来。
　　“好了，大家都不要垂头丧气，我们都还年轻，这次不行，还有下次。”青纹道长见此，连忙给大家打气，“对了，新加入的雷道友呢？”
　　“苦桑大师，你知道雷道友去了哪里吗？”吴九指问道。
　　小和尚想了想，忽然脸色一变：“前两天雷道友问我升仙大会的事情，他该不会是报名了吧？”
　　升仙大会在太南小会的最后几天进行，报名的条件也不低，要求修炼者五行基础功法必须过第七层，同时年龄也要在四十以下。后面一个条件，雷鸣其实是不符合的，他已经一百多岁了。不过，雷鸣还是心存侥幸。他毕竟是洪荒人族，跟这个世界的人族不同，修仙者也不一定能够检测出他的具体年龄。
　　升仙大会的报名点在一座阁楼当中，它本来就是为散修而设，所以报名没有其他的门槛。雷鸣一大早就来了，他排着队，一步步靠近报名点。
　　一名面容冷冽的青年给报名的散修登记，轮到雷鸣了，对方头也不抬。
　　“称呼。”
　　“雷鸣。”
　　“年龄。”
　　“二十多三十吧。”
　　青年抬头瞪了他一眼：“连自己的年龄都不知道吗？”他指了指旁边的测灵石：“在这里输入法力。”
　　雷鸣依言，测灵石上很快就有了光芒。
　　“炼气七层。”青年低声说道，语气中带着毫不掩饰的轻蔑。按照以往的经验，虽然炼气七层可以参加升仙大会，但完全没有任何获胜的可能。每次参加升仙大会的修仙者数百上千人，七大仙门只招入七十人，只有那些炼气十层以上的修仙者才有可能进入仙门。
　　“在这里站好，不要使用法力！”青年人说着，拿出一个玉牌，一道光芒从玉牌飞出，落在雷鸣的身上，这是在测骨龄。
　　测骨龄也很简单，只要修炼者不掩饰，法术反馈的光芒越强，骨龄就越大。
　　“骨龄三十。”青年根据光芒判断，然后做了记录，给了雷鸣一个巴掌大的玉牌。
　　“这是你的擂台凭证，在这里滴一滴血。”
　　雷鸣做完报名登记，走出登记点后，他长舒了一口气，自己这一次算是侥幸过关。
　　回到阁楼，众人都在那里讨论着什么，看到雷鸣回来，大家都很吃惊。
　　“这是擂台赛的玉牌，雷道友，你真的报名了升仙大会？”青纹道长看到雷鸣腰间的玉牌，吃惊的叫道。
　　众人的目光齐刷刷的转过来。
　　雷鸣笑笑：“刚刚报名，诸位道友到时可记得替我助威啊。”
　　众人看着雷鸣，目光复杂，有的钦佩，有的同情，还有的带着讽刺。
　　“雷道友胆略不凡，让我们佩服。”青纹道长感慨道。
　　“只怕是去送死而已。”散修胡萍姑淡淡的说道。
　　雷鸣听了也不生气，他跟这些人只是点头之交，没有必要因为他们而生气。
　　“不管怎么样，既然报名了，就要好好准备。”吴九指连忙说道，“雷道友，这两天你就在这里静修，调整好状态，届时我们一起为你助威。”
　　雷鸣点了点头，回到自己的房间。
　　“虽然我夫人说话不好听，但也是事实。雷道友不过炼气七层，这样的水平要去打擂，不是伤就是死。”大胡子打破了屋子里的沉默。
　　“既然是雷道友自己选择的，我们就不要说其他的了。”青纹道长道。
　　“希望他能活下来吧。”胡萍姑轻蔑道。
　　虽说报名成功，雷鸣也没有什么好准备的。他身无长物，连功法都没有，在阁楼呆了两天，等升仙大会开始，雷鸣就腰缠着缚妖网，一手提着锯子去了擂台。
　　雷鸣走之前，韩立还没有出关。
　　其他散修都跟着雷鸣一起去了擂台。
　　“就是这里了。”雷鸣看了一下他的身份玉牌上的号码。
　　升仙大会的擂台一共有三座，雷鸣数了一下，每一座擂台前都有四五百人，他们三三两两，分成自己的小圈子。最靠近擂台的那批人气息浑厚，看上去非常的自信，他们就是那些修仙家族专门培养的。往后的是散修当中的高手，修为在炼气九层，炼气十层的也不少见。
　　擂台战的规则，玉牌当中已经有了。按照七大派制定的规则，升仙大会的擂台战完全是淘汰赛，一千多名修仙者将在一天之内决出最后的七十人，这些人有资格进入七大派，并获得一枚筑基丹。
　　擂台战的组织者是七大派的强者，雷鸣看到三座擂台各有一名气息强大的修仙者坐镇。
　　“是筑基期的前辈！”吴九指羡慕道，“也不知道什么时候我才能筑基！”
　　雷鸣了然，他观察了那些筑基期修士，对方气息确实很强，但也就和洪荒的妖兽相当。
　　擂台战很快就开始了，三个擂台上各升起十座阵法，参加擂台战的修士就在阵法当中战斗。每座擂台，每次随即抽取十组战斗人员，决出胜者。
　　第一批战斗被抽中，六十人上了擂台。
　　雷鸣没有被抽中，他在下面观察其他人的战斗。擂台上的阵法只会挡住战斗的余波，但并不妨碍大家的观看。
　　擂台上的三十组战斗，最快的几个呼吸就分出了胜负，雷鸣看到，那两名参赛者实力差距太大，其中一个是炼气七层，另外一个人至少是炼气十层。后者只是使用了一道法术，就把前者打伤，前者主动认输。
　　胡萍姑等人见了，嘲讽的看着雷鸣，似乎他就是那名落败者一样。这些人没有勇气参加升仙大会，雷鸣一个炼气七层却参加了，这让他们心里很不舒服。
　　雷鸣对此视而不见，他静静地看着，修仙者的战斗方式确实五花八门，有的是用身体搏斗，大多数人是使用法术，也有少部分人身家丰厚，使用了灵符。雷鸣还看到一个使用法器的，对方的法器也是刀，这倒让他有些眼热。
　　没多久，雷鸣的身份玉牌亮起，上面显示出一个数字。他走上了擂台，进入到一个阵法当中，另外一名修士也走了进来。雷鸣打量着自己的对手，对方是个20出头的年轻人，皮肤白白净净，看上去很斯文。不过，他那双眼睛当中却透着阴狠的光芒，给人一种很凶戾的感觉。

第十二章体修（求推荐，求收藏！）
　　两人入场之后，阵法再次封闭，这也预示着战斗的开始。
　　年轻人十分干脆利索，他把手一抬，直对着雷鸣，嘴里念念有词，空气开始灼热起来，几个火球形成，然后朝雷鸣飞过来。
　　火球法术，火属性的基础法术。
　　火球飞的速度并不快，雷鸣轻巧的避过，他几步跨出，就靠近了年轻人。
　　雷鸣身材高大，一看就知道力量很强。他一逼近，年轻人顿时就有些慌张。对方反手抽出了一把形状怪异的细剑，那细剑弯弯曲曲，通体黑色，看上去就让人不舒服。
　　年轻人一剑刺出，雷鸣捕捉到一道黑光，但却无法确定细剑的轨迹。
　　“好怪异的剑法。”
　　雷鸣不敢硬接对方的细剑，那细剑散发着某种腥臭味，一看就知道有剧毒。他顺手从背后拿出锯子，这锯子沾染了些许功德，虽然材质极差，但也算是功德之宝。
　　雷鸣用锯子迎向了细剑，年轻人却不跟他硬拼，细剑就像没有骨头的蛇，弯曲自如。
　　雷鸣的另一只手往地上一指，年轻人脚下出现一层冰霜，他一时不察，身体滑了一下。
　　雷鸣立刻抓住机会，他把锯子当刀，用力一劈，年轻人举剑格挡，但他没想到雷鸣的力量太大了，细剑一下子被击飞。
　　“你输了！”雷鸣将锯子放在对方的脖子上。
　　年轻人低下头，一声长叹，似乎是打算认输。雷鸣见了，也收回了锯子。
　　就在这时，一道毫光从年轻人身上射出，直朝雷鸣的面门飞来。雷鸣大惊，连忙将锯子挡在眼前，只听叮的一声，一根紫色的针落地。
　　雷鸣大怒，年轻人见了连忙开口：“我认……”
　　雷鸣却没有给他认输的机会，锯子一甩，年轻人的头颅飞了起来，对方一死，雷鸣就自动获胜，阵法再次打开。
　　雷鸣收起年轻人的储物袋，又搜了一下，捡起细剑下了擂台。
　　虽然赢了，雷鸣心中却并不高兴，他不断提醒自己记住这个教训。
　　“恭喜雷道友获胜。”雷鸣走下擂台，青纹道长等人纷纷向他祝贺，胡萍姑他们并没有说什么，毕竟刚刚雷鸣的对手也只是一个炼气七层的散修。
　　“雷道友这件法器还真是特别。”青纹道长看着雷鸣的锯子，脸上带着别样的笑意。
　　雷鸣随意点点头，并没有多想。无论是缚妖网还是锯子都是因为功德而成为宝物，它们都没有灵力波动，修仙者看来，它们只是凡间俗物而已。
　　雷鸣调息了一下，等待下一个对手。半个时辰之后，他再次登场，这一次雷鸣的对手是一个炼气九层的散修。
　　“雷道友危险了！”下方观战的青纹道长说道，似乎真是在为雷鸣担心一样。
　　“道长倒是好心，不过他早晚会遇到对手，只希望他能识时务一些，以免得殒命在这个擂台上。”胡萍姑出人意料的叹道。
　　阵法关闭的瞬间，雷鸣的战斗就开始了。
　　雷鸣这一次的对手是个高手，战斗经验也非常丰富，一登上擂台，他就开始准备法术了。雷鸣感觉自己脚下的土地在软化，他立刻跳开，让他没想到的是，他还没有落地，一片火焰出现在脚下。
　　“对方的法力比我强，施展法术的速度也比我快，我不能给他释放发出的时间。”
　　雷鸣心中一横，直接跳入火海当中，跃动的火焰将他的衣服点燃，雷鸣顿时化作一个火人。
　　对方见此，不禁露出微笑，在他想来，雷鸣这样已经算失败了，毕竟没有几个修仙者能够抵挡火焰的灼伤，除非雷鸣有其他宝物护身。
　　燃烧的雷鸣冲向对手，他忽然大喝一声，身上的气力爆发，竟然将火焰冲散。无奈的是，他的衣服也被冲开，幸好还有缚妖网缠在身上。
　　“真是太丢人了，战斗到差点裸奔……有机会我一定给自己找一件结实的衣服！”
　　雷鸣心中有些羞耻，但速度并不慢，他一拳打向对方。对方大惊，连忙在身前布置了一个水盾。雷鸣的拳头落在水盾上，直接将水盾打破，然后轰在对方身上。
　　“噗！”
　　雷鸣的拳头力量多重，对方当即被打得吐血，倒地不起。
　　“你是体修！”对方恨恨的看着雷鸣，好像雷鸣算计了他一般。
　　雷鸣从储物袋中拿出一件衣服穿上：“还不认输吗？”
　　感受到雷鸣的杀意，对方很不甘心的喊道：“我认输。”
　　一方主动认输，主持擂台战的修士便将阵法打开，他收回输方的玉牌，让雷鸣等待下轮战斗。
　　“雷道友竟然是体修！”青纹道长等人都看了雷鸣的战斗，他们自认如果换了自己上去，肯定不是那名炼气九层的修士的对手。雷鸣刚刚却赢得十分干脆，显然实力要远远超过他们。
　　雷鸣当然不是真正的体修，他只是力量大而已。不过这一次也给他提了一个醒。
　　“或许我可以考虑体修。”
　　《凡人修仙传》的世界，体修并不被广大修仙者认同，因为体修太难了，相对来讲法术修炼更加容易，发展的空间也比体修大。但雷鸣却知道体修的强大之处，传说洪荒当中还有一门功法，叫做九转玄功，能够不断强大肉身，最终能够以力证道。而洪荒那些大神，无不是身体强悍，其中尤以十二祖为代表。十二祖巫继承盘古血脉，光凭肉身就能够横行洪荒。
　　“这个世界也有体修，找机会收集一些功法。”雷鸣心中暗道。
　　众人见雷鸣并不答话，微微变色。原本他们以为雷鸣只是炼气七层的散修，和他交往也只是出于习惯，众人更是因为雷鸣报名参加擂台战而嘲笑他自不量力。
　　可是现在雷鸣表现出强大的实力，他在众人心中的地位就完全变了。
　　修仙界实力为尊，尤其是在散修界。
　　“雷道友，前番我夫人言语上多有冒犯，还请见谅。她并没有坏心思，只是有些心直口快。”大胡子主动上前，拱手施礼道，他和胡萍姑都是炼气八层的修士，本来看不上雷鸣。
　　雷鸣这才回过神来，他摆摆手，表示自己并不在意。实际上雷鸣也没有将他们放在心上。
　　“大家都是散修，难得聚在一起，这就是缘分，何必太过生分。”青纹道长过来打圆场，苦桑大师和吴九指也都纷纷开口，小团队的气氛再次热烈起来，不过这一次雷鸣成了中心。
　　“看雷道友刚才的战斗，这次很有可能通过擂台战。”青纹道长热切的说道，“通过升仙大会的擂台战，不仅能够选择加入七大仙门，还能够获取一颗筑基丹，筑基有望……”
　　众人都唏嘘不已，羡慕的看着雷鸣。
　　“现在说这个还太早，擂台战也是靠运气的。”雷鸣说道。
　　临近中午时，雷鸣又上了一次擂台。自从他暴露了力量之后，其他人都知道他是强大的体修，也不敢小瞧他，甚至就连擂台战的主持者筑基期修士都特别关注了雷鸣。这一次雷鸣依然赢得干脆，雷鸣的身体经过功德的灌注，虽然比不上强大的巫族和妖族，但炼气期的法术对他的伤害不大。
　　擂台战到此，所有剩下的人已经不足200了。这100多人境界都在炼气九层以上，大多数都是炼气十层，还有几个炼气十一层的存在，除了雷鸣。
　　毫无疑问，雷鸣的修为是最低的。
　　“擂台战还要进行最后一轮。”
　　所有人都紧张起来，这一轮过后，谁能进入仙门，谁能得到筑基丹，结果就出来了。
　　雷鸣的身份玉牌亮起，他再一次登台，与此同时他的对手也上来了。
　　“糟糕，雷道友这一次的对手竟然是他！”青纹道长低声道。

第十三章黄枫谷，筑基修士的招揽（求推荐，求收藏！）
　　“道长，你认识雷道友的对手？”吴九指连忙问道。
　　青纹道长凝重的点点头：“此人我恰好认识，他来自阳城风家，叫风长武，炼气十一层修士。”
　　“风家，难道是修仙家族吗？”吴九指问道。
　　青纹道长道：“风家是一个小家族，听说风家老祖是筑基修士，不过早已经坐化。风家现在应该有炼气十三层的存在，只是谁也没见过。没想到这一次风家竟然派他来参加升仙大会，看来他们对筑基丹是势在必得，雷道友危险了。”
　　胡萍姑听了，脸上不自觉露出笑容，她跟雷鸣原本并没有矛盾，但却因为一些言语，好像有了仇恨一般，特别是雷鸣暴露实力之后，大胡子替她给雷鸣道歉，让她心里觉得不舒服。
　　“他年纪轻轻，体修的修炼速度又是最慢，拥有炼气十层的实力已经很勉强，不可能是炼气十一层的对手。只要他不拜入仙门，得不到筑基丹，就无法筑基，到时还是和我们一样，只是一个炼气期的小修士。”胡萍姑心中暗道。
　　她丈夫大胡子见了不禁摇头，作为道侣，他如何不知道胡萍姑的想法？
　　雷鸣也没有想到，最后一轮的对手竟然是一个熟人。
　　“居然是你？”风长武也很诧异，他之前在另外一个擂台，并没有关注雷鸣这边的战斗。
　　风长武正是在进谷时嘲笑雷鸣的中年人，他是风家的老三，这一次专程赶来参加升仙大会。为了这一届大会，风长武已经准备了20年。
　　风家自从老祖去世，就没有出过筑基期修士。20年前，风家当代家主选中了风长武，倾风家之力培养他，目的就是让他争夺到筑基丹。
　　落魄的风家实际上介于修仙家族和散修之间，但以振兴家族为己任的风长武最忌讳别人说他们是散修，也最看不起散修。
　　看到自己的对手竟然是雷鸣，风长武的脸色非常难看，同时在心里埋怨长辈，竟然给他带来了一个对手。
　　面对雷鸣，风长武一咬牙，从储物袋中拿出了一叠灵符。他虽然傲慢，但并不是无脑之人，雷鸣能以炼气七层的实力走到现在，肯定不可能只靠运气。
　　见到风长武这样，下方观战的人不仅喧哗起来，一个炼气十一层面对炼气七层，竟然要使用灵符。
　　但真正看过雷鸣战斗的人却暗暗点头，认同了风长武的做法。
　　雷鸣脸色不变，他对风长武本身没有什么好感。
　　阵法关闭，风长武立刻念动咒诀，同时往身上拍了一张符纸，他身上顿时金光大放，一场金罩蓦然出现。
　　“是金刚符，雷道友危险了。”青纹道长喃喃道。
　　风长武使用了金刚符，又打出几张符，顿时擂台上狂风四起，吹的雷鸣睁不开眼睛。狂风之中几道火蛇若隐若现，朝雷鸣缠过来，雷鸣迈开大步，往风长武的方向走去，他鼓动气劲，几乎形成了一个透明防御罩。灵符释放的法力打在防雨罩上，没有什么作用。
　　雷鸣的防御太强了，炼气期的法术根本打不破！
　　“可惜了。”三个擂台的主持者聚在了一起，当先一人说道。
　　“有什么可惜的，依靠丹药堆积才修成炼气十一层，这样的资质就算得到筑基丹也不可能筑基。”另一名年轻一点的筑基修士冷哼道。
　　两人都认为雷鸣能获胜。
　　“这炼体修士确实有些意思，看得出来他并没有专门修炼过炼体功法，有这样的力量完全是天赋。”最后一名筑基修士笑道。
　　“看来常兄对他有些兴趣。”最先说话的筑基修士看了他一眼。
　　常姓修士笑了笑，没有再说话。
　　风长武的灵符确实给雷鸣造成了一些麻烦，但雷鸣还是挡了下来。他在阵法当中左冲右撞，风长武则不断躲避，同时释放法术。两人的战斗让人心惊不已。
　　最终，风长武还是败下阵来，他不是被雷鸣打伤，而是灵力耗尽。
　　风长武毕竟只是炼气十一层，灵力有限。
　　“如果我早知道，绝对不会带你进谷。”风长武不甘心的说道。
　　雷鸣面色不变：“你认输吗？”
　　风长武颓然道：“我认输。”
　　风长武认输，雷鸣获得了一个进入仙门和得到筑基丹的资格。而且他还是打败炼气十一层得到的资格，所有人对他都很敬服。
　　“恭喜雷道友筑基有望！”雷鸣刚走下擂台，青纹道长等人立刻迎了上去，态度比之前不知道恭敬多少。之前的雷鸣只是一个强大的炼气期体修，现在的雷鸣则是有可能的筑基修士。
　　“还要多谢众位道友的支持。”雷鸣态度平和的说道。
　　“以后雷道友成功筑基，可不要忘了我们呀。”吴九指道。
　　雷鸣笑而不语。
　　一刻钟之后，所有的战斗都结束了，七十名获胜者重新走上了擂台。之后，所有的观众被要求离开，来自七大仙门的执事和雷鸣他们见了面。
　　七大仙门乃是掩月宗、黄枫谷、灵兽山、清虚门、化刀坞、天阙堡、巨剑门等门派，这些门派中掩月宗实力最强，灵兽山紧随其后，其他的几个门派则实力全都差不多，没有悬殊太厉害的。
　　“诸位道友可想好要加入哪家仙门？”获胜者当中有人小声的问道，他们虽然素不相识，但同为获胜者，相互之间有了一些认同。
　　“我家长辈与灵兽们有旧，我自然要加入灵兽门。”
　　“掩月宗最强，自然是加入掩月宗。”
　　“可掩月宗女子太多……”
　　“女子多不好吗？这样找道侣也方便。”
　　雷鸣听这些人闲聊也不说话，他已经决定要加入黄枫谷。
　　雷鸣对七大仙门没有什么好恶，他加入黄枫谷是为了接近韩立。韩立是《凡人修仙传》的主角，气运所钟，奇遇不断，跟他关系近一些总没有坏处。
　　来自洪荒的雷鸣可是很清楚气运的珍贵之处。
　　按照七大仙门的规矩，每个仙门可以招十人。掩月宗和灵兽山因为实力强大，想要加入的人也多，可惜名额有限。黄枫谷没有什么特别之处，雷鸣不用跟其他人竞争。
　　就在雷鸣要加入黄枫谷的时候，那名常姓筑基修士忽然走过来。
　　“见过常师叔。”黄枫谷的执事连忙道，雷鸣也跟着行礼。
　　常姓修士看着雷鸣道：“这位小友可有兴趣加入巨剑门？”
　　雷鸣愕然，他没想到对方竟然主动招揽他。
　　“不好意思前辈，我已经决定了，要加入黄枫谷。”雷鸣毫不犹豫的摇头拒绝。
　　常姓修士笑道：“我巨剑门和黄枫谷实力相若，小友不妨考虑一下。加入巨剑门有我的照顾，小友的修炼之路会顺利很多。”
　　对方越是这样招揽，雷鸣反而越加警惕，这世上可没有无缘无故的爱。
　　“多谢前辈的厚爱，只是我已经决定了。”雷鸣道。
　　常姓修士勃然变色，强大的气势压向雷鸣。
　　“你真的决定了吗？我劝你还是再想一想。”常姓修士低声威胁道。
　　“两位前辈，升仙大会加入哪个仙门不是自己选择的吗？难道还有人能强迫别人？”雷鸣却不怕对方的威胁，当即高声喊道，另外两名筑基修士原本当做没看见，但此时被雷鸣点破，他们也只能走过来。
　　“常道友，事情还是到此为止吧。”一人劝道。
　　常姓修士没想到雷鸣这么大胆，他只能冷哼一声，甩袖离开，其他两名筑基修士也都同情的看了一眼雷鸣，各自离开。
　　“没想到我不找麻烦，麻烦却主动来找我。”雷鸣看着对方的背影，自言自语道，“筑基修士又如何……”

第十四章小灭魂阵，杀筑基修士
　　几天之后，韩立出关，经过十余日的苦修，他已经将《长春功》突破到第九层，这让吴九指他们目瞪口呆，青纹道人更是连连称赞韩立是散修中的奇才。
　　韩立听了这样的赞扬，不由老脸一红，他可是清楚，自己哪里是什么奇才，完全是靠丹药堆上来的！
　　“要说奇才，我可远远比不上雷道友……”韩立出关给了吴九指他们一个震撼，雷鸣也给了韩立一个震撼。听说雷鸣以炼气七层的修为击败炼气十一层，不但进入仙门，还能够获得筑基丹，韩立当即惊呆了！
　　“韩兄过奖了，我也是运气罢了。”雷鸣笑着道，“以韩兄的资质，加入仙门是早晚的事情，或许将来我们还可以成为同门。”
　　韩立苦笑，他当然想加入仙门，但也得有那个机缘呀。
　　一天之后雷鸣收到黄枫谷执事的命令，那执事给了他一张地图，让他自行前往黄枫谷。
　　雷鸣虽然对这个命令有些疑惑，但还是收下了地图。
　　“常师叔，你真是让我为难啊。”雷鸣走后，黄枫谷的执事王松苦笑道，按照以往的惯例，升仙大会上所说的弟子都应该由他带回。
　　常姓修士，也就是巨剑门的常同书淡淡一笑：“不过是改动了一下行程，能有什么关系？”
　　王松还有些不放心：“如果他出了事，宗门长辈责怪下来，我可担待不起。”
　　“宗门长辈的责怪和筑基丹，你选择哪一个？”常同书斜眼看了他一下，王松立刻就不说话了。
　　雷鸣离开坊市时，太南小会已经快要结束了，他用一颗灵石从韩立那里买下了《长春功》，这灵石是他在擂台上的战利品。
　　得到了完本的《长春功》，雷鸣迫不及待的就要修炼。可是这一次黄枫谷给他限定了时间，雷鸣只能先赶路。
　　太南山位于越国南方，而黄枫谷位于越国北方，雷鸣想要到达黄枫谷，要穿过七个州，行程上万里！
　　王松只给了雷鸣一个月，雷鸣每天必须赶路三四百里。
　　“难道黄枫谷就是这样的规矩吗？”匆忙赶路的雷鸣心中疑惑，他回忆韩立是如何到的黄枫谷，却没有一丝印象。
　　雷鸣看了一下地图，想到黄枫谷，走直路无疑是最快的，但直路要穿过不少荒山野岭，危险增加了许多。雷鸣考虑了一下，还是决定走大道，他到最近的城里买了一匹马，快马兼程往北方而去，之后几乎每半天时间，雷鸣就要换一匹马。
　　十几天后雷鸣已经穿过四个州，路程也走了一大半。又过了七八天，雷鸣已经进入建州，而黄枫谷就在建州西部的太岳山脉。
　　“终于赶到了。”雷鸣来到太岳山脉的外围，长长松了一口气。太岳山连绵数千里，各种野兽猛禽层出不穷，人迹罕至，黄枫谷已经占据这里数千年之久。
　　王松给的地图非常详细，对照地图，雷鸣很快就确定了黄枫谷所在。只不过当他即将进入黄枫谷的时候，在路上遇到一个熟人。
　　巨剑门的常同书此时正带着笑意看着雷鸣。
　　“常师叔！”见到常同书，雷鸣心中有无数的疑问。
　　“在这里见到我很奇怪吧，其实我已经等你很久了。”常同书开口了，“当日你没有加入巨剑门，否则我也不会费这个功夫。”
　　“常师叔你这是什么意思？”雷鸣提高了警惕。
　　常同书笑道：“我原本打算给你一番造化，可是你不识时务，我也只能亲自走一趟。这里是黄枫谷的地盘，我不能跟你多说，你还是跟我走吧。”
　　雷鸣还没有说话，只见常同书双手结印，四下里升起淡淡的五色烟雾，烟雾很快将雷鸣笼罩，雷鸣立刻闭住气。
　　“这是小灭魂阵，并非毒烟，你闭气是没有用的，它针对的是元神。”常同书的声音响起，但雷鸣却确定不了他的位置。
　　“我只有一个问题，你为什么要针对我？”雷鸣感觉阵阵眩晕，他看到那些五色烟雾已经进入自己的身体。
　　“当然是看上了你的身体。你天生神力，在炼体方面的资质极高，可以说是我近百年来遇到的最好的体修种子！”常同书的语气中带着热切，雷鸣却本能的感受到威胁。
　　“想用我的身体来炼制傀儡！”雷鸣想到第一次遇到韩立时，那个跟在韩立身后的巨汉，顿时大惊失色。
　　常同书却断然否认：“我怎么会做这么暴殄天物的事情，你的身体远比你想象的更有价值。你乖乖的躺下吧，我可不想破坏它。”
　　雷鸣感觉自己自己的身体变得好重，而身上的力量却在一点一点的被抽走。正如常同书所说，这小灭魂阵的毒烟直接针对灵魂，闭气根本没有用处。
　　就在雷鸣苦思冥想对策的时候，他忽然感觉到一阵清明。进入他灵台的毒烟，仿佛被某种存在净化了。
　　“是功德！”雷鸣猜测，都说有功德的修士诸邪辟易，雷鸣也身具功德，区区毒烟自然迷惑不了他。
　　威胁解除之后，明明已经想到了对策。
　　噗通一声，雷鸣倒在了地上，他微闭着眼睛，好像完全丧失了反抗能力。
　　常同书控制阵法，对雷鸣的动作洞若观火。看到雷鸣倒地，他也不怀疑。这小灭神阵威能极强。别说雷鸣这样的炼气七层，就算是筑基修士陷入其中也很难逃脱。
　　常同书掐着法诀，将四周的阵旗收起。阵法一散，五色毒烟很快就消失了。
　　常同书来到雷鸣身边，用手去抓雷鸣。就在这时，雷鸣的眼睛忽然睁开，同时一道金光闪过，他腰间的缚妖网罩住了常同书。
　　“这怎么可能！”常同书无法相信，竟然愣住了。
　　“没什么不可能的。”雷鸣收紧了缚妖网，他现在对缚妖网的控制越来越得心应手。随着雷鸣实力的增强，缚妖网的威力也慢慢的展现。
　　被缚妖网罩住的常同书拿出一把小剑，他催动灵力，小剑立刻变大，朝雷鸣射过去。
　　让常同书没有想到的是，小剑竟然被缚妖网挡住了。
　　“我这缚妖网就算是最弱的功德之宝，但也不是这个世界的法器、灵器所能比拟。你区区一道符剑，就想破开它？”
　　雷鸣不屑的冷笑一声，他还没有修炼的时候就能用缚妖网困住妖将，更何况现在的他已经达到炼气七层。
　　常同书还不甘心，他想要施展法术，筑基期的法术威力可不是炼气期能比。不过雷鸣不会给他时间，就在符剑被挡住的时候，雷鸣已经拿出了锯子。
　　锯子顺着缚妖网的空隙穿透常同书的身体，常同书脸上愕然的神色慢慢凝固。
　　“难道你就不想知道我用你的身体干什么吗？”常同书问道。
　　“我没有兴趣。”雷鸣说着，将常同书的头斩下来，常同书的元神想要逃走，甚至还想夺舍雷鸣，但他根本突破不了缚妖网。
　　雷鸣毫不犹豫将常同书的元神灭杀，至此，一代筑基高手死在雷鸣的手下！
　　杀人之后，雷鸣自然的开始搜尸。常同书是筑基修士，身家自然不是炼气期修士能比。雷鸣在对方的储物袋中找到了数百颗灵石，还有不少法术和秘法。
　　雷鸣弹了一下手指，一团火球将常同叔的尸体焚灭。他又将五杆阵旗收入储物袋，然后把现场所有的痕迹抹平，这才匆匆离开。
　　两个时辰之后，雷鸣来到了黄枫谷的山门，他抛出了一张传音符，很快就有黄枫谷的弟子下来。雷鸣向他出示了玉牌，对方奇怪的看了他一眼，然后带他上山。
　　上山之后雷鸣才知道，和他一起加入黄枫谷的另外九个人早已经跟着王松回到黄枫谷，只有他是自己赶路。

第十五章硬气的雷鸣
　　雷鸣立刻意识到，常同书的事情绝对不是偶然，这里面肯定有王松配合。
　　雷鸣暗暗将王松记下。
　　黄枫谷的执事安排人测试了雷鸣的灵根，让雷鸣意外的是，他竟然是五属性的灵根。
　　在凡人修仙传的世界，五属性灵根可以说是最差的修炼资质，只比没有灵根强上一点。这个结果一出来，那名执事对雷鸣的态度都冷淡许多。
　　“你在这里先住下，不要出屋子。你现在还不是黄枫谷的弟子，所以这屋子被设置了禁法。”执事留下一句话，就匆匆离开。
　　雷鸣不由苦笑，他觉得自己资质还不错，没想到却是这个结果。
　　“雷兄，你怎么来得这么晚？”让雷鸣意外的是，他在所住的院子里竟然遇到了韩立。
　　韩立也到了黄枫谷，他身上有一枚升仙令，这让他可以直接加入黄枫谷，而且还能得到一枚筑基丹。
　　在黄枫谷见到雷鸣，韩立的态度热情了一些，在这个陌生的地方，也只有他们两人熟悉。
　　“我也不清楚其中的原因，但八成是被人算计了。”雷鸣苦笑着将他的经历告诉韩立，就连灭杀常同书他都没有隐瞒。
　　韩立听了，半天都合不拢嘴。
　　“一个月行程万里，还杀了筑基修士？”韩立本能的不相信，但是看雷鸣的样子，他实在没有怀疑的理由。
　　“体修真的这么强大吗？”韩立忍不住说道，他虽然不喜争斗，但也希望有强大的战斗力。
　　雷鸣摇摇头，他只是一个例外罢了，在洪荒当中，他光凭肉身就能跟妖兽争锋，依靠缚妖网还能杀死妖将。
　　想到这里，雷鸣心中又有些疑惑。以他的感觉来说，妖将的实力要远远超过筑基期修士。可是他们部落在跟妖将战斗的时候，对方的表现跟它们的气势完全不符，而且从来没有施展过法术，这确实有点奇怪。
　　“对了，雷兄，你测试过灵根没有？”韩立又问道。
　　“刚刚测试过，我是五属性灵根。”雷鸣道。
　　“这怎么可能？以雷兄的资质，会不会是他们测试错了？”韩立连忙道。
　　“应该是没错的，反正我修炼五行法术还都挺得心应手。”雷鸣自嘲的笑笑，他对所谓的灵根天赋并不在意，“韩兄你呢？”
　　“我是四属性伪灵根……”韩立的心情有些失落。
　　“哈哈，那倒比我强了许多，韩兄未来的前途无量啊。”雷鸣打趣道。
　　韩立摇摇头：“雷兄还真是豁达，我可不像雷兄这么洒脱。”
　　雷鸣道：“修行讲究财侣地法，资质不够，我们依靠其他来补。再说天道平衡，四属性、五属性灵根未必是坏事。”
　　听雷鸣这么一说，韩立的心情好了一些。两人聊了一会儿，就各自回屋，雷鸣拿出《长春功》开始修炼，黄枫谷的灵力可比太南山强得多，雷鸣的修炼也非常顺利，他原本就达到炼气七层巅峰，两天的时间就突破了。
　　“我这样的修炼速度，怎么可能是最差的资质？”突破之后雷鸣心想，不过这些事情他可不会跟别人说。
　　突破之后，雷鸣继续闭关，直到韩立来敲他的屋门，韩立的脸色并不好看。
　　跟着韩立来到客厅，雷鸣看到了一名老者，还看到了负责招收弟子的执事王松，不过王松的气息增强了许多，应该已经达到筑基期。
　　看到雷鸣，王松眼底也藏不住震惊，只是有外人在，他也没有说什么。
　　“雷小友，掌门已经同意你加入黄枫谷，这是你的筑基丹。”王松将筑基丹交给雷鸣，雷鸣接过来，两人都不提太南山的事情。
　　“这位就是雷师侄吗？”一名老者问道。
　　雷鸣感受到对方的气息，知道他是筑基期修士。
　　“前辈有什么吩咐？”雷鸣问道。
　　“剩下事情你们商量吧，我就先离开了。”王松打断道，他淡淡的看了雷鸣一眼，就离开了屋子。
　　“雷师侄，想必你已经知道自己的资质了吧，以你的资质服用筑基丹，成功的希望很渺茫啊，最多将你的修为提升到炼气十一层，与其如此，不如用筑基丹来换一些资源，这样比较划算。”叶姓老者循循善诱的说道。
　　“原来前辈是想买我的筑基丹，当然没有问题。”雷鸣也十分痛快，他对筑基丹并不看重，而且他知道日后韩立就能炼制筑基丹。
　　叶姓老者大喜，连忙说自己的条件一定让雷鸣满意，然后将忽悠韩立的那一套说辞再次说一遍。
　　雷鸣似笑非笑的说道：“前辈这么说，莫非当我是傻子吗？筑基丹的珍贵，前辈可是很清楚的。即使我不看重这枚筑基丹，只要我放出话去将它卖掉，需要的人多的是。所以，这样的承诺前辈就不要说了。”
　　叶姓老者大为恼怒，原本他已经得到韩立的承诺得到一颗筑基丹，可是他有些贪心，还想哄骗雷鸣的筑基丹，没想到雷鸣根本不买他的账。
　　韩立看着雷鸣，心中倒有些佩服。
　　“看来实力就是一切，雷鸣能杀死筑基修士，自然也不怕得罪他。”
　　“那雷师侄想要什么？”叶姓老者咬牙问道。
　　“坊市间一颗筑基丹至少值400灵石，看在同门的情分上，我就收380灵石吧。”雷鸣轻描淡写的说道。
　　叶姓老者听了，胡子都翘了起来，他如果有这么多灵石，又何必来算计小辈的筑基丹，留下一个恶名。
　　“好，雷师侄还真是精明，只是希望你不要后悔。韩师侄，你随我去掌门处吧。”叶姓老者道。
　　雷鸣道：“看来前辈已经从韩兄那里换到了筑基丹，韩兄高风亮节让我佩服。虽然不知道前辈承诺的是什么，但还希望前辈能守信才行。不然的话，韩兄是个老实人，吃了亏也只能往肚子里咽，但我可不是。前辈的家族就在黄枫谷内，想必也不想留下不好的名声吧。”
　　“你！”叶姓老者双目如电，直射雷鸣，雷鸣怡然不惧。
　　韩立看到叶姓老者这样的反应，哪里还不明白对方本来就没有打算兑现承诺，同时心里暗暗感激雷鸣。
　　“走吧！”叶姓老者带着韩立离开。
　　……
　　一晃眼，两年过去了。
　　雷鸣和其他三十多名炼气期修士一起，乘坐一件船行的法器朝黄枫谷飞去。雷鸣坐在船头，盘腿修炼，高空之中阵阵灵气被他吸收。
　　“雷师兄修炼还真是刻苦。”不远处一名相貌甜美的女修看着雷鸣，目光中带着些许崇拜和痴迷。
　　“如果不刻苦的话，雷师兄也不可能在短短两年就达到炼气十一层。”旁边一个个子矮小的男性修士说道。
　　“你们两个也回去静修吧，这么久都没有突破，再这样下去，将来筑基无望。”御使法器的莫言平走过来道。
　　“是，莫师叔！”
　　莫言平走到雷鸣身边，雷鸣睁开了眼睛。
　　“莫师叔！”雷鸣道。
　　莫言平笑道：“你小子真是一个怪胎，这样的环境也能修炼。”
　　雷鸣笑了笑。
　　莫言平叹道：“这次回去，是准备筑基了吧？当初你刚加入宗门的时候，得罪了宗门长老，被分配了最难的任务。算计你的人恐怕也没有想到，你的实力竟然有这么强。短短两年时间，你就连续突破，而且据我所知，你还有一颗筑基丹吧。”
　　两年之前，雷鸣因为拒绝叶姓老者，在分配杂役任务时，被调到了雷州。雷州那里有一个小型的灵石矿，属于黄枫谷所有，但因为距离黄枫谷太远，经常遭到散修的袭扰。黄龙谷就派了一名筑基修士带着30多名炼气期修士驻扎在那里，每两年轮换一次。

第十六章坦诚与合作
　　这个任务非常的危险，通常来说，每次接受任务的弟子都会死掉一多半。当然，任务的回报也很丰厚，只是很少有弟子愿意去。
　　雷鸣被强行分配到那里，短短两年的时间，就经历了数十场战斗。好在散修当中虽也有高手，但筑基修士并不多，两年的战斗下来，雷鸣的境界虽然没有突破到筑基期，但战斗力早已经不可同日而语。他不但自己活了下来，还保护了其他弟子。
　　也因此，雷鸣在这些弟子当中的威望很高，就连莫言平都对他另眼相看。
　　飞行法器的速度极快，短短一天就从雷州到了黄枫谷。回山之后，雷鸣先去交了任务，领了奖励，然后去找韩立。虽然这两年他不在黄蜂谷内，但是和韩立还时常有联系。
　　韩立加入黄蜂谷之后就去了百药园，他有小绿瓶，可以培育灵药，百药园的工作对他来说轻而易举。雷鸣在外偶尔收集到灵药的种子，也会托人带回来。韩立也会给他送一些丹药，比如黄龙丹，金髓丹。
　　雷鸣来到百药园，韩立恰好刚刚出去，他留了信息，然后返回了自己的小院。
　　“《长春功》十三层我已经全部练成，我也该准备筑基了。”
　　雷鸣的实力并不是外表看起来的炼气十一层，而是炼气十三层圆满。他特意修炼了一门隐藏气息的法术，除非是结丹期修士才能看破。雷鸣这么做也是无奈，几乎所有人都知道他是五属性灵根，如果修炼太快肯定会引起其他人的怀疑。
　　为了谨慎起见，雷鸣已经压制了一年，直到这次任务结束。
　　不过这两年时间雷鸣也没有闲着，他早早的将《长春功》修炼到炼气圆满。之后，他又找了金属性、水属性、火属性和土属性的基础修炼功法，然后分别修炼到圆满。至于风属性、雷属性的功法雷鸣也尝试过，修炼的速度远远比不上五行功法。
　　雷鸣确信自己在五行之道上有超出常人的天赋，从此他就专攻五行法术，现在即使不依靠身体的力量，他的实力也堪称筑基之下无敌。
　　而且雷鸣还研究了灵符、炼器和炼丹、阵法，这些技艺每一门都需要消耗大量的时间，而且还需要有传承，所以雷鸣研究的并不深入。
　　……
　　韩立从岳麓殿出来，心中一直想着几种灵药，同时也在考虑血禁试炼的事情。这个消息他刚刚知道，此时正有些犹豫。
　　“雷兄回来了！”回到住所，韩立看到雷鸣的信息顿时大喜，他立刻给雷鸣发了传讯符，一个时辰之后，两人在山下的一个酒楼见了面。
　　“雷兄，恭喜你平安归来！”韩立点了一壶酒，两人一边喝一边聊。
　　“雷州虽然危险，但对我来说却是个福地。”雷鸣喝了一杯酒，这种酒是用灵药酿制，入口清凉，还蕴含灵力，“这两年来犯的散修超过300人，死在我手下的就超过百人。这些散修虽然没有什么财物，但积少成多，倒让我发了一笔财。”
　　韩立听雷鸣轻描淡写的语气，不由暗暗心惊，雷鸣虽然刻意隐藏，但那股扑面而来的煞气还是让他心头发凉。
　　“也就是雷兄，换了一个人恐怕很难回来。”韩立又敬了雷鸣一杯，“说起来当初雷兄被发配雷州也有我的一部分原因……”
　　雷鸣摆摆手打断了韩立的话。
　　“这跟韩兄没有关系，我最看不惯仗势欺人，何况只是区区筑基期，我也不怕他。不瞒韩兄，我这一次回来就是准备筑基。”雷鸣说道。
　　韩立惊奇地看了一眼雷鸣，这才发现他的气息竟然已经达到炼气十一层。雷鸣轻轻一笑，放开了法术的掩饰，炼气十三层的气势爆发开来。
　　“雷兄，你的修为……”韩立吃惊的都有些结巴了。
　　“我已经达到了练气圆满。”
　　“这……如果不是亲眼所见，我都不敢相信，你可是五属性灵根，怎么修炼的速度比我还要快。”韩立太清楚资质的重要性了，这两年如果不是他放开了服用丹药，别说炼气十一层，恐怕炼气十层他也未必能够突破。
　　而雷鸣资质比他还差，也没有他这样的际遇。
　　“难道雷兄也有类似于我的奇遇？”韩立不禁想到。
　　雷鸣不知道他的想法，又喝了一杯酒。
　　“修炼之事，资质只是其中一个因素，心性和毅力更加重要，当然，最重要的还是气运。那些大神通者，无不是气运滔天之辈，而气运衰败之时，任你有通天的神通也难逃一死。”雷鸣感慨道，“韩兄你有大气运在身，虽然起步低了一些，但早晚能够成就大道。”
　　韩立听了不禁变色，气运之说在这个世界也有，但并没有太多人相信。只是雷鸣说到韩立的气运，让韩立有种秘密被发现的感觉。
　　“雷兄你过奖了，我只是一个普通的小修士，哪里敢期望大道。”韩立讪笑着喝了一杯酒，掩饰脸上的尴尬。
　　雷鸣笑着看向韩立。
　　“韩兄不用这么紧张，我这么说其实也有我的用意。”雷鸣说着从储物袋中拿出三面阵旗，在两人周围布下，然后他又祭出缚妖网，这个举动立刻让韩立紧张起来。
　　“韩兄不要误会，我这么做只是为了安全起见，以免我们的谈话被人听去。”雷鸣笑着说道，“这阵法只是用来遮掩气息，但我这张网却来历非凡，我们在这里谈的话，即使是天上的仙人，也绝对听不到。”
　　韩立还没有明白雷鸣的意思，听他这么说，忍不住问道：“雷兄，这张网究竟是什么来历？”
　　雷鸣说道：“这张网很普通，用的是最粗糙的材质所织，但它上面沾染了这世间最奇妙的一种存在，然后就蜕变成了一种异宝。不瞒韩兄，巨剑门的常同书就死在这张网下。话题说远了。我对韩兄并没有任何恶意，而且我也知道韩兄身上的秘密。韩兄不用紧张，这个秘密除你之外只有我一人知道，而且我也不会觊觎你那件宝物。”
　　“我不明白雷兄这些话是什么意思。”韩立断然否认。
　　“我是说韩兄身上的那个小绿瓶，可能韩兄自己都不知道，这小绿瓶是来自仙界的一件至宝，只是已经损坏，它的名字我不清楚，但来头肯定很大。韩兄能够得到他，这就是你的大气运。”
　　韩立的脸色再次变了几变，小绿瓶是他最大的秘密，他绝对没有向任何人透露过。
　　“你是怎么知道的？”韩立的声音有些艰涩。
　　雷鸣摇摇头：“这个不重要，重要的是我对韩兄没有恶意，对那件宝物也没有想法。说实话，比起珍贵程度来，我这缚妖网未必下于你的小绿瓶。”
　　韩立又看了看金灿灿的缚妖网，没有说话。他对这两件宝物都不了解，自然也无从评价它们的价值，不过就眼下来说，韩立还是觉得小绿瓶价值更大。
　　“雷兄，你点破了我的秘密，也说出了你的部分秘密，到底是什么意思？”韩立隐隐察觉到了雷鸣的用意。
　　“很简单，我想要跟韩兄合作。韩兄有大奇遇、大气运，我也不是普通之辈。如果我们两个合作，修仙界谁能阻挡我们？”雷鸣自信心十足。
　　韩立听了，不由苦笑，按照他的个性，他是不会轻信雷鸣的，可是偏偏此刻他信了。
　　“雷兄想怎么合作？”韩立问道。

第十七章血禁试炼与准备
　　“韩兄有小绿瓶在，可以快速催熟灵药，灵药可是修仙界的硬通货。韩兄之所以不敢随意出手，是担心暴露秘密。以后，韩兄就负责催熟灵药，交易的事情我来。韩兄负责炼丹，我负责战斗。”雷鸣说了自己的计划。
　　“这样的话，是不是对雷兄太不公平了？”韩立道。
　　“没有什么不公平，只是各有所好罢了。”雷鸣淡淡的说道，他不是喜欢战斗，是不得不战斗。雷鸣知道自己早晚要返回洪荒世界，洪荒世界的人族劫难不断，如果他不能提高自己的战斗力，早晚会陨落在大劫当中。
　　“既然这样的话，我也没有什么好说的。当下正好有一件事情，我想和雷兄商量一下。”
　　韩立把血禁试炼的事情说了：“根据我了解的情况，禁地当中有炼制筑基丹的主药，其他的辅药我有把握收集到，但这主药可能只有这一处。雷兄知道我的资质，即使有一颗两颗筑基丹，我恐怕也很难成功。所以这血禁试炼，我是一定要去的。”
　　雷鸣想了想：“既然韩兄都说了，那我就陪你走一趟。进入禁地的都是炼气期修士，血禁试炼对其他人来说危险，但对我来说却不算什么。”
　　“有雷兄在，我心里就踏实多了。”韩立喜道，“血禁试炼之前，我们得好好准备一下……”
　　韩立所说的准备，是全副武装自己。他准备了一些灵药，然后将自己伪装好，到黄枫谷的坊市换取了大量的灵符，还有几件极品法器，还有能灭杀筑基修士的天雷子，以及一件符宝。
　　“雷兄需要什么法器，这一次一并买了吧。”韩立得到一件珍贵的符宝，心里很开心。这符宝是他用一株千年灵药换来，异常的珍贵。
　　“我有自己的法器。”雷鸣拿出了一把黑色的直刀，这把直刀是他花大价钱打造的，乃是极品法器。
　　“谨慎起见，雷兄也准备一件防御法器吧。”韩立劝道。
　　雷鸣从善如流，用灵药换了一件防御法器定元钟，此钟也是极品法器，防御力颇强。
　　看着定元钟，雷鸣不禁想到了洪荒当中一件先天至宝混沌钟。
　　“法器贵精不贵多，有这两件法器，我就足够了。”雷鸣收起法器，“如果有更强的敌人，我还有缚妖网！”
　　两个月后，血禁试炼开始报名，让雷鸣意外的是，负责报名的竟然还是王松。
　　王松见雷鸣报名，心里有些意外，雷鸣从雷州回来的事情他是知道的，这让王松对他更加警惕。王松十分担心雷鸣有一天成功筑基，但雷鸣一直在黄枫谷内，王松没有找到机会对付他。
　　此时雷鸣来报名，王松忽然有了主意。
　　雷鸣感受到王松身上的敌意，心中冷笑，反而盼望着王松对他出手。
　　莫言平不知道从哪里得知了此事，专门来找雷鸣。
　　“以你的资质，又何必去趟这趟浑水？其他人都认为你是五属性灵根，但我却知道你的灵根很有可能发生变异，你有筑基丹在手，筑基成功的把握很大。”莫言平道。
　　雷鸣之前的队友听了，也都来劝他，但雷鸣不为所动。
　　“你们不用为我担心，我的实力你们是知道的，禁地中没有筑基期修士，我想要自保绰绰有余。”雷鸣见到大家为自己担心，心中不由一暖。
　　“雷师兄，要不我跟你一起吧！”那名长相甜美的钕修鼓起勇气说道。
　　雷鸣连忙道：“凌师妹，不用了。”
　　雷鸣知道这位凌师妹对自己颇有情谊，但他却不能接受。所以在拒绝的时候，雷鸣的语气也很生硬，他希望对方能够明白自己的意思，不要在自己身上浪费时间。
　　凌师妹听了，神色黯然，那副样子让人很是心疼，雷鸣有心安慰，但想想自己的情况，还是狠下心来。
　　莫言平见了，轻叹一声，摇头离开了，其他人也先后离开，凌师妹是最后走的，走的时候还一步三回头。只要雷鸣挽留一句，她肯定就会留下。
　　雷鸣自然没有挽留，凌师妹只能心伤而去。
　　“雷兄未免太绝情了一些。”韩立暗中将这一切看在眼中，忍不住打趣雷鸣道。
　　“修炼那么爽，找什么女人。”雷鸣留下一句话离开，韩立反倒是一愣。
　　“这倒也是。”良久，韩立才道。
　　血禁试炼是七大仙门的大事，这一次是由宗门的结丹修士来主持。为了加强本门弟子的战斗力，黄枫谷还特意分发了灵石和法器。宗门准备的法器对缺乏法器的弟子非常重要，但雷鸣和韩立却不怎么在意。雷鸣不想要太多法器，而韩立则是将万宝阁多年的珍藏一扫而空，光顶级法器就弄了两件，更别说还有其他上品法器。
　　宗门准备就绪之后，结丹修士李师祖用自己的妖兽银甲角蟒载着雷鸣他们飞往禁地。银甲角蟒是四阶妖兽，飞行的速度极快，只用了两天时间就到了禁地所在。
　　第二天中午，七大派的人都聚齐了，在打开禁地之前，雷鸣见韩立盯着一个方向看，忍不住也看了过去，竟然又见到一个熟人。
　　“韩兄，没想到你们两个倒是挺有缘分的。”
　　雷鸣看到的是当初卖给韩立《长春功》的少女，少女在灵兽山一方，她旁边站着一个络腮胡子大汉，大汉见她与韩立眉目相对，立刻训斥了她。少女不敢反抗，只能低下头。韩立见此有些不忿。
　　“炼气十三层……看他的样子，似乎对这位姑娘有所企图啊。这家伙也没看看自己那副尊容！韩兄放心，等进了禁地，我替你料理他。”雷鸣说道。
　　韩立忍不住摇摇头，他不是一个容易动情的人，但却很重情义。
　　“有机会再说吧。”
　　雷鸣知道韩立同意了自己的建议。
　　打开禁地的时间到了，来自七大派的结丹期修士各逞手段，强大的法术在空中激荡，让下方的小辈齐齐变色。
　　“这就是结丹期施展的法术吗？”雷鸣见识到法术的威力，既吃惊又疑惑。他想到在洪荒之中，自己的部落与妖兽战斗，从来没有见妖兽使用过法术。按道理来说，洪荒世界可比这个世界强大的多，而此时正是妖族掌控天庭，洪荒万千妖族都有完整的传承，它们不可能不会法术！
　　“结丹期的法术就足以重伤，乃至杀死我，但那些妖将怎么会被我杀死了？”雷鸣想不通。
　　三四个时辰之后，七名结丹修士汗如雨下，他们在禁制的风墙上打开一个丈许高的圆形通道，通道内黑乎乎一片，什么也看不清楚。
　　“快进去，我们可支持不了多久。”一名结丹修士喊道，其他派的弟子闻言，立刻一批一批飞入通道。
　　雷鸣和韩立走在中间，他们距离灵兽山的人不远。
　　通道并不长，只有二十来丈的距离，雷鸣他们一闪即过。一阵天旋地转之后，原本排列好的人群突然从入口处消失，然后分散到不同的地方。
　　“又是传送阵！”
　　雷鸣使用过传送阵，知道这种感觉。他对传送阵很感兴趣，这种涉及到空间的阵法如果在洪荒当中使用，作用简直太大了。可惜的是传送阵非常复杂，雷鸣还没有学会。
　　雷鸣观察了一下四周，他的附近是一片森林，远处有一层薄雾缭绕，好像是一个湖泊。
　　雷鸣回忆了一下，在进入禁地之前，宗门已经给他们这些弟子发了有关禁忌的详细资料。
　　“没想到我运气还挺好，竟然被传送到最核心的地带。”雷鸣很快就确定了自己的位置，然后往湖泊飞去。

第十八章禁地杀戮
　　禁地是一个杀戮场，近两百人散布在这个小空间，所有参加血禁试炼的人，都是为了筑基。敢参加血禁试炼的，至少也是炼气十层。
　　雷鸣一路下来，也是小心翼翼。七大派的弟子不一定能威胁到他，但禁地当中本身却有一些危险。
　　禁地原本就不大，雷鸣又是在核心区域，很快就碰到了其他门派的弟子。
　　化刀坞的弟子萧二在前面疯狂逃跑，不远处，一个背着银色巨剑的大汉不紧不慢的追着，很快，那大汉就将路堵住，萧二面露绝望。
　　“如果自裁的话，我可以留你一个全尸。”大汉眼神冰冷的，毫无表情的说道。
　　萧二脸色苍白，汗如雨下，正在这时，他看到了飞过的雷鸣，他立刻朝雷鸣的方向逃去。
　　“黄枫谷的人！”大汉扫了雷鸣一眼，炼气十一层而已。
　　大汉背后的银色巨剑冲天而起，斩向萧二，萧二感受到那强大的气势，一口气将身上仅有的两件上品法器全都祭了出去。银色巨剑威能极强，竟然毫不费力的将两件法器击得粉碎，然后顺势将萧二斩为两截。
　　银色的剑芒还没有消失，竟然朝着雷鸣飞过来。雷鸣眉头一皱，停了下来。面对剑芒，他身上闪烁着淡淡的黑光，将剑芒挡了下来。
　　“你是巨剑门的人吧，我原本不打算杀你。”雷鸣道。
　　大汉脸上现出凝重之色，开口道：“你是魔门的人！”
　　雷鸣有些意外，大汉竟然认出了他使用的功法。
　　两年之前，雷鸣到达黄枫谷时，在太岳山下被常同书截杀，雷鸣用缚妖网反杀了对方，从常同书身上得到了不少东西，其中就有一本炼体功法，叫做地煞金身。这种炼体之法是通过吸收地煞之气打磨肉身，修炼起来异常痛苦，一般正道弟子很少修炼，反倒是魔道弟子修炼的多一些。而且，地煞金身施展起来也带着地煞气息，看上去不似正道。
　　巨剑门所在的区域常年有魔道弟子活动，常同书也是在击杀魔道弟子是得到了这本功法。这本功法对炼体资质要求极高，常同书原本想抓住雷鸣让他修炼这个功法，然后自己再夺舍，没想到直接被雷鸣杀死。
　　大汉是巨剑门的精英弟子，自然也认得这个功法。
　　“我并非魔道中人，地煞金身也不是魔道功法。”
　　这一点雷鸣并没有说谎，即使给他魔道功法，他也不敢修炼。洪荒当中也有魔道，但那是玄门的敌人。如今玄门大昌，修炼魔道功法再回洪荒，那不是找死吗？
　　大汉面色冷酷，手一伸将银色巨剑抓住，银色巨剑与他合为一体。化作一把十几丈长的巨剑。
　　“人剑合一！”
　　巨剑朝雷鸣落下，雷鸣看到四周的空间都开始震荡起来。
　　“这一剑的攻击已经达到炼气期的极限！”
　　面对大汉的攻击，雷鸣出乎意料的没有祭出任何法器。他运转地煞金身，身体表面浮现出流动的黑色光芒，光芒中泛着丝丝金色。
　　面对空中的巨剑，雷鸣一拳打出，空间也激荡起来。
　　轰的一声，拳影和巨剑相交，巨剑翻腾着飞了出去，雷鸣的双腿也陷入地面。
　　飞出去的巨剑毫不犹豫立刻逃走，人剑合一的状态下大汉的速度极快。大汉冷酷，但并不傻，雷鸣用自己的拳头硬接他一剑，这说明他的地煞金身已经修炼到很高的境界，自己万万不是对手。
　　雷鸣自然不会放他离开，这个世界也有正魔之争，一旦让大汉将自己修炼地煞金身的消息传开，自己可就成了七大派的敌人。
　　大汉已经逃出了百米，这时一张巨网从天而降，把十几丈长的巨剑束缚住。巨网落下，幻化的巨剑立刻破碎，大汉落到了雷鸣身前。
　　“我和你巨剑门原本就有恩怨，你还主动惹我……”雷鸣说着，一掌拍死了大汉，大汉一死，那把银色巨剑立刻就破碎了。
　　“可惜了。”雷鸣收起巨剑的碎片，这把剑在极品法器当中也是最顶级的。
　　禁地的杀戮越来越激烈，短短几个时辰，雷鸣就遇到了好几波伏击，不过后来的这些人实力远远比不上巨剑门的大汉，雷鸣没有费什么力气就将他们解决了。
　　随着时间的推移，赶到中心区的弟子越来越多。中心区域的面积很大，几乎占了整个禁地三分之一，这里也分为不同的区域。雷鸣所在的区域是中心区域的外层，这里也有一些珍奇的灵药，但大多是观赏之用，实用价值不大。
　　对这些灵药，雷鸣每种都收集一些，他还特意收集了灵药种子。
　　雷鸣不想杀太多的人，毕竟七大派的长辈就在外面。他特意避开其他弟子，往中心区域深处而去。很快雷鸣就到了第二层区域。
　　中心区域的第二层，是一个巨大的环形山脉，终年都被伸手不见五指的迷雾封锁得严严实实。此山之中既有山洞、密谷、峭壁等天然灵地，也有石屋、石殿等人工建筑，各种天地灵药都生长在这些场所。
　　不过此山的迷雾太大，修仙者进入此山之后，没走几步就会彻底迷失在迷雾中，能否再次走出去只能靠运气，而且山中还有许多的妖兽，异常的危险。
　　当初发现禁地没多久，掩月宗有修士炼制出克制迷雾的月阳宝珠，从第二层得到了许多灵药。其他六派知道此事之后，共同威逼掩月宗，掩月宗不得已，终于将宝珠献出，成为七大派共有之物。在进入禁地之前，七大派就已经约好了去除迷雾的时间，就在第三日的早上。
　　面对危险重重的第二层区域，雷鸣也不敢轻易涉足，找了一处山洞，激发了身上的灵符。韩立同样有一张灵符，只要他靠近，灵符就会有所指示。
　　雷鸣清点了自己得到的储物袋，收获不大。想想也是，参加血禁试炼的弟子，一般都会将身家留在外面。不过雷鸣倒是得到了不少法器，这些法器要是都卖出去，也能值不少钱。
　　当天下午雷鸣的灵符亮了起来，灵符上一个红色的小点正在迅速靠近。半个时辰之后，韩立出现在山洞前。见到雷鸣时，韩立悄悄松了一口气。
　　进入禁地之后，韩立经过了不少战斗，也杀了不少对手。相比他的那些对手，他的修为是劣势，但凭借强大的法器、符宝，韩立还是成功完成了反杀。
　　两人将自己的经历互相说了，也分享了他们知道的资料。
　　“这次禁地之行，就看最后一天了。”韩立看了雷鸣收集的灵药，这些灵药虽然珍贵，但没有他想要的。
　　“放心吧，韩兄，只要禁地里有，我们一定能够得到！”雷鸣自信的说道。
　　一天之后，幸存的弟子都赶到中心区域第三层外，杀戮也渐渐平息了。这些弟子隐藏起来，就等着第三天。
　　时间缓缓的流过，第三天终于到了。雷鸣和韩立忽然感到西南方向传来一股惊人的灵力，接着一道冲天的白色光柱直冲云霄，在茫茫一片雾海上空凝聚成一个巨大的光球。光球越来越大，最后竟然如同一颗初升的太阳一般！
　　砰的一声惊天动地的巨响，巨型光球竟然在高空爆裂开来，化作无数拳头大小的光点落下，洒向了下面的迷雾。
　　光球与迷雾接触，迷雾竟然开始变淡，最终，高大险恶的环形山轮廓第一次出现在众人面前！
　　“这就是高级法宝的威力！”韩立惊叹道。
　　“你手中的法宝可比它高级多了，迷雾已经消散，我们该动身了！”雷鸣站起身，和韩立朝第二层区域飞去！

第十九章灵药
　　雷鸣手提着直刀，刀芒纵横，将对面的妖兽蜈蚣斩成两截。不过，即使断开了的蜈蚣也不能大意，它那长长的触须和泛着彩光的利齿还在动。
　　雷鸣手指一弹，两道冰霜将蜈蚣冻住，这时韩立才从后方走过来。
　　“雷兄的实力真是让我佩服，这蜈蚣如此之大，最起码也应是中阶妖兽，搞不好是上阶妖兽，而且还是毒虫类。可是在雷兄手中，它根本没有反抗之力。”韩立早就知道雷鸣实力强，但亲眼看到他战斗感触又不同了。
　　“如果换是我的话，恐怕要和它纠缠。”
　　韩立摇摇头，将蜈蚣守护的几株青色的紫猴花采摘。雷鸣则将蜈蚣的背部外壳分离，然后收进了储物袋。
　　两人收拾好这边，立刻向下一个早已拟好的采药地奔去，在其他地方各派弟子杀妖兽夺得灵药的事情不断上演，偶尔也会为了争夺灵药而冲突。不过，伤人的事情却寥寥无几。大家都知道禁地即将关闭，都在争分夺秒的采摘灵药。
　　韩立和雷鸣的运气不错，除了第一次采药遇到蜈蚣，之后一连去了四个地方，都没有遇到守护妖兽。
　　“雷兄，禁地快要关闭了，不如我们分开行动！”韩立提议道。
　　雷鸣自然不会说什么，他跟韩立商量好，两人各负责一些灵药的采摘。
　　一处幽闭的山谷，山上一头金光豹正踱着步，显得非常的烦躁。而下方，四名灵兽山弟子各自散开，也在交流着。
　　金光豹背后是一株小树，小树结着九颗果实。那小树晶莹剔透，如玉一般，一看就非同寻常，而果实则香飘四溢，清香的味道弥漫山谷。
　　“凝神果！”就在四人商量的时候，一道声音响起来，四名修士立刻回头，看到穿着黄枫谷外门弟子长袍的雷鸣。
　　雷鸣惊喜地看着凝神果树，凝神果是一种非常珍贵的灵药，无论是炼丹还是直接服用都可以增强元神之力。修仙者以元神为根基，能够增强元神之力的宝物价值连城。
　　“是黄枫谷的人。”四人用眼神交流，很快就达成了一致，这凝神果树所结的凝神果数量有限，多一个人就代表他们分的少了。
　　“不过是一区区炼气十一层，我们速战速决，以免引来其他人。”一个相貌奇丑的修士说着，已经朝雷鸣飞了过来。
　　“小子，你的命不好，血禁试炼快要结束的时候，竟然闯到了这里。”丑陋的修士说道。
　　“我倒觉得我的运气挺好的，九颗凝神果，足够将我的元神增强一倍。”雷鸣看着那些凝神果面露笑容。
　　“哼，这些凝神果是我们的，你死到临头还敢打它们的主意！”
　　雷鸣盯着对方，认真的说道：“阁下长得挺丑，想得却挺美的。凭你们几个烂番薯也敢跟我争凝神果！”
　　雷鸣这句话说到了对方的痛处，凡人有丑有美，修仙者亦如是。这世上绝大部分人都是爱美恶丑，高阶修仙者可以重塑肉身，改变先天的相貌，因此传说当中的仙人都是风姿绝顶。但练气期修士却无法改变天生的长相，就像眼前这个修士，虽然天资不低，但经常被人取笑相貌。
　　“小子，你这是找死！原本我打算给你一个痛快，但现在我改主意了，我要把你好好折磨之后扔给这头金光豹做晚餐！”
　　丑修士拿出法器，他的法器弯弯曲曲，看上去很奇怪。
　　“你人丑，用的法器比你这人还丑！”雷鸣忍不住吐槽道。
　　丑修士冷笑两下，法器上萦绕着黄色的光芒，不一会儿，成百上千的黄色点点开始附着在法器上，之后那些黄色点点飞离法器，好像被充了气一样，变成拳头大小的巨峰。
　　巨峰飞行发出嗡嗡的声音，吵得人心烦。在丑修士的控制下，巨峰朝雷鸣飞过来。这些巨峰单体实力并不强，但数量达到一定程度，那就很恐怖了。
　　雷鸣却不慌不忙，他的手一指，一道火光在蜂群当中炸开，再之后阵阵寒霜出现，周围的温度迅速降低。一火一冰挡住了蜂群，蜂群嗡嗡的冲过来，顿时死了不少。
　　丑修士连连色变，雷鸣施展法术的速度太快了，而且威力也强，只是两道法术就杀死了上百只巨峰。
　　丑修士祭起了一件法器，一道光芒朝雷鸣射过来，雷鸣抛出定元钟，定元钟罩住雷鸣，将光芒挡住。丑修士又扔出十几张灵符，一时之间，火蛇、冰箭、金光等都打在定元钟上，将定元钟打得溜溜直转。
　　蜂群飞过来，好像一团云将雷鸣吞没，丑修士见此不由露出了微笑。他饲养的这些巨峰虽然只是中阶妖兽，但数量众多，而且巨峰的刺还有剧毒。丑修士相信，雷鸣马上就会被这些巨峰蛰死。
　　巨峰的毒刺不断刺在雷鸣身上，让人意外的是，雷鸣并没有被巨峰刺伤，反倒是那些巨峰不断的落地，不是重伤就是死掉。巨峰攻击的速度越快，它们死得也越快。
　　雷鸣轻笑一声，他的地煞金身已经修炼到第三层，仅凭身体就能够抵挡极品法器。那些巨峰刺他的时候，反而被他身体的反震力量震死。从这个角度来说，雷鸣绝对算是丑修士的克星。
　　雷鸣舒展了一下身子，虽然巨峰没有伤到他，但那种被蜂群包围的感觉并不舒服。
　　“该我动手了！”雷鸣祭起直刀，丑修士连忙往自己身上拍了一张防御灵符，顶起了一个光罩。只不过他显然低估了直刀的攻击力，直刀从光罩一穿而过，直接透过丑修士的身体，将他当场斩杀！
　　两人从动手到丑修士被杀，其实都是一瞬间的功夫，另外三名修士还没有反应过来。
　　只不过，让雷鸣意外的是看到丑修士死亡，另外三人不但没有发怒，反而很开心。
　　“这丑东西死了，凝神果我们就好分了。”一名留着山羊胡的修士欣喜道。
　　“一人三颗，正好。”旁边那个冷酷的修士道。
　　“还是先将捣乱的人处理掉，再商量对付金光豹吧。”最后那名修士说道。
　　三人以三才之位，将雷鸣围在中间，然后同时拿出一面阵旗。雷鸣这才清楚，虽然丑修士跟他们一起，但这三人才是一伙的。
　　三人嘴唇微动，法力被注入到阵旗当中，雷鸣顿时感到周围的空气似乎都凝固了，无形之中仿佛有千百条绳索束缚住他。
　　“动手吧，廖道友，速战速决。”第三名修士说道。
　　冷酷修士点了点头，从储物袋中拿出一柄小剑。小剑通体晶莹剔透，剑柄和剑身几乎一样长，伴随着冷酷修士灵力的注入，那把小剑迅速变大。
　　“能够死在符剑之下，你也该瞑目了！”
　　冷酷修士冷笑一声，符剑朝雷鸣飞过来。雷鸣被阵法束缚，几乎不能移动。感受到符剑的锋芒，雷鸣不由色变。
　　“这三人竟然有符宝！”
　　雷鸣还是从韩立能力知道符宝的，韩立从万宝楼买了一件符宝，并凭借它轻松击杀炼气十三层的修士。他眼前的符剑，威力不下于韩立的金光砖，雷鸣也不敢硬接。
　　生死关头，雷鸣不再隐藏此实力，炼气十三层的气势爆发，同时他身上劲力涌动，就好像恐怖的蛮兽苏醒，他用脚跺了一下地面，整个山谷似乎都摇晃了一下。
　　定元钟在雷鸣头顶快速的旋转，抵消了一部分阵法的压力，直刀已经被雷鸣祭出，飞向山羊胡修士。
　　瞬息之间，形势就反转过来，雷鸣对着符剑，猛出一拳。

第二十章五行法术、诬陷
　　“这小子是体修，而且达到了炼气巅峰！”山羊胡修士大惊，接连放出十数道灵符，同时拿出了极品防御法器。一个盾牌挡在他身前，和直刀僵持。
　　另一边，符剑飞来，光芒一闪，就穿透了雷鸣的拳劲。符剑乃是结丹期修士之作，威力堪比中级法术。
　　雷鸣脸色不变，一堵土墙突然出现在他身前。之后，是冰墙、木墙、火墙和金属盾牌。他在五行之道上天赋极高，不但修炼五行功法得心应手，就连五行法术他也是一学就会，而且施展是速度和威力都远远超过其他修士。
　　符剑穿透了土墙、冰墙、木墙和火墙，能量已经消耗大半，最终被金属盾牌当了下来。不过，金属盾牌也因此而破碎。
　　“低级法术和中级法术的威力差距太大了！”雷鸣虽然挡下了符剑，但心中并不满意，“中级法术需要筑基期才能修炼，这次之后，我定要早点筑基！”
　　冷酷修士看到雷鸣凭借法术，竟然挡住了符宝，简直无法相信！他这件符宝已经用过了两次，斩杀了三名炼气十三层修士，威力自然不用说。
　　“廖道友，小心！”
　　雷鸣趁对方愣神的功夫，一下子收回直刀，白色的光芒闪过，直刀破开冷酷修士手中的阵旗，冷酷修士只感觉一阵眩晕，然后就没有了知觉。
　　山羊胡修士两人看到廖姓修士的脑袋掉下来，默契的朝远处逃走。临走前他们将阵旗自爆，金色的光团一下子将雷鸣笼罩。
　　雷鸣自然不能让他们逃走，凝神果这样的宝物，就算是筑基期修士也会觊觎。消息一旦传开，谷中所有的弟子恐怕都会赶来！
　　雷鸣掐着法诀，一只火鸟朝山羊胡修士飞去。一般来说，炼气期修士释放的火鸟也就两尺大小，可是雷鸣的火鸟术，不但颜色比普通的火鸟深，大小也足足是它们的五倍，达到一丈！
　　山羊胡修士大惊，这火鸟都快赶得上中级法术了！
　　危急关头，山羊胡修士所有的手段都使了出来，他给自己加持了三道防御灵符，同时还祭起一面上品法器。火鸟不断冲击光罩，火红色和黑色的光芒僵持，不断的消融。
　　另一边，雷鸣已经追上了第三名修士，对方的身家也很丰厚，祭起一件极品法器，一件上品法器。雷鸣不管对手使用了多少法器，他只是一刀一刀的攻击。直刀是纯粹的攻击法器，在雷鸣手中威力不下于普通的法宝。
　　直刀的刀芒很快就斩碎了对手的防御光罩，第三名修士也被雷鸣枭首！
　　“道友饶命！”山羊胡修士还在跟火鸟纠缠，看到雷鸣斩杀了自己的同伴，立刻向他求饶。
　　雷鸣不为所动，他稍稍调息，一只土狼从地下窜出，朝山羊胡修士扑去。雷鸣用法术幻化的土狼栩栩如生，凶狠异常，堪比顶阶妖兽。
　　火鸟和土狼很快就将山羊胡修士的防御撕碎，临死之前，山羊胡修士眼中闪过一丝决绝，朝雷鸣扔出两颗珠子。
　　雷鸣心中一动，火鸟将两颗珠子叼走，还没飞出十几米，强大的灵力爆发，直接将火鸟震散。
　　雷鸣将三名修士的储物袋收起来，又仔细搜了搜，这才用火球将他们的尸体烧毁。
　　“这最后的珠子有些像天雷珠，但威力没有那么强。”
　　解决了这些对手，雷鸣的目光投向金光豹。他看了看山崖，几下跃起，来到了山洞之前。面对雷鸣，金光豹竟然畏惧的后退。
　　“你是自己离开，还是要我动手？”雷鸣看着金光豹。
　　金光豹是顶阶妖兽，实力相当于炼气巅峰，也有灵智。它虽然听不懂雷鸣的话，但也明白雷鸣的意思。
　　看着雷鸣，又看了看凝神果树，金光豹犹豫不决。实在是雷鸣给他的压力太大了，就好像二阶妖兽一般！
　　雷鸣摇摇头，五道五彩的气浪化作一只巨手，朝金光豹抓过去。金光豹见此，目中凶光一闪，对着巨兽吐出一道金光。巨手好似有灵性，将金光抓住，继续下压。五根手指好似囚笼，让金光豹无法逃跑。
　　尘土飞扬，强大的气浪激荡，山石好像豆腐一样被碾碎。雷鸣用定元钟护住凝神果树，挥手扫开尘土。
　　洞口前，金光豹已经趴在地上，双目中的色彩也逐渐消失，鲜血流了一地。
　　雷鸣收回手掌看了看，他右手手心有一处红色的印痕，是被刚才金光豹的那道金光所伤。
　　“不愧是顶阶妖兽，我自创的五行掌威力堪比中级法术，还是被金光穿透。”雷鸣感慨一声，这五行掌是他将五行基础法术修炼到出神入化的境地，自己悟出来的。雷鸣发现，五行之力相克相生，当五行力量平衡，爆发出来的威力远远超过单一一道的力量。之后，雷鸣花了一年多的时间，终于掌握了五行之力齐发的能力，并将这一力量凝聚在一掌之上。
　　五行掌是雷鸣压箱底的招数，有不少散修高手都死在他这一掌之下。
　　解决了金光豹，雷鸣将凝神果全都摘下来，放入储物袋中的玉盒当中。玉盒能够封印灵力，减少灵药灵力的流失。
　　九颗凝神果，雷鸣只吃了一颗，剩下的他打算用来炼丹。
　　做完这些，雷鸣又将凝神果树折了一段下来，收在另一个储物袋中。
　　“金光豹的这只金眼也不能错过。”
　　雷鸣将金光豹射出金光的金眼挖出，金光豹的尸体被他放弃，不是因为它们没有价值，而是因为雷鸣的储物袋不够用。
　　时间飞快的流逝，雷鸣的储物袋已经装满了，这两天他遇到不少其他门派的修士，但只要是雷鸣看上的灵药，就没有得不到的。
　　其他人当然不服气，一般情况下，雷鸣会把他们赶走，给他们一个教训，如果对方实在不识趣，雷鸣也不介意痛下杀手。
　　经过了两天的战斗，雷鸣的传说开始在幸存的七大派弟子中间流传，雷鸣擅用五行法术，身体和力量又极为强大，被他击败的修士都称他为五色金刚。
　　雷鸣第一次从别人口中听到这个名号，只想提刀砍死起这个名号的人，五色金刚，这是什么沙雕名号？
　　暴怒的雷鸣将对方爆锤一顿，从此那名修士只要听到雷鸣的名号，就双脚发软。
　　第二层区域被雷鸣扫荡了大部分，不过，他却没有碰到韩立。雷鸣并不担心韩立，作为这个世界的主角，韩立可不会轻易死掉。
　　第四天，各大派幸存的弟子都离开了第二层区域，约定打开禁地的时间快到了，如果不能及时出去，就会被困在禁地当中。
　　雷鸣看了看，经过四天的杀戮，七大派幸存的弟子不到四十人，其中还有几人是炼气十层的修为，这些显然是被逼迫参加血禁试炼，进入禁地之后，他们八成找了一个地方躲起来，这才活了下来。
　　雷鸣看到那个卖给韩立《长春功》的小姑娘，但却没有看到韩立。就在雷鸣寻找韩立的时候，一名化刀坞的弟子忽然道：“掩月宗的人呢，怎么一个都没有回来？”
　　众人大惊，掩月宗是七大派最强，他们的弟子自然也不弱，可是现在都没有发现一人，难道他们全军覆没了？
　　黄枫谷一边，魏军的眼睛转了转，忽然大声道：“雷师兄，难道你把掩月宗的人都杀了？”

第二十一章出谷、收徒
　　魏军指着雷鸣大声喊道，其他人听了，目光立刻都投向雷鸣。
　　他们大部分都认识雷鸣，还有不少人吃过雷鸣的苦头。
　　“五行金刚竟然将掩月宗的人杀光了？”
　　“如果是五行金刚所为，那倒是有可能。”
　　“五行金刚有这样的实力，我们几个炼气十三层联手都不是他的对手，禁地之中，他的实力算是最强，也只有他才有灭杀掩月宗弟子的实力！”
　　“听说这五行金刚行事，向来随心所欲，也不知道他跟掩月宗有什么大仇，不过这份胆量倒是让人钦佩。”
　　“胆量再大也是个死！他如果只杀几名弟子那还算了，现在他把掩月宗进入禁地的弟子都杀光了，掩月宗的祖师能放过他吗？”
　　灵兽山，巨剑门，化刀坞等弟子正议论着，就连黄枫谷剩下的几名弟子也连忙离开雷鸣身边，生怕跟他扯上关系。
　　雷鸣脸色阴沉，看着魏军：“我什么时候杀过掩月宗的弟子？”
　　魏军似乎被他吓到，连连后退，嘴里道：“我之前看到雷师兄正……不对，一定是我看错了。”
　　魏军这一番掩饰更坐实了雷鸣的罪行，其他弟子看向雷鸣的目光都有些微妙。
　　“这中间是不是有什么误会？”一个老者上前说道，他是之前找过韩立组队的向之礼，“我等进入禁地是为了寻找灵药，雷师兄就算想杀人夺药，掩月宗也不是好惹的，总不会都被他杀了吧。”
　　向之礼火上浇油，其他人听了，都暗暗拿出法器。
　　雷鸣怒极而笑：“我是杀了一些人，但在场的各位有一个算一个，有谁没有杀人？如果我真的想杀人夺药，不是我说大话，这里的人至少要减少一半！我雷鸣杀的人，我认，但是要想污蔑我、算计我，也要付出代价。”
　　“魏军！”
　　雷鸣大喝一声，身影一闪，就跨过十几丈的距离，出现在魏军身前。魏军还没有看清，就被雷鸣抓住脖子，举了起来。
　　“我自问没有得罪过你，你我似乎也是第一次见，你为什么要陷害我？”雷鸣问道。
　　魏军挣扎着：“雷师兄，饶命。宗门禁止弟子相残，杀了我，你也活不了。掩月宗的事情是我看错了，他们不是你杀的。”
　　“就算是性命握于我手，你也要污蔑我，看来我们之间还真是有深仇大恨。”雷鸣渐渐冷静下来，他自问在黄枫谷并没有得罪什么人，跟他结怨最深的当属王松。
　　“是不是王松指使你的？”雷鸣盯着魏军的眼睛，他眼里好像出现两道漩涡，将魏军的目光吸引进去。魏军感觉一阵眩晕，暗道不好，可是他却挣脱不了雷鸣的目光。
　　“说，到底是谁指使你来陷害我的？”雷鸣的声音在魏军耳边飘荡。
　　魏军双目无神，语气也变得机械起来：“是……”这时，一道法力被打入魏军的体内，魏军只感觉头脑一凉，立刻就清醒过来。他立刻明白自己中了雷鸣的精神法术，又羞又怒。
　　“雷师兄，你杀了掩月宗的弟子，难道还要杀我灭口吗？”魏军怒喊道。
　　雷鸣没想到自己的精神法术会失效，心中疑惑，他这个法术是从一个散修身上得到的，自从修成以来还是第一次看到有人自己挣脱出来。
　　“好，你倒是嘴硬。”雷鸣将魏军的灵力封印，“我就不相信，你在祖师面前还能说谎！”
　　魏军大急：“诸位师兄弟，雷鸣杀了掩月宗弟子，如果我们这么出去，掩月宗的祖师肯定会大怒，说不定会连累到我们。不如我们将雷鸣擒下，交给掩月宗发落……”
　　让魏军尴尬的是，他正号召大家对雷鸣群起而攻之，掩月宗的人从远处飞来。为首的是一个风姿卓绝的女修，那女修面如寒霜，其他几名弟子跟在她身后都不敢说话。
　　众人见了，那还不明白魏军的意图？不少人都很恼怒，看向魏军的目光也变得不善。魏军面如土灰，再不敢发出任何声音。
　　女修的气势极强，一出现就压制了所有人，就连雷鸣都微微色变。
　　掩月宗的人出现后，韩立也回来了。就在大家等禁地打开的时候，雷鸣发现韩立不时看向那名掩月宗的女修。
　　“韩兄，你这是……”雷鸣想起来，韩立好像在禁地有一段香艳的奇遇。
　　韩立脸上露出莫名的表情，摇了摇头。
　　很快，禁地的禁止被打开，通道再次出现。
　　“好了，现在看来所有弟子应该都出来了，没有出来的……”灵兽山的带队之人说道。
　　通道打开已经有一段时间，众人心里都清楚，没有出来的恐怕已经死在禁地里。
　　“李兄，想不到贵派还真是人才济济，就连炼气十一层都能走出禁地。”巨剑门的结丹修士看到自己门下竟然只有一个人走出禁地，再看看黄枫谷，忍不住讥讽道。
　　那些结丹老祖不知道在争什么，走出禁地之后，雷鸣就坐下调息。这一次禁地之行，他的境界虽然没有增长，但确实得了不少好处。
　　“五行之法相生相克，威力巨大，单一五行之道威力不如风、雷等，但一旦五行结合，威能就极大提高。我是五属性灵根，或许我的路就在五行之道上。”
　　雷鸣修炼而五种功法，每一种功法都达到炼气巅峰。在之前，五行功法他是单独修炼的，但现在雷鸣尝试将它们融合为一。
　　“不行，不能在这里。”
　　雷鸣刚刚运转功法，就感觉到周围灵气的涌动，便立刻停了下来。
　　灵气的动静一闪即逝，那些结丹祖师都没有反应过来，但人群中的向之礼却笑着看向雷鸣这边。
　　“有意思的小家伙。”向之礼暗中笑道，他可不是什么低级弟子，而是这个世界的化神老祖，刚才在禁地，就是他出手帮助魏军摆脱雷鸣的精神法术。
　　出谷之后，众弟子依次拿出此次的收获。没有人敢扣除成熟灵药，每个门派都带有一两只嗅灵鼠，它们能够在三丈之内闻出百年以上的灵药。
　　那些弟子上交灵药的时候，雷鸣发现几位结丹祖师竟然十分紧张。
　　各派弟子一株一株将百年以上的灵药拿出，显得十分慎重。轮到雷鸣了，他随意取出三十多株灵药，然后退下。嗅灵鼠在他身边转了一圈，又回到黄枫谷管事的手中。
　　“哈哈！”李师祖原本阴郁的脸色一下子晴朗起来，甚至忍不住大笑，他旁边两位老者脸色阴沉的能滴出水。
　　“这怎么可能，他竟然能得到这么多灵药！”结丹修士浮云子都不敢相信，他看着雷鸣，强大的气势不由迸发。
　　“这是我黄枫谷弟子的造化！”李师祖立刻挡在雷鸣身前，“道兄，难道还要为难一位晚辈不成？”
　　雷鸣刚刚拿出三十多株灵药，韩立又拿出二十多株灵药，这让李师祖心花怒放，浮云子则显得很不甘心。
　　“看来这次打赌是我赢了，两位道友不会输不起吧？”李师祖迫不及待的说道。
　　几位结丹师祖不知说了什么，很快各派就离开了，黄枫谷是最后一个离开。
　　李师祖打赌赢了，心里很高兴。
　　“你叫什么名字？入谷多久了？”李师祖问韩立。
　　“弟子韩立，入谷三年。”
　　“那你呢？”
　　“弟子雷鸣，入谷也是三年。”
　　李师祖抬着头，考虑了一下：“你们两个这次为本门立功不小，我打算把你们收归门下，作为记名弟子，不知你们可愿意？”
　　韩立听了，顿时呆住了，他不由看向雷鸣，雷鸣却神色自如。

第二十二章五颗筑基丹！
　　“师祖肯收弟子，这是弟子的荣幸，只是弟子乃是五属性伪灵根，入了师祖门下，恐怕有伤师祖的脸面。”雷鸣坦然说道。
　　李师祖听了，眉头一皱，五属性灵根他当然看不上，这种资质几乎不可能筑基。
　　不过雷鸣这么说，终究还是相当于拒绝了李师祖，这让李师祖有些不悦。
　　“那你呢？”李师祖转向韩立的时候，声音冷了一些。
　　韩立最擅长察言观色，此时哪敢有什么犹豫。
　　“能拜在师祖门下，这是弟子的荣幸。”韩立连忙说道。
　　李师祖的脸色缓和了一些，递给韩立一件碧绿色的长刀：“很好，从今日起你就是我李化元的弟子，这件碧光刀法器就当做为师的见面礼。”
　　周围其他弟子见了，嫉妒的火焰差点将韩立点燃，同时他们看向雷鸣，目光中则带着讥讽。五属性灵根，还拒绝李师祖收徒，这样的傻子是怎么修炼到炼气十一层的？
　　韩立对雷鸣的选择也不理解，不过雷鸣并没有解释，回到黄枫谷后，韩立回了百药园，雷鸣则回到自己所住的院子。
　　“可以尝试筑基了。”
　　雷鸣已经迫不及待，他租了一个上等修炼室，立刻就准备闭关。
　　黄枫谷的上等修炼室价格不菲，即使是筑基期修士也不敢随意租用，但雷鸣身家丰厚，却不在乎。他进入黄枫谷之前，就杀了常同书，得到对方的储物袋。后来镇守灵石矿，两年时间私藏下来的灵石就有数百颗，更何况还有那些散修上门送宝。即使不算雷鸣在禁地内得到的那些极品、上品法器，雷鸣的身家也不输于筑基期修士。
　　进入修炼室后，雷鸣花了两天调整状态，然后开始尝试突破。两个月之后，雷鸣脸色不悦的走出修炼室。
　　“这位……”负责修炼室的执事看着雷鸣，满脸疑惑，不知道该称什么好。雷鸣的气息一会儿强一会儿弱，强的时候让他感觉仿佛是筑基期，弱的时候，又是确定无疑的炼气期。
　　雷鸣没有说话，随手扔出了数十颗灵石就飞走了。
　　“这是哪家的弟子，到底突破了没有？”执事收起灵石，不由摇摇头。
　　雷鸣怎么也没想到，自己这一次突破，竟然失败了。实际上，他也不算是失败。
　　雷鸣同修五行功法，每一门功法都到了突破边缘，这一次使用筑基丹，雷鸣的《长春功》确实突破了，但另外四种功法却还停留在炼气期。更让雷鸣没想到的是，他体内的五行灵力连成一体，木属性功法突破，五行的平衡立刻被打破，灵力反噬。如果不是雷鸣及时以木属性灵力补其他四属性灵力，他自己都差点受伤。
　　正因为如此，雷鸣现在的气息很不稳定。
　　“看来我要突破，必须五行同时突破。”雷鸣没有想到，自己竟然需要五颗筑基丹。
　　出关之后，雷鸣去找了韩立，韩立正在百药园秘密培育炼制筑基丹的灵药。
　　“雷兄，你突破失败了？”见到雷鸣，韩立忍不住问道。
　　雷鸣将自己的情况说了，韩立不禁咋舌。
　　“我终于知道雷兄为什么这么强，同修五行功法……”韩立摇摇头，“雷兄的资质绝对不是五属性灵根！以五属性灵根吸收灵气的速度，就算是修炼一门功法，也不可能达到炼气巅峰。”
　　雷鸣早已经不纠结修炼资质的问题。
　　“韩兄，筑基丹的事情你准备的怎么样？”雷鸣问道。
　　韩立露出笑容：“已经都准备好了，只需要花两三年时间培育，所有的灵药就都备齐了。”
　　“两三年？”雷鸣忍不住皱眉，这个时间对他来说太长了。
　　韩立也沉默下来。
　　“雷兄还需要四颗筑基丹，这样吧，我这里还有一颗，这是血禁试炼的奖励。”韩立犹豫了半天说道，“血禁试炼雷兄上交了三十多株灵药，按照规定，能够得到三颗筑基丹的奖励。原本我也有两颗筑基丹奖励，但因为拜师，被师尊分去了一半。”
　　韩立说着不由苦笑：“幸好雷兄没有拜师。”
　　雷鸣有些意外，但还是坦然接过了筑基丹。
　　“多谢韩兄了！”雷鸣郑重的说道。
　　韩立摆摆手，筑基丹送出后，他反倒轻松了一些。
　　“雷兄筑基之后，对我也有好处。筑基期修士可以开辟自己的洞府，有了洞府，我培育灵药的速度也会大大加快。”韩立道。
　　“放心吧，韩兄，我筑基之后，一定全力支持韩兄筑基！”雷鸣道。
　　雷鸣离开百药园，往岳麓殿而去。他飞行的速度极快，没多久就到了岳麓殿。雷鸣转过两个大厅，来到最里面一间屋子。
　　“王师叔，你答应我的筑基丹，什么时候给我，我已经准备好筑基了。”魏军小心的问道，距离血禁试炼已经几个月了，这是他第二次来找王松。
　　王松冷哼道：“事情没办好，你还好意思找我要筑基丹！”
　　魏军苦着脸：“王师叔，当初你可没有说雷鸣的实力这么强！而且，我并不是没有出手，只是雷鸣他的运气好，掩月宗的人又出现了。后来为了这件事情，谷内也责罚了我，取消了我的筑基丹。如果这件事情让掌门知道，那……”
　　王松心中大怒，魏军竟然敢威胁他！可是王松还是把怒火压制下来，毕竟魏军不是没有根基的散修，魏家在黄枫谷也有两名筑基修士。
　　“我已经让人留意了，雷鸣直到现在都没有领取他的筑基丹，我看他八成是出了事情。再过几天，我去岳麓殿将他的筑基丹取出来，你的筑基丹不就有了？”王松道。
　　魏军不禁笑道：“王师叔，雷鸣的筑基丹可是有三颗……”
　　王松脸色一沉：“怎么，你想要几颗？”
　　魏军讪讪一笑，不再说话。
　　一道黄光从洞外飞来，王松手一伸，一枚传讯灵符出现。看了灵符中的内容，王松脸色铁青。
　　魏军好奇，但不敢问。
　　“筑基丹没有了！”王松冷冷道，“岳麓殿刚刚传来消息，雷鸣已经将他的筑基丹领走，算上他在升仙大会上的一颗，他现在已经有四颗筑基丹了。”
　　魏军心中一凉：“那王师叔，我该怎么办？我现在没有筑基丹，无法筑基，雷鸣却有可能筑基，他肯定不会放过我！王师叔，我可是听了你的吩咐得罪他的！”
　　“怕什么！”王松呵斥道，“雷鸣是五属性灵根，就算是有四颗筑基丹，筑基也是很渺茫的事情。你听说过哪个五属性灵根筑基吗？”
　　“至于你的筑基丹，你就别想了。如果你敢出去乱说，我最多是受到掌门责罚，你是必死无疑！”王松面无表情的说道，挥手将魏军赶了出去。
　　到了王松的洞府外，魏军脸色变了几变，最终还是颓然一叹。
　　取回了筑基丹，雷鸣再次来到修炼室，这一次他租了半年。调整好状态之后，雷鸣开始服用筑基丹，每颗筑基丹对应一门功法。
　　一转眼，六个月过去了。
　　“这里发生了什么事！”一个胖修士脸色不善道，他的身前，岳麓殿的执事战战兢兢，跪伏在地上。
　　“雷师祖，半个月前，修炼室中灵力出现波动，弟子查过，却找不到原因。”执事说道。
　　雷万鹤道：“这么大的灵力波动，找不到原因，为什么不上报？”
　　“当时灵力波动还没有这么大，只影响了附近的几个修炼室。谁成想，波动的范围忽然变大，整个后殿都被影响了！”
　　雷万鹤的灵识延伸至后殿，他感觉到，方圆数百米的灵力都被朝一个方向聚集。
　　“这动静，难道是有筑基修士要结丹了？”

第二十三章五行松子，成道之敌！
　　雷鸣将四颗筑基丹服下，他修炼的五种功法顺利突破，都达到筑基期。突破之后，雷鸣并没有立刻出关，他继续修炼中级法术。上等修炼室灵力充沛，远比雷鸣自己住的地方要好。
　　突破到筑基期之后，雷鸣感觉自己由内而外发生了蜕变。他的元神力量提高了数倍，法力更是增加了数十倍。
　　达到筑基期，雷鸣可以用灵识内视，他看了一下自己的丹田，他的丹田好像是一个漩涡，不断的吞噬灵气，隐约之间，丹田最中心处有一个松子大的东西。雷鸣刚开始还以为自己看错了，但后来他发现，自己丹田内确实有东西。
　　雷鸣先是一惊，丹田对修仙者的重要性仅次于识海，如果丹田被毁，他就只能夺舍重生。
　　“到底是什么？”
　　雷鸣的灵识深入到丹田之中，终于看清楚。只是他的灵识刚刚接触到那东西，就一下子被吞没了，雷鸣的元神也被不知名的力量撕扯着。
　　元神受损，雷鸣疼的昏了过去，不知过了多久，等他再次醒来，竟然发现自己的元神被困住了。
　　雷鸣非常的惊慌，好不容易才镇定下来。他想要突破不知名的束缚，试了几次，都没能成功，元神始终被封闭在某种地方。
　　徒劳无功，雷鸣索性放开其他的想法，专心修炼，五行灵气被他如鲸吞般吸收，修炼室内凭空出现一个灵气漩涡，灵气漩涡波及的范围越来越广，影响到旁边的修炼室。
　　灵气漩涡惊动了外面的执事，只是每个修炼室都是关闭的，执事也不能破门，自然也查不到源头。
　　就这样过了几个月，雷鸣终于再次感受到自己的身体。他又一次尝试突破，突然异变产生。
　　雷鸣的丹田内，一颗五色的松子从灵气之海跃然而出，小小的松子在灵气之海上悠悠转动，霎时间，磅礴的力量降临，松子竟然将雷鸣体内的灵力吞噬一空，然后才安静下来，这时，雷鸣的元神也回到了灵台识海。
　　雷鸣脸色发白，浑身颤抖，瘫坐在地上，一丝力气都没有，可是他的眼中却放射出光芒，难以置信、欣喜！
　　“没想到我竟然有这样的造化，先是得到了昆仑镜，然后又得到五行松的本源！”雷鸣嘴唇有些颤抖，心中大呼，他终于明白自己为什么在五行之道上有这样的天赋。
　　雷鸣丹田内的那颗松子，乃是先天灵根五行松的本源，随着松子的苏醒，雷鸣也知道了前因后果。
　　一个个片段涌上雷鸣的心头……
　　洪荒世界，南明火山，开天三族大战之后，凤凰之祖在此沉睡。数个会元过去，凤凰之祖苏醒，他在南明火山中发现了五行松，便强行掠夺五行中的五行本源，五行本源与凤凰之气交合，孕育出一个巨蛋。
　　五行松乃是先天灵根，和先天神魔同列，只是化形的时间晚，不是凤凰之祖的对手。不过，五行松潜力极大，乃是洪荒五行之道的先天掌控者，即使无法证得混元，成为准圣并不难。面对凤凰之祖的镇压，五行松非常不甘，他自曝了本体，强行将一半五行本源送走，这一半五行本源化作五行松子，被雷鸣得到。
　　画面至此消散。
　　“原来竟然有这样的因果。”雷鸣唏嘘不已，“那颗巨蛋，应该就是孔宣。这么说来，孔宣得了一半五行本源，我得了另一半。我们想要证得五行大道，就必须得到对方的五行本源。而且我得到五行松的馈赠，将来必定要为他了结因果。”
　　雷鸣没有想到，自己一个小小的后天人族，注定的对手竟然是孔宣。
　　孔宣的厉害，雷鸣自然是知道的。孔宣现在还没有扬名，但到了封神大战，五色神光震惊天地，就连西方圣人一个大意都被孔宣刷走。
　　想到孔宣的厉害之处，雷鸣自然也有些心慌，他和孔宣是成道之敌，绝对的不死不休。
　　“孔雀是厉害，但我也不会弱于他！”雷鸣很快就振奋斗志，“我有昆仑镜在手，又有一半的五行本源，将来封神大战，我一定要跟孔宣分个高下，以定五行大道！”
　　五行松子乃是五行本源所化，它一苏醒立刻就吞噬大量的五行灵力，这动静可比雷鸣修炼时大得多。
　　灵力的波动惊动了附近的雷万鹤，引得他来查询。好在雷鸣很快就隔绝了五行松子，灵力波动渐渐平息。
　　外面，雷万鹤眉头紧皱，灵力波动平息，又没有天象变化。
　　“难道是突破失败了？”
　　雷万鹤又查看了几遍，始终没有什么发现，他化作一道长虹，往掌门所居的山峰而去。
　　雷鸣稳固了修为，出了修炼室，虽然是筑基初期的境界，但因为同修五行功法，法力比筑基中期丝毫不差。
　　“师兄……师叔！”负责管理修炼室的执事看到雷鸣，正准备打招呼，但感受到雷鸣的气息，立马就改了称呼。
　　“恭喜师叔筑基成功！”执事殷切道，他眼底还藏着嫉妒。
　　“这里发生了什么事吗？”雷鸣看了看周围，有许多弟子围在这里。
　　执事连忙说道：“前段时间不知为何，山上发生灵力波动，刚刚波动变得非常强大，都惊动了山上的雷师祖。”
　　雷鸣听了，不动声色的点点头，这灵力波动很可能是五行松子造成的，没想到竟然引起结丹修士的关注。
　　筑基成功后，雷鸣按照通常的程序，先去掌门处报备。黄枫谷的掌门钟灵道见他筑基，倒是颇为意外。钟灵道对雷鸣有印象，毕竟他是通过升仙大会擂台战加入黄枫谷的。而且，钟灵道也知道雷鸣是五属性灵根，知道他得了几颗筑基丹。
　　“雷师弟成功筑基，真是可喜可贺！以五属性灵根筑基，如果传出去，雷师弟恐怕要扬名修仙界了。”钟灵道惊叹道。
　　雷鸣笑笑，对他来说，什么属性的灵根早已经没有意义。
　　钟灵道将雷鸣的名字写在黄枫谷的名册玉蝶上，又将其他的杂事办好。雷鸣也没有跟他多聊，很快就离开了。
　　“五属性灵根筑基，这运道也太好了一些。”雷鸣走后，钟灵道兀自感慨道。
　　韩立在百药园小心的培育炼制筑基丹的灵药，同时等待雷鸣的消息。他本以为雷鸣很快就能突破，没想到一等就是半年多。
　　一道五彩的虹光自远处飞来，韩立还在药园内，看到那虹光，他心中一动。
　　“韩兄，好久不见了！”雷鸣爽朗的声音传来，韩立面色一喜，连忙出去迎接。
　　几个呼吸的功夫，五色虹光消失，雷鸣出现在韩立面前。
　　“雷兄，你成功了！”韩立激动到。
　　雷鸣点头笑道：“让韩兄久等了，其实我突破很顺利，只是后来的事情花了一番功夫。”
　　雷鸣将自己筑基的经历跟韩立说了，韩立细心记下。
　　“我打算马上就开辟洞府，韩兄跟我一起离开吧。有了洞府，以后做事情也方便多了。”雷鸣道。
　　韩立点点头，他又回头看了看药园，心中竟然有些不舍。
　　“雷兄先行开辟洞府，我跟马师伯道个别，他虽然性格孤僻，但对我还是很不错的。”韩立道。
　　“好，洞府的位置，我打算选在这里。”
　　雷鸣拿出一张地图，在上面指了指，韩立看了没有说什么。
　　自从雷鸣取走了筑基丹，王松就一直在关注他。从升仙大会结束，他和雷鸣的仇越结越深。尽管雷鸣没来找过他，但王松相信，雷鸣不会把这件事情忘了。

第二十四章洞府成、敌人至
　　雷鸣找过钟灵道之后，王松很快就得到消息。
　　“他竟然真的筑基了！”王松有些不敢相信，五属性灵根筑基，整个黄枫谷雷鸣是第一个。王松敢说，整个修行界也没有几个这样的人。
　　“不行，我得想个办法，以前还真是太小看他了！”王松心中蓦然升起危机感，他立刻联系了几个师兄弟。
　　开辟洞府还是很简单的，雷鸣找了一个灵气相对浓郁的山峰，几道法术之下，一个简易的洞府就建成了。
　　之后，雷鸣在洞府外布置起了阵法，这些阵法只能起到简单的防御、遮掩作用。在阵法之道上，雷鸣算是刚刚入门。
　　韩立处理完百药园的事情，就到了雷鸣的洞府，洞府当中，雷鸣专门开辟了一片区域让韩立培养灵药。这片区域雷鸣设下了许多五行禁制，同时布下了缚妖网，即使是元婴期修士，也无法用灵识查看。
　　“这里绝对安全，韩兄可以放心。”雷鸣信心十足的说道。
　　韩立也很开心：“如果这样的话，只需要几个月，这几种灵药就能成熟，我也可以开始尝试炼制筑基丹了。”
　　“我这里还给韩兄准备了一件礼物。”
　　雷鸣从储物袋中拿出凝神果和凝神果树的枝丫：“这是我从禁地中带来的。”
　　韩立看了看，忽然大惊道：“这是成熟的凝神果？”
　　雷鸣点点头。
　　“雷兄是怎么瞒过嗅灵鼠的？”韩立先是一喜，凝神果是早已经绝迹了的灵药，可遇而不可求。
　　雷鸣笑了笑：“小事情而已，如果我愿意的话，禁地当中所有的收获都可以隐瞒下来。”
　　当日雷鸣用五行禁法封印了凝神果，又用缚妖网将玉盒包裹，嗅灵鼠虽然嗅觉很强，但也闻不到半点气息。
　　“根据我的筑基经验，元神越强大，筑基也越是顺利。这八颗凝神果，韩兄可以先服用一半，另一半用来炼丹。”雷鸣道。
　　韩立忙不迭的点头：“这么一来，我筑基的把握又增加了几分。”
　　洞府建成之后，雷鸣在上面修炼，韩立在下面培育灵药。雷鸣现在修炼的还是基础功法，原本这些基础功法他都已经修炼到头，应该换成更高级的功法，但雷鸣没有。
　　雷鸣筑基之后，黄枫谷也开放了筑基期的传承让他选择，只是这些功法并不是雷鸣想要的。雷鸣参悟五行之道，精修五行之气，需要的是单一的五行功法。
　　当然，这并不是说雷鸣不需要高级功法。
　　“黄枫谷没有高级五行功法，不代表其他地方没有。”雷鸣心里已经有了离开黄枫谷的想法。
　　虽然修炼的是基础功法，但有五行松子的辅助，雷鸣吸收灵力的速度还是非常快。他修炼的时候，大量的五行灵力从周围涌来，整个洞府的灵力浓度都提高了不少。下方的韩立打坐的时候感受到这种变化，还颇为诧异。
　　几个月的时间就这样过去了，雷鸣丹田内的灵力已经接近饱和，五行松子上面生出五道毫光，分别是金色，青色，黑色，红色和黄色，五道毫光闪烁，引起灵力之海震荡。
　　雷鸣欣喜的睁开眼睛，结束了闭关。
　　“五行神光已经孕育了根基，接下来只要不断吞噬五行灵物，五行神光就会不断变强！”
　　雷鸣丹田当中孕育的五行神光，乃是五行大道的先天神通之一，五行大道很特殊，单一的五行之道在三千大道中排名靠后，但整体的五行大道不逊色于任何大道。
　　五行神光是五行本源衍生，孔宣将五行神光与自己身上的本命翎羽炼为一体，形成五色神光大神通，生灵、宝物无物不刷。但也因为如此，他的五行神光不够纯粹，反而偏离了大道。
　　雷鸣从一开始就打定主意，修炼最纯粹的五行神光。
　　不过雷鸣现在的五行神光刚刚入门，比起孔宣来还差得太远。
　　雷鸣出关，正准备去找韩立，洞府外却传来其他动静，有人正在攻击阵法。雷鸣一个闪身，出现在阵法当中，他看到王松带着四名筑基修士将山峰围住。攻击阵法的是一个马脸修士，他有一个透明的水晶球不断撞击阵法，阵法的光芒被渐渐削弱。
　　雷鸣挥手打开了阵法，飞了出去。
　　“原来是王师兄，还有几位师兄。”雷鸣脸上还带着笑容，“这里是我的洞府，不知几位师兄为何要大动干戈。”
　　马脸修士见雷鸣出来，立刻停止了攻击，并把水晶球法宝收了起来。
　　“原来雷师弟竟然已经筑基，真是可喜可贺。”王松一脸吃惊的样子，“我记得雷师弟是五属性灵根吧？”
　　雷鸣点头，其他四名筑基修士见了，都有些欣喜。
　　王松又笑道：“雷师弟能以五属性灵根筑基，而且修炼速度还这么快，不知道有什么秘诀，能否跟我们分享一二？”
　　“不错，我们都是同门，有宝物当然应该分享！”马脸修士颇为贪婪的说道，“你这洞府中肯定有宝物，刚刚四周的灵力都朝这里涌来，这里的灵气比附近其他山峰都浓郁。雷师弟，让我们见识一下你的宝物吧。”
　　雷鸣愕然，没想到对方打的是这样的注意。
　　雷鸣故作不悦道：“我等修炼之士，最忌讳窥探他人的秘密，几位师兄这么做，有些欺人太甚了！”
　　旁边的老者阴阴一笑：“雷师弟，事到如今，恐怕已经由不得你了。原本王师弟说了，我们还不相信，但既然我等专门赶来，岂有空手而回之理？你如果配合，那还罢了，如果不配合的话，我们只能动手强取。”
　　“难道你们就不怕门规？”雷鸣反问道。
　　“你这里位置偏僻，我又在周围布置了阵法，只要事情不传出去，谁又知道？”一名身穿青袍，眼睛狭长的修士说道。
　　“好，看来几位师兄已经考虑的很全面了。”雷鸣拍手道，“既然如此，我也不用客气了。”
　　王松冷笑道：“你不过刚刚筑基，又能怎样？我劝你还是老老实实交出宝物，不然的话……”
　　“少废话，我早就想找你报仇了，今天你来这里送死，倒也免了我不少麻烦。受死吧！”
　　雷鸣没等王松说完，直刀朝对方劈了过去。四尺来长的直刀迎风就长，化作一把五六米长的巨刀轰然劈下。王松顺手抛出一面盾牌，挡住了巨刀。
　　“动手！”王松毫不拖泥带水，招呼其他几人围攻雷鸣，另外几人毫不犹豫的动手。
　　马脸修士似乎是个阵法师，他拿出水晶球，方圆百米顿时起了迷雾，这些迷雾不但能够遮掩视线，还能够迷惑灵识。
　　咚咚咚……
　　一连串丈许大的磨盘岩石从老者手上扔出，雷鸣也不得不回避。老者淡然一笑，一面土墙出现在雷鸣身后，雷鸣还没有动作，另外三面土墙就将他困了起来。
　　“好精妙的土属性道术！”雷鸣笑着赞叹一声，一道金光从他手中射出，破开了土墙。
　　青袍修士一张嘴，一面小旗飞出，迎风就长，立在他的头顶，旗子喷出一股股黑风，如滔滔江水，朝雷鸣涌过来。雷鸣立刻祭起定元钟，定元钟青色的光芒与黑风僵持，但明显落于下风。
　　“雷师弟，你还是乖乖把宝物交出来，以免落得元神消散。”王松祭起一件塔型的法器，朝雷鸣砸过来，同时用语言瓦解雷鸣的斗志。
　　雷鸣冷哼一声，没有说话，直刀飞回他手中，定元钟溜溜直转，垂下一道光罩护住他的身体。
　　青袍修士驱使黑风，渐渐淹没了定元钟，就在他有些得意的时候，雷鸣忽然收起了定元钟。黑风顿时将雷鸣笼罩，好像阴毒的刀子一样切割雷鸣的身体。

第二十五章五行神光显威
　　“古师弟，不要杀死他……”马脸修士连忙叫道。
　　青袍修士还没有说话，雷鸣已经从黑风当中冲出来，他手中的直刀也消失不见，赤手空拳朝青袍修士冲过来。
　　“我让你们见识一下另外一种战斗风格！”雷鸣运转地煞金身，地煞金身共有五重，雷鸣已经练成了第三重，身体堪比顶阶法器。黑风虽然强大，但还伤不了他。
　　“你竟然是体修！”青袍修士大惊，连忙祭起另一件法器，但是雷鸣的速度太快，没等他法器祭出，就一拳轰下。
　　“救我！”青袍修士卷起旗子大呼，其他人也没料到这一幕，救援不及。
　　只见雷鸣一拳之下，那面顶阶法器的旗子被打出一个大洞，剩余的拳劲崩碎了青袍修士的身体，把他的元神也打碎了。
　　“古师弟……几位师弟小心！”老者告诫道，“李师弟，你快用阵法牵制住他。白师弟，快快出手，以免夜长梦多。”
　　雷鸣不由注意到唯一没有出手的那名修士，对方又矮又瘦，很不引人注意。
　　白姓修士听了老者的话，拿出一把青色的扇子。
　　他的灵力注入到扇子当中，一股强大的波动产生。几个呼吸之后，白姓修士额头渗出汗水，他右手执扇，猛的往下一扇。
　　铺天盖地的风刃朝雷鸣席卷过来，狂风之中还有雷火闪现。
　　“李师弟，全力用阵法遮掩，不要惊动了谷内的长辈！”老者看到扇子的威力，非常的羡慕，但还是没有忘记提醒马脸修士。
　　几道光芒从四周升起，汇聚到雷鸣的洞府上方，形成一个罩子，将山峰遮蔽。
　　就在狂风卷向雷鸣的时候，五色的光芒从他身上升起，光芒流转，绚丽的让人睁不开眼睛。刹那之间，风刃和雷火消失，雷鸣没有丝毫的异样。
　　“这，怎么可能！”白姓修士不敢相信，他这三风宝扇可是最顶级的顶阶法器，一扇之下，就算是筑基后期的修士也不敢直缨锋芒。
　　雷鸣轻吐了口气，他也没想到对方会这么强。
　　“我还是小看了这个世界的修士。”雷鸣暗暗告诫自己，趁着白姓修士愣神的功夫，五行神光一闪，白姓修士的三风宝扇从他手中消失。
　　“我管你是什么法宝，看我的五行神光！”
　　雷鸣是第一次使用五行神光，五色光芒流动，白姓修士还没有反应过来，就感觉天旋地转，失去了知觉。下一刻，王松的那面盾牌和塔型法器也被五行神光刷走，盾牌消失，雷鸣直接用直刀斩杀了他。
　　老者和马脸修士先是一惊，然后朝相反的方向逃走，眼前的一幕太震撼了，那五色光华太恐怖！
　　雷鸣自然不会让他们逃走，他心中一动，缚妖网从洞府飞出，罩住了老者。之后，雷鸣化作五色虹光，朝马脸修士追去。他的速度比对方快多了，瞬间就追到对方身后，五行神光闪动，马脸修士也被他刷走。
　　马脸修士一败，外界的阵法没有人主持，立刻就溃散了。雷鸣飞了一圈，收起了阵旗。
　　“雷兄，刚刚外面是？”看到雷鸣回来，韩立很是吃惊，刚刚外面的灵力波动惊醒了他，只是洞府外迷雾蒙蒙，韩立只看到光芒闪烁，看不清发生了什么事情。
　　“是王松……”
　　韩立知道王松和雷鸣的恩怨，他更吃惊的是刚刚雷鸣以一敌五，还取得了完胜。
　　“你刚刚使用的是什么法术？”韩立原本不打算问，但五行神光实在太强，韩立最后还是没忍住。
　　“这可不是法术，这是神通。”
　　“神通？”韩立还是第一次听说。
　　“你可以把它理解为一种天赋本能。”雷鸣也不知道怎么解释，神通实际上是开始领悟法则的金仙掌握的力量，它是法则的运用。
　　韩立顿时不明觉厉：“我就说，雷兄绝对不是五属性灵根这么简单。”
　　雷鸣也有些意外五行神光的威力，主要是他的五行神光刚刚衍化，就好像一棵通天大树还处于种子的阶段。即使这样，雷鸣还是轻易镇压了五名筑基修士，其中还有两名筑基中期！
　　“那他们怎么处置？”韩立指着昏迷的老者三人。
　　“不能留，直接杀了。”雷鸣道。
　　韩立没有意见，雷鸣已经杀了两名筑基修士，不管是什么原因，这件事情一旦传出去黄枫谷他们就不能待了。
　　解决了老者三人，雷鸣又多了几件顶阶法器，还有一些丹药。这些雷鸣都没有留，一股脑送给了韩立。
　　“雷兄，你这是……”韩立不太明白。
　　“这些法器对我没有什么用，我有五行神光就够了，韩兄挑一挑，能用到的就留下，用不到的就把它卖掉。”雷鸣道。
　　韩立听了，也不推辞，他将三风宝扇留下。
　　“这件宝扇确实难得，不过它的威力大，损耗的灵力也多，不到筑基期恐怕无法使用。”雷鸣道，“而且这样的宝物肯定不多，使用时很容易被人认出来。”
　　“放心吧雷兄，我会小心的。”韩立点头道，他本身就是谨慎的个性。
　　“我打算过段时间去一趟天星宗的坊市，看能不能换取几本高级的五行功法。”雷鸣说道，“还要麻烦韩兄帮我培育几株灵药，我好用来交换。”
　　“这个没有问题，我这里就有十几株千年灵药。”韩立当即道，有小绿瓶在手，灵药他是不缺的。
　　“好！”雷鸣接过灵药，“韩兄有什么需要的？”
　　韩立想了想：“如果雷兄能碰到筑基期的丹方，就买下来吧……还有珍奇灵药的种子。最好还能买一些禁制类的法器。”
　　韩立知道他没有雷鸣的天赋，想要走得更远，必须依靠丹药。
　　雷鸣点点头，他清点了一下自己的身家，仅仅顶阶法器，他就有10余件，包括两件最顶级的顶阶法器。
　　雷鸣身上的灵石也有上千，除了近百颗中阶灵石，其他都是低级灵石。灵石主要是辅助修仙者修炼，但雷鸣从来没有用过，他吸收灵气的速度原本就很快。也因为如此，雷鸣对灵石并不在意。
　　只是这一次坊市之行，雷鸣少不了要用到灵石，不然碰到需要的功法，要是错过就太遗憾了。
　　除此之外，雷鸣还收集了不少妖兽身上的材料，这些也能值不少灵石。
　　天星宗的坊市距离雷鸣的洞府不到两百里，他御使一艘飞舟，穿过重重山脉，只一个时辰就到了坊市。
　　天星宗的坊市有禁空阵法，雷鸣第一次来，差点吃了一个亏。
　　“星尘阁，这应该是天星宗自己的店铺，先进去看看吧。”雷鸣走进了坊市中位置最好、面积最大的阁楼。
　　星尘阁里面的人并不多，但面积确实很大，八层的阁楼被划分为各个区域，功法，丹药，灵符，法器，阵盘……其中犹以阵盘区域最为醒目，毕竟天星宗在越国修仙界是以阵法著名。
　　“这位前辈有什么需要？”一个身材姣好的女子走了上来，雷鸣扫了一眼，对方是炼气五层的修士。
　　“我需要一些高级的五行功法。”雷鸣道。
　　女子忙道：“前辈稍等，高级功法的交易需要管事做主。”
　　女子把雷鸣请到楼上一个精致的厢房，没多久，一个身材微胖的中年修士便走进来，对方也是筑基期。
　　“在下黄行之，不知道友怎么称呼？”中年修士黄行之非常的客气。
　　“我姓雷。”
　　“原来是雷道友，雷道友是第一次来我星尘阁吧，今天的交易我做主，给道友打九折。”黄行之道。
　　“那我要多谢黄道友了，只是我交易的东西可能不少，道友等会莫要后悔。”雷鸣笑着道。
　　黄行之哈哈一笑：“道友说笑了。”

第二十六章交易和跟踪
　　黄行之看着身前十几件顶阶法器，嘴角有些抽搐，他真的后悔了。
　　没多久，这些法器的价值被估算出来，十七件顶阶法器，一共7800灵石。
　　“这价格还是很公道的。”黄行之解释道。
　　“既然如此，那就成交了。”雷鸣毫不拖泥带水。
　　黄行之欣喜的点头，雷鸣交易的这些法器几乎都是精品，稍稍修补一下，每件法器他们至少能赚近百灵石。
　　“那我就安排人交易了……”
　　“等等，我还有些东西。”雷鸣又把他在禁地所杀的妖兽身上的材料取出，像巨型蜈蚣的壳，金光豹的金眼等等。
　　黄行之见了，立刻又找来两名老者进行鉴定。
　　“这些都是一阶妖兽的材料，总共700灵石。”黄行之道。
　　“可以。”雷鸣点头。
　　“好，那法器和妖兽一起结算……”
　　“等等，我还有其他东西。”雷鸣又拦住黄行之，从储物袋中取出两株千年灵药。两株灵药光看灵气就足以吸引任何人，黄行之一眼就看出它们的不凡。
　　“这……快请吴老来！雷道友还真是多宝道人，竟然连这样的宝物都有！”黄行之感叹的同时，也不禁猜测雷鸣的身份。
　　“这是千年黄精！”星尘阁的鉴宝师看到那两株灵药，手都有些哆嗦了。
　　“没想到这世上还有这样的宝物，难得，真是难得。”吴老捋着胡须，摇头说道。
　　“雷道友，这两株灵药我星尘阁要了！”黄行之斩钉截铁的说道，千年灵药对结丹期修士都有大用，如果能拿下来，宗内少不了他的功劳。
　　“我既然在这里拿出，自然是想要和你们交易。不过交易的价格我们还要商量一下。”雷鸣道。
　　“这个……”黄行之生怕雷鸣狮子大开口。
　　“我来这里是想换取高级的五行功法，不知道星尘阁有没有？”雷鸣问道。
　　“高级五行功法？”黄行之想了想，“雷道友需要哪种属性的功法？”
　　“五种属性的功法，我都需要，而且越多越好！”雷鸣道。
　　修仙界只有单一属性灵根的修士会修炼纯粹的五行功法，高级的五行功法，每一派都有，黄枫谷自然也有。不过不是谁都有资格得到这种功法，雷鸣一没有拜结丹修士为师，二没有宗门贡献，无法兑换到高级的五行功法。
　　“如果是五行功法的话，这里倒有几本，但都不全，只是到结丹期。”黄行之道。
　　雷鸣心中一喜，看来这次是来对了。他倒没有指望对方拿出直指化神的功法，这样的功法都是每个门派的传承根基，绝对不会流出的。
　　“都有哪些，黄道友不妨拿出来看看。”
　　黄行之点了点头，他离开了厢房，一柱香的功夫又回来了，手中多了几本薄薄的册子。
　　“这些是功法的说明，雷道友可以看一下。”
　　雷鸣接过册子翻了翻，黄行之一共展示了四本功法，分别是金、土、水、木属性，每门功法都只能修炼到结丹期，后面的部分显然被人为去掉了。
　　“火属性的功法呢？”雷鸣不相信对方没有火属性的功法。
　　黄行之苦笑：“雷道友来的还真巧，星尘阁确实有一本火属性的功法，而且还相对比较完整，可以修炼到元婴期。但这本功法是下场拍卖会的拍卖品，无法单独售出。”
　　雷鸣放下四本册子，沉吟不语，见他如此，黄行之有些着急了。
　　“如果雷道友确实需要，我可以向宗门申请，宗门内还有其他火属性功法，应该能够满足雷道友的要求。只是这些功法都是宗门的传承，想要交换，必须经过掌门的同意。”黄行之道。
　　雷鸣知道黄行之说的不假，各大宗派的坊市出售的功法，都是宗派得到的传承，而非宗派本身的传承，后者是绝对不会对外出售的。
　　“不用这么麻烦，我就要拍卖会上的那本功法。”雷鸣语气十分坚决。
　　黄行之面露为难之色：“拍卖会的事情，早已经定好了，我现在也没有权力修改。”
　　“如果我再加一株千年灵药呢？”雷鸣取出了第三株灵药。
　　吴老鉴定过之后，对黄行之点点头。黄行之看着三株灵药，心中在犹豫。
　　“如果不行的话，那就算了，正好我打算走一趟黄枫谷的坊市。”雷鸣收起灵药，起身要离开。
　　“等等！”黄行之这下着急了，事情并不像他说的那么难，只是复制一份功法而已，黄行之本来就是想压一下价格，甚至还想逼雷鸣一下，看他还有没有其他灵药。
　　“功法的价格，我们都是知道的。”雷鸣意味深长的说道，黄行之知道对方看破了自己的心思，尴尬的笑了笑。
　　“雷道友快人快语，我也不扭捏了，三株千年灵药换五门功法，这笔买卖我做了。”黄行之拍手道。
　　雷鸣心中冷笑，别看黄行之说的好像很为难，实际上他赚大了。五行功法各派都有。但千年灵药却难寻。
　　“还有这些法器、妖兽材料，换成灵石后，用来购买丹方、灵药种子和阵盘，还有五行灵物。”雷鸣不想麻烦，索性一次都交易了，“黄道友不要忘了，你可是要给我打九折的。”
　　黄行之刚开始还挺开心，听到这里脸色一下子垮了下来。
　　半天之后，雷鸣收获满满的离开。他刚刚走，黄行之憨厚的神色就消失得无影无踪。
　　“通知三头蛇，把东西拿回来。”黄行之说道，后方传来一声应允。
　　雷鸣离开天星宗坊市不久，就察觉到有人跟踪自己。他的元神经过功德的洗礼，比一般的修士强很多。
　　雷鸣冷冷一笑，他到这里只跟星尘阁交易，后面的人的身份自然也不用说了。
　　雷鸣选了一个山头，降下了飞舟，然后在地面布下阵旗。一盏茶的功夫，三名筑基修士降下来，他们的气息都很强。雷鸣看了一下，两个中年人是筑基中期，年龄最大的那个是筑基后期。
　　“三位跟了我一路，现在该报上名号了吧？”雷鸣道。
　　筑基后期的修士笑道：“你现在倒是镇定，可惜没有什么用。被我三头蛇盯上的人，还没有能够逃脱的。看在你将死的份上，我可以回答你的问题，我是三头蛇的老大，他是老二，这是老三。”
　　“三头蛇？”雷鸣目光扫视三人，“没想到你们还是一个组合，看来这样的事情没少做吧。如果我猜的不错，三位应该是星尘阁的弟子。”
　　三头蛇的老三目露凶光：“小子，有些事情知道的越多，你就死得越惨。”
　　“都要死了，还在乎什么惨不惨。”雷鸣说道，他忽然启动了阵盘，道道火蛇结成了一张大网，将三人笼罩住。
　　“小子，明知道我们的身份，你还想用这阵盘对付我们？”三头蛇的老二笑了起来，他拿出一块黑溜溜的印章，印章一转，阵盘竟然偃旗息鼓，那些火蛇也消失了。
　　“天星宗果然在出售的阵盘上留了后门，真是好打算呀。”雷鸣见此并不奇怪，他顺手收回阵旗。
　　三头蛇的老大眉头微皱：“不要拖时间，速战速决。”面对雷鸣时，他总有一种不好的预感。
　　老大甩出了四面阵旗，不愧是天星宗弟子，阵法造诣确实非凡，转眼间就完成布阵。
　　道道浓烟泛起，寒霜降临，雷火翻腾。
　　老二老三各拿出一个葫芦，他们嘴里念动着什么法诀，两个葫芦分别冒出白光，直朝雷鸣而来。
　　“落雷！”老大低喝一声，两道雷电朝雷鸣劈来。

第二十七章收获颇丰、吞噬五行灵物
　　面对雷电，雷鸣背后闪过五色光芒，雷电竟然消失不见。风、雷在五行之外，五行神光不能将它们刷走，但却能将它们打散。
　　老大大惊，雷系法术的威力大，但施展也极为困难，筑基修士除非是变异雷灵根，否则很难入门。老大能够御使雷电，靠的也是这阵法。凭借着雷霆强大的攻击力，不知有多少筑基期修士殒命。。
　　“他有异宝在身。”老大以为刚刚雷鸣使用了防御法宝。
　　老二老三慎重了一些，葫芦中喷出的白色光柱冲向雷鸣。五色光芒在雷鸣身前闪动，白色的光柱消失不见，和光柱一同消失不见的还有那两个葫芦。
　　“我们的法器呢？”老二老三看着空空如也的双手。
　　“小心！”老大忽然挡在两人面前，他看到五色光芒再次闪动，心中惊悸。老大手中拿着一件符宝，正准备祭起，没想到五行神光闪动，他感觉一阵眩晕，然后就没有了知觉，符宝也从他手中消失。
　　“你们也过来吧。”又是两道光芒，老二和老三也消失了。
　　雷鸣随手将四面阵旗刷走，然后化作一道五色长虹，往东南方向而去。这五色长虹是他结合五行法术自己领悟的五行遁法，现在还只是初创，但速度已经远远超过飞舟法宝，普通筑基修士是绝对跟不上的。
　　“三头蛇他们还没回来吗？”黄行之心中有些不安，他让人去了三头蛇住的地方，里面空空如也。
　　“难道出了什么事情？”黄行之不由想，他马上又摇了摇头，“不对，就算他们真出了事，也不至于连一个信息都没有传出来。再说，那年轻人不过是筑基初期，又怎么会是三头蛇的对手？”
　　黄行之做梦也想不到，这个世界竟然有五行神光这样的神通。
　　“又发了一笔财。”
　　雷鸣盘点收获，三头蛇身上的财富让他大吃一惊，光是灵石就有两千多颗，更别说他们还有两件符宝，八件顶阶法器，众多灵符和其他丹药之类。
　　“这身价远远超过普通的筑基修士，看来他们没少打劫。”雷鸣心安理得的将东西收下，他没有回洞府，而是换了一个方向，朝灵兽山的坊市而去。
　　两个多月之后，雷鸣才回到黄枫谷，十几株灵药已经都被他换出去了，他的收获也很大。
　　这两个多月雷鸣拜访了除黄枫谷外六大派的坊市，每次交易之后，他都会遇到一伙乃至几伙人的跟踪，这些人有些是仙门专门处理脏事的弟子，有些是散修，修为从筑基初期到筑基巅峰都有。不过，他们无一例外都成了送宝童子，正因为他们，雷鸣的收获几乎多了一倍。
　　雷鸣回山，阵法随之打开一个缺口，他立刻飞了进去。
　　韩立正在培育灵药，雷鸣一进洞府就感受到一股灵力扑面而来。
　　“看来韩兄的准备工作就要完成了。”雷鸣看着那些灵药说道。
　　韩立也露出笑容：“雷兄这里的灵力比我预期的要高，灵药的培育速度也大大增加。看雷兄的样子，这一趟应该收获不小。”
　　雷鸣哈哈一笑，露出腰间10数个储物袋。储物袋的空间有限，放不下太多东西。
　　“这么多吗？”韩立看着雷鸣将一个个储物袋中的东西倒出，只有瞪大了眼睛。光是玉简，他就看到了50多个，这些玉简记载的不是功法就是丹方。
　　“这些是阵盘，威力都不错，只有几个是在天星宗买的，其他都是别人送的……这些是你要的灵药种子……有几件符宝我留着没卖，就送给韩兄吧。”
　　韩立吃惊的看着手中的符宝。
　　“雷兄怎么买了这么多符宝？”
　　雷鸣摇摇头：“符宝可不好买，也不是买的，是从敌人手里抢的。他们想打劫我，没想到却给我送了宝。”
　　“既然如此，那我就收下了。”韩立没有特别的天赋，他走的是氪金流，对于威力强大的法宝、符宝他来者不拒。
　　“虽然我知道雷兄战斗力极强，但看到这些符宝，我还是有些吃惊。这么多筑基修士使用符宝，都不是雷兄的对手。”韩立感慨道。
　　雷鸣微微一笑，韩立恐怕都想不到，这些人在雷鸣面前连使用符宝的机会都没有。
　　“五行神光实在太厉害了！”回想这两个多月的战斗，五行神光之下，任凭雷鸣的对手法力法器如何强大，都被一刷而走。
　　“筑基巅峰的修士也挡不住五行神光，不知道结丹修士能不能挡住。”雷鸣忍不住想道。
　　韩立拿着灵药种子和丹方回到灵药园，雷鸣也开始闭关参悟五行功法。他这一次一共换取了二十多部高级五行功法，但只有寥寥三部功法可以达到元婴期，其他的功法都到结丹期为止。雷鸣对此也不在意，等他达到结丹期，再想办法搞更好的功法。
　　雷鸣挑选了一下，先选了五本功法，《玄金噬气诀》，《青木剑诀》，《天元化水功》，《炎阳真诀》，《灵龟吞吸法》，这五本都是五行属性的高级功法，其中最后三本可以修炼到元婴期。
　　雷鸣还是从木属性功法开始修炼，他用《青木剑诀》替代《长春功》，不得不说高级功法吸收灵气的速度要远远超过基础功法，雷鸣的修炼室直接出现一个灵气漩涡，大量灵气被他吞噬。
　　雷鸣正沉浸在修炼之中，但两天之后他不得不停止。
　　“这里的灵气终究还是太稀薄了。”雷鸣有些无奈，他的《青木剑诀》已经入门，体内的灵力也在《青木剑诀》的压缩下变得更加纯粹，可是外界的灵气却跟不上。
　　雷鸣只能休息两天，等灵气恢复了，开始参悟《玄金噬气诀》。就这样，他足足用了三个多月才将五门高级功法修成，他的修为也达到筑基初期巅峰。
　　韩立在一个多月前就去了岳麓殿，租用地火炼丹。若是换了别人，肯定不敢自己炼制筑基丹，但韩立不怕，他有充足的灵药。
　　静坐了两天，雷鸣重新调整好状态，他拿出一块黄色的石头，放在了丹田处。这石头有拳头大小，但价值不菲，乃是土属性的灵物天华石。
　　雷鸣丹田处绽放出黄色的光芒，光芒笼罩天华石，没多久天华石就变成一堆黑色的土渣。
　　雷鸣双目紧闭，此时五行松子正在吞噬天华石的土属性本源。天华石蕴藏的土属性本源极其微小，五行松子的吞噬很快就完成了。
　　雷鸣看到他丹田中的五色毫光其他四种没有变化，黄色的光芒稍稍增长了一些。
　　“距离神纹还是遥遥无期……”雷鸣暗叹一声。
　　神通有先天和后天之分，但威力各异。神通的威力要看它蕴藏的神纹，这神纹是对天地法则的领悟，神纹越多，神通的威力越强。像圣人领悟的神通，几乎就是一条完整的法则，有49道神纹。
　　雷鸣原本并没有资格参悟神通，但五行本源和他融为一体，让他诞生了先天五行神通。只是雷鸣现在的实力太弱，五行神光连一道神纹都没有。
　　“好在这里不是洪荒，不然的话我的五行神光连一件法宝都刷不到。”
　　雷鸣摇摇头，继续吞噬五行灵物。越国的五行灵物并不多，雷鸣费了好大的功夫，也就得了几件。五行松子将这些五行灵物吞噬之后，似乎长大了一些，五色毫光也变强了。
　　“这些还不够用，我需要更多的五行灵物！”
　　……
　　说一下这本书的情况，这本书已经发了快半个月，目前收藏和推荐还很少，不过，看到有许多书友在追看，还有书友在评论，我码字也挺有动力的。本书的更新，上架前每天两章五千字左右，这一点可以保证，时间也相对固定。我现在努力积累存稿，上架之后大家喜欢的话，可以多爆发一些。
　　另外，许多书友说太清是人教的教主，不会算计人族，所以我的设定有问题。这一点解释一下，太清是人教教主，享人族气运，但并不代表他不会算计人族。太清自然希望人族的气运强大，但是人族的气运有许多分享者，最大的是女娲娘娘，还有人族的先贤，等到后来有三皇五帝。三皇五帝是天道所定，用来镇压人族气运的，但人族先贤并非如此。人族三祖占据人族相当气运，但他们有大功德，人族不灭，他们不灭。太清实际上并不希望人族出大贤，他要的是人族整体的昌盛。大贤占据人族功德，还会影响人族的走向，影响他对人族的掌控，而有大贤资质的，就是女娲娘娘所造的人族，他并不希望这些人活下来。况且人族现在气运还小，没有成为主角，现在的气运多一点少一点，太清并不在意。太清也没有直接出手，只是以设置劫难的方式，间接的消耗第一批人族，这也符合他的教主身份。
　　凡人修仙传的剧情已经进行了一半，接下来我会加快节奏，五行神光已经出现，雷鸣该大杀四方了，书友们敬请期待。
　　在此也感谢众位书友的收藏和推荐，感谢冬天很暖和的100起点币打赏，这是本书的第一个打赏。感谢各位书友的推荐，虽然每天增长的不多，但这让我很有动力！本书上周就已经签约完成，目前更新也很稳定，还请大家多多支持，多多交流！

第二十八章再次拒绝、地煞金身
　　王松等人已经消失了半年，其他人并没有察觉，修仙者闭关数年都是很正常的事情。不过黄枫谷外却风起云涌，六大派都在寻找雷姓修士。雷鸣当初在那些坊市换取了大量的资源，还杀了各大派处理脏事的弟子，就连强大的散修都因此消失不少。
　　外界的事情，雷鸣并不了解，但在黄枫谷，他和韩立两人也出名了。
　　不久前，韩立成功筑基，到掌门处登记。钟灵道对韩立也有印象，得知他是四属性灵根，又联想到雷鸣的五属性灵根筑基，不经意将这个消息传了出去。雷鸣和韩立顿时成了那些外门弟子的榜样，毕竟修仙界资质好的不多，绝大部分是三属性灵根、四属性灵根。雷鸣和韩立成功筑基，让这些人看到了突破的希望。
　　韩立筑基之后，忽然得到李化元的召见。李化元当初收韩立为记名弟子，并承诺等他突破之后，收他为正式弟子。
　　“几日前我听说你筑基的消息，当真吃惊不已。”看到韩立筑基，李化元还有些诧异，他当初只是随便一说，并没有放在心上。
　　“弟子侥幸成功。”韩立道。
　　“四属性灵根筑基，你的运道着实不浅。”李化元叹道。
　　“韩立的运道可不是最好的，我可是听说，在他之前，还有一名五属性灵根的弟子筑基。”李化元身边，一名年约二十七八的貌美少妇娇笑道。
　　“五属性灵根筑基，这可是奇闻。”李化元道，他忽然想到了什么，“那名弟子叫什么名字？”
　　“好像是姓雷吧。”少妇蹙眉道。
　　“弟子知道。”李化元的另一名弟子于坤上前说道，“那名弟子叫雷鸣，曾经参加过血禁试炼。”
　　李化元立刻想了起来，冷哼一声，当初雷鸣拒绝拜他为师，如果雷鸣没有筑基还好，现在筑基成功，他当初的拒绝就好像一个耳光打在李化元脸上。
　　“于坤，你把雷鸣也叫来吧。”
　　半天之后，雷鸣跟着于坤走进了李化元的洞府。李化元见于坤有些狼狈，不禁问道：“这是怎么回事？”
　　于坤不好意思道：“回师尊，我和雷师弟第一次见面，发生了一点误会。”
　　李化元更加吃惊，他是知道自己这个弟子的实力，筑基修士当中算是厉害的角色。可是看他的样子，明显在雷鸣手下吃了亏。而雷鸣不过刚刚筑基。
　　“你很不错。”李化元看着雷鸣说道。
　　雷鸣低头拱手道：“弟子不知轻重，还要多谢于师兄相让。”
　　李化元又看了看雷鸣，发现他气息厚重，气势沉稳，便开口道：“你虽然是五属性灵根，但能成功筑基，也是有大造化。我看你是可造之才，准备收你入我门下，你待如何？”
　　李化元的道侣娇笑一声：“哪有你这样收徒的，也不准备一件见面礼。”
　　“是为夫疏忽了。”李化元拍了一下额头笑道，“这枚黄犀珠就作为给你的见面礼吧。”
　　于坤见了，不由露出嫉妒之色。
　　“这黄犀珠可是四阶妖兽的妖丹，能避百毒，你快收下吧。”李化元的道侣说道。
　　李化元和他的道侣都认为雷鸣不会拒绝拜师，但雷鸣还是拒绝了。
　　“多谢李师伯的厚爱，但弟子已经明确了自己要走的路，拜师的话恐怕有负师伯所望。”雷鸣不卑不亢地说道。
　　李化元听了脸色立刻阴沉下来，旁边的少妇也不禁掩住了嘴，她还是第一次看到有人拒绝自己的夫君。
　　“他竟然敢拒绝师尊！”于坤惊呆了。
　　“师尊不会暴怒之下对雷兄动手吧？”韩立心中担心。
　　李化元盯着雷鸣，结丹修士的气势压了过去，雷鸣感觉一座大山朝自己压过来，不由得弯下腰。压力越来越大，雷鸣几乎支持不住，双腿就要跪下，但他还是咬牙坚持下来。
　　“好，好，好。”李化元见雷鸣坚决不跪，说了三声好，“既然如此，你就退下吧，我倒要看看你能走出一个什么道。”
　　雷鸣深吸一口气，擦了擦头上的汗。
　　“那弟子告退了。”
　　雷鸣从李化元处离开，后背有些发凉，感受到李化元的威势，他才算对结丹期修士有了一定的了解。原本雷鸣还以为自己可以凭借五行神光挑战结丹修士，但现在他这个念头打消了。
　　“难怪一百个筑基修士也不一定能出一个结丹修士，这两个境界的差距太大了。”雷鸣暗道，“不过我很快就能超过你，今天的一切，我会把它还给你的。”
　　雷鸣回头看了一眼李化元的洞府，然后御器离开。
　　两天之后，韩立回到雷鸣的洞府，不过雷鸣已经离开了。他拒绝了李化元，又有王松的事情这个隐患，不敢在黄枫谷再呆下去。
　　“韩兄，我先行一步离开，这洞府就交给你使用。我急需五行灵物，如果韩兄见到，还请帮我收集一些。我现在还没有打算好去哪里，等我安定下来会给你消息。”
　　韩立看过之后，将传讯符捏碎。他理解雷鸣的决定，雷鸣这一次拒绝李化元，算是彻底得罪了他，李化元即使不亲自出手，他的那些弟子也不会放过雷鸣。
　　“雷兄的实力强大，离开黄枫谷也不会有什么问题，我还是抓紧时间提高自己的实力吧。”韩立说着，开始闭关参悟李化元给他的功法。
　　离开黄枫谷后，雷鸣做了一番掩饰，化身散修，在越国修仙界的散修当中很快就闯出了名头。他没有再使用五行神光，但凭借出神入化的五行法术和浑厚的法力，即使是筑基中期的修士也不是他的对手。
　　散修虽然资源不多，但消息很广，雷鸣很快就打听到一处地煞洞穴所在。
　　“我的地煞金身已经停滞了几年，终于有突破的希望了！”雷鸣大喜，地煞金身的修炼需要地煞之气，前三重需要的还不多，但想要突破第四重，需要极其纯粹的地煞之气，这只有在地煞洞穴才能找到。
　　“按照地煞金身的介绍，第三重的地煞金身相当于是顶阶法器，第四重的地煞金身超越了顶阶法器，但还比不上法宝，只有到了第五重，地煞金身才能真正地硬抗法宝。只是这第五重的境界，上百年来没有人达到过。”
　　雷鸣也在收集其他的炼体功法，但那些炼体功法都没有地煞金身强大。这也正常，练体功法本来就少，能修炼到结丹期的练体功法更是少之又少。
　　雷鸣已经知道了，地煞洞穴就在元武国，他立刻动身前往。三天之后，雷鸣来到一座火山上方，火山喷薄着黑色的浓烟，中心处翻腾着赤红色的岩浆。
　　“地煞洞穴就在这附近。”雷鸣降下飞舟，他现在这艘飞舟乃是顶阶飞行法器，异常的珍贵，飞行的速度也是极快。
　　雷鸣在此地找了两天，终于找到了地煞之气。地煞之气是地底深处的某种灵气，但是无法被修炼者直接吸收。地煞之气十分暴虐，会损伤修仙者的经脉，污染他们的元神。一般来说，只有魔道修士会用它们来修炼。久而久之，地煞之气被正道修士视为魔气。
　　地煞金身需要用地煞之气来打磨身体，这个过程非常痛苦，但却有效。
　　雷鸣顺着地煞之气找到了地煞洞穴，黑黝黝的洞口直通地底，雷鸣见了，心里有些发憷。洞口处并没有危险，但给雷鸣的感觉却很不好。
　　雷鸣拿出一张灵符，给自己加持了一个中级防御法术，这才飞进了洞口。

第二十九章地煞洞穴、相遇
　　淡淡的地煞之气从地煞洞**喷出，狂暴的地煞之气足以杀死筑基期以下的的修士，就算是筑基期修士，也不敢在地煞之气中久居。
　　雷鸣看着黝黑的洞口，不知道有多深，出于谨慎，他先在洞口附近修炼。当运转地煞金身时，雷鸣的体表泛起淡淡的金色，金色外是一层黑芒。黑芒流动，吸收周围的地煞之气。地煞之气入体，雷鸣感觉体内有刀子在割他的肉，这种痛苦简直无法用言语表达。
　　雷鸣服用了一颗丹药，然后用灵识封闭了部分知觉，强行运转功法。渐渐的，痛觉消失，雷鸣吸收地煞之气的速度也加快了。
　　“地煞金身的修炼需要有震灵丹辅助，震灵丹能够封闭部分痛觉，不然的话，就算用灵识封闭知觉，也无法承受地煞金身修炼时的痛苦。”
　　雷鸣的地煞金身进展这么快，除了他身体潜力极大，还有就是要归功于震灵丹。和许多丹药一样，炼制震灵丹的灵药已经很少见了，寻常的高阶修士想要凑齐都很难，但雷鸣有韩立帮忙，解决了灵药的问题。
　　雷鸣这一次修炼持续了一个多月，一个多月后，他醒来，发现洞口的地煞之气已经几乎消失。
　　“看来不得不往下面去了……在地煞洞穴中修炼确实不一样，我的地煞金身竟然有了些许的提高。”
　　地煞洞穴不知道有多大，不知道有多深，其中充斥着地煞之气，雷鸣飞了半个时辰，都没有见到一个活物。只是，地煞洞穴中的气氛很是恐怖，总让雷鸣有种背后发凉的感觉。
　　碧色的天空下，一艘黑色的飞舟从远处急速而来，飞舟有近十丈长，看上去端的是豪华。
　　飞舟迫开云气，降落在火山上方，火山喷涌着浓烟，浓烟还没有靠近飞舟，就被法术吹走。
　　十余名修士从飞舟上下来，之后飞舟被收了起来。当先一名身穿紫金袍的修士，对方面露紫金之色，形容威严。
　　“怎么没有地煞的气息？”紫金修士开口道，“你们去找找吧。”
　　其他修士得到命令，四处散开，但找了一圈都没有结果。地煞洞穴外的地煞之气早已经被雷鸣吸收完，他们自然找不到。
　　“摩师弟，麻烦你出手吧。”紫金修士道。
　　穿着黑袍的修士拿出一个盒子，然后打开，盒子中沉睡着数10只黑色的飞蛾，黑袍修士念动咒语，飞蛾慢慢苏醒过来。
　　“去吧。”黑袍修士喃喃说道，飞蛾从盒子里飞出，不一会儿就没了踪迹。
　　一炷香的时间，黑袍修士开口道：“少主，地煞洞穴已经找到了。”
　　紫金修士一喜：“看来我们的情报没有错，摩师弟带路吧。”
　　黑袍修士跟着飞蛾，带着一行人往地煞洞穴而去。来到洞口前，黑袍修士停了下来。
　　“这里还真是古怪，洞口竟然没有地煞之气。”
　　“会不会是找错了？”有人说道。
　　黑袍修士断然摇头：“绝对不会错的，古蛾对地煞之气最为敏感，即使相隔数十里，它们也能清晰的感知到。”
　　“既然如此，就下去看看吧。”紫金修士道。
　　“少主，传说当中地煞洞穴有莫可名状的危险，我们还是小心一些好。”一名筑基巅峰的修士说道。
　　“我们只是收集地煞之气，结束之后立刻退出，不会深入洞穴。”紫金修士道。
　　紫金修士乃是魔焰门宗主之子，修为达到筑基中期的魏真龙。魔焰门是魔门六宗之一，实力还要在黄枫谷之上。魔道六宗近年来暗中扩张，不少国家都被他们拿下，元武国就是魔焰门的下一个目标。现在魔门六宗还没有准备好，全面战争还没有开始。
　　“你们跟在后面，要小心。”魏真龙和黑袍修士飞在最前面，其他人连忙跟上。地煞洞**没有一丝光亮，就连修士的法眼也无法完全看清洞内的情况。
　　黑袍修士袖中飞出一盏灯，那盏灯不点自燃，悬在两米之外，将周围照亮。
　　“这里的地煞之气也消失了。”黑袍修士说道。
　　“难道这处地煞洞穴已经废了？”魏真龙诧异道。
　　黑袍修士看了看古蛾，摇头道：“洞中肯定还有地煞之气。”
　　“我们继续前进，我的七转魔焰已经到了第四转，今天无论如何都要得到地煞之气，以助我达到第五转！”魏真龙道。
　　雷鸣在地下洞穴当中已经闭关半年，刚开始他还在洞口修炼，渐渐的越来越深入洞穴。
　　地煞洞穴越往下地煞之气越浓，雷鸣的吸收速度也越快。半年的时间，雷鸣耗费了近百颗震灵丹，将地煞金身修炼到第四转。
　　突破之后，雷鸣想要继续深入，但心中莫名升起一种恐惧感，这让雷鸣有些犹豫。
　　“算了，就到此为止吧。”雷鸣还是没有冒险。
　　回去的路上，雷鸣看到前方的光亮，顿时一惊。这时，魏真龙他们也看到了雷鸣。
　　魏真龙等人立刻听了下来，谨慎的围成一个圈。
　　“你是什么人？为什么在这里？”魏真龙问道。
　　雷鸣看了看对方，这些人煞气缠身，一看就不是好惹的。
　　“在下误入此地，正准备离开。你们是什么人？”雷鸣问道。
　　魏真龙看着雷鸣，这里到处都是淡淡的地煞之气，他们都有特殊的法宝护体，这才不惧。而雷鸣并没有祭起法宝，任由地煞之气冲击他的身体，他好像没有感觉一样。
　　“此人不好对付。”魏真龙心中暗道。
　　“我们也是偶然来到此地，没想到竟然遇到道友。”魏真龙笑着说道。
　　“既然如此，那我等就此别过吧。”雷鸣道。
　　双方默契的错开路线，雷鸣从旁边绕过。魏真龙心里有了想法，他一个眼神示意，旁边的修士点了点头。
　　就在雷鸣即将离开的时候，十数根针落在他的身上。察觉到危险，雷鸣本能的运转地煞金身，那些飞针被挡了下来。
　　雷鸣大怒，只是还没有等到他说什么，魏真龙已经说话了。
　　“你是鬼灵门弟子，没想到竟然将地煞金身修炼到不惧顶阶法器！”魏真龙一眼就认出来，“鬼灵门中修炼这门功法的我都认识，但却从未见过你，看来师弟是鬼灵门隐藏的精英弟子。”
　　雷鸣听了，没有立即动手，而是向对方靠近了一些。
　　“原来是同道中人。”雷鸣笑了笑，“不知道各位师兄是哪家弟子？”
　　“你不认识我？”魏真龙惊愕道。
　　雷鸣心道糟糕，自己恐怕露出了破绽。果然，只听魏真龙一声大喝：“拿下他！”
　　黑暗之中，数十件法器飞向雷鸣，这些法器笼罩着黑光，仿佛与黑暗融为一体。
　　雷鸣看不清楚，又不敢使用神识，地煞之气会伤到神识。他只能运转地煞金身，同时祭起定元钟。
　　雷鸣的地煞金身已经超越了普通的顶阶法器，这些法器没有伤到他，但还没等雷鸣松口气，一个个跃动的火球就朝他而来，那些火球都是青色的，让雷鸣感受到致命的威胁。
　　“地煞金身虽然厉害，但却被我派的青阳魔火克制！”魏真龙并不担心，一副胸有成竹的样子。
　　雷鸣知道眼前这些人不好惹，当下也不再留手，赤红色的光芒一闪，那些青阳火球就消失了。青阳火球的威力虽强，但也只是凡火，被雷鸣的五行神光克制。
　　雷鸣的动作很快，刷灭了那些火球，五行神光立刻朝其他人刷去。五名修士没有防备，被雷鸣刷走，丢了性命。

第三十章难缠的对手
　　“大家小心！”魏真龙脸色变了，一个七彩的大鼎出现在他上方，大鼎垂下七彩的光罩，将他护住。
　　雷鸣既然已经出手，便不再保留实力，五行神光纵横，黑袍修士的那盏灯消失不见，整个山洞又陷入黑暗。
　　魏真龙大惊，连忙点起另一盏法灯，其他人也纷纷向他聚集。黑暗之中，他们找不到雷鸣的方位，又怕伤了自家人，有些束手束脚。
　　雷鸣没有这样的顾虑，他听风辨位，不断偷袭魔焰门的人。五行神光最适合群战，几个呼吸的时间，魔焰门的人就剩下两三个了。那些被五行神光刷到的，都被封禁了神识，然后被雷鸣杀死。
　　“王师兄，摩师弟，我们一起，小心对方的法术！”魏真龙看到他身边只剩下两个人，顿时大惊失色。好在这两人的实力是众人当中最强的，这让他稍稍宽心。
　　“少主，对方有一手诡异的法术，小心保护法器。”黑袍修士说道，他的法灯、孕养古蛾的法器都被雷鸣刷走了。
　　“可以用法术抵挡。”王师兄说道，五行神光刷到他，他立刻打出灵符，同时在身前结了一个魔火盾。虽然灵符被刷走，魔火盾也消失了，但终究挡住了五行神光。
　　魏真龙听了大喜：“既然有弱点就好，我们把他擒下来，逼问那门法术。如果得到那门法术，我魔焰门立刻就会成为魔道六宗之首！”
　　摩师弟和王师兄心中也有些火热，他们已经看到雷鸣的修为不过筑基初期，但凭借一门法术，竟然能连杀十余名更强的筑基修士！
　　“好，摩师弟，配合我！”王师兄低喝一声，开始念动法诀，摩师弟则打开灵兽袋，放出一个浑身黑毛的巨猿。
　　魏真龙用手一指，七彩巨鼎顿时增大了一倍，将三人护住。
　　雷鸣感受到灵力的波动，知道对方在准备一门厉害的法术，当下立刻放出缚妖网。缚妖网一现，金光大盛，轻松的压制住七彩巨鼎。
　　“不好！”魏真龙没想到雷鸣有这样厉害的法宝，他咬了一下舌头，对着七彩巨鼎喷出一口血，摇摇欲坠的七彩巨鼎这才稳定下来，但也坚持不了太久。
　　魏真龙一拍储物袋，手中多了一道灵符，他的法力注入灵符，一方黑色的印章出现。那枚印章迅速变大，最后化作一丈方圆，好似流星一般对着雷鸣砸过来。
　　“符宝！”
　　雷鸣连忙躲避，同时直刀飞出，不断去砍印章。但印章的力量太强，直接崩飞了直刀，又砸飞了定元钟，然后朝雷鸣的脑袋落下。
　　“好厉害的符宝，炼制这符宝的人在结丹期中也是高手！”雷鸣表情严肃，他还是第一次遇到这么强大的符宝。
　　雷鸣猜的没错，这符宝是魏真龙的父亲专门为他炼制，有他法宝一成的力量，而这已经很恐怖了。一般的筑基巅峰被锁定，也只有死路一条。
　　雷鸣也不敢硬接印章，五行神光不断的朝印章刷去。每道神光刷来，印章上都闪现一次黑光，挡住了五行神光。
　　不过，五行神光每一次刷过，黑光就黯淡一些。
　　“王师兄快一点！”魏真龙没想到连这么厉害的符宝都奈何不了雷鸣，也急了起来。
　　“我还要一些时间。”王师兄咬牙道。
　　摩师弟当即驱使挡在三人身前的巨猿飞向雷鸣，巨猿本来不懂得飞行，是摩师弟给它加持的飞行符。
　　巨猿来到雷鸣身前，张嘴对他吐出黑色的液体。水行神光闪过，液体被刷走。巨猿大怒，两只长而有力的胳膊朝雷鸣锤了下去，雷鸣闪身避过。这巨猿一看就是擅长力量的妖兽，雷鸣没有必要跟它硬碰硬。
　　雷鸣来到巨猿身后，金行神光刷下去，一道巨大的伤口出现在巨猿身后。巨猿吼叫连连，转身朝雷鸣扑过来，雷鸣刀芒一闪，切下巨猿的一只胳膊。
　　“金行神光加持在直刀上，直刀的攻击力变得更强大了！”雷鸣见直刀好像切豆腐一样切下巨猿的胳膊，对五行力量的运用又有了新的感悟。
　　下一刻，金色的刀芒一闪，巨猿硕大的脑袋掉落。
　　“看我的百眼魔蜈！”魏真龙放出一条长达一丈的蜈蚣，那蜈蚣背上生着近百只眼，魏真龙咬破手指，用血点在蜈蚣的头顶，近百只眼同时睁开，道道金光好似飞针射来。
　　雷鸣的五行神光一扫，那些金光立刻就无法前进。几次之后，金光被彻底磨灭，不过雷鸣也有些吃力了。
　　五行神光算是雷鸣的先天神通，但要耗费法力，雷鸣之前的战斗，只要五行神光一出，战斗很快就结束了。而这一次，他的对手手段也很强。
　　“我的法力已经耗费了一半，这可不妙！”
　　就在这时，王师兄眼睛大睁，几道血色的光芒飞出，落在周围，然后血气翻涌，连成一片，方圆十丈的空间封闭。
　　“血焰阵！”魏真龙见了大喜，“没想到王师兄已经达到凭空布阵的境界，难怪父亲会派你来！”
　　王师兄也松了口气，在这种情况下布阵难度确实很大。
　　“这下他跑不了了。”王师兄道，“血焰阵一出，结丹之下必死！”
　　“只是可惜了那门法术。”魏真龙惋惜道，他已经没有生擒雷鸣的打算了，“还有我的百眼魔蜈，这次耗费了太多元气，恐怕得十几年才能补回来。”
　　雷鸣陷入到一个充斥火焰的空间，这火焰是血色的，上面缠绕着恐怖的煞气，似乎是有人在哭嚎。那些哭声连成一片，吵得雷鸣心神不宁。
　　“魔道就是魔道，为了祭炼这阵旗，不知道杀了多少人。”雷鸣十分恼怒，火行神光不断去刷那些血焰，每一次都能灭掉一片。但阵法之内，血焰循环往复，刚刚灭掉又燃烧起来。
　　“这血焰似乎有些不寻常。”
　　雷鸣收起五行神光，用神识沟通五行松子，一股吸引力从他的丹田产生，在他身前形成一个漩涡。漩涡席卷血焰，将它们吞噬。
　　“果然，这血焰是用火属性灵物炼制！”
　　五行松子吞噬的血焰没有再生，几个呼吸的功夫，阵法内的血焰就被全部消失了。
　　阵法之外，王师兄脸上的笑容还没有消失，就已经凝固了。
　　一道红色的神光扫过，王师兄消失不见。五行神光再次刷来，摩师弟也被擒，只剩下魏真龙一人。
　　“道友，我可是魔焰门门主的独子，魔焰门的少门主……”魏真龙意识到事情不妙，连忙大叫道。
　　“你就是玉皇大帝的独子，我也照杀不误。”雷鸣的声音从四处传来，五行神光流转，七彩巨鼎的光芒终于被消磨，眨眼之间，缚妖网裹着七彩巨鼎消失。
　　魏真龙也是果断，他一咬牙，整个人化作一团血雾逃走。雷鸣冷笑一声，施展五行遁术朝远处追去。
　　半晌，魏真龙出现在地煞洞穴外，他脸色苍白，亏损了不少精血。
　　“竟然逼得我用血遁，不管你是什么人，我都不会放过你。我要折磨你三年，让你痛不欲生！”魏真龙阴狠道，然后取出飞舟，准备逃离。
　　“你恐怕没有这个机会了。”雷鸣出现在魏真龙身后，魏真龙大骇，看到赤红色的神光刷来，他目露疯狂之色，金色的火焰从他体内涌出，要和雷鸣同归于尽。
　　“没有用的，你的火焰克制我的地煞金身，但也被火行神光克制……”雷鸣摇摇头，将魏真龙斩杀。
　　杀了魏真龙，雷鸣取过他的储物袋，让他惊喜的是，魏真龙的储物袋中竟然有不少好东西！

第三十一章五行遁术
　　魏真龙是魔焰门门主的独子，而且天赋惊人，不过四十就修炼到筑基中期，而且将魔焰门的核心传承功法七转魔焰修炼到第四转，自然很受宠爱。他的储物袋比寻常修士大了不少，里面的宝物也多。
　　雷鸣神识一扫，魏真龙的储物袋中，仅仅中阶灵石就有近千颗，这样的身家一般结丹期都比不上。
　　让雷鸣看重的不是灵石，而是其他宝物。
　　“这应该是木属性的灵物，这件是金属性灵物……”
　　雷鸣找到两件宝物，一件散发着强烈的木属性灵力，一件散发着金属性灵力。从灵力波动来看，两件宝物都比他之前得到的天华石更强。
　　“他怎么会收集五行灵物？”
　　雷鸣有些疑惑，他不知道，这两件宝物是魏真龙准备用来炼制本命法宝的。魏真龙有很大的把握结丹，所以他从很早就收集宝物，为将来的本命法宝做准备。没想到的是，他的这番苦心便宜了雷鸣。
　　“有因必有果，如果不是你让人出手暗算我，这些又怎么落到我的手中？”
　　雷鸣又查看了其他的储物袋，让他意外的是，其他人储物袋中也有五行灵物。直到雷鸣从王师兄储物袋中翻出一本书册，才知道这里面的原因。这书册记载了王师兄的经历，特别是最近十年四处征战的事情。
　　“魔道六宗实力比越国修仙界强了不少，占领的地方也广，他们搜集的修炼资源更多，五行灵物也不少见……”
　　雷鸣眼睛一亮，他早就有离开越国的想法。在整个凡人界，越国只是很小的一块地方。
　　“魔焰门在元武国有两个驻地，在姜国有一处驻地，姜国的驻地有结丹期修士坐镇，但魔焰门的驻地却没有。”王师兄的书册中记载了不少东西，也让雷鸣得到许多信息。
　　元武国和越国相邻，也是魔道重点入侵的国度。不过此时全面战争还没有开始，魔道担心引起正道的注意，没有派结丹期到元武国。
　　元武国的两处驻地，魔焰门派了三名筑基巅峰修士镇守。
　　一道五色长虹从西而来，降落在元武国的复州山林之中，雷鸣的身影显现出来。
　　“这里距离水月城不过两百里，我还是低调一些为好。”
　　雷鸣收敛起气息，骑着马沿着官路往水月城而去，魔焰门在元武国的驻地，一个就在水月城。
　　水月城位于元武国中央，交通十分便利，来往的商队也很多。雷鸣一路下来，就遇到了六七支商队，这些商队有些是凡人经营，有些有修仙者背景，雷鸣尽量避开他们，只是赶路。
　　天色已晚，雷鸣找了一处空地升起篝火，火光照在他的脸上，雷鸣正闭目沉思。
　　“五行神光重在封禁、镇压，实际上并不适合赶路。我之前将它和飞腾道术结合，创出五色长虹的飞纵之法，倒有些明珠暗投了。”
　　雷鸣回想魏真龙施展的血遁，心里有了一些启发。
　　“以遁法来说，这个世界不乏此类法术，土遁、木遁、火遁法术也不少见。既然如此，我何不将这些法术加以推演，结合五行神光，创造出更强大的遁法？”
　　雷鸣手中也有一些遁术，他行走修仙界，一是寻找各类五行灵药，二就是收集各种功法、阵法、炼器、炼丹之术。他现在没有时间研习阵法、炼器、炼丹之法，但是等回到洪荒，他可以将这些传授给族人，增强他们的实力。
　　雷鸣先打开了土遁，土遁术是修仙界最常见的遁术，有土属性灵根的修士都可以施展，效果因人而异。不过，即使是最厉害的土遁之术，也很容易被破解，一来速度慢，二来遁入土中不够深，很容易被其他法术击伤。
　　雷鸣修炼土遁术，很快就上手了，无声无息间，他的身体就没入土地之中，在其中行走自如。不过，地下形势复杂，除了土之外，还有金石之类，如果不注意，很容易被伤到。
　　雷鸣摇摇头，开始尝试将土行神光与土遁术结合，土行神光乃是五行本源中的土属性本源所化，能包容一切土行法术，雷鸣很快就将土遁术纳入到神光之中，神光中也慢慢生出少许的纹路。
　　“五行神光想要成长，吞噬五行灵物是一方面，另一方面，也要容纳更多的五行法术。”雷鸣终于明白过来。
　　雷鸣没有完整的传承，也没有师长，他的修炼之路又和此界不同，大部分要靠他自己摸索。
　　正因为如此，雷鸣战战兢兢，生怕走错了路。
　　不到一个时辰，土遁术就和土行神光融为一体，雷鸣尝试了一下，黄色的光芒一闪，他就出现在一里之外。
　　“这才是真正的土遁！”雷鸣大喜，五行之道本就包含了五行遁术，而五行遁术的精妙让他惊喜万分。
　　修炼完土遁，雷鸣开始修炼火遁，正在这时，一支商队从远处而来，在雷鸣附近停下。
　　“这位朋友，我们连夜赶路，同伴都很疲累，在此休息一晚，不打扰你吧。”商队中走出一个矮胖的老者，对方留着长须，态度很客气。
　　“你们请便。”雷鸣淡淡的说道，他的心思沉浸在火遁法术之中。
　　“你这人也太没礼貌了。”一个小姑娘从老者身后跳出来，看她的样子不过十五六岁，但已经有炼气二层的修为，天赋应该不错。
　　雷鸣没有搭理她，小姑娘更加生气，老者及时将她拉住。
　　“出门在外，不用计较太多，小暖，你去帮忙照顾一下其他人吧。”老者道。
　　名叫小暖的小姑娘这才不忿的离开，没多久商队就升起了篝火。
　　“二小姐，这法术太厉害了，火一下子就蹿了起来！”
　　“这叫火球术，是仙人的法术，能够将马车的钢板烧一个洞！”
　　小暖用火球术生火，旁边一群人在恭维她，她也很得意很享受。
　　“咦，你们看，那个人也会法术！”一个小丫鬟指着雷鸣，众人连忙看去，只见雷鸣身上有火焰在燃烧，他的身体也跟着火焰跃动，看上去都扭曲了。
　　“二小姐，这是什么法术？”小丫鬟问道。
　　小暖看不懂雷鸣的法术，但她还是强自道：“这也是火属性法术，和我的火球术差不多，我也能做到。”
　　“是吗，小丫头？”雷鸣忽然从商队的篝火中走出，出现在小暖的身前，把她吓了一跳。
　　“谁是小丫头？”小暖心里害怕，但嘴上却不求饶，“这个我以后肯定能做到，我只是刚刚修习法术，还不熟悉。”
　　“小暖，不要胡言乱语，快给前辈道歉。”矮胖老者出现，立刻呵斥道。
　　小暖噘着嘴，嘟嘟囔囔的。
　　矮胖老者很是无奈，朝雷鸣拜道：“前辈，小暖不懂事，言语之中多有冒犯，请前辈念在她年幼无知，饶他一次吧。”
　　矮胖老者是炼气十层的修为，可是他感受不到雷鸣丝毫的气息，顿时知道雷鸣至少是筑基期修士。他行走修仙界，知道很多强大的修士一怒而杀人灭族。
　　雷鸣没有说话，他的身影化作一道火光，砰的一下散开，众人再看他时，他已经回到原来的地方。
　　矮胖老者见此，心里松了一口气，他告诫其他人不要靠近雷鸣。但是到了深夜，小暖却偷偷跑到雷鸣身边。
　　“你刚刚使用的法术，可以教我吗？”小暖仰着小脸，目光中满是天真。
　　“你真的想学吗？”雷鸣笑着说道。
　　小暖连连点头。
　　“好，我给你讲解两个时辰，学不学得会就看你自己了。”

第三十二章盗帅到此一游
　　天一亮，雷鸣就离开了，小暖从修炼中醒来，只看到雷鸣的马在旁边。
　　“竟然就这么不吭不声的走了。”小暖嘟着嘴，小脸上满是郁闷，“连马都不要了，难道怕本姑娘缠着你吗？”
　　想了想，小暖还是把雷鸣的马牵回了商队。
　　“你教我火遁术，我替你保管马，这样我们两不相欠。”小暖暗笑着说道，忽然，她的身体外也有火焰燃烧，火苗跃动，她的衣服也跟着跃动，好像与火苗融为一体。
　　雷鸣来到水月城外，他做了一些掩饰，低调的进了城。
　　昨夜他教小暖火遁术，也是心血来潮，让他意外的是，小暖真的在两个时辰内入门了火遁术。不过她以后的造化如何，雷鸣就不再关心了。
　　水月城东南，一个看似普通的园子，园子门前是两条路，周围还有几个小商贩。前院和后院都有一些略显突兀的石柱，那些石柱上刻着特殊的花纹，常人看来只是觉得跟院子不搭配，但雷鸣一眼就看出这些是阵法的阵基。
　　“看来就是这里了。”雷鸣暗自点点头，他走到一个街角，身体忽然沉入到地下。
　　雷鸣在地下行走，地面的情况，他大致也能看到。这园子别看冷清，但里面却有不少修士，而且地下还有几条地道。园子正下方，有一座地下宫殿，宫殿最深处距离地面足有100多米。
　　地下宫殿正中央，是一个巨大的黑色铜鼎，铜鼎上燃烧着黑色的火焰，那火焰没有热气，反倒十分冰冷，古怪至极。
　　铜鼎后面，是另一座大殿，魔焰门的人平常就在此议事。
　　“霍师弟，还没有少主他们的消息吗？”摩崖问道，他穿着黑色的长袍，腰间缠着一条黑色巨蛇，巨蛇的头颅从他背后高高翘起，吐着信子，好像随时都会吃人。
　　霍英被巨蛇盯住，浑身有些发软。
　　“护法，我已经派人去找了。只是咱们在元武国的人手不多，又要躲避正道，还需要一些时间。”霍英道，停了一下，他又忍不住道：“护法，少主带人外出，不过几天没有跟我们联系，这也不用大惊小怪吧。”
　　“你懂什么！”摩崖斥道，“现在情况特殊，我特意让摩海陪着他，摩海每天都会给我传信，但我最近三天都没有收到他的讯息。我有预感，少主可能出事了。”
　　霍英大惊，魏真龙如果真的出事，那后果真的难以想象！
　　“慌什么！”摩崖见霍英如此，怒道，“你马上召集我们在元武国的人手，这件事情我亲自来查。这段时间，你守在这里，千万不能暴露，以免坏了宗门大事！”
　　雷鸣用缚妖网裹住自己，缚妖网能够完美的掩饰他的气息。在大殿后面，雷鸣将两人的对话听得十分清楚。
　　“没想到这么快就找到机会了！”雷鸣看到两人出去，顿时大喜，他施展土遁术，在地下穿梭。地下宫殿使用土石建成，虽然加持了阵法和法术，但只要有土属性的东西，雷鸣就能够遁走。用了两个时辰，雷鸣找到了魔焰门囤积物资的宝库，他顺着石门遁入宝库之中，五色神光一闪，宝库内的禁止和阵法就被他破掉。
　　雷鸣不敢耽误，拿出储物袋就开始装。宝库内灵石、法器遍地，灵符和丹药也有不少，雷鸣也不细看，能装的都拿走，他带来十多个最高级的储物袋，很快就装满了。
　　雷鸣看着遍地狼藉的宝库，满意的笑了，魔焰门在这里的储藏他搜刮了九成，剩下的都是一些不值钱的东西。
　　雷鸣满载收获离开，外界还不知道宝库出了事情，直到一天之后摩崖亲自来取法器，这才看到宝库已经快空了！
　　“这是谁干的？”摩崖怒火中烧，随后遍体生寒，他身后的大蛇双目变得血红，非常可怕。
　　“一定要找出凶手，不然的话，门主饶不了我！”摩崖想到门主的手段，忍不住哆嗦，“对了，赤炎城有没有出事……”
　　雷鸣在复州边缘的群山之中开辟了一个洞府，用来整理此次的收获，他自己都没有想到，魔焰门竟然在元武国留了这么多宝物。
　　“五行灵物竟然有二十多件，魔焰门不愧是魔道大宗。说起来，魔道搜刮宝物的力度，可比仙门大得多。”
　　雷鸣欣喜的将这些五行灵物吞噬，他丹田处的五色毫光再次增长，已经有一寸长短。同时，因为融合了五行遁法，五色毫光中多了一些纹理。
　　“这些都是魔门功法，没有用……这些法术倒是挺有意思，魔焰门除了擅长魔火，还擅长御兽，这些培育、御使灵兽的法术可以留着……”
　　雷鸣将所有的宝物分门别类，可以用的留下，不能用的扔掉，最后，八个储物袋被装的满满的。
　　“这个世界的储物法器空间太小了，不然的话，我早就把那座宝库搬空了，一个灵石都不会给他们留下！”
　　打劫了魔焰门一个驻地之后，雷鸣原本想一股气将另一个驻地的宝物也收走，但是他忽然心有所感，决定在洞府中闭关。
　　成千上万的灵石堆积在雷鸣身边，浩瀚的灵力从这些灵石中涌出，雷鸣身后五色光芒绽放，将这些灵气吞噬，同时，他的气息也不断增强。
　　随着五行神光越来越强，雷鸣对它的领悟也越来越深，使用起来更加的得心应手。
　　半个月之后，洞府内的灵石都失去了光泽，它们蕴含的灵气被雷鸣吞噬一空。
　　失去了灵气，灵石就失去了价值，等同于一堆废石。
　　“筑基中期巅峰……”雷鸣感受了一下自己的修为，满意的笑了，寻常修士突破，绝对无法像他这么快。
　　“这些灵气五层被五行松子吞噬，五成化作我的修为。”雷鸣心中感慨，他这突破的代价太大了。
　　雷鸣一挥手，洞府出现了一个门，这么久没见阳光，雷鸣感受到久违的享受。
　　“闭关结束，也该出去活动一下了。希望魔焰门的宝物足够我突破。”
　　自从水月城出了事情，摩崖就立刻赶往赤炎城，魏真龙的事情也被他放到了一边。他亲自坐镇地下宫殿，又在暗中布置了许多妖兽，只要有一点风吹草动，他就能够察觉到。同时，摩崖将魔焰门的弟子散布在赤炎城中，随时注意外来的修士。
　　等了将近一个月，赤炎城都没有一点动静，摩崖都有点怀疑自己的判断了。不仅是他，其他魔焰门弟子也都觉得摩崖猜错了。
　　“护法，水月城的事情，应该只是一个意外。”霍英负责监督赤炎城内的情况，一个月来他没有任何发现。
　　摩崖脸色阴沉，没有说话，他身后的巨蛇摆动着脑袋，显示出他心里并不平静。
　　“还有一件事情，护法，我已经让人放出信号，可是到现在为止，少主都没有回应。”霍英小心翼翼的说道，“难道少主真的……”
　　“若是这样，你我就等死吧！”摩崖的话让霍英忍不住颤抖起来，“或许死都是一种奢望……”
　　就在摩崖他们犹疑不定的时候，雷鸣已经进了赤炎城，他发现赤炎城内不少魔焰门的修士，心中微微奇怪。不过，这些并没有影响雷鸣盗宝的兴致，他再次使用土遁潜入地下宫殿，将魔焰门在赤炎城的积累洗劫一空，这次走之前，雷鸣忽然升起恶趣味，在地上留了一行字。
　　“盗帅到此一游！”
　　半天之后。
　　“啊！”摩崖愤怒欲狂，他仰天长啸，身后的巨蛇忽然膨胀起来，化作十几米高下，“盗帅！我不管你是什么人，我一定要将你撕碎！”

第三十三章灭城、进山
　　雷鸣这一次的收获没有上一次大，让他很不满意。
　　“所谓由俭入奢易，由奢入简难啊。”雷鸣感慨，眼前这些宝物远远超过普通结丹修士的身家，超过许多百年积累的家族，这样一笔财富雷鸣竟然还不满足。
　　雷鸣和之前一样，将法器、功法等放到一边，先将灵石的灵气吸收了。有了充足的灵气，雷鸣的修为再次突破，达到了筑基后期。
　　“韩立再见到我，恐怕要吓一跳。”突破之后，雷鸣心情极好，他筑基还不到一年，就达到了筑基后期。别说是常人，就连韩立这个主角都远远比不上他。
　　元武国的事情，摩崖意识到自己已经压不住了，百般犹豫之后，他还是联系了门中前辈。半个月之后，赤炎城上方万里无云的晴空忽然泛起道道红云，红云翻滚，似乎有无数头猛兽在其中追逐、战斗，不时露出毁灭的气息。赤炎城中的凡人惊恐万分，只感觉世界末日的到来，而城中的散修则更加恐惧，他们知道这是有强大的修士降临。
　　摩崖等人也感觉到了，他们连忙走出地下宫殿，不多久，一个红袍红脸的修士从云中降下，他骑着一头异兽，那异兽形如狮虎，但生着三目，皮毛如绸缎一般。
　　“参见金师叔！”摩崖带人恭敬的跪下。
　　金卢看了他们一眼，冷哼一声：“门主派我来调查元武国的事情，你们的责任，以后再追究。”
　　摩崖等人都大松了口气。
　　金卢骑着异兽进了地下宫殿，但天上的红云还没有消失。赤炎城中的人吃惊的发现，整座城都好像被封锁了一样，根本出不去。
　　金卢他们来到地下宫殿的宝库，看到宝库被搬空，金卢脸上的表情也变了。
　　“真是胆大妄为的贼子，竟然敢偷到我魔焰门头上来！”金卢怒道，一道黑光从他手上飞出，绕着宝库转了一圈，又回到他手上。
　　“贼子很谨慎，没有留下气息。”金卢道。
　　“那师叔，我们该怎么找他？”摩崖道。
　　金卢冷哼道：“他能避得过法术，但绝对避不过谛貘。”
　　金卢一拍坐下异兽，异兽顿时上前，它睁开额头上第三只眼，雷鸣残留在宝库中最微弱的气息开始聚集，半个时辰之后，谛貘已经收集到一道雷鸣完整的气息。
　　感受到那股气息，摩崖等尽皆大喜。修仙者可以变换容貌，但却变不了元神气息。
　　“不论付出任何代价，一定要找到此人。”摩崖心中暗恨，这次元武国的事情太严重了，他想要活命，只有戴罪立功。
　　“你们这些废物，不过是一筑基中期的小贼，竟然就能进入宝库。”金卢手中握着那道气息，更加的恼怒，他原本以为对手是结丹修士。
　　摩崖等人战战兢兢，不敢说话。
　　金卢心中盘算：“门主还准备派郑师弟他们来，只是筑基修士的话，就不用他们了。他们不来，我若夺回门中宝物，分到手的也更多一些。”
　　“摩崖，我亲自去追此人，你把这里的情况向门主汇报，告诉他不用派郑师弟他们来了。”
　　“报告过这件事情之后，你们立刻从赤炎城撤走，出了这样的事情，这里不能再呆了。”金卢又道。
　　摩崖等人只能点头应允。
　　“金师叔，我们走了，那赤炎城怎么办？”霍英问道。
　　“从今天起，赤炎城就不存在了。”金卢淡淡的说道，众人听了，却感觉到无尽的寒冷。
　　魔道修士随心所欲，灭门屠族者不少，但金卢竟然要毁灭一个人口上万的小城！
　　“我的地灵旗中还缺少不少魂魄，更缺少强大的修仙者元神。”金卢看了他们一眼，“希望你们不要被我抓到机会。”
　　“是，金师叔！”就连心性残忍的摩崖都在颤抖。
　　雷鸣还不知道自己的一缕气息被魔焰门摄到，他突破之后就离开了元武国，回到了越国。不过雷鸣没有回黄枫谷，而是来到了灵兽山附近。
　　灵兽山背靠隐龙岭，隐龙岭是越国最危险的地方之一，其间毒虫遍布，妖兽到处可见，山岭深处还有五阶以上的妖兽。灵兽山在此开派，正是看中了这一点。
　　雷鸣花了十几天时间才赶到隐龙岭，他一边走一边研究从魏真龙那里得到的御兽之法，感觉大有收获。
　　隐龙岭绵延数千里，其间山峰无数，乃是妖兽的乐园。传说有真龙在此隐修，之后飞腾升天，不过没有人相信。真龙乃是天生神圣，岂会在人间出现？
　　雷鸣先去了灵兽山的坊市，买了隐龙岭的地图。灵兽山探索隐龙岭长达千年，是最了解这个地方的。
　　进入隐龙岭的入口有很多，雷鸣选了一个，通过一个狭长的山谷，就到了隐龙岭内部。
　　“这位道友也是要进入隐龙岭吗，不如我们结伴而行，相互之间也好有个照应。”进入隐龙岭之前，雷鸣碰到了三名修士，看他们的样子，应该是散修，修为也都在炼气期。雷鸣气势一放，三人立刻惶恐的拜倒，雷鸣也不理会他们，飞过了山谷。
　　“还好还好，这位前辈脾气不错。”看到雷鸣飞走，三人庆幸的说道。
　　隐龙岭中古木丛生，浓密的树叶遮蔽天空，阳光根本透不下来。虽是白天，山中如夜晚一般。
　　更危险的是，山林中处处都飘荡着瘴气。凡人碰到这瘴气，立刻就会化为脓水，就算是修仙者，也不敢轻易碰触。
　　瘴气还可以用避毒丹抵挡，瘴气中隐藏的蛇虫鼠蚁就更麻烦了。这些蛇虫鼠蚁，有的还不入阶，但毒性很强，炼气期修士被毒死的不在少数。
　　至于那些入了阶的妖兽，一不留神就能取人性命。
　　雷鸣飞在半空中，头顶垂下五色的光罩，有不长眼的妖兽来偷袭他，却被雷鸣的法术反杀。这些低阶妖兽雷鸣也看不上，任由它们的尸体落进林间。
　　雷鸣将神识散开，方圆百丈的情形他都看得很清楚。一路走下来，但凡是灵草、灵药和灵物，雷鸣都不会错过，颇有一种刮地三尺的气势。
　　“白玉峰。”雷鸣在林间遇到一团由白玉峰组成的云，白玉峰是一阶妖兽，个体实力相当于炼气一层，但它们的数量有百万只之多，就很恐怖了。
　　雷鸣用定元钟护住身体，闯进了白玉峰群中。蜂群中心，有一个高达三丈的蜂巢，蜂巢也是白玉色的，密密麻麻都是孔洞。
　　“嗤！”一道金色的剑气射出，将蜂巢一分为二，露出蜂巢中心如黄金般的蜂蜜。雷鸣拿出一个玉瓶，将这些蜂蜜收走。
　　白玉峰的蜂蜜也是一种灵物。
　　蜂巢被毁，蜂蜜被收走，白玉峰立刻暴动起来，它们紧紧围着雷鸣，不断的攻击他。
　　“火云术！”赤红色的光芒一闪，一团火云爆开，方圆百米的白玉峰纷纷烧焦落地。如此几次，偌大的白玉峰群几乎消散。
　　雷鸣不管白玉蜂，往下一个地方而去。
　　隐龙岭深处一个水潭，一头长着独角的蟒蛇伏在巨石上，懒洋洋的吐着信子。忽然蟒蛇翘起的蛇头，看向空中的雷鸣。
　　“总算找到一个能看上眼的妖兽了。四阶妖兽，相当于筑基巅峰，不过看它的样子已经长出独角，要进化为蛟了。”雷鸣站在空中，看着蟒蛇满意的点头，他进隐龙岭，就是为了寻找有潜力的妖兽。
　　蟒蛇嘶鸣一声，似乎是在警告雷鸣，它的身体慢慢盘起来，好像一座小山。
　　“对付妖兽，还是用缚妖网！”雷鸣手一挥，金黄色的缚妖网撒下来。

第三十四章黑火、五行阵
　　缚妖网能够克制妖兽，蟒蛇被缚，浑身的力量如同消失了一般，瘫软在地上。雷鸣落下来，一指点在蟒蛇的额头，如金铁般的鳞片立刻碎了。
　　雷鸣取出巨蟒的精血，对于结丹期以下的妖兽，精血十分重要，失了一滴精血，巨蟒好像一下子没有了精神。
　　雷鸣不管这些，他取出一滴心头血和巨蟒的精血融合，然后吞了下去。
　　“按照魏真龙留下的御灵术所说，妖兽的精血中蕴藏了它们极少部分的元神，这部分元神虽然离开妖兽的身体，但和它们还有联系。”
　　雷鸣用自己的元神力量来培育巨蟒的元神，花了几天的功夫，雷鸣终于在灵台识海中感受到一个陌生的气息，那就是巨蟒的元神。
　　雷鸣将巨蟒的元神控制，巨蟒看他的眼神立刻发生了变化。
　　“成了！”
　　雷鸣欣喜的放开缚妖网，巨蟒缓缓的爬到他的身边。
　　“带我到你的洞里看看。”雷鸣知道，妖兽所居的地方通常灵气浓郁，而且会孕育灵物。
　　巨蟒带着雷鸣进入湖泊，雷鸣看到湖水遇到巨蟒自然的分开，心中不由一奇。
　　“这巨蟒天生能控水，这也算是一种法术吧。”雷鸣观察巨蟒，感受巨蟒周身灵力的变化，很快就有所领悟。他跳下巨蟒的身体，投入到湖水当中，湖水在他身前也分开了。
　　“这门法术就叫做避水诀吧。”雷鸣创出了新的法术，水行神光上也多了一些纹路。
　　巨蟒的洞在湖下200多米的地方，一般筑基期修士根本下不来，雷鸣在洞中真找到了好东西。
　　“这里竟然有冰晶石。”雷鸣看到洞中的冰晶石，不由一喜，这种水属性的灵物在外界可是很难看到的。
　　让五行松子吞噬了冰晶石，雷鸣站在巨蟒的头上离开了湖泊，继续往隐龙岭深处而去。
　　金卢站在隐龙岭的边缘，将谛貘放出。谛貘摇头摆尾，睁开了第三只眼睛，然后闯进了隐龙岭。
　　金卢见了，不由松了口气，他已经找了几个月，今天才算看到希望。
　　“难道盗取我门宝物的，是灵兽山的人？”金卢脸色变化不定，考虑了一会儿他才跟上谛貘，进入了隐龙山。
　　一座如利剑一般的山峰前，雷鸣正和一头巨雕对峙。这巨雕十分神武，脖子以上的羽毛都变成了金黄色，双翅展开，足有20多米。
　　雷鸣看着巨雕，非常的喜欢。这段时间以来，他已经服了四头妖兽，每一头都是四阶巅峰，但是，那些妖兽都不及这头巨雕对他的吸引力大。
　　雷鸣忍不住靠近了一些，巨雕非常谨慎，立刻往远处飞。雷鸣停下，它也停下。
　　巨雕从雷鸣身上感受到强烈的威胁，如果不是幼雕在巢内，巨雕早就飞走了。
　　雷鸣无奈，巨雕的速度太快，即使他祭出缚妖网也无济于事。
　　想了想，雷鸣有了主意，他忽然朝巨雕飞去，巨雕立刻被惊走。随后雷鸣也退走。巨雕见此，飞回了自己的巢穴。
　　巨雕刚进巢穴，身上的羽毛立刻竖起，一道红色的影子窜出，对巨雕吐出红色的光柱，巨雕浑身放出金色的光芒，和那红光相持。
　　“缚妖网！”雷鸣再次出现，缚妖网封住了洞口，巨雕再也逃脱不了。
　　“五行灵兽，这下成了！”雷鸣将巨雕收服，此时他的灵台识海除了自己的元神，还有五个淡淡的元神，那是他收服的五头妖兽。
　　雷鸣收服的五头妖兽，金冠雕是金属性，独角银月蟒是水属性，木灵是木属性，赤火金蟾是火属性，裂地甲兽是土属性。
　　五头妖兽，已经是雷鸣元神的极限。
　　“五行灵兽已经齐备，接下来可以尝试推演五行阵了！”
　　金卢骑着谛貘，在隐龙岭中来回奔行。隐龙岭内生灵众多，掩饰了雷鸣的气息，哪怕谛貘有特殊的天赋，也很难在短时间内找到雷鸣。
　　找了几个月，金卢落在一座山峰上，准备休息一段时间，他有些后悔接下了这个任务。
　　“这小贼也太能跑了，等找到他，我先打断他两条腿。”金卢暗恨道。
　　忽然谛貘兴奋了起来，它从山峰上腾空而起。
　　“找到人了！”金卢大喜，他用神识在四周搜索，很快就察觉到灵力的波动。
　　“阵法！”金卢见谛貘的举动，又看到阵法，哈哈一笑，他手往下一拍，一个方圆十几丈的大手落下，拍在了阵法上。
　　雷鸣正在推演五行阵法，五行阵法是最容易入门的阵法，雷鸣从单一属性的阵法开始推演，在五行松子的帮助下，他很快就融合了两种属性，然后是三种……
　　雷鸣每次推演阵法，都会使用五行灵兽演练，在五行灵兽的配合下，雷鸣初步将五行阵布出来。
　　雷鸣正要完善五行阵，强大的攻击从上方压迫下来，将他刚刚推演的五行阵打破。五行阵一破，五行灵兽同时落下，五面旗子从它们身上跌落。
　　雷鸣袖袍一拂，将阵旗收起，神色严肃的看着上方。
　　“结丹修士！”雷鸣已经达到筑基巅峰，能让他感受到压迫的，至少也是结丹修士。
　　“小贼，我终于找到你了。”看到雷鸣，金卢表情又恼又喜。
　　雷鸣愕然，他看了看金卢，感觉对方身上的气息有些熟悉。
　　“你是魔焰门的人？”雷鸣问道。
　　金卢道：“看来盗我魔焰门宝库的就是你了，你当真是好大的胆子，不过现在你要付出代价。”
　　金卢手一指，一道冰冷的黑色火焰朝雷鸣射过来，雷鸣皱着眉头，让赤火金蟾上前。赤火金蟾对着黑色火焰吐出一口红色火焰，黑色火焰和红色火焰纠缠，不久同时消失。
　　“能够抵挡住我的魔焰，这小东西不简单。”金卢看着赤火金蟾，目露喜爱之色。他一张嘴，吐出一大片黑火，赤火金蟾也鼓足了腮帮，和他对喷。黑色火焰和红色火焰烧得噼里啪啦，将附近的林木点燃。
　　“好，好，好，没想到我今日找到了这小贼，竟然又遇到这样的异兽。”金卢笑道，突然，他神色一变，“不对，你怎么会御灵术！”
　　雷鸣暗叫糟糕，这御灵术是他从魏真龙身上得到的，魏真龙就是魔焰门的少主。
　　金卢见此，目中厉色一闪：“等我将你擒下搜了魂，一切就都清楚了！”
　　金卢认真起来，黑色火焰的力量大增，不但将赤火金蟾困住，还朝雷鸣烧过来。雷鸣连忙祭起定元钟，可是定元钟在黑色火焰面前也不管用。
　　一个七彩巨鼎从雷鸣身后升起，让雷鸣意外的是，七彩巨鼎竟然将黑火收走。
　　金卢看着七彩巨鼎，十分的愤怒：“七色王鼎怎么会在你手里？”
　　七色王鼎是魔焰门中十分特殊的法器，只有门主一脉才能掌握，它能够克制魔焰。
　　没等雷鸣说话，金卢手中多了一面黑色的大旗，他一挥大旗，铺天盖地的黑雾将雷鸣笼罩。那些黑雾通过雷鸣的七窍往他身体里钻，雷鸣连忙祭起七色王鼎，可是，七色王鼎也挡不住那些黑气。
　　五行神光频频闪动，这才护住了雷鸣。
　　“这样下去可不是办法，等我法力枯竭，那就必死无疑。”
　　雷鸣心中一动，召回了赤火金蟾，五行灵兽围在他身边，瞬间布成五行阵。五头灵兽气息相连，融为一体，气势隐隐突破了筑基期。
　　“竟然用五头灵兽布阵！”金卢惊道，寻常修士只能御使一头同境界的灵兽，但雷鸣却能够御使五头！
　　“此子身上有大秘密！”

第三十五章追杀与逃跑
　　金卢心思转动，擒下雷鸣的心思更加强烈。地灵旗摇动，无数阴魂朝雷鸣扑过去，撞在了五行阵上。
　　雷鸣知道自己不是金卢的对手，五行神光一闪，五行灵兽消失，他自己遁入大地之中，让那些阴魂扑了一个空。
　　“往哪里逃！”金卢坐回谛貘身上，手持地灵旗，谛貘动了动鼻子，朝隐龙岭深处追去。
　　雷鸣的土遁术之精妙，远远超过一般的中级法术，即使如此，他也无法摆脱金卢。那谛貘实在太厉害，方圆百里之内，就能够清晰的捕捉到雷鸣的气息，而且它的速度也不慢，可以追的上雷鸣。
　　不过，雷鸣在地下两百多米深遁逃，金卢想要抓他也难。
　　“我就不相信等你法力耗尽，你不出来！”金卢狠狠想到。
　　青山之间，薄雾冥冥，一处山崖下方，生长着一棵晶莹剔透的灵药。那灵药四周有阵法波动，显然有人设了禁制。
　　正午时分，灵药忽然舒展开来，随风摆动，上面更是散发阵阵异香。这变化触动了阵法，灵兽山中，一名身穿花袍的老者哈哈一笑。
　　“血玉芝终于要成熟了！”老者冲天而起，朝隐龙岭飞来，他的速度极快，威势极强，没有妖兽敢去拦他。
　　老者腰间挂着葫芦，眼睛盯着血玉芝，原本晶莹剔透的血玉芝内部慢慢长出红色的丝线，等红色丝线布满，它才算是真正成熟。
　　老者算了算时间，最多两天，血玉芝就彻底成熟。他在山崖上开辟了一个洞穴，自己在其中打坐。
　　雷鸣和金卢一追一逃，逃跑的时候，雷鸣时而施展土遁，时而使用木遁，他在大山当中绕圈子，金卢不得不跟着。
　　雷鸣随身带了不少丹药，寻常修炼的时候，他几乎不用丹药，但此时为了补充法力，他也没有其他办法了。
　　“这小子已经逃了数千里，没想到法力还没有耗尽。”金卢有些想不通，雷鸣的速度并没有降低。但越是如此，金卢越不会放弃，他急切的想要知道雷鸣的秘密。
　　雷鸣忽然从山崖上出来，然后遁入山崖下的山林中，几百米处就是血玉芝。尽管只是一瞬间，老者还是察觉到灵力的波动。他还没多想，金卢就到了。
　　“难道是来跟我抢血玉芝的？”老者大怒，他托着葫芦，一道白色的影子飞出。影子化作三丈长的蜈蚣，那蜈蚣通体白色，如冰如雪。
　　蜈蚣对着赶来的金卢喷出一口白气，白气沾到山石上，山石立刻被冻碎。
　　“五阶妖兽寒冰蜈蚣！”金卢被偷袭，大吃一惊，黑色的魔焰涌出，挡住了白气。
　　“魔焰门！”老者赶来，看着金卢惊疑不定。
　　金卢看了看对方：“你是灵兽山的五毒上人。”
　　两人谨慎的拉开距离，就在这时，金卢看到了远处的血玉芝。
　　五毒上人连忙挡在他身前：“你魔焰门的人来我隐龙岭作甚？”
　　金卢把目光从血玉芝上面移开：“五毒道友误会了，我只是追一个小贼路过此地而已。没想到道友竟然有这样的运道，竟然遇到了血玉芝！”
　　“既然如此，道友就请自行离开吧。”五毒上人道。
　　金卢有些不舍得血玉芝，但想想还是雷鸣更重要一些，点头就要离开。五毒上人见了，不禁松了口气。
　　正在这时，一个人影出现在五毒上人所布的阵法当中，正是雷鸣。雷鸣信手将血玉芝摘下，同时对金卢喊道：“师叔，灵药已经到手！”
　　金卢愣了一下，五毒上人却已经大怒，他认定金卢和雷鸣是一伙，腰间的葫芦中飞出无数毒虫。
　　“五毒大阵！”五毒上人念动法诀，一个色彩斑斓的大阵将金卢围住，浓密的毒烟一道又一道，方圆百米的草木一下子都凋谢了。
　　“道友，你误会了，他就是我追的那个小贼！”金卢连忙解释，同时拿出地灵旗。地灵旗是金卢的本命法宝，威能巨大。地灵旗涌出的黑雾挡住了毒烟，金卢稍稍安心一些。
　　“这下好了！”雷鸣见此，不由偷笑起来，他带着血玉芝遁走，留下金卢和五毒上人战斗。
　　两天之后，雷鸣又逃出了几千里，这才停下来恢复法力。
　　“我依靠五行神光施展遁术，消耗的法力远比正常的法术要少，不然的话，我还真坚持不下来。”雷鸣心中一叹，他这一口气跑了数万里路，法力都差点枯竭。
　　休息了半天，雷鸣的法力就恢复了。他拿出那棵血玉芝端详起来。
　　“可惜这血玉芝马上就彻底成熟了……”雷鸣摇摇头，血玉芝是一种难得的灵药，可以纯化妖兽的血脉，提升妖兽的实力，增加妖兽结丹乃至结婴的概率。这种灵药在灵兽山非常受欢迎，可以说的上是灵兽山的至宝。
　　雷鸣没有用掉血玉芝，他打算拿回去，让韩立看看能不能种植。
　　“隐龙岭是不能呆了，还是早点离开吧。”
　　雷鸣收拾一下，就要离开，但马上一股强大的压力到来。雷鸣抬头一看，他的前方五毒上人凌空而立，后方金卢骑着谛貘，正对他冷笑。
　　“你们怎么……”雷鸣指指两人，疑惑不已。
　　“小子，没想到吧。”金卢见雷鸣的表情，忍不住笑了。
　　两天前他们被雷鸣算计，两人斗了一场，之后又费了一番功夫才找到雷鸣。
　　雷鸣看了看穿的花花绿绿的五毒上人，道：“前辈乃是灵兽山的高人，为何不除魔卫道？”
　　五毒上人眼中直欲喷火：“小子，你坏了我30年的心血，快把血玉芝交出来！”
　　雷鸣强笑道：“前辈，这是误会。血玉芝对我无用，前辈想要我自然双手奉上。但我被这魔头追杀，还请前辈援手一二。不然的话，我实力低微，挡不住魔头，血玉芝恐怕也要毁了。”
　　五毒上人被雷鸣威胁，不禁有些犹豫。
　　金卢冷笑道：“小贼，你不要费这心思了。灵兽山和我魔道大有渊源，他们除什么魔？”
　　“金道友！”五毒上人不悦道。
　　金卢笑道：“道友不必在意，你我两人出手，还能让他跑了？让他死得明白也好。你灵兽山出自御灵宗，这个秘密恐怕外人都想不到吧。”
　　雷鸣这才明白为什么两人会携手而来，同时也知道了金卢的心思。金卢把这个秘密告诉他，显然是驱使五毒上人下死手。
　　五毒上人拿出葫芦，寒冰蜈蚣、碧玉蟾蜍、凤尾蝎等毒物朝雷鸣扑过来，其中寒冰蜈蚣最强，为五阶妖兽，其他毒物大多为四阶。
　　这么多毒物扑来，雷鸣不由色变，立刻就要遁走。金卢往地上一指，雷鸣脚下的土地变成了金色。
　　“这次你别想跑了。”
　　金卢失望了，雷鸣再次遁走，他将土化为金，雷鸣固然无法使用土遁，但却可以使用金遁。
　　五毒上人大惊：“道友，这是怎么回事？”
　　金卢也是无奈：“五毒道友放心，他跑不了的！”随后骑着谛貘再次去追雷鸣。
　　……
　　沼泽上空，一头长达十多丈的黑目蜥兽对着五毒上人吐了一口毒液，毒液落到沼泽中，沼泽好像被煮沸了一样。
　　“玉罗伞！”五毒上人撑起一件伞形法宝，挡住了毒液，另一边，金卢手中地灵旗摇动，阴煞之气笼罩黑目蜥兽，黑目蜥兽吼叫连连。
　　“火灵剑，去！”金卢张口吐出一把飞剑，飞剑射在黑目蜥兽身上，后者身上泛起阵阵黑光。随后，它的爪子拍在飞剑上。飞剑光芒大盛，将它的爪子斩伤。

第三十六章隐居风都国
　　黑目蜥兽长吼一声，沼泽凭空生出浓雾。
　　“道友小心！”金卢出声提醒，他周身泛起魔焰，五毒上人则用五毒妖兽护住身体。
　　“道友助我！”金卢大叫一声，地灵旗变成三十几丈大小，大旗席卷，将黑目蜥兽裹住，阴煞之气冲进黑目蜥兽的脑袋。
　　五毒上人取出一块泛着金色的铁牌，他对着铁牌喷了一口血，然后祭出。铁牌迎风见长，长到十几米，然后狠狠印在黑目蜥兽的脑袋上。一击之后，铁牌光芒黯淡，五毒上人心疼的收回，而黑目蜥兽的半个脑袋被打碎，金卢趁机用飞剑斩下他的脑袋。
　　杀了黑目蜥兽，两人取了妖丹，又将黑目蜥兽的身份分割，离开了沼泽。
　　“好狡猾的小贼！”金卢恨恨不平，杀了妖兽，他们自身损耗也不小。
　　黑目蜥兽是雷鸣引来，雷鸣使用遁法盗走黑目蜥兽守护的灵药，黑目蜥兽追出来，遇到了金卢和五毒上人。它可不管是谁盗的药，发狂般的攻击两人。金卢和五毒上人不得已，只能看着雷鸣溜走，自己却不得不大战五阶妖兽。
　　“这是隐龙岭深处，五阶、六阶妖兽不少，我们要特别小心才行。”五毒上人恢复了法力，“道友，那小辈到底是什么人，为什么会这么精妙的遁法？”
　　金卢苦笑道：“说来惭愧，此人盗我魔焰门两个宝库，我追杀他这么久，都不知道他的身份。”
　　“不论如何，绝对不能让他活着离开。”五毒上人心中的怒火并不比金卢少。
　　又过了两天，两人追到一座火山中。
　　“金道友，你确定没有找错地方吧？”进入火山区域，五毒上人还有些担心，“这可是隐龙岭最危险的地方，这里的火山非常活跃，一旦爆发，就算是我们也挡不住。”
　　“谛貘不会错的！”金卢道，“那小贼只不过是筑基期，绝对不敢深入，我们再找找。”
　　雷鸣看着两人进入了火山群，立刻退出，同时他的气息也显露出来。谛貘捕捉到雷鸣的气息，立刻向前追赶，飞到火山中央时，一股毁天灭地的气息突然降临。
　　“可惜了我的赤火金蟾！”雷鸣看到火山群爆发，赤红色的岩浆从地下喷出，映红了半边天空。天空中的云彩被冲散，随之而降下来的是无边的黑云，黑云从高空缓缓落下，笼罩大地，方圆数十里一片死寂。
　　火山喷发时，金卢和五毒上人首当其冲，五毒上人连忙祭起玉罗伞，金卢则用地灵旗护身，这两件法宝都很强大，但是在天地之力面前，却没有坚持多久。
　　“快逃！”金卢化作一道血光，从岩浆中心冲出，五毒上人则坐在寒冰蜈蚣背上，其他的毒物都被他用来抵挡岩浆。两人终究还是冲出了爆发区，但都不好过。
　　金卢使用血遁，燃烧了一半精血，同时失去了本命法宝。五毒上人的玉罗伞被毁，培养的妖兽死的一个不剩，自己也受伤不轻。
　　雷鸣不知道两人的情况，不然的话，他或许就不会走了。
　　“火山爆发的力量还真是恐怖，也不枉我用避火诀和土遁进入岩浆深处，冒了巨大的风险才找到岩浆的薄弱点，然后让赤火金蟾自爆引动岩浆……”
　　利用火山爆发重创金卢和五毒上人，雷鸣付出的代价也不小。他估计两人即使不死，伤的肯定也不轻，短期不会来找他，就在隐龙岭又抓了一头火属性妖兽火麟兽，然后才离开。
　　为了躲避魔焰门，雷鸣这一次一口气跑了数万里，躲到了风都国。风都国是和天罗国不相上下的大国，面积是越国和元武国的三倍以上。魔道六宗的势力集中在天罗国，风都国则是由正道联盟控制。两大势力相若，争斗不休。
　　雷鸣坐在金冠雕的背上，金冠雕是四阶妖兽，擅长飞行，速度赶得上一般的结丹修士，几天之后，雷鸣就进入风都国的地界。
　　风都国远比越国大，修仙者的势力也强大许多。整个风都国，都被一个叫正道联盟的组织控制，正道联盟由大大小小十几个门派组成，其中核心的力量是三大宗门，天剑门，齐云山和罗汉寺。正道联盟实力强大，在整个天南都是最顶级的，三大宗门每一个都有大修士坐镇。
　　正道联盟和魔道六宗是天生的对头，双方发生过数次大战，但都无果而终。之后，双方达成了默契，不再争锋相对，而是朝相反的方向扩张。这些信息都是《天南手札》中记载的，雷鸣很早就看过。
　　雷鸣现在得罪了实力强大的魔焰门，只有到风都国最安全，魔焰门的人是绝对不敢在风都国大动干戈的。
　　三湖城，风都国南部一个中等城市，因为城中有三个大湖而闻名。这三个湖泊是城里风景最好的地方，所居之人非富即贵。
　　普通人只知道这里是富贵人家，却不知在三湖交汇之处，有一片隐入阵法的区域，乃是修仙者的聚集之地。
　　这片区域，是万法宗的坊市。万法宗是一个中等门派，门中修士以法术见长。自从十年前，雷鸣就在此隐居，他在这里经营了一个炼器店，但平常接的生意不多。
　　“雷道友，你可算开门了。”雷鸣闭关两个月，刚刚开门，就有两名筑基修士冲了进来。
　　“黄道友，吴道友，你们这是干什么？”雷鸣问道。
　　两人也算雷鸣的朋友，其中一个叫黄谦，筑基中期，一个叫吴方，筑基后期。他们都是万法宗的长老，平常和雷鸣走动颇多。
　　“我们可是等了你好久。”黄谦开口道，“你要再不开门，我们只能找其他人了！”
　　雷鸣让两人坐下：“有什么事情不要着急，慢慢说。”
　　吴方道：“是这样的，再过半个月，南州秘境就要开启了，我们这一次来，是想跟雷道友组队的。”
　　“南州秘境！”
　　雷鸣在三湖城呆了10年，自然也知道这件事情。南州秘境是三湖城区域最有名的秘境，也是少有对散修开放的秘境。每隔50年，南州秘境开放一次，结丹期以下的修士都可以进入。据说南州秘境中有能助人结丹的灵药，每次开放都有成百上千的筑基修士进入。
　　“吴道友，南州秘境虽然对散修开放，但不会没有门槛吧。要是这样的话，再多的灵药也不够啊。”雷鸣笑着问道。
　　“雷道友是明白人，所谓的完全开放，只是一个说法而已。散修可以进入南州秘境，但要有宗门弟子的推荐，而且每个宗门弟子只有一个推荐名额。散修在秘境中的收获，也要上交宗门三分之一。”黄谦捋着胡子道。
　　雷鸣并不意外，这个世界的修炼资源有限，大部分都被宗派占据。
　　“两位道友来找我，看来是想推荐我了。”雷鸣道。
　　“正是。”吴方说道，“黄师兄的推荐名额给了家族，我不像他，有一大家子人要照顾，因此想要推荐雷道友。雷道友的本领别人不清楚，我们俩个是了解的。有雷道友加入，此次秘境之行我也多了几分把握。”
　　“不瞒两位道友，我对秘境也很感兴趣。只是这名额如此珍贵，吴道友总不会平白给我吧。”
　　吴方笑道：“雷道友果然明事理，我确实有一些其他要求。我知道雷道友擅长五行法术，炼制了一把金属性的飞剑。雷道友也知道，我是土、金双属性，而且还是剑修，最需要这样的法器。”

第三十七章突破的机会
　　“一柄法器，我还是出的起的。”雷鸣没有犹豫，他这些年除了修炼五行功法，就是钻研炼器之道。限于修为，雷鸣还无法炼制法宝，但顶阶法器对他来说并不难。特别是雷鸣炼制的五行法器，威力极强，在这里名气不小，价格更是远远超出了一般的顶阶法器。
　　“雷道友爽快！”吴方喜道，“既然如此，我们就决定了，秘境当中，还有赖雷道友多多出力。”
　　送走了两人，雷鸣回到了后院，院子的阵法也被打开。雷鸣打出一道法力，院子里五个方位的五座石像一下子变得鲜活起来，化作独角银月蟒等妖兽。雷鸣挥手将它们收入灵兽袋，又取出十几柄顶阶法器离开。
　　雷鸣也是静极思动。这10年来，雷鸣潜心打磨法力，研究炼器之道，心性也渐渐沉稳。三年前，雷鸣的五行功法就达到筑基巅峰，他曾经尝试突破结丹，但没有成功，感觉总欠缺一点什么。
　　这次听到吴方提起南州秘境，雷鸣忽然有一种感觉，他突破的时机到了。
　　雷鸣去了万法楼，将十几把顶阶法器卖了，又买了一些补充法力的丹药。几天之后，吴方他们再次找来，雷鸣和他们一起离开了三湖城。
　　“雷道友，这位就是我万法宗此行的负责人栾师伯，道号风雷道人，他也是我宗第三大高手。”来到万法宗，吴方给雷鸣介绍道，雷鸣暗暗点头，这位风雷道人气势可比五毒上人强的多。
　　看来是结丹修士中的高手。
　　“吴道友，贵宗的筑基修士没有1000也有800吧，但为什么来的不多？”雷鸣看了一下场上总共不超过300人。
　　吴方苦笑：“雷道友，南州秘境中是有好东西，但也十分危险。普通的筑基期修士，进去九死一生。如果不是准备要结丹，没有几个人敢进去。”
　　“噢，都有什么危险？”雷鸣好奇道，他倒是不怕危险，论保命能力，即使是结丹修士也不一定比得上雷鸣。雷鸣有信心，就算和韩跑跑相比，他也能完胜。
　　“危险可就多了……”
　　三湖城以南两千多里，是一片大草原，草原南边，是面积广大的丘陵区。南州秘境就在草原和丘陵的交界处，这里有正道联盟派出的人驻守，每隔50年，正道联盟会打开一次秘境。
　　雷鸣参加过血禁试炼，对这样的阵仗已经不陌生了。不过，南州秘境和血禁试炼还是有很大不同，虽说万法宗也组织了门下弟子，但风雷道人好像根本不在意，只是将这些人带过来就离开了。其他各派也基本如此。
　　“来的这些人，修为最低也是筑基中期，筑基后期占了三成。”雷鸣暗暗吃惊，风都国一个南州就有这么多筑基强者，不愧是修仙大国。
　　“时间到了。”
　　开启秘境的时间一到，正道联盟走出两个人，两人各手持一面黄色的镜子，那镜子显然是了不得的法宝。两面镜子射出两道黄光，打在虚空中，虚空出现阵阵涟漪。一炷香之后，虚空好像被打破，一条通道出现在众人面前。
　　“快进去！”吴方低声道，其他人也纷纷朝通道飞去。进入通道之后，雷鸣感觉如同失重一般，几下转动，就跌在了地上。好在他反应快，倒不显得狼狈。
　　“雷道友，你踩到我了。”吴方的声音从下面传来，雷鸣连忙跳起来，原来他站在吴方的肚子上，难怪感觉脚下软软的。
　　“实在不好意思，吴道友。”雷鸣连忙将吴方拉起来。
　　吴方站起身，拍了拍长袍。
　　“没关系，看来我们的运气不错，这里虽然荒凉，但没有危险。”吴方道，“雷道友，我们往北面去吧，尽快跟黄师兄他们汇合。”
　　秘境的传送都是随机的，吴方和雷鸣能够落到一处，是因为他们都佩戴了抵制空间传送之力的灵符，这种灵符威力有限，只能保证将两人传送到一起，再多就不行了。
　　“南州秘境的面积相当于南州的十分之一，不知道是什么大能开辟，已经出现近万年了。秘境最危险的地方在南方，别说我们，就算是结丹修士进来，也不敢涉足。我们的目的地是北方……”一路上，吴方给雷鸣介绍秘境的情况，很多都是各大派才知道的信息。
　　雷鸣进了秘境之后，有些心不在焉，他有种强烈的感觉，自己结丹的机缘就在这里，可是，他又把握不到真切的东西，这让他心里十分着急。
　　“吴道友，这秘境之中，是否有五行灵物？”雷鸣问道。
　　吴方笑道：“自然，五行灵物又不是什么珍稀之物，这里怎么会没有？”
　　南州秘境的等级比血禁试炼的禁地等级高，其中不乏二阶，三阶乃至四阶妖兽，对于妖兽，两人能避则避，就这样用了半天的时间，他们赶到了吴方所说的大河。
　　“这条河，有些特殊。”雷鸣看着奔腾的河水，心里有种奇异的感觉，他往前迈了几步，吴方连忙拉住他。
　　“雷道友小心！”吴方紧张道，“万不可进入此河！”
　　“为什么，难道河中有厉害的妖兽？”雷鸣问道。
　　吴方道：“并非如此，而是这条河本身很诡异。雷道友请看……”
　　吴方朝河面扔了一块木头，木头在水面漂了几下，无声无息的沉了下去。不仅如此，整个木头仿佛都被河水融化。
　　雷鸣不禁色变。
　　吴方叹了口气：“南州秘境有许多奇特的存在，这条河就是其中之一。这河水阴寒，还会将水面的东西吞噬。”
　　雷鸣脸色变了几变，他感觉河里有东西吸引自己，但又不敢贸然踏入。
　　考虑了一会儿，雷鸣趁吴方不注意的时候，将独角银月蟒放入河中。独角银月蟒的元神和雷鸣的元神相连，它所看到感受到的，雷鸣也可以看到感受到。
　　独角银月蟒进入河水，立刻感受到无尽的阴寒之力，几乎要让它冻僵。独角银月蟒身上泛起黑光护住身体，这黑光是水行神光，克制天下水属性的力量，这才将它护住。
　　独角银月蟒往河底潜去，这条河只有200多米宽，但却有五六千米深。一炷香之后，独角银月蟒才到了河底。
　　雷鸣惊异的看到，河底非常的平滑，阴寒之力就是从这里泛起。
　　“这好像不是自然形成，更像是某种宝物！”
　　雷鸣现在也算得上是炼器大师，一眼就看出河底的特别之处。他让独角银月蟒落到河底，元神力量渗入进去。
　　“怎么可能！”雷鸣差点惊叫出声，吴方见他表情怪异，连忙问道：“雷道友，发生什么事了？”
　　雷鸣连连摇头，恢复了平静。
　　“没事，我需要调息一下。”说完雷鸣就盘坐下来。
　　“这条河似乎是一件宝物……”独角银月蟒在河底游动，寻找着宝物的核心，水行神光不断朝河底刷，但河底毫无反应。终于，独角银月蟒找到一个洞口，洞口附近极其阴寒。
　　“就是这里！”独角银月蟒毫不犹豫钻进洞口，同时水行神光爆发，刷动了宝物的核心。
　　与此同时，河面出现数道漩涡，中央激起数百米高的浪。
　　“雷道友，快退！”吴方被突如其来的变化吓了一跳，连忙往后飞，同时不忘提醒雷鸣。但雷鸣此时双目紧闭，好像根本没有听到吴方的话。
　　吴方眼看一个大浪卷来，雷鸣瞬间消失不见。
　　“雷道友！”吴方急的直跺脚，“这可如何是好？”

第三十八章五颗金丹、变化
　　黄谦带人能赶到河边，只看到吴方一人，问道：“吴师弟，雷道友没有和你一起吗？”
　　吴方苦着脸，将刚才的事情说了。
　　“我带他入秘境，原本是看中他的实力和他炼气的本事，没想到他这么不经事，又不听劝，刚刚进来就被河水卷走。”吴方叹气道，“这下好了，我争夺燕桓珠少了一个帮手。早知道如此，我就应该听黄师兄的劝，带葛师弟来才对！”
　　黄谦也很意外，但还是劝道：“事已如此，懊悔没有什么用，我们还是赶紧过河。燕桓珠的消息知道的人不少，去的晚了，恐怕连争夺的机会都没有。”
　　黄谦拿出一件法器葫芦，他把葫芦往河水一抛，葫芦立刻就变大。三人跳上葫芦，葫芦慢悠悠的朝河对面而去。
　　雷鸣在水下目送三人离开，这才放心的进入水中。
　　“吴道友，这次恐怕有负所托，有机会的话再补偿你吧。”雷鸣暗道，随后河水在雷鸣身前分开，他快速往河底而去。
　　独角银月蟒类似于雷鸣的分身，可以调动部分水行神光，只是单靠它无法收服宝物，雷鸣这才不得已下来。
　　雷鸣到来，独角银月蟒立刻回到他脚下，一道十几丈长的黑色神光扫向洞口，整条河都摇动起来。
　　“再来！”雷鸣不惊反喜，这10年来他的五行神光成长不少，就连结丹修士的法宝都可以刷走，但却无法撼动河底，这更加说明这件宝物的珍贵。
　　水行神光不停的刷向洞口，河底的动静也越来越大，但直到雷鸣的法力耗尽，他也没弄收走宝物。
　　雷鸣吃了几颗丹药，很快就恢复了法力，然后继续。两天之后，雷鸣终于将河底收走，只见不知道多长的河底化作一滴黑色水珠，悬浮在雷鸣面前。
　　“好清纯的水属性力量！”雷鸣大为吃惊，这水珠虽小，但却是他见过灵力波动最强之物。
　　雷鸣没有犹豫，立刻让五行松子将水珠吞噬，水珠进入他的丹田，融入到五行松子当中，五行神光中的水行神光大盛，一下子增长了三倍，光芒彻底盖过另外四种神光。
　　雷鸣福至心灵，运转《天元化水功》，他体内的灵力慢慢凝聚，在丹田处化出一颗黑色的圆坨坨的金丹。
　　大河上方，风雷滚动，黑压压的乌云聚集，惊雷震动四野。
　　四面八方的灵气朝一处聚集，旋转，形成一个巨大的漩涡，漩涡正下方正是雷鸣。雷鸣刚刚形成的金丹，如长鲸吸水，吞噬着那些灵气，很快就从米粒大小长到蚕豆大小，雷鸣体内的灵力也更加充沛，整个人由内而外发生了一次蜕变。
　　“终于结丹了。”雷鸣一声长啸，从河底冲出，他脚下的独角银月蟒也发生了变化，蟒头处的独角原本只有一尺来长，现在长到了四尺有余，蟒腹探出两只利爪，蟒身的鳞片也更加坚固，蕴藏着淡淡的威严。
　　雷鸣结丹的时候，独角银月蟒也同时突破，进化为独角银月蛟！
　　雷鸣巩固了修为，立刻往北方飞去，他这次是应吴方的邀请来，这次结丹也承了他的人情。雷鸣想要报答吴方，可是让他奇怪的是，他已经飞到秘境最北处，却没有看到一名修士。
　　雷鸣心中突然升起不好的预感。
　　“该不会是秘境已经关闭了吧！”
　　雷鸣连忙在秘境中到处寻找，几天下来，他除了找到一些修士的尸体，没有发现一个活人。他也去了秘境的洞口，那里的空间没有任何变化。
　　这一切的一切都表明，雷鸣因为突破已经错过了离开的时间。
　　“该死！”雷鸣大喊一声，同时疯狂攻击空间的薄弱处。他这次突破用了几个月的时间，南州秘境早就关闭了。
　　突破之后，雷鸣的实力增长许多，但他根本撼动不了空间。
　　“看来想要出去，只能等50年之后了。”雷鸣沮丧的叹道，他并非一个执着的人，很快就调整好了心情。
　　“既然来了，这也是一个机会。秘境中的宝物虽然被搜刮了一边，但应该还剩下了不少好东西。”
　　雷鸣乘着独角银月蛟在秘境中闲逛，碰到不开眼的妖兽就斩杀，碰到灵药就收起，这一转就是三个月。三个月后，雷鸣来到秘境最东边，那里是一片火山。
　　“这里给我的感觉跟之前有些像。”
　　雷鸣很奇怪，他使用避火诀闯进的火山最深处，用火行神光收取到一颗燃烧的石头。他让五行松子将石头吞噬，石头化作最精纯的火属性元力，五行神光中的火行神光威力大增，也长到三寸。
　　雷鸣感受到丹田内涌动的灵力，脸色不由一变，他运转《炎阳真诀》，灵力再次被压缩，形成第二颗金丹，这颗金丹是火红色的，显然对应火属性灵力。
　　天象再次发生，附近一头四阶妖兽被吸引过来。赤红色的神光一闪，那妖兽被斩首，就连元神都被打碎了。
　　“我竟然又突破了一次，而且还有了第二颗金丹，难道我要结五颗金丹？”
　　雷鸣感觉这不是巧合，他在秘境中细细寻找，几个月后，雷鸣又找到了一件金属性宝物。凭借这件宝物，雷鸣结成了第三颗金丹，金行神光也提升了许多。
　　“我的五行之道，注定与他人不同。”
　　雷鸣有了感悟，他结成火属性金丹的时候，火麟兽进阶成为五阶妖兽，结成金属性金丹的时候，金冠雕进阶。两头灵兽进阶后都和独角银月蛟一样，元神遁入到对应的金丹中，彻底化为雷鸣的分身。说是分身，它们更像是法宝一样的存在，这种情况在御灵术当中可没有提过。
　　雷鸣虽然不知道为什么会发生这样的变化，但他感觉这应该不是坏事。每一次突破，雷鸣的实力都大幅度提高。
　　雷鸣觉得这些灵兽的变化离不开五行松子，五行松子是洪荒世界五行本源所化，实在是太霸道了，它克制一切五行力量，五行灵兽自然也逃不过。
　　雷鸣试了一下，变化了的五行灵兽可以完全发挥五行神光的力量，虽然还只是五阶灵兽，但实力完全不弱于六阶妖兽。
　　雷鸣用了30多年的时间，终于找到南州秘境中最后一件五行至宝，他吸收了这件宝物，也结成了第五颗金丹。
　　第五颗金丹结成的时候，秘境好像玻璃一般，一下子破碎了，空间裂开，虚空中的罡风肆虐，雷鸣脸色大变！
　　“糟糕，这个秘境应该就是由五件五行至宝支撑，现在五行至宝都被我吞噬，秘境也无法存在了。”
　　五行灵兽在雷鸣周身环绕，组成五行阵，罡风吹在五行阵上，五行阵的光芒明灭不定。
　　雷鸣顶着巨大的压力，往出口处而去。空间崩碎之后，出口处的通道也显现出来。
　　一个巨大的空间裂缝在雷鸣身前产生，五行阵差点也撑不住。雷鸣随手抛出几件顶阶法器，几件法器同时自曝，扰乱了空间裂缝，雷鸣趁机通过。
　　……
　　“吴师侄，燕桓珠这样的宝物不是你能够护得住的，你还是乖乖把它交给我吧。”
　　雷山之前，葛天民拦住吴子华，后者脸色灰败，目中带着仇恨。
　　“葛师叔，我是我爷爷的好友，爷爷刚刚坐化，你就来逼迫我。就算不念同门之情，难道你连一丝朋友之义都不讲吗？”吴子华道。
　　葛天民表情有些扭曲：“朋友之义、同门之情？你爷爷得到燕桓珠三十多年，隐瞒了我三十多年，他又何曾讲过？他吴方有燕桓珠在手，却无法结丹，这是他的命。我知道这个消息，并且找到了你，这是我的运！”
　　“燕桓珠，吴方？”一个声音忽然响起。

第三十九章还人情，了因果
　　葛天民和吴子华连忙朝四周看，雷鸣已经站在他们身前。
　　两人恐惧的是，他们都没有发现雷鸣是怎么出现的。
　　“这是我的燕桓珠！”吴子华忽然大叫，因为他发现自己手中的宝物正飞向雷鸣。雷鸣看了吴子华一眼，吴子华立刻呆立不动。
　　“这位前辈……”葛天民强笑着开口，雷鸣摆摆手，他立刻也说不出话来。
　　“这燕桓珠是吴方的吗？你是吴方什么人？”雷鸣将吴子华摄到身前问道。
　　吴子华心中恐惧，慌恐道：“回前辈的话，吴方是我爷爷，这燕桓珠是我爷爷三十多年前在南州秘境得到的。”
　　雷明点点头：“看来吴道友最后还是得到了燕桓珠。你是吴道友的孙子，吴道友坐化多久了？”
　　吴子华面露戚色：“我爷爷在八年前强行冲击结丹，失败后又强撑了三年，于五年前坐化。”
　　雷鸣轻叹一声，虽然当初吴方推荐他只是出于利益考虑，但他结丹还是承了吴方的人情。
　　“我和你爷爷也是故友，没想到却无缘再见。你既然是故友的后人，我也不能不照拂一二。你有什么心愿？”雷鸣问道。
　　吴子华大喜，他从来没有听吴方说过雷鸣，但这话他肯定不会说。
　　“前辈，此人也是我爷爷的朋友。我爷爷坐化后，他抓了我的家人，逼问燕桓珠的下落。今天若非是前辈，我恐怕也难逃毒手。”吴子华义愤填膺的指着葛天民。
　　雷鸣看向葛天民，葛天民只感觉浑身发凉。
　　“前辈饶命！”葛天民叫道。
　　雷鸣摇摇头：“修仙者喜爱宝物，犹如凡人爱财，这本是很正常的事情，但你的手段太过卑劣。”
　　“前辈，吴家的后人都在我手中，只要前辈饶我一命，我愿意放他们离开！”葛天民道。
　　“你以为我需要你配合吗？”雷鸣盯着葛天民，葛天明的目光接触到他的目光，瞬间就失去了知觉。之后雷鸣再问他问题，他便机械的一五一十的回答，非常详尽。问完了这些问题，雷鸣手一挥，一道剑气将葛天民斩杀。
　　吴子华看到葛天民身死，非常的快意，同时也有些担心。
　　“前辈，此人乃是万法宗的长老，为了避免麻烦，前辈还是尽早离开这里为好。”吴子华提醒道。
　　“你的家人都被他关押在万法宗，不把他们救出来，我可不能离开。好了，闲话少说，跟我去万法宗一趟吧。”
　　……
　　雷鸣带着吴子华，很快就到了万法宗。吴家人被葛天民囚禁在他的洞府，有些麻烦的是，葛天民的洞府在万法宗核心区域。
　　雷鸣虽然实力大增，但也不敢小视万法宗。他脚下出现一把飞剑，气息也做了掩饰，就像一名普通的炼气期弟子。很快，雷鸣他们就到了葛天民洞府外，葛天民的洞府被阵法笼罩，外面缭绕着云雾。
　　雷鸣已经从葛天民那里问出了打开阵法的法诀，阵法一开，整个洞府都在雷鸣的神识当中。雷鸣带着吴子华找到吴家人，随手将他们身上的禁制破除，吴家人恢复了自由。
　　“多谢前辈！”吴子华看着被折磨的家人，心中十分痛惜，但不忘感激雷鸣。
　　“你现在打算怎么做？”雷鸣问道，“燕桓珠的消息恐怕隐瞒不了多久，一旦传开，对你出手的就不只是葛天民了。”
　　燕桓珠是一件异宝，能够辅助筑基修士结丹，增加结丹的概率，不过，它和丹药不同，必须筑基修士自己冲击到结丹的关口，才能发挥作用。一旦使用，就立刻消失。
　　吴子华有些迷茫，他当然不想失去燕桓珠，但凭借他炼气十二层的实力，根本护不住这样的宝物。
　　“可惜我身上没有筑基丹，无法助你筑基。这几株灵药，就送与你吧，你想办法换取筑基丹。”雷鸣说道。
　　“前辈大恩，子华铭感于心，只是这筑基之事，子华已经不再想了。”吴子华摇头，吴方在时，就为他争取了两颗筑基丹，可惜吴子华都失败了，“子华恳请前辈，收我儿子吴承恩为徒，这燕桓珠就作为我吴家的拜师礼！”
　　“吴承恩？”雷鸣看了看吴子华身后的年轻人，不由摇头，“我并非风都国修士，很快就要离开，无法为你们提供庇护。至于这燕桓珠，它对我也是无用。”
　　吴子华愕然，他没想到雷鸣竟然看不上燕桓珠。
　　“燕桓珠你自己留着吧，我带你们离开万法宗。”
　　雷鸣打开阵法，准备用飞舟法宝带众人离开，正巧有其他人来找葛天民，而且此人还认识吴子华。
　　“吴子华，你们怎么在这里！”黄量诧异道，“葛师兄呢？”
　　“是你，黄量！”吴子华看到黄量，眼睛差点都喷出火，“前辈，就是此人害我吴家！”
　　黄量还没有搞清楚怎么回事，但他已经暗地捏碎灵符，通知了其他同门。
　　“你是谁，为何会在葛师兄的洞府？”黄量问道。
　　雷鸣皱了皱眉头，黄量的动作太快，他都没能阻止对方捏碎灵符。
　　“这下麻烦了。”雷鸣感受到有结丹修士的神识，立刻将吴家人放到飞舟上，飞舟化作长虹，朝万法宗外飞去。
　　“休走！”黄量喷出一口飞剑，这飞剑正是雷鸣当初送给吴方的。不过，飞剑速度虽快，但却赶不上飞舟。
　　“何人来我万法宗生事？”滚滚风雷从远处传来，一个高大的身影挡在了飞舟前，对方手中电光闪动，几个霹雳击在飞舟上，飞舟不得不停了下来。
　　“风雷道人。”虽然时隔三十几年，雷鸣还是一眼就认出对方。
　　风雷道人看了看雷鸣：“南州何时多了一个结丹道友？而且，道友不请自来，还要带走我万法宗的人，未免太不把我放在眼里。”
　　雷鸣不敢拖下去，道：“此事的情由，日后在与道友详说。”他袖袍一张，十几丈长的飞舟迅速变小，落入他的袖中，五色光华闪现，雷鸣已经消失在原地。
　　“好一件法宝！”风雷道人忍不住赞道，“不过道友想要就这样离开我万法宗，未免小看了我！”
　　风雷道人手中出现一柄紫色的飞剑，飞剑化作一道流光，斩向雷鸣。
　　“来得好！”雷鸣手一张，一个五色的巨掌挡在飞剑前，一把将飞剑抓住。飞剑上剑气涌动，将巨掌的手指切断，但是马上，断掉的手指又长出来。
　　“这是什么法术？”风雷道人非常吃惊，他是结丹后期，修炼的是风雷功法，攻击力堪称元婴之下最顶尖，可是现在他的法宝竟然被雷鸣一道法术挡住！
　　“能败你的法术！”雷鸣再拍一掌，五色巨掌更加凝实，巨掌直接将飞剑拍回。
　　“今天不是时机，有机会再领教你的风雷道术。”雷鸣留下一句话，化作长虹飞走。风雷道人收回飞剑，没有再追。
　　雷鸣和风雷道人交手，惊动了万法宗的元婴老祖寒冰老祖。雷鸣刚刚走，他就赶了过来。
　　“师叔！”见到寒冰老祖，风雷道人行礼道。
　　“发生了什么事？”寒冰老祖看了一下周围问道。
　　风雷道人苦笑，将刚才的事情说了。
　　“现在来看，此人对我万法宗未必怀有恶意。这次的事情，你太冲动了。不过此人突然出现，实力又这么强横，到底是什么身份？”寒冰老祖奇道。
　　“老祖，弟子知道此人的身份。”一直躲在下方的黄量开口道。

第四十章报仇、百年过
　　寒冰老祖将黄量摄来，在元婴老祖面前，黄量腿都有些站不稳。
　　“你知道此人的来历，快快说来。”寒冰老祖说道。
　　黄量道：“弟子也是刚刚想起来，此人40多年前就居住在三湖城，他精通炼器之道，我父亲曾带我去找过他。30多年前，我父亲和吴方师叔曾邀请他前往南州秘境，据吴方师叔所说，他已经死在秘境当中，不知为何今天会再次出现，而且还结丹成功。”
　　风雷道人沉思道：“这么说来，我好像也有一点印象。”
　　“你父亲和吴方在哪里，叫他们过来！”寒冰老祖说道。
　　黄量道：“弟子的父亲也陨落在秘境之中，吴方师叔则在数年前坐化。”
　　“师叔，这件事情有些蹊跷，我还没有听说过有人能独自从密境离开。”风雷道人说道。
　　寒冰老祖沉吟道：“如果这是真的，那秘境肯定出问题了。”
　　黄量吓得跪下来：“弟子不敢有一句虚言。”
　　“你起来吧，这些跟你没关系。承嗣，你亲自去一趟正道联盟的总部，让他们派人查一下。”寒冰老祖说道。
　　风雷道人得了寒冰老祖的旨意，立刻赶往正道联盟，正道联盟对这个消息也很重视，派人查探南州秘境之事。秘境被毁的事实立刻暴露，据说很多元婴老祖都被惊动了。
　　“想要弄清楚原因，必须找到他！”寒冰老祖将雷鸣的影像传了出去，正道联盟派人在风都国寻找雷鸣。
　　雷鸣带着吴子华他们离开了南州，找了一处隐蔽的山林。
　　“这次的事情已经惊动万法宗的高层，万法宗你们是回不去了，你们有没有其他打算？”雷鸣问道。
　　吴子华颇为丧气，可是看着身边一众后辈，他还是强打起精神。
　　“万法宗虽然只是中等门派，但毕竟是正道联盟的一份子，得罪了他们，风都国已经没有我们立足之地。前辈想要离开，请带上我们一起。”吴子华道。
　　“这个你要考虑好了，我的敌人正等我回去呢，他们的实力比万法宗还要强，我不一定能够护住你们。”雷鸣想到了魔焰门。
　　“这……”吴子华犹豫了，他当然不认为是雷鸣在骗自己。
　　“如今整个天南都陷入动荡，你们想要安稳，可以前往南方九国。那里虽然也有战争，但比其他地方要好了不少。我此行往东，顺便将你们送去。”雷鸣给出了一个建议。
　　“我等再次拜谢前辈大恩。”吴子华带家人跪伏在地上。
　　为了安顿吴家，雷鸣多花了半个月的功夫。但也因为如此，他避开了正道联盟的封锁。南州秘境被毁并非小事，不查清楚原因，正道联盟是不会罢休的。
　　几个月后，雷鸣又踏上了越国，算算时间，他离开快五十年了，越国的一切也发生了重大的变化。
　　雷鸣先回了黄枫谷，可惜的是，昔日的黄枫谷已经不在了，这里成了魔道的地盘。雷鸣悄悄打听过，黄枫谷在几十年前就和其他六大门派撤离了越国，那些核心弟子都被带走，资质不好的外门弟子则被留下来断后。
　　“我记得韩立是被留下来了，不知道他后来去了哪里……”雷鸣摇摇头，修仙者寿元悠长，习惯了沧海桑田，也看透了物是人非。
　　雷鸣回到了他第一个洞府，洞府已经荒了下来，许多年没人打理了。他没多停留，很快就离开了。
　　接下来几个月时间，雷鸣都在越国游荡，越国已经被魔道六宗占领，所有的修炼资源被魔道搜刮，那些散修纷纷离开，越国已经成为魔道的天下了。
　　雷鸣隐藏着气息，同时打听金卢和五毒上人的消息。五毒上人已经离开越国，但金卢却正巧在越国。
　　“报了仇，我也离开越国吧。”
　　金卢带人占领了巨剑门的山门，20多年前，他还在寻找雷鸣。但随着时间的推移，金卢只能放弃。
　　作为魔焰门的高层，金卢在魔道扩张中得到了不少好处，加上他天资不差，成功突破到结丹中期。
　　非但如此，金卢重炼了地灵旗，而且收了许多修仙者的元神，威力更胜以往。
　　这天金卢在洞府中打坐，忽然有些心绪不宁，似乎有祸事上门。
　　“到底是怎么了？”金卢暗想，眼下越国就是魔道的天下，还有谁能威胁到自己？
　　烦躁的金卢走出了洞府，他的洞府在巨剑门的主峰，也是灵气最浓郁的地方。就在金卢仰天观望之际，一支五色巨掌忽然出现，朝他拍下来。
　　金卢瞬间祭起地灵旗，道道黑云托出了巨掌，不过，黑云只是减缓了巨掌下落的速度。
　　“立刻启动阵法！”金卢大叫道，他怎么也没有想到，竟然会有敌人闯到巨剑门的核心区域。
　　“已经晚了。”雷鸣的声音传来，黑色的光芒一闪，地灵旗从金卢手中消失，金色的光芒随之刷来，一下子就斩破金卢头顶的巨鼎法宝。
　　“是你！”金卢从声音听出了雷鸣，真是又惊又怒。当初雷鸣被他追得到处跑，而今他的实力竟然超过了自己！
　　金卢丢了地灵旗，手中多了一把巨剑。他绕过五色巨掌，朝雷鸣斩过来。巨剑锋芒凌厉，显然是一件上等的法宝。
　　“不错的法宝，我收下了。”金行神光一闪，巨剑立刻被收走。
　　“这怎么可能？”金卢怀疑自己中了幻术，雷鸣的邪门比几十年前有过之而无不及。
　　雷鸣轻笑一声：“我们的恩怨该了结了。”
　　金卢看到他，竟然有些畏惧。
　　“你竟然结丹成功，不过你以为这点实力就可以对抗魔焰门吗？我门中师叔马上就到，你逃不了了。”金卢道。
　　“我可没想逃，我来这里就是为了你。”
　　为了速战速决，雷鸣祭出了缚妖网，缚妖网下，金卢毫无反抗之力。随后雷鸣带着金卢消失，等其他人赶来，已经是之后的事情。
　　雷鸣没有在越国逗留，而是一路往南，穿过了数个国家。越国和旁边的元武国资源都已经被魔道垄断，除非他虎口拔牙。但是那样的话，他的对手就会变成元婴老怪。
　　雷鸣有自信用尽手段的话，一个元婴老怪未必能杀得了他，但魔道在越国可不止一个元婴老怪。
　　正道联盟和魔道六宗是天南最强大的两个势力，他们一动手，整个天南的局势都被搅动。一路走下来，雷鸣发现几乎到处都在发生战争。一年之后，雷鸣才找到一个地方安定下来。
　　雷鸣找了一处灵气不错的山峰，然后布置了五行阵法，之后就在山上隐修。结丹之后，雷鸣发现他的修炼速度越来越慢，五颗金丹的成长需要吞噬大量的灵力。这个时候雷鸣有些怀念起韩立来，他可是收集了不少五行灵药的种子，如果韩立在帮忙催熟这些灵药，雷鸣就不再发愁灵力的事情。
　　“这个韩跑跑到底跑到哪里去了？”
　　雷鸣依稀记得韩立在魔道入侵越国时，通过传送阵传到海上，雷鸣倒是想去找他，但整个修仙界那么大，想找到他谈何容易？
　　不过雷鸣知道韩立终究还是会回来，他索性就在天南等他。
　　五行大阵既能防御，又有聚集灵气的功能，时间一长，雷鸣所在的山峰成了修炼的圣地。许多修士来到这里，但是他们根本无法突破五行大阵，索性就在山脚住下，渐渐的，山脚下竟然形成了一个人口数千的小城。
　　这些都跟雷鸣没有什么关系，他的洞府大门紧闭。时光如梭，一转眼就是百年。

第四十一章“谁要砸我！”
　　雷鸣自己都没有想到，他这次闭关的时间会这么长。
　　按照他的计划，早在80年前他就准备出关了。20年的闭关，雷鸣的五颗金丹都达到结丹后期，在之后就要考虑结婴。
　　就在雷鸣准备出关的时候，一直在他灵台识海中沉睡的昆仑镜忽然颤动了一下，这让雷鸣又惊又喜。对雷鸣来说，昆仑镜比五行松子还要重要，没有五行松子，雷鸣可以修炼其他大道，但没有了昆仑镜，雷鸣就失去了穿越的机缘。
　　雷鸣的元神立刻靠近昆仑镜，但被昆仑境外的先天气息所阻。雷鸣没有放弃，他当然知道先天灵宝不是那么容易炼化的，别说他一个结丹小修士，就算是成就仙道的仙人，也未必有资格炼化先天灵宝。
　　不过昆仑镜毕竟认雷鸣为主，灵宝有灵，它并不排斥雷鸣。即使如此雷鸣也用了50多年的时间，元神才突破先天气息，接触到昆仑镜。
　　接触到昆仑镜的一刹那，无数信息涌入雷鸣的元神，雷鸣足足用了10年时间才消化这些信息。
　　在雷鸣元神的感知下，昆仑镜中有48层散发着先天神威的禁制，这便是先天灵宝中的先天禁制。同时，雷鸣也知道了先天灵宝的等级划分。
　　先天灵宝分为下品，中品，上品和极品。下品先天灵宝蕴藏1至12层先天禁制，中品先天灵宝蕴藏13至24层先天禁制，上品先天灵宝蕴藏25至36层先天禁制，极品先天灵宝蕴藏37至48层先天禁制。先天灵宝之上，还有先天至宝，先天至宝蕴藏49层先天禁制，相当于一条完整的大道。
　　昆仑镜乃是极品的先天灵宝，仅次于先天至宝。
　　可惜的是，雷鸣尝试去炼化昆仑镜，用尽力量连第1层先天禁制都不曾破解。若非昆仑镜主动认主，雷鸣根本无法使用。
　　之后雷鸣又尝试炼化缚妖网，缚妖网是功德法宝，因为材质的原因，根本算不上功德灵宝。至于锯子之类，就更不用说了。
　　雷鸣不满意的是，他也发明了不少工具，却只得了一点功德。
　　缚妖网的品级不高，但内部也生成了3层禁制，这禁制乃是后天禁制，雷鸣花费了一番功夫，终于破解了缚妖网的禁制，彻底炼化了缚妖网。
　　之后，雷鸣又重炼了锯子，锯子内部也有1层禁制，威力远超这个世界的法宝。雷鸣把锯子练成了飞剑，然后收入丹田之中温养。
　　“下次遇到风雷道人的飞剑，我不用五行神通，也能直接斩断它！”雷鸣心道。
　　“童道友，来云隐山的修士越来越多，我们也越来越难过了。”雷鸣闭关的山峰脚下，一间叫做太青楼的酒楼，散修汤向生忍不住感叹。60多年前，汤向生发现此地灵气浓郁，几次想上山，但都被雷鸣的阵法拦下。之后，汤向生就在山脚开辟了洞府，借助雷鸣修炼吸引过来的灵气，汤向生成功突破，达到了筑基后期。
　　没多久，这里的消息就传开，不断有散修到来，渐渐在山脚形成了一个小镇。这座山原本无名，因为阵法的原因终年被云雾笼罩，众人就叫它云隐山。
　　让人吃惊的是，云隐山的灵力这些年越发的浓郁，甚至比一些宗派的山门都不差了。附近的宗门注意到这一点，不断派弟子来开辟洞府，至于那些散修，很多都被驱逐出去。
　　童浩也是很早就来此地，他摇着头：“听说落云宗已经注意到此地，我们散修的日子更不好过了。”
　　汤向生大惊：“落云宗他们占据了云蒙山脉，还看的上云隐山？”
　　童浩苦笑道：“汤道友，云隐山虽然比不上云蒙山脉，那也是上好的灵地，落云宗弟子众多，特别是筑基期弟子，他们可是很喜欢这里。”
　　汤向生无声点头。
　　童浩望着山上，道：“都说云隐山有高人，不知道是何等的高人啊。”
　　“恐怕我们是无缘见到了。”汤向生摇头。
　　数十道流光从远处而来，落在云隐山脚下。众多修士看到他们纷纷避开，这些人穿着落云宗的道袍，而落云宗是溪国三大宗门之一，有元婴老怪坐镇，不是他们散修能够得罪的起的。
　　“周师弟，这就是你说的灵地？”落云宗弟子中，一个相貌英俊、神态倨傲的年轻人看着云隐山，眼中带着不屑。
　　周波笑道：“齐师兄，这云隐山对一般修士是灵地，但对我们自然只是等闲。”
　　齐鸣宇轻笑一声：“是我疏忽了，这里确实还算不错，除了云蒙山脉，溪国少有相比的。不过他们为何在山脚开辟洞府，而不去山上？”
　　周波道：“相传云隐山山上有高人，我曾经尝试上山，但莫名其妙又下来了。”
　　“是吗？”齐鸣宇来了兴致，“我倒要试试！”
　　齐鸣宇御剑朝山上飞去，剑光遁入云雾之中，片刻之后他就飞了出来，一脸的茫然。
　　“齐师兄，这里的阵法邪门的很，不知多少人尝试过，但都没有成功。”周波一副不出所料的样子。
　　齐鸣宇不甘心，再次飞上山，等他再次出现时，显得有些狼狈。
　　雷鸣为了防备闭关被打扰，用五行灵兽布阵。100多年前五行灵兽就达到了五级，它们联手布置的阵法，配合雷鸣所炼的五行阵旗，足以困住结丹后期的修士。
　　布阵的同时，五行灵兽也在吞吐灵力，如今它们已经达到七级，相当于结丹后期，五行阵法的威能也随之大增，元婴老祖来了也讨不了好，更别说齐鸣宇区区筑基修士。
　　“山上有古怪！”齐鸣宇沉思道。
　　周波摇摇头：“大家都知道此山诡异，有人猜测有高人在此修炼，也有人猜测山上有宝物，但都没有用。山上的阵法太强了。”
　　“我们攻击阵法试试。”齐鸣宇道。
　　“没用的齐师兄，曾经有结丹修士闯山不成，一怒之下攻击山上的阵法，结果他的法宝被山上的云雾吞掉，再也收不回来。”周波说道。
　　“只是法宝收不回来？”齐鸣宇道。
　　周波点头：“后来也有人尝试，不管是法器、灵符，还是符宝、法宝，只要进了云雾，就没有再出来的。”
　　“是吗？那我也试试！”
　　齐鸣宇不太相信，他催动灵符，顿时一只巨大的火鸟朝山上扑去。火鸟没入云雾当中，立刻就没有了声响，好像从来不曾出现过。
　　齐鸣宇还不甘心，祭起一把飞剑，飞剑化作十几丈大小，直穿云雾，然后……
　　“我就不信这阵法没有一点反应！”齐鸣宇咬牙，他从储物袋中拿出一件符宝，周波连忙拦住他。
　　“齐师兄，还是算了……”
　　“不行，我一定要亲眼看一看！”齐鸣宇不信邪，他手一指，符宝化作一方大印朝云隐山的山头落下。
　　“撼山印！”看到那方大印，周波忍不住羡慕道，他和齐鸣宇家族都在落云宗，原本两个家族势力相当。十数年前，齐家的老祖成功突破，达到结丹后期，齐家成为落云宗最顶级的家族。
　　撼山印变作几十丈大小，狠狠砸在云雾上，落云宗弟子和周围的散修都目不转睛的看着。
　　“这些宗门弟子还真是富有，就连符宝都敢往山上扔！”汤向生羡慕嫉妒。
　　“再富有这符宝也收不回来了……”童浩轻笑道。
　　撼山印就要落到山头，一个身穿青衣的道人忽然出现，他抬头看了一眼撼山印，有些恼怒。
　　“我刚出关，谁要砸我！”

第四十二章开宗立派
　　雷鸣整理了一下收获，此次闭关他虽然没有突破到元婴期，但以手段来说，他完全不惧元婴老怪。
　　“在五行阵之下，这里倒成了一方灵地。”
　　雷鸣看了看洞府，他已经打算出关，但这个洞府可不会放弃。五行阵有聚灵的功能，100多年的时间，整座山的灵力已经不差黄枫谷了。
　　使用了除尘术清理了一下，雷鸣打开了五行大阵，可是他刚刚出阵，就看到一个小山大小的法宝朝他落下来，雷鸣下意识地一摘，把法宝抓在手中。
　　“原来是符宝……难道我的仇人等了我100多年？”
　　齐鸣宇大吃一惊，他这符宝是第一次用，威力不差于一般的法宝，可是这个陌生的道士竟然随手就抓走，这份实力绝对不是结丹修士。
　　齐鸣宇还没有说话，雷鸣已经到了他身前。
　　“这符宝是你的，你为什么要用符宝打我？”雷鸣问道。
　　“前辈，这是误会……”齐鸣宇战战兢兢道，周围其他人也不敢发出一丝声音。
　　“云隐山的高人出现了！”整个山脚没有闭关的散修都围了过来，看向雷鸣的目光都带着崇敬。这些人受惠于雷鸣近百年，虽然没有见过雷鸣的面，但心中对雷鸣还是非常感激。
　　“前辈，我们是落云宗弟子，之前并不知道前辈在此修炼，只是见山上有阵法守护。”周波连忙上前道，“齐师兄第一次来此地，冒犯了前辈，还请前辈恕罪。”
　　雷鸣心思一转，顿时明白过来。
　　“知道此地是我闭关之所，还敢冒犯！”雷鸣冷哼一声，五道光芒从他手上跃出，落到齐鸣宇身上，“封你灵力10年，小惩大诫，你们走吧！”
　　齐鸣宇灵力被封，一下子变为凡人，从空中掉了下去，周波连忙把他拖住。
　　“齐师兄……”周波试了一下，他根本破不开雷鸣所下的禁制。
　　“快走！”齐鸣宇脸色发白，低声急道。
　　落云宗弟子离开，雷鸣又看向山脚的散修，皱了皱眉头。那些散修见他如此，都非常忐忑，生怕雷鸣将他们赶走。
　　半晌，雷鸣道：“我在此地隐修百年，如今准备开山门，建宗立派，你们既然在此修炼，和我也算有缘，通过考验之后，可以入我门下。”
　　雷鸣的话一说完，众多散修大喜。眼下修仙界动荡，散修想要生存越来越难，如果能找到一个强大的靠山，那生存下来的把握又增加了许多。
　　“请问前辈的门派叫什么名字？想要加入需要什么考验？”汤向生大着胆子问道。
　　雷鸣想了想：“我所建的门派叫做盘古宗，考验很简单，只要通过山下的阵法就行。”
　　“盘古宗？”
　　雷鸣在山下布置了三道阵法，由独角银月蛟主持。这阵法是考验弟子之用，没有攻击力，想要通过需要极强的毅力和坚韧的心性，至于资质，反倒是次要。
　　“半个月之后，考核开始，有缘者皆可参加。”雷鸣留下一句话就飞走了，山上的五行阵再次封闭。
　　雷鸣先去附近的坊市了解了一下这百多年来天南的变化，和他闭关之前相比，天然的局势已经截然不同。
　　当年天南最顶级的势力是正道联盟和魔道六宗，南部区域也组建了九国联盟，但和两大霸主实力差距很大。正道联盟和魔道六宗的不断扩张让其他势力感受到巨大威胁，这些势力联合起来建立了天道宗，如此与另外两大势力鼎足而立，天南的局势也稍稍稳定了一些。
　　“也不知道现在韩立回来没有。”雷鸣心中暗想，他的修为已经达到结丹后期，但是想要结婴，需要的灵气太多。
　　寻常修士只需要结成一个元婴，而雷鸣需要结五个元婴。
　　雷鸣现在突破，需要大量的五行灵物，一般的五行灵物对他已经没有多大的作用，而更珍贵的五行灵物数量太少，他想要得到只能靠机缘。
　　不过，雷鸣也有其他办法。他很早就收集到了五行灵药的种子，只要能将这些五行灵药培育到万年年份，就可以取代五行灵物。
　　想要做到这一点，只能依靠韩立。
　　周波带着齐鸣宇回到落云宗，齐鸣宇的父亲也是结丹期，尝试了几次，根本撼动不了雷鸣的禁制。无奈之下，他们只能找齐家老祖齐盛。
　　齐盛突破之后，就闭关潜修，希望能够寻找到结婴的机缘，根本不见外人。不过，齐鸣宇毕竟是他的直系血脉，他最后还是出关了。
　　“五行禁制！”齐盛神识扫过齐鸣宇的身体，微微有些吃惊。落云宗属于修行功法比较杂的门派，门中弟子擅长法术的不少，齐盛更是其中的佼佼者。可是齐盛活了300多年，还从来没有见过这么精妙的五行禁制。
　　“我来试试！”齐盛的法力进入齐鸣宇的身体，不断冲击五行禁制，雷鸣布置的五行禁制如磐石一般，纹丝不动。
　　齐盛不甘心，又试了几次，依然没有结果。
　　齐盛脸色阴沉：“是何人给你下的禁制？”
　　齐鸣宇连忙将云隐山的事情说了。
　　齐盛沉吟一番：“此人法术倒是不凡，但我落云宗也不是好欺负的。”
　　落云宗原本就是溪国最强的三大宗门之一，而就在不久前，落云宗又多了一名元婴老怪，实力增长不少。
　　“走，我随你去见一见他。如果他真的是元婴修士，这10年你就在宗内修心养性，如果他不是，我就要好好跟他理论一番。”齐盛抓着齐鸣宇，离开了落云宗。
　　半个月时间一晃而过，盘古宗开派的时间到了。雷鸣亲手炼制了山门，上书“盘古宗”三个大字。
　　山门之前，便是雷鸣布置的三道阵法。
　　“开始闯山吧。”雷鸣袖袍一挥，打出一道法力，三道阵法顿时启动，下方已经云集了上千名散修，这些散修修为低的只有炼气期，修为最高的已经达到筑基后期。他们排着队，依次踏入阵法。
　　“但是有几个好苗子。”雷鸣的神识一扫，微微点头。
　　雷鸣忽然抬起头看着远方，一道强大的气息正在靠近。没多久，齐盛带着齐鸣宇出现。
　　雷鸣将对方拦在山前，不让他们靠近。
　　“老祖，就是他！”看到雷鸣，齐鸣宇小声说道，他现在法力被封，连传音的能力都没有。
　　齐盛打量了一番雷鸣，感受到雷鸣浑厚的法力，他微微色变。不过，当他确定雷鸣并非元婴期时，心里也松了口气。
　　“落云宗齐盛，见过道友！”齐盛拱手道。
　　“盘古宗雷鸣，齐道友所来何事？”雷鸣道。
　　“盘古宗？”齐盛疑惑道。
　　“是我在此地建立的宗派，今天正式开山收徒，齐道友如果没有要紧的事情，改天再来吧。”雷鸣道。
　　齐盛笑道：“原来如此，不过道友在溪国建立宗派，我落云宗竟然都不知情，恐怕不合适吧。”
　　“怎么，我做事情还要跟你们报备？”雷鸣不悦道。
　　齐盛道：“道友恐怕不清楚，整个溪国，乃至周围十数个国家，都是我天道宗的地盘，所有的宗派也要受天道宗的管理。如果没有天道宗的认可，道友这宗门恐怕无法建立。”
　　“是吗，我倒是不信。”雷鸣淡淡说道。
　　齐盛原本还想和雷鸣好言协商，见雷鸣这样的态度，他也生气了。
　　“既然如此，道友还是跟我回落云宗说个清楚吧。”齐盛道。
　　“想让我说，你还不够资格。”雷鸣挥手打出一个掌印，他用五行法术凝聚的巨掌威力越来越强。巨掌似缓实快，眨眼间就飞过百丈的距离来到齐盛身前。齐盛吐出一道白光，白光化作一个大盾，挡在巨掌前。

第四十三章盘古宗
　　巨掌拍在大盾上，一声巨响，之后大盾光芒黯淡，飞回到齐盛手中。
　　齐盛脸色变化不定，稍稍犹豫，他抓着齐鸣宇离开。
　　“还算知进退，我就不为难你了，希望落云宗的元婴老怪能尽快过来。开宗立派，没有强敌立威怎么行呢？”雷鸣目送他们离开，喃喃说道。
　　……
　　半天过后，共有30余名弟子通过了雷鸣的考验，汤向生和童浩都在其中。两人都是筑基后期，是众弟子当中修为最高的，雷鸣就让他们负责管理盘古宗。
　　“我盘古宗有教无类，不重天赋而重心性，寻常宗派的俗礼，也不必在乎。”雷鸣将这些弟子带到山上，向他们讲述了自己的理念，“我盘古宗弟子当以追求大道为目标，学习每一位同门的长处，不墨守成规，因循守旧，要不断推陈出新，敢于打破常识。在盘古宗，没有什么权威，宗门内自有传承，但这些传承对你们来讲只是一个参考，你要从中吸取精华，化作自己的东西。”
　　雷鸣这番话让汤向生他们目瞪口呆，沉默之后，有人开始后悔，而有人则表现得非常兴奋。
　　雷鸣接下来的话更加惊世骇俗。
　　“我盘古宗不讲拜师收徒，每个弟子都可以自愿学习他想学的东西，同时，每名弟子也可以开坛讲法。举例来说，炼气期弟子也可以开设课堂，只要有人愿意听，甚至筑基修士觉得他讲的有用，也可以去请教。每个人的天赋不同，擅长的东西也不一样，大家要多多学习和交流，学习别人的长处。”
　　“这怎么可能呢？筑基修士向炼气期修士请教……”众人纷纷摇头。
　　雷鸣微微一笑，也不在意。他伸出手指，往前一点，一团白雾凭空出现，白雾被某种力量牵引，化作一条长达20多米的蛟龙。那蛟龙眼神灵动，鳞片清晰，龙威散开，如同活物一般。
　　“好厉害的法术！”汤向生忍不住惊叫道，他的目光和蛟龙相对时，元神都呆滞了！
　　“我这一手法术，就算是许多元婴修士，也是比不上的。”雷鸣说着，蛟龙腾空而起，四爪之下云雾自生，倾盆大雨落下。蛟龙在云雾中翻腾，龙吟阵阵，下面的修士惊得面如土色。忽然，云消雨散，一轮红日出现在众人上方，蛟龙则消失得无影无踪。
　　红日只维持了几个呼吸就消散，大家看着空空如也的天空，感觉好像做梦一样。
　　“修为低，并不代表没有可取之处。”雷鸣继续说道，“今后盘古宗设教务堂，每名弟子都可以在教务堂申请开设课程，只是想要别人来听，那你得有真材实料。想要听别人的课，需要贡献值，而为别人讲课，也能获取贡献值……”
　　雷鸣详细的说了盘古宗的制度，众人如听天书一般。好在能踏入修仙之路的理解能力都很强，雷鸣只说了一遍，大家就都理解了。但理解归理解，能否接受，每个人却有不同的想法。
　　“盘古宗和这个世界任何宗派都不一样，它是全新的。新生事物的诞生，不外乎两个结果，或者繁荣壮大，或者销声匿迹。”雷鸣感叹道，他用前世大学的制度建立宗门，这个尝试不可谓不大胆。
　　“所以我现在给你们两个选择，你们可以选择留在这里，也可以选择离开。选择留下的，盘古宗就是你们的家，而选择离开的，每人可以带走一门功法。”雷鸣道。
　　雷鸣说完，没有人讲话，大家都在思考。
　　“有选择离开的，现在就可以告诉我了。”雷鸣道，等了半个多时辰，没有一个人选择离开。
　　雷鸣并没有很惊喜，他知道有些人是犹豫了，他们没有离开，并非认同盘古宗的理念。
　　“既然你们留下了，那便与我一起建设盘古宗吧。希望将来，盘古终能成为这方世界最强大的宗门。”
　　……
　　落云宗内，六奇峰，程天坤带着韩立，一一召见了门中的结丹修士。其他人见过之后，程天坤不由皱眉：“齐盛呢？”
　　一名老者说道：“齐师兄好像离开宗门……”他还没说完，齐盛就带着齐鸣宇赶来。
　　“弟子见过师伯！”齐盛恭敬行礼道，他也看到了坐在中央的韩立。
　　程天坤看了看齐盛：“你的气息有些不稳，难道与人争斗过？”
　　齐盛苦笑，把齐鸣宇推上前：“弟子的后辈被人封禁了修为，弟子和那人见了一面，斗了一招。”
　　程天坤将齐鸣宇摄过来，法力冲入他的身体，让他吃惊的是自己竟然冲不开齐鸣宇体内的禁制。
　　“难道你们得罪了哪个元婴老怪？”程天坤不由问道。
　　齐盛连忙摇头：“对方法力深厚，但是结丹后期无疑。”
　　程天坤抚摸着银色的长须，道：“此人在五行禁法上的造诣，就连我都佩服。”
　　韩立心中一动，道：“我来看看。”他的神识扫过齐鸣宇，仔细查看了他体内的五行禁法。
　　“确实如程师兄所说，这五行禁法就算是我也破不开，不过我倒有兴趣见见他。”韩立笑道。
　　齐盛见此，松了一口气，又把雷鸣在云隐山建立宗派的事情说了，程天坤倒不怎么在意。一个结丹修士建立的宗派，影响不到落云宗。
　　“程师兄，不如我去走一趟吧。”韩立说道。
　　“这样也好，就麻烦韩师弟了。”程天坤道。
　　韩立接见完落云宗的结丹修士之后，就直接离开了六奇峰。落云宗另一名元婴修士感觉有些奇怪。
　　“师兄，韩师弟的举动有点反常，难道他发现了什么？”
　　程天坤想了想，也觉得有些问题：“或许是他个人私事吧，有了韩师弟加入，我落云宗的实力总算恢复了一些，我等还是不要猜忌他，以免造成隔阂。”
　　“师兄说得对！”
　　雷鸣将盘古宗的制度制定好，同时对外宣布三个月之后将会再次收徒，汤向生忍不住道：“宗主，我盘古宗虽然有传承，但是没有修炼资源，实在不宜招过多的弟子。”
　　“传承就是资源，而且没有资源，我们可以跟其他宗门交换。”雷鸣道。
　　“修仙者使用最多的是灵石，但溪国的灵石矿早已经被各大宗门占据……”童浩说道。
　　“盘古宗是应该有自己的灵石矿。”雷鸣点点头，灵石矿既是大派的根基，又是大派的标志，“距离我们最近的灵石矿在哪？”
　　“在云蒙山脉。”汤向生道，“可是云蒙山脉的灵石矿早已经被三大宗门瓜分，就算出现了新的，我们也没有机会。”
　　“这件事情我知道了。”雷鸣道，“你们不用管这些，你们现在的主要任务是将盘古宗开山的消息传出去。”
　　雷鸣正和汤向生、童浩商量盘古宗的事情，忽然感觉到外面有人闯阵。倏地一下，雷鸣从汤向生、童浩眼前消失，出现在阵法中。
　　“是落云宗的元婴老怪！”雷鸣一下子就判断出对方的身份，他手一挥，五把阵旗飞往五个方向，大阵内灵气动荡有如潮汐，五个巨大的虚影矗立。
　　“今天我就来领教一下元婴老怪的手段。”雷鸣眼中闪过兴奋。
　　韩立闯入五行阵中，立刻感受到巨大的压力从四周传来，这让他颇为惊异。
　　韩立对五行阵并不陌生，他最擅长五行颠倒阵，但是眼前这五行阵却是他见过最强的。

第四十四章重逢韩立、第二次收徒
　　韩立手指一点，一口飞剑劈在前方，强大的法力之下，灵气激荡，朝四周冲散开。原本韩立以为就算是无法冲开阵法，也会给阵法造成不小的影响，让他意外的是，这散逸的能量只传递了数十米，就被阵法的力量镇压了！
　　“你也接我一击！”
　　雷鸣一伸手，五行灵力汇聚而来，在他掌心转动，最后化作一把一尺来长的五色神剑。五色神剑从他手中飞出，朝韩立落下，瞬息之间就长到二十多丈长。
　　韩立被五色神剑锁定，感受到巨大的威胁，七十二口飞剑飞出，在他周围盘旋，然后汇聚起来，朝五色神箭激射而去。
　　噼里啪啦的爆裂声此起彼伏，剧烈的罡风在阵中旋转，几乎要将韩立淹没。
　　与此同时五行阵也晃动起来，五行灵兽齐吼，五色的气浪将云隐山遮蔽。
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　雷鸣出现在韩立身前，两人不由同时哈哈大笑，韩立入阵的时候，雷鸣就已经认出他。而韩立来云隐山之前，已经猜到雷鸣在。
　　“韩兄，200年未见，别来无恙。”雷鸣笑道。
　　韩立也很开心：“再次见到雷兄，真是太高兴了。”
　　两人200年未见，如今重逢，都有种难言的喜悦。回想起来，当初韩立被迫与雷鸣合作，心中对他还存了一份戒心。但是这戒心如今已经烟消云散。韩立一路走来，曾经的亲人与同伴都已经离去，能遇到一个故友，这是极为难得的。
　　雷鸣没有韩立的感慨，他把韩立迎上山，两人对坐煮茶，聊了起来。
　　“没想到韩兄一转眼就结成元婴，成为大能之士了。”雷鸣笑着说道。
　　韩立喝了一口茶：“我更意外雷兄的修为，以雷兄的修炼速度，早应该结婴了才是。”
　　“我这五属性灵根，自然比不上你四属性灵根。”雷鸣道。
　　两人不由又是大笑，单从灵根的资质上来说，他们都是属于没有前途的修仙者，但是偏偏，他们的修为却突飞猛进。
　　之后，两人又谈到这些年来的经历，雷鸣的经历相对简单一些，但也算惊心动魄。至于韩立，他的经历可就精彩多了，从天南到乱星海，再回到天南。
　　“雷兄，我可是听说你打算开山建派，这是怎么回事？”韩立奇道，在他的印象中，雷鸣一向独来独往，从不热衷于门派之事。
　　雷鸣将他对盘古宗的设想跟韩立说了，韩立连连感叹大手笔。雷鸣的想法乍听起来有些荒诞，但细细一想，却又感觉很恐怖。他这么做，几乎是将修仙之法普及开，门人弟子的凝聚力肯定比不上宗派，但数量却多的吓人。数量多了，诞生强者的可能性也提高了。
　　“雷兄莫非想争霸天南？”韩立问道。
　　“我只是希望更高效的收集修炼资源罢了。”雷鸣道，“韩兄如今结婴，正好可以坐镇盘古宗。”
　　“按照你所说，这倒没有什么问题。”韩立想了想，“我虽然加入了落云宗，但只是名誉上的太上长老，况且盘古宗严格说来并非门派，应该没有什么影响。”
　　“不仅如此，韩兄有诸多技艺在身，这开课之事，你也不能推辞。”雷鸣说道。
　　“这个……”韩立犹豫。
　　“所谓温故知新，这些年来，韩兄都是独自修炼，给弟子讲课，对你来说未必是一件坏事。”雷鸣说道。
　　“这倒也是，那我就尝试一下。”韩立道。
　　在盘古宗待了三天，韩立返回了落云宗，将雷鸣的事情跟程广坤他们说了。有韩立居中调和，盘古宗和落云宗的恩怨了结，盘古宗开派的事情自然也没有了阻碍。
　　半个月之后，盘古宗的消息传遍了溪国，两个月之后，天道宗占领的区域几乎都知道了盘古宗。
　　“不禁传承，不分正魔，通过考验就可以成为盘古宗的正式弟子，即使无法成为正式弟子也可以兑换贡献点去听课，而且还有元婴老祖开课。”程广坤听说了盘古宗的事情，不由连连感叹。
　　“齐盛，有多少修士到那盘古宗？”程广坤问道。
　　齐盛道：“回师伯，最近两个月，天南各地都有修士赶来，特别是散修，初步估计云隐山下已经有超过10万修仙者，筑基期修士超过1万。再过几天就是盘古宗第二次收徒，盘古宗的弟子数量嗯或许会超过我落云宗！”
　　“无妨，盘古宗和我们不同。”程广坤看得很清楚。
　　“另外，师伯，古剑门和百巧院来人询问，他们以为盘古宗是我落云宗所设，弟子已经跟他们解释过。”齐盛又道。
　　程广坤点点头：“盘古宗的事情看在韩师弟的面上，我们不和他们计较，但古剑门和百巧院想要怎么做，我们就管不着了。”
　　“弟子明白！”
　　转眼间到了盘古宗第二次收徒的时间，雷鸣和韩立站在山顶，看着下方十数万的修士。
　　“我要恭喜你了，雷兄。从今天开始，你盘古宗就成为溪国第一大派了！”韩立调笑道。
　　如果只看人数，韩立说的并非没有可能。溪国三大门派，落云宗的弟子最多，但也不过两三万而已。雷鸣只要将这些人收下，马上盘古宗的弟子数量就超过落云宗。
　　“这些还只是开始罢了。”雷鸣倒不在意这一点，“或许将来，盘古宗弟子百万，结丹满地走，元婴不如狗，化神到处有，那才是我所期待的。”
　　韩立愕然，不知道说什么好。
　　一道悠长的钟声响起，众人听到这钟声，不由心中安宁，之后，云隐山阵法打开，一道白玉阶梯从山上蔓延下来，一直抵达山脚。
　　“从此梯上山，能到山腰者可入盘古宗。”雷鸣的声音传出来。
　　“故弄玄虚，我如果要直接飞上山呢？”洪亮的声音响起，一道光芒直朝山上飞来。
　　“是古剑门的人。”雷鸣一眼认出对方的身份。
　　古剑门是溪国最强大的门派，虽然弟子不多，但因为都是剑修，实力惊人。来捣乱的就是一名结丹期剑修，对方虽然只是结丹中期，但速度和威势都堪比结丹后期。
　　“在我盘古宗，就要守我盘古宗的规矩。想要入山，只能从此过。”雷鸣的声音传来。
　　“我从来不知道什么盘古宗的规矩！”剑修不但没有停下，反而加快了速度。
　　“冒犯盘古宗，当罚！”雷鸣的声音再次传来，一张金灿灿的大网落下。
　　剑修大笑：“想要罚我，你还不够资格！”
　　剑修和法宝飞剑融为一体，飞剑凌厉的锋芒十数里外都能感觉到。十几丈长的光芒直刺大网，大网却纹丝不动，照常落下，将剑修和飞剑一起罩住。
　　之后云端探下一只巨掌，巨掌捞起大网，消失在山顶。
　　“扰乱盘古宗收徒，镇压三年！”雷鸣的声音响起，这一次所有人都不由低下了头。
　　事情还没有结束，那剑修被雷鸣镇压，远处传来更强大的气势。蓝色的光芒划破天空，一个八九岁的童子出现在云隐山上空，那童子小脸紧绷，手中持着飞剑，小小的身躯好像一座大山。
　　“好大的胆子，不但在溪国擅自建立门派，还敢镇压我古剑门弟子！”童子冷冷说道，他的剑气直接冲上云霄，将云雾驱散。
　　“是古剑门的老祖。”韩立低声道，他曾经在古剑门见过此人。
　　“我正要领教一下元婴老怪的手段。”雷鸣大笑一声，飞出了五行阵。

第四十五章火龙童子，各逞手段
　　雷鸣从没有想过和溪国三大派妥协，他建立盘古宗是一种尝试，希望用后世的制度来推进修仙文明。如果盘古宗在此界成功，等到合适机会，雷鸣会在洪荒建立修仙大学，教化人族。
　　雷鸣心里也清楚，后世一所大学的成败，内在因素不说，外在最重要的就是名气。有了大名气，才能收到更多高质量的生源，才能培养出更多人才，而这反过来又给大学带来更大的名气。
　　盘古宗初建，虽然产生了轰动，但并不代表其他人真心认同盘古宗。那些赶来云隐山的散修，十有八九是想捡一波便宜，然后就离开。想要真正留下他们，并让他们为盘古宗的建设添砖加瓦，雷鸣必须打出自己的名气。
　　如今的人简界，化神不出，元婴修士足以横行，只要雷鸣能够展现出元婴的实力，盘古宗就有了立足的本钱。
　　所以和溪国元婴老怪的一场战斗，雷鸣是避不掉的！
　　古剑门童子模样的老祖背负着双手，俯视雷鸣。
　　“小辈，你的胆子还真大，区区结丹期就敢挑战我古剑门！”火龙童子声音冰冷，没有一丝感情。
　　雷鸣看着火龙童子，对方身上的剑意冲霄，手中飞剑也是不凡，是个难缠的对手。
　　“我等在天地间修行，求的是长生大道。若有人阻道，何妨一战！”雷鸣战意十足。
　　“好，你若不死，我古剑门就承认你这盘古宗！”火龙童子有些赞赏。
　　雷鸣哈哈一笑：“我盘古宗自能屹立于修行界，何须你们承认？废话少说，让我见识一下剑修的手段。”
　　雷鸣手一指，五道灵气化作五行灵兽朝火龙童子扑过去，这五头灵兽栩栩如生，气势强悍，每一头都堪比结丹后期。
　　“好厉害的法术。”火龙童子也有些吃惊，高级法术他不是没有见过，但这么强的却很少。
　　一般的高级法术，威力还不如法宝，因此绝大部分修士结丹之后，都会放弃法术的修炼。不过，这并不意味着高级法术不厉害，火龙童子就知道，许多高级法术一旦练成，就连元婴修士都要避退三舍。
　　火龙童子手中的飞剑一挥，无数道红色的剑气射向五行灵兽，剑气如丝，但威力非同小可，几个呼吸的时间，雷鸣用法术幻化的五头灵兽就被剑气斩杀。
　　雷鸣眼睛一亮：“不愧是剑修，化剑为丝，好！”
　　雷鸣双手快速掐动法诀，顿时风起云涌，五色的云气聚集，化作五个虚影出现在雷鸣周围。之后，五道虚影汇聚为一，一个庞然大物出现在雷鸣和火龙童子之间。
　　火龙童子双眼泛出异彩，心中不得不惊叹雷鸣的法术精妙。
　　昂……悠长、古老的声音朝四面传开，火龙童子看到，五行灵气化作一条百米多长的五色真龙。五色真龙仰头长啸，龙首高高扬起，俯视火龙童子。
　　下方的修士见了，有些忍不住跪在地上，朝真龙叩拜。真龙这可是传说中的存在，天生神圣，与生俱来的神威对所有人都有很强的压制。
　　不过，高明的修士却看得出来，这五色神龙只是雷鸣的法术幻化。只是他的法术太精妙，低阶修士分辨不出来罢了。
　　“没想到雷兄的五行法术到了这样的境界，这条五色真龙足以匹敌元婴初期的修士了！”韩立不禁感叹，他早就放弃了法术的修炼。
　　五色真龙在空中翻腾，忽然朝火龙童子冲过去。巨大的龙爪从上方抓下来，当真如石破天惊。火龙童子眉毛一挑，手中飞剑陡然刺出，五色真龙转过身，龙爪抓在飞剑上，光芒闪烁，飞剑穿过龙爪，回到火龙童子的手中。
　　五色真龙身体一绕，将火龙童子盘在中心，火龙童子祭起飞剑，飞剑化作一条栩栩如生的赤红色怪蟒，怪蟒张牙舞爪，和五色真龙在空中争斗不休，五色真龙的龙首、龙爪和龙尾不断攻击，怪蟒则不断喷出剑气，剑气凌厉，反过来压制了五色真龙。
　　昂！五色真龙被剑气穿透了心腹之处，一声巨吼之后，消失不见。赤红色怪蟒也消散，回到火龙童子的手中，重新化为飞剑。
　　雷鸣看到五色真龙消失，心里有些失望，这五行法术的融合之法乃是他对五行法术推演的大成，法术的力量远超过一般的法宝。
　　“如果不是我没有结婴，你的法宝未必能比得上我的法术。”雷鸣说道。
　　火龙童子冷哼一声，虽然他心里也承认，但嘴上不会服输。
　　“如果你只有这些本事，这盘古宗今天就不存在了。”火龙童子冷冷说道。
　　雷鸣轻笑一声：“这不过刚刚开始……见识过我的五行法术，你再见识一下我的五行阵法。”
　　五道流光从山上飞来，落在雷鸣身边，独角银月蛟、金冠雕等现身，它们和雷鸣的境界相同，距离元婴期只有一线。
　　五行灵兽气势相连，联手起来不下于元婴期。
　　“五行大阵，起！”雷鸣挥手飞出五面阵旗，每头灵兽吞掉一面，它们各占方位，瞬息之间阵法已成。
　　火龙童子面无表情，细如发丝的剑气射来，五行大阵运转，将剑气吞没。
　　火龙童子不相信，又试了几次，任凭他剑气如何强大，落入五行大阵之中都会被立刻磨灭。
　　“好！”火龙童子并不气馁，反倒是有些兴奋，他的飞剑悬浮在身前，火龙童子朝飞剑吐出一口精气，飞剑绽放出炫目的光芒。火龙童子一把抓过飞剑，整个人与飞剑融为一体，化作百多米长的古朴巨剑。
　　人剑合一，这是比剑气化丝更高的境界。
　　巨剑劈在五行大阵上，五行灵力转动，将那恐怖的力量卸开。巨剑稍稍停顿，再次化作流光落在五行大阵上，五头灵兽和阵旗一阵颤动，大阵的运转也变慢了。
　　“五行大阵，转！”
　　雷鸣朝阵旗打入法力，五行灵力再次转动，将巨剑的力量消磨。
　　“阁下的五行大阵让我大开眼界，仅仅依靠五头七阶灵兽，就挡住了我的飞剑，佩服！”火龙童子的声音从巨剑当中传来。
　　“不过，我古剑门以剑闻名，并非是浪得虚名，阁下也见识一番我古剑门的剑法！”
　　火龙童子说完，巨剑一化为二，二化为四，四化为八，八把巨剑凌空。
　　“去！”火龙童子喝道，七把巨剑朝五行大阵落下，雷鸣亲自主持阵法，五色光罩挡住了巨剑。不过还没完，最后一把巨剑破空而下，五色光罩一阵幻灭，轰然破碎。
　　火龙童子破了五行阵，继续朝雷鸣落下。雷鸣挥手收起五行阵旗和五行灵兽，心里却有些失望。
　　“我领悟的五行阵还不够圆满，不然的话就算对方的攻击堪比元婴中期，也不会这么容易被破阵。”
　　这么想着，巨剑已经到了雷鸣身前。火龙童子已经是铁了心要斩杀雷鸣，雷鸣现在只是结丹后期，就有堪比元婴的实力，一旦等他结婴，古剑门就会面临灭顶之灾。
　　“住手！”
　　韩立见雷鸣不敌火龙童子，忍不住出手了。七十二口飞剑化作丝丝金光，朝火龙童子飞来。他这飞剑都是用金雷竹炼制，自带辟邪神雷，攻击力极强。
　　火龙童子的神识不如修炼了大衍决的韩立，没有发现他。等韩立忽然出现，火龙童子大吃一惊，攻击的速度也慢了下来。
　　“韩兄且稍坐，我来打发他就好。”让人意外的是，雷鸣竟然劝阻了韩立。

第四十六章震惊天南，五行老祖
　　韩立闻言，毫不犹豫召回飞剑，他知道了雷鸣的性格。
　　“你破了我的阵法，也见识一下我的剑术。”雷鸣说着，一把玄黄色的飞剑从他丹田飞出。
　　雷鸣这飞剑，是他用沾染了功德的锯子所炼，内含1层后天禁制。雷鸣是炼器大师，也炼制了一些法宝，对于法宝的威力很清楚。毫不夸张的说，他的飞剑威力远远超过法宝，双方根本不是一个层次的宝物。
　　玄黄飞剑一出，火龙童子有种如芒在背的感觉。他是剑修，对飞剑最为敏感。虽然还没有交手，火龙童子已经可以肯定，对方的飞剑比自己的本命飞剑更加强横。
　　不过，剑修宁折不弯，哪怕明知不敌，火龙童子也不会退缩。
　　火龙童子的巨剑再次分化为八把，八把巨剑来回转动，让人分不清飞剑的本体。
　　雷鸣轻笑一声，玄黄飞剑咻的刺出，和那些巨剑相比，玄黄飞剑无疑小得多。
　　一把巨剑来挡玄黄飞剑，刚一接触就被玄黄飞剑斩断，第二把巨剑来，依然逃不过斩断的命运，第三把飞剑……第四把飞剑……
　　玄黄飞剑无可阻挡，一连斩断了七把巨剑，到了第八把巨剑前，玄黄飞剑的气势一如之前，没有一丝减弱。
　　火龙童子御使巨剑朝玄黄飞剑而去，他已经心生死志，让他想不到的是，就在玄黄飞剑即将斩断巨剑之前，它忽然停了下来。
　　火龙童子的人剑合一被玄黄飞剑破掉，玄黄飞剑指着他的喉咙，但并没有刺下去。
　　“如果我就此杀了你，你会觉得我倚仗法宝，心中肯定不服。”雷鸣收回了玄黄飞剑。
　　火龙童子愣了一下，不明白雷鸣是什么意思。
　　“你是一个值得尊敬的对手，我不想这么杀了你。我在此开宗立派，并没有吞并其他门派的野心，也不想无缘无故和古剑门结仇。”雷鸣说道，他并不愿多做杀戮，那样只会积累业力，消耗功德。
　　火龙童子沉默，在这么多人面前败给一个结丹修士，他心中当然不甘心。
　　“你不甘心的话，我们再来比过。这一次我不用飞剑，也不用法宝。”雷鸣道。
　　“你说话当真？”火龙童子道。
　　雷鸣点头：“自然。我修行五行大道，就用五行神通败你。”
　　“好！”火龙童子决定不杀雷鸣，但要击败他，避免自己成为元婴修士的笑柄。
　　火龙童子飞剑一扬，剑气迸发，只见雷鸣身后金光一闪，那些剑气纷纷消失不见。而最让火龙童子恐惧的是，他手中的飞剑也消失了！
　　“这是什么法术？”
　　“五行神光！”雷鸣说完，五行神光再次刷出，火龙童子消失在原地。众人再见他时，他已经出现在雷鸣手中。
　　“道友现在可服了？”雷鸣点醒火龙童子问道。
　　火龙童子沉默了一会儿，一声长叹：“道友的五行法术让我心服口服，我认输了！”
　　火龙童子没法不认输，刚刚他被五行神光刷到，整个人都失去了意识，这个时候雷鸣想要杀他，只是弹指一挥间的事情。
　　“五行神光，好一个五行神光，从此天南的大神通者，道友当位列其一！”火龙童子赞叹道。
　　随着火龙童子的认输，雷鸣名扬天南，如果不是这么多人共同见证，谁也不敢相信一个结丹后期的修士竟然能够生擒元婴初期的火龙童子。
　　火龙童子成名数百年，了解他的人都知道，此人剑法超群，虽然是元婴初期，但战斗力媲美元婴中期。但就是这样一位老怪，竟然被结丹后期的修士生擒！从此，雷鸣虽然修为没有达到元婴期，但也被视为元婴老怪，他也得了一个五行老祖的称号。
　　盘古宗经此一役，名声大噪。要知道，有元婴期坐镇的门派和没有元婴期坐镇的门派是完全不同的，盘古宗有雷鸣坐镇，一下子跃为顶尖门派。之后，韩立加入盘古宗的消息又传开，外人都知道盘古宗有两名元婴老怪，来拜师的人更多了。
　　“韩师弟，我听说你加入了盘古宗？”程广坤听说这个消息，连忙将韩立找来。
　　韩立笑着跟他解释了一下，程广坤半信半疑。
　　“雷兄创立盘古宗，并没有其他心思，只是为了促进修仙者的交流，所以程师兄不用担心。”韩立说道。
　　程广坤当然不可能不担心，但他没有把这些话跟韩立说。
　　“这位雷道友到底是什么来历，竟然有这样的神通。结丹修士完败元婴修士，我活了数百年还是第一次听说。”程广坤感叹道，“也幸好韩师弟劝阻，不然的话这一次出丑的就是我落云宗了。”
　　韩立笑而不语，他自己也被雷鸣惊到了。
　　“雷兄和我都是200多年前加入了黄枫谷，他总是打破常识，他还是炼气期的时候，就越阶斩杀筑基期。没想到到了结丹期，竟然能够生擒元婴期。”韩立道。
　　程广坤忽然笑了：“越国还真是人杰地灵，一个黄枫谷就出了你们两位。不过这个时候，恐怕黄枫谷的令狐老怪已经后悔的要死了，他大限将至，而你们却都是黄枫谷的弃子，黄枫谷是后继无人了。”
　　正如程广坤所说，令狐老祖听说了雷鸣和韩立的消息，根本不敢相信。他马上让弟子去查，结果发现两人竟然真的是黄枫谷弟子，只是一人在200多年前失踪，另外一人在黄枫谷撤离越国时被抛弃。
　　查到这些，令狐老祖差点气的吐血。
　　“韩立终究是我们主动抛弃，重回黄枫谷的可能性很小，但雷鸣却是自己失踪，或许还有一丝希望。”
　　令狐老祖亲自到了云隐山，想要邀请雷鸣回黄枫谷，并向他承诺将来自己坐化，由雷鸣执掌黄枫谷。
　　对于这个建议，雷鸣毫不犹豫的拒绝了。他虽然是从黄枫谷开始的修仙之路，但他并不欠黄枫谷。他修炼的功法都是自己后来从坊市换取。而非黄枫谷的传承。对黄枫谷，雷鸣没有一丝归属感。
　　对于雷鸣的拒绝，令狐老祖也是无奈。论实力，雷鸣不下于他，而论潜力，雷鸣短短200多年就有元婴期的实力，不论从哪方面，黄枫谷都奈何不了雷鸣。
　　“只希望雷道友看在当年的同门之情，将来能够照应一下黄枫谷。”令狐老祖取出一个储物袋交给雷鸣，雷鸣在收集五行灵物的事情并不是秘密，这储物袋中是黄枫谷积攒了千年的五行灵物。
　　雷鸣收下储物袋，点了点头，以他和韩立的实力，随手就能帮助黄枫谷。
　　“听说盘古宗在招募教师，我修行近千年，虽然没有大成就，但也有一些心得，如今大限在即，这些心得我就传出去吧。”令狐老祖道。
　　雷鸣也不得不暗赞令狐老祖的魄力，为了拉拢雷鸣，令狐老祖连自己的修炼心得都拿出来了。
　　时间飞快，一转眼就过了10年。
　　“童师兄，令狐老祖的灵符课马上就要开始了，你不准备去吗？”汤向生匆匆赶到童浩的住处，发现童浩正在修炼五行法术。
　　童浩见汤向生来，停止了修炼。
　　“我最近参悟宗主所讲的五行法术，颇有所得，眼下正到了关键时期，灵符的课我就不听了。我关于炼器的课，也要停一段时间。”童浩道。
　　汤向生点点头：“这样也好，宗主说过，适合自己的才是最好的，不一定要博，但一定要精。童师兄既然决定修行五行术法，那我就自己去上课了。”

第四十七章终成元婴
　　送走汤向生，童浩继续参悟五行法术，在雷鸣的教导下，他虽然没有达到结丹期，但已经可以施展中级五行法术了。
　　云隐山甲字第一号教室，汤向生赶来时，偌大的教室已经快要坐满了。教室内有超过500名学生，他们围坐在讲台四周，讲台在最中央，十分的宽阔。
　　汤向生找了一个地方坐下来，快要上课时，令狐老祖的身影出现在讲台中央。众人见到令狐老祖，都躬身一礼，令狐老祖点点头，开始将他制符的心得。
　　汤向生看了看，所有人都专心致志的听讲，这些学生当中，有刚刚筑基的盘古宗弟子，也有从外界赶来的结丹修士，但此刻他们都是平等的。汤向生不禁一笑，然后沉浸在令狐老祖的授课中。
　　令狐老祖这一讲，就是两天的时间。他讲完后，众人还在回味。令狐老祖点点头，无声无息的离开。他在盘古宗讲了十年的课，有关于修行的，有关于炼丹、炼器的，也有关于灵符的。这10年间，令狐老祖发现了不少好苗子，盘古宗并不禁止门下弟子加入其他宗派，令狐老祖便将他们收入黄枫谷。
　　而且通过这般授课，令狐老祖自己也感觉颇有收获，正因为如此，他才这么积极的开课。
　　令狐老祖甚至考虑过引入盘古宗的制度，但因为种种原因，没能实行。
　　两个时辰之后，听课的修士才渐渐散开，都回洞府闭关钻研，汤向生也不例外。
　　“我还差1000积分就能够兑换降尘丹……”回到洞府，汤向生整理了一下灵符心得，又盘算起结丹的事情。他是最早加入盘古宗的修士，得到雷鸣的重用，又开设了几门课程，积累了不少积分。
　　“韩老祖的炼丹课我也听了不少，不如直接兑换灵药，自己来炼制降尘丹。”汤向生自言自语道。
　　云隐山山顶，韩立正在阅读雷鸣所写的五行法术精要，在五行法术之道上，雷鸣堪称第一，他这法术精要的价值，不下于降尘丹。
　　“雷兄还真是个天才。”韩立感叹，他没有修炼法术的天赋，结丹之后就放弃了法术的修炼，看了雷鸣的修炼心得，韩立也很有收获。
　　“雷兄不但在修炼上天赋卓绝，在宗门上也另辟蹊径，盘古宗的崛起势不可挡了。”韩立看着山下，心中暗想。这10年来盘古宗极速发展，如今弟子已经超过10万。尽管盘古宗高阶修士很少，结丹修士只有三人，但是在顶尖战力上，盘古宗不逊色于其他门派。
　　雷鸣为了减少跟其他门派的冲突，还特地搞出了客座教授的职务，聘请与盘古宗交好的门派的元婴老祖来授课。这些人很难打动，但雷鸣依靠韩立培育的灵药，还是请了三人，这三人分别来自落云宗、百巧院和古剑门，这其中也有不可说的原因。。
　　韩立正在沉思，忽然察觉到灵力的波动，他往天上一看，空中的灵力翻滚起来，转眼间形成了无数的灵气漩涡。百余丈的高空中，出现了无数肉眼可见的灵光，这些灵光五颜六色，忽明忽暗，但无不蕴藏着精纯之极的天地灵气。
　　灵气自天空垂下，映衬的云隐山极为美丽、神秘，此等奇景，百里之内的修士都能看得见。
　　“要结婴了！”韩立经历过这种异象，立刻就反应过来。他掐动手指，往四周打出法力，云隐山周围的五行大阵立刻启动，牢牢守护着山门。
　　雷鸣闭关之前，就将阵法交给韩立控制。
　　异象还在持续，天上灵力倒灌，以雷鸣的洞府为中心，巨大的灵气漩涡疯狂转动，将方圆百余里的灵力全部吸引过来。
　　洞府之中，雷鸣双目紧闭，他的丹田内五颗金丹吞噬了海量的灵力，逐渐饱和。
　　“要结婴了！”令狐老祖还在盘古宗，见此异象神色复杂。
　　同样的，古剑门的火龙童子他们也都看到，虽然众人早就预料到雷鸣很快会突破，但当雷鸣真正突破时大家的心思还是很复杂。雷鸣还在结丹期时就能力压元婴修士，如今这一突破，恐怕能够比肩大修士了。
　　一炷香之后，火龙童子他们赶来，看到韩立主持阵法，他们默契的停在十里之外。
　　云隐山上，风雷之声大起，片片彩霞朝雷鸣的洞府汇聚。洞府中射出五色毫光，与彩霞相汇，形成一个巨大的光团。
　　光团跃动几下，便消失不见，与此同时，雷鸣的洞府传来悠长的啸声，那声音直冲云霄。随后，一个高逾300丈的人形光影浮现在云隐山山顶，那人形光影闪烁着五色灵光，让人看不真切，只感觉神圣、威严至极。人形光影俯首扫视山上的修士，目光所过之处让人屏住呼吸。
　　洞府之中，雷鸣双目紧闭，他的头顶悬浮着五个寸许高下的婴儿，这些婴儿和他的面目一般无二，但神态各异，有的冷漠，有的威严，有的和蔼，有的活泼……五个婴儿占据五个方位，绕着雷鸣飞行，同时不断吞噬灵力，逐渐长大。
　　直到长到两寸大小，五个元婴才停止生长，化作五道光芒回到雷鸣的丹田。元婴归位，雷鸣也睁开眼睛。
　　“哈哈，终于突破了！”雷鸣大笑着冲天而起，飞出了洞府。此时天空上的云霞还没有消散，雷鸣张开嘴用力一吸，方圆数十里的云霞被他吞噬一空。
　　“恭喜雷兄结婴！”韩立见雷鸣成功突破，就散了阵法。
　　雷鸣感受到体内浑厚的法力，满意的笑了。
　　“雷兄突破的动静，可比我突破要大得多。”韩立半是羡慕，半是疑惑的说道。
　　雷鸣哈哈一笑，心说当然，别人突破只是结成一个元婴，而他同时结成五个元婴。
　　“还要多谢韩兄相助，如果没有那些万年灵药，我想突破不知道要等到什么时候了。”雷鸣道。
　　“那100株万年灵药都被雷兄用掉了？”韩立惊道。
　　雷鸣有点后怕：“幸亏我让韩兄多准备了一些，不然的话，这次突破可能就失败了。”
　　韩立无语，他结婴也用了珍贵的丹药和灵药，但是和雷鸣一比，根本不是一个数量级。虽然有小绿瓶，韩立培育灵药并不难，但万年灵药也需要花很大的功夫。
　　“雷兄果然是非常人。”
　　雷鸣突破对盘古宗是一件大事，盘古宗对外宣布，三个月之后为雷鸣举办庆祝仪式，整个天南的大势力闻风而动，都派人来道贺，包括正道联盟，魔道六宗和天道盟。至于其他的小势力，来的人就更多了，其中不少人还相与盘古宗合作。
　　盘古宗现在已经是一个特殊的存在，就算是三大巨头也不能忽视。
　　三个月的时间很快过去，不断有宾客从远方赶到溪国。当他们赶到盘古宗时，无不惊叹，现在的盘古宗已经有了大派的气象，十万弟子以云隐山为中心，将整个门派建成了一座大城。
　　为了这次庆祝仪式，古剑门，落云宗和百巧院出了不少人，这三大宗门都举办过元婴修士的庆祝仪式，对各个环节轻车熟路。有他们的帮助，盘古宗的第一次仪式倒也办的有模有样。
　　虽然雷鸣不喜欢交际，但作为地主，他不得不招待一些贵客。当然能够得到雷鸣招待的客人都是各大势力的元婴老祖。

第四十八章力压南陇侯、各方来人
　　最早来盘古宗的，自然是溪国三大派，火龙童子和程广坤亲自道贺，百巧院也来了一名元婴老祖。之后，黄枫谷的令狐老祖也到了，他同时也代表了越国的修仙门派。
　　雷鸣和韩立与几人谈法论道，正说笑间，远处天边金光闪动，一队身穿金色盔甲的武士簇拥着一辆金碧辉煌的兽车缓缓飞来。对方毫不掩饰气息，等到靠近盘古宗的时候，盘古宗的弟子上前阻拦。让人意外的是，兽车竟然没有停下，几名盘古宗的弟子也被打落在地。
　　雷鸣豁然起身，神色不虞。
　　“是南陇侯，这老怪物怎么来了？”程广坤不由道，“雷道友，此人乃是九国联盟修士，神通广大，脾气怪异，不好惹！”
　　火龙童子听了，冷哼两声，没有说话，显然很忌惮南陇侯。
　　“多谢程道友提醒，南陇侯的事情，我也听说过一些。不过，此人在九国肆无忌惮也就罢了，今天来踩我盘古宗，还不够资格。诸位道友稍坐，我出去会会他！”
　　只见金光一闪，雷鸣已经到了十数里外，下一刻便拦住了南陇侯的兽车。火龙童子等人见了，不由赞叹一番。
　　“雷道友不但擅长五行法术，没想到连飞遁之术也极为精通，我御剑飞行全力爆发，也就这个速度了。”火龙童子连连摇头。
　　韩立心中暗笑，他可是很清楚，雷鸣刚刚连一半的速度都没有使出来。
　　“这里是我盘古宗山门，道友可以停止了。”雷鸣拦住南陇侯的兽车，声音传到对方耳中。南陇侯躺在兽车之中，和侍妾嬉戏，看到雷鸣出现，他稍稍坐起。不过，兽车依然没有停止，继续朝前面飞行。
　　雷鸣有些恼怒，南陇侯这般做法，根本是不将自己放在眼里。他可不畏惧对方，玄黄飞剑在手，往下一挥，一道巨大的剑气从天上落下。
　　南陇侯脸色大变，他没想到雷鸣说动手就动手。兽车上方的五色宝珠绽放出强烈的光芒，形成一个光罩，武士和侍妾都躲在光罩之下，以求庇护。同时，拉车的妖兽对着雷鸣喷出一口火焰，火焰直接将雷鸣吞没。
　　雷鸣脸色不变，玄黄飞剑之下，五色宝珠瞬间破碎，华丽的兽车直接被分成两半。于此同时，对雷鸣喷火的妖兽也被斩开，连妖丹都被斩碎。
　　南陇侯一脸阴鸷的带着侍妾和手下退到后方，雷鸣那一剑只破开兽车，斩杀妖兽，并没有伤人。
　　雷鸣将飞剑收起，气定神闲的看着南陇侯。南陇侯也不说话，他的神识外放，化作无形的力量朝雷鸣压过来，雷鸣立刻明白了对方的意思，这是要进行神识比拼。
　　比拼神识，雷鸣可不怕南陇侯。他的神识也化作无形之物，朝南陇侯的神识反冲过去。修行者到了高深的境界，元神力量化作实质，两人这一比拼，高空中传来连绵不绝的爆裂声，强大的力量激起罡风卷向两人，两人的身影也变得模糊起来。
　　“神识化形，没想到雷道友刚刚突破，神识就强大如斯！”程广坤吃惊道。
　　韩立认真观看两人的比试，同时心中暗暗比较，论神识的强大，修炼了大衍诀的韩立并不逊色于南陇侯。但是和雷鸣相比，韩立还是不敌。
　　“雷兄还真是奇才，不论是法力、法术、法宝还是神识，都要超过我，也不知道他是什么来历！”韩立心中对雷鸣彻底服气了。
　　天上的爆裂声越来越密集，罡风形成了一个巨大的白圈，将雷鸣和南陇侯淹没。没过多久，天上一阵刺目的白光闪动，接着一声霹雳传来，狂暴的罡风向四周散去。雷鸣的身影显现出来，他面容平静，跟刚才相比没有一丝变化。之后，南陇侯也退出罡风，韩立他们发现，南陇侯气息不稳，显然在刚才的比拼中受了伤。
　　“好，真是后生可畏！”南陇侯从储物袋中取出一架兽车，他的兽车也是一种法宝，价值不菲，“我早就听说盘古宗的雷道友以结丹修为力压元婴，原本我还以为是以讹传讹，现在看来是真的了。雷道友的神识不逊于我，当真让人惊叹。”
　　雷鸣淡淡道：“道友过奖了，刚才的比试，你我不过是平手。道友肯光临我盘古宗，便是我宗的贵客，请恕刚才招待不周。”
　　两人刚刚还争斗的厉害，转眼之间就化敌为友。之后，南陇侯按照盘古宗的规矩，将兽车落到地上，从正门进城，而后上山。雷鸣则回到了山上，继续跟韩立他们交谈。
　　“道友当真了不得，能够让南陇侯这老怪物吃亏，除了大修士可没几个人能办到。”令狐老祖笑着说道。
　　“倒谈不上吃亏，只是让他知难而退。”雷鸣若有所思，“此人似乎是有意为之……”
　　“雷道友看得清楚，南陇侯就是九国联盟派来试探盘古宗的。”火龙童子笑道，“而且这还只是一个开始，三大势力的人也快要来了，雷道友还要有个准备才是。”
　　“多谢蓝道友的提醒，不过即使是至阳上人亲来，我也不惧。”雷鸣道。
　　至阳上人是正道联盟的大修士，也是天南三巨头之一，威名赫赫。
　　火龙童子原本还想再劝一句，但想到雷鸣的五行神光，他心中惊悸。
　　“或许雷道友真的有大修士的实力。”火龙童子心想。
　　南陇侯按照盘古宗的规矩上了山，心中不高兴，面上却没有表现出来。他随意跟火龙童子他们打了招呼，自顾自坐了下来。
　　“这位道友也是面生。”南陇侯看了看韩立。
　　“在下韩立，落云宗的太上长老，盘古宗的客座教授。”韩立介绍道。
　　“道友的神识也不简单啊。”南陇侯颇为意外，雷鸣也就罢了，没想到还有韩立这样的人物。
　　韩立笑笑，没有说话。
　　众人正在闲聊，又有元婴修士赶来，这次的来人比南陇侯气势还要强。
　　“竟然是鸾鸣宗的龙晗、凤冰两位道友，雷道友的面子可够大的。”南陇侯看了一眼，带着莫名的笑意说道。
　　“啊，这两人可是很少外出的。”火龙童子等人面色一变，他们忌惮南陇侯，但并不畏惧，可是眼下来的人就不一样了。龙晗和凤冰是双修道侣，两人都达到元婴中期巅峰，因为合练双修秘术，联手能够匹敌元婴后期的大修士。
　　“众位道友稍坐，我去迎接一番。”
　　龙晗和凤冰带了十数人来到盘古宗，看到盘古宗的气象，龙晗笑道：“听说盘古宗立派不过十余年，就已经成了气候。假以时日，天道盟恐怕会多出一股强大的力量。”
　　凤冰气质绝美，但性格冰冷，道：“盘古宗自诩清高，向来不参与任何势力，天道盟怕是容不下它。”
　　“那就要看这位五行老祖的手段了。”龙晗道，“他来了！”
　　雷鸣在龙晗等人数百米处停下，道：“久闻两位道友的大名，没想到竟然在此得见。”
　　龙晗朗声道：“雷道友客气了，溪国也是我天道盟的一部分，雷道友在此立派，便是我辈中人，于情于理我们都应当赶来。”
　　雷鸣面色不变：“盘古宗欢迎两位道友，请！”
　　龙晗他们到来没多久，正道联盟的使者也来了，他们派出的是浩然阁的马奎，此人也是元婴初期的修士。
　　“几大势力就剩魔道了，诸位猜猜看，魔道会派谁来？”南陇侯挑起了话题，众人表情不一。
　　“魔道向来霸道，估计来者实力不会太弱，我猜可能是御灵宗的人。”令狐老祖说道。
　　“或许是鬼灵门也说不定。”火龙童子道。
　　“我猜是魔焰门，毕竟雷道友和魔焰门还有一番恩怨。”南陇侯笑道，看他的样子，好像很有把握。

第四十九章立威
　　“是吗，那我还挺期待的。”雷鸣道。
　　“童师兄，典礼马上就要开始了，都准备好了吗？”汤向生匆匆找到童浩，他负责山上的部分，童浩负责山下的部分。
　　童浩取过几枚玉简，一会儿道：“各方势力的人都来了，但魔道的人还没有到……”
　　“魔道？”汤向生皱眉道，“我马上回报宗主！”
　　汤向生刚走到山腰，一道黑光从北方而来。黑光过处，乌云密布，漫天的黑云压下，结丹以上修士都感觉十分压抑。
　　“魔道的人来了。”汤向生喃喃道，他心中升起不好的感觉。
　　云隐山上，雷鸣他们也看到来人。
　　“金阳魔火，果然是魔焰门的魏老怪。”南陇侯哈哈一笑，听上去有些兴奋。
　　龙晗和凤冰虽然没有说话，但脸上也隐现笑意，被韩立看到。
　　“雷兄，魔道的人来者不善，天道盟的人也未必存了好心思，要不然我动手将他打发了？”韩立传音给雷鸣。
　　“不用，我没有跟魔道交好的打算，既然他们不知收敛，我也不用客气。”雷鸣回道，他冲天而起，朝着黑光飞过去，将对方拦在云隐山之外。
　　“你就是盘古宗的雷鸣吧！”黑光消失，一个身材高大、面容冷酷的中年人显出身形，他穿着紫金色的长袍，不怒自威，还有一种让雷鸣熟悉的感觉。
　　“阁下是哪位？”雷鸣问道。
　　“魔焰门魏通！”
　　雷鸣顿时明白了，当年他杀的魏真龙就是此人的儿子，父子两人相貌有些相似，难怪让他感觉熟悉。
　　“魏道友今天是来道贺，还是来寻仇？”雷鸣问道，他和魔焰门的恩怨被天道盟挖出来，并传遍天南，魔道不可能不知道。
　　“这么说，你承认杀了我独子了？”魏通逼近道。
　　“如果你是说我和你们魔焰门的恩怨，我当然承认。魏真龙当年想杀我，却死在我的手下。你魔焰门派出结丹修士追杀我，也被我所杀。”雷鸣坦然道。
　　魏通怒道：“好，你也算敢作敢当，杀子之仇不能不报。看我的金阳魔火！”
　　金阳魔火是比青阳魔火恐怖的多的魔焰，此火不但能够损人肉身、元神，还会灼伤法宝。以魏通元婴中期的修为使出，魔火铺天盖地，让人避无可避。
　　魔火临身，雷鸣身后闪现赤红色的神光。
　　魔火虽强，终究还只是灵火，而这200年来，雷鸣的五行神光已经大大成长，仙道之下无物不刷。
　　火行神光闪过，漫天的金阳魔火好像一片流云，被风吹散，最后连影子都没有留下。
　　云隐山上，观战的龙晗等人不由得站起来，魏通是魔道最有潜力的后进修士，短短200年就从结丹后期修炼到元婴中期，特别是那一手金阳魔火，就算是大修士对上也会非常头疼。但是谁也没有想到，在雷鸣面前，凶威赫赫的金阳魔火就这么消失了。
　　“不要说我不给你机会，你继续吧，让我看看你还有什么手段。”雷鸣背负双手，面上风轻云淡，好像根本不将对方放在眼里。
　　魏通又惊又怒，他听说过雷鸣有一手诡异的五行法术，亲身体验过之后，心中不由得恐惧。
　　“或许他只是刚好克制我的金阳魔火！”魏通心中说道。
　　魏通从腰间取出一个玉饰，玉饰须臾化作一件酒樽模样的法宝。魏通嘴唇微动，快速的念动咒语，滚滚黑气从法宝中涌出，化作一条黑龙，缠向雷鸣。
　　“古宝！”韩立看到那法宝，不由说道，古宝是古修士用的法宝，和现在的法宝炼制方法迥然不同，但每一件都威力巨大。它和法宝最大的区别，法宝能够收入体内，而古宝不行。
　　“不错的法宝！”雷鸣感受到黑气中的腐蚀力量，也有些变色。时至今日，他的地煞金身已经修炼到第五层，肉身堪比法宝，但当他接触到那黑气，还是感受到一阵灼痛。
　　“就算是真正的法宝也会在幽冥煞气中消融……”魏通看到雷鸣竟然不防御，心中冷笑，然后加大了法力。黑气在雷鸣周身缠绕，他的法衣很快就被消融。
　　“再这样下去，我就要裸奔了。”雷鸣心中一动，水行神光横扫，魏通的幽冥煞气直接消失了一半。土行神光再刷，幽冥煞气彻底消失。
　　魏通还没有反应过来，他手中的古宝就到了雷鸣手上。
　　“你这到底是什么法术，怎么可能挡得住我的幽冥煞气？”魏通差点以为自己中了幻术，眼前的一幕让他无法相信。
　　“幽冥煞气很厉害吗？你如果没有其他手段，那就留在这里吧。”雷鸣脸色不变，但实际上他已经换了一件法衣。
　　“想让我留在这里，你有这个资格吗？”魏通嘴角露出残忍的笑容，他体内法力激荡，气势急速增强，看上去要和雷鸣拼命了。
　　雷鸣顿时提高了警惕，五色光华齐出，就在他准备迎接魏通的大招时，一片血雾爆散，魏通已经消失了。
　　“这是血遁！”雷鸣这才反应过来，魏通不是要跟他拼命，而是要逃走。
　　“堂堂魔焰门老祖，就这样逃了。”雷鸣不由苦笑，不过他可不会放过魏通。一道五色长虹贯穿天空，雷鸣追着魏通而去。
　　云隐山上，众人一阵沉默。
　　“魏老怪倒是能屈能伸。”半晌，南陇侯讽刺的说道，不过看他的样子，但不是真的鄙视魏通。
　　“魏通能够在短短200年之内崛起，自然有他的过人之处。其他不说，就说这份果断，就是我所不及。”马奎道，他是正道联盟的人，跟魔道打交道最多，“而且魏通的实力也不是那么简单，即使是面对大修士，他也能周旋一二，谁能想到他会这样败在雷道友手中。不是魏通太弱，而是雷道友太强。”
　　龙晗点点头：“马道友说的是，雷道友身后的五色光芒强大而诡异，让人看不透。换做我跟魏通易地而处，也不敢说做得更好。”
　　对于五行神光，火龙童子最有感触。
　　“没想到世间竟有如此法术，韩道友，你和雷道友最熟悉，可知道那是什么法术。”火龙童子问道。
　　韩立苦笑：“这门法术的名字我倒是知道，叫做五行神光。其他的我就不了解了，不过据雷兄所说，这方天地也只有他能练成这门法术。”
　　众人还在讨论五行神光，雷鸣已经抓住魏通，返回了云隐山。魏通被缚妖网缚住，雷鸣手提着缚妖网。
　　“总算没有让他跑了。”雷鸣将魏通扔在空地上，魏通的法力被封，在地上滚了几下。
　　龙晗等人色变，打败魏通是一回事，生擒又是另外一回事。
　　“雷道友打算怎么处理他？”龙晗问道，“此人毕竟是魔道的使者，魔道的势力强大，不好招惹。”
　　雷鸣沉吟一番说道：“如果是其他人，我放也就放了。我和魔焰门有仇，而魔道中人最是睚眦必报，即使我放了他，魔道该来的还是会来。而且我听说，此人为了修炼金阳魔焰，曾经屠杀数10万人，当真罪大恶极。今日我就在此打散他的元婴，送他去轮回。”
　　雷鸣说完，缚妖网立刻收紧，将魏通的身体崩碎，一个三寸大小的元婴出现在网内。元婴和魏通的面目一般无二，小小的脸上满是怨毒。
　　雷鸣手指一弹，一道剑气穿网而过，魏通的元婴被打散，威震天南的魏老怪就此陨落在云隐山上！
　　“实力强大，杀伐果断，此人不好惹。”龙晗和凤冰对视一眼，放弃了原来的计划，南陇侯的神色也郑重了一些，不复之前的随意。

第五十章五行灵兽突破
　　斩杀魏通之后，典礼顺利进行，众人把酒言欢，谈天说地，一副其乐融融的样子。典礼过后，龙晗和凤冰先行离开，之后南陇侯和马奎也走了。
　　“看他们的样子，似乎有些不尽兴。”韩立送走几人，不由笑道。
　　“目的没有达成，当然不尽兴。”令狐老祖接口道，“马奎和南陇侯只是来试探雷道友的虚实，龙晗和凤冰恐怕存了逼雷道友加入天道盟的意思。只是他们没有想到雷道友的实力这么强，魔焰门的魏老怪说灭就灭了，这番实力已经不在他们之下，他们自然不敢在威逼雷道友。”
　　雷鸣笑笑道：“我一心想苦修，只为早日化神，天南的事情我是不想管的。几位道友也可以将我的态度传出去，如果魔道想寻仇，我随时欢迎。”
　　“连魏老怪都身死道消，魔道之中除了合欢老魔，谁还敢找雷道友的麻烦？”火龙童子摇头说道。
　　火龙童子说的不错，魏通身死的消息传开，雷鸣已经被视为比肩大修士，魔道不是没有人跟魏通交好，但他们却不敢来盘古宗。。
　　合欢老魔听说了这个消息，也没有任何动静。魏通虽然是魔道六宗的修士，但毕竟属于魔焰门，而不是合欢宗，合欢老魔没有必要为他而招惹大敌。
　　况且此时整个天南都面临慕兰法士的入侵，合欢老魔也腾不出手。
　　慕兰草原和天南的战争持续的时间很长，双方已经是生死大仇。这一次战争非常的激烈，许多元婴老怪都加入了，战争刚开始没多久，就传出有元婴老怪陨落的消息。
　　为了应对慕兰草原，天南三大巨头携手合作，正道联盟的至阳上人、魔道合欢宗的合欢老魔、九国联盟的魏无涯三位大修士亲自坐镇，整个天南的宗门都被调往战争前线，每天都有大量的修士死亡。
　　韩立作为落云宗的长老，很快也被派往前线，和他一起的还有之前来盘古宗道贺的马奎，以及魔道的谷姓修士。
　　韩立跟雷鸣打了个招呼，就离开了云隐山，雷鸣也不担心他的安全，继续在山上闭关。他结婴之后，吞噬了大量灵力，这些灵力足够普通元婴初期修士突破，但对雷鸣来说却远远不够。他想要达到元婴中期，还需要很长时间的积累。
　　在慕兰草原和天南的战争中，盘古宗成了一个超然的存在。三大势力倾尽全力抵抗慕兰法士，是因为他们的根基在天南，慕兰法士入侵，直接损害了他们的利益。盘古宗不同，盘古宗虽然也是顶级势力，但所占的修炼资源极少，对慕兰法士的入侵也比较冷漠。
　　至阳上人他们当然希望雷鸣能够加入这场战争，这样的话天南的胜算又增加不少。可是他们又不愿意跟雷鸣分享利益，加上雷鸣的实力强悍，便超然于战争之外，盘古宗也成了动荡局势中难得的乐土。
　　许多散修看中了这一点，争先恐后想要加入盘古宗，而只要符合盘古宗要求的，雷鸣来者不拒。短短的几年间，盘古宗的弟子越发的多，许多筑基修士也开始突破。
　　伴随着盘古宗的强大，雷鸣收集五行灵物的速度也加快了。五行松子吞噬了五行灵物，五行本源的力量也越来越强。
　　五行本源跟雷鸣融为一体，随着五行本源的恢复，雷鸣对五行之道理解也越发的精深。他逐渐将之前修炼的功法补足，同时又借鉴其他功法，完善了自己所修炼的五行功法。
　　韩立已经离开云隐山十多年，雷鸣也闭关十多年。
　　天南与慕兰草原的战争还在继续，天南各派损失惨重，而盘古宗却愈发的兴盛，许多人见此心里不平衡，虽然慑于雷鸣的威名不敢直接找麻烦但还是想将盘古宗卷入战争中来。
　　“上人，这盘古宗越来越过分，不但不派门下弟子作战，还趁机夺取了原国的灵石矿。这件事情如果没有一个说法，我千幻宗上下不服！”千幻门的鲁老祖面色不善的说道，他上首坐的是至阳上人，天南三位大修士之一。
　　至阳上人了解了事情的经过，不久前，原国发现了一座新的灵石矿，千幻门距离灵石矿最近，就派门下弟子前往占下，但发现灵石矿的是盘古宗的弟子，双方没能谈拢，最后发生大战，盘古宗弟子以多取胜，占下了灵石矿。
　　千幻门的弟子不服，门中机结丹修士很快赶到，盘古宗的高阶修士也赶到。双方又是一场大战，千幻门依然因为人少而落败。
　　“我千幻门弟子为了天南，舍生赴死，结果却被盘古宗背后插刀。如果不是我门中弟子调往前线，就凭盘古宗如何能胜我们？”鲁老祖悲愤道，“我亲自赶往盘古宗找雷鸣理论，结果却被他羞辱。”
　　鲁老祖所说的羞辱，是指被雷鸣拒绝。盘古宗建立的时间太短，根基太薄弱，好不容易发现的灵石矿怎么可能让与其他人。
　　至阳上人听了，微微闭着眼睛。
　　“如今慕兰人步步进逼，我们确实需要新力量的补充，盘古宗也是我天南的一员。”至阳上人道，“不过盘古宗的事情，还要从长计议，我会和魏道友、合欢道友商量的。”
　　鲁老祖离开后，至阳上人给魏无涯和合欢老魔发了讯息，没多久两人就赶来。听至阳上人说了之后，合欢老魔阴阴一笑。
　　“这件事情就交给我吧，我倒是对这位五行老祖很感兴趣。据说他的五行法术极其强大，就算是大修士也挡不住，我倒要试试。”合欢老魔说道。
　　见他这么说，至阳上人和魏无涯也不好多说什么。
　　云隐山巅，浓郁的灵气形成了云雾，将整个山头笼罩，雷鸣在洞府之中，五个元婴吞吐灵力形成一道道狂风，一般的筑基修士想要靠近，也会被这狂风杀死。
　　雷鸣的丹田中，五个元婴化出五种形态。有了充足的灵气，雷鸣的元婴增长极快，如今已经有三寸高，但是雷鸣的境界还停留在元婴初期。
　　“五行元婴寄生之法！”雷鸣将元婴的力量截取部分，注入到五行灵兽体内，五行灵兽在他周身翻腾，气势逐渐变强，终于，五头灵兽齐齐突破，达到了八级，相当于人类的元婴初期。
　　灵兽突破，天生异象，惊动了四方。许多人猜测，盘古宗有人结婴，但却不知道是什么人，只能感叹盘古宗越发的兴盛。
　　“我借鉴至木灵婴的炼制之法，身外化身之术和御灵术，创造出这五行元婴寄生之法，五行元婴融合了五行灵兽的元神，五行灵兽实际上化为五行元婴的寄生之物，相当于我的分身。五行一体，五行灵兽突破，也只显露出一种异象。”雷鸣抬头看着天空的异象，心中暗想道。
　　雷鸣将五行灵兽炼制成分身，主要是为了增强对五行之道的感悟。雷鸣融合了五行本源，天生就契合五行大道，但他毕竟不是五行血脉。而炼化了五行灵兽，雷鸣对五行大道更加的亲近，感悟的速度也有所增加。
　　更重要的是，五行灵兽化作分身，就可以随雷鸣返回洪荒。到时有昆仑镜遮掩雷鸣在时间长河中的气息，就算是圣人也算不出五行灵兽的来历。
　　五行灵兽突破的很快，它们化为五道灵光，没入雷鸣的丹田。雷鸣的丹田之中，五个元婴分别坐在一头灵兽上，他们气息相连，共同吞吐灵力。
　　就在五行灵兽突破几个月后，合欢老魔来到了盘古宗。

第五十一章大战合欢老魔
　　合欢老魔赶到盘古宗，雷鸣闭关还没有结束。合欢老魔避开了山下的弟子，直接来到山上，合欢宗惯用幻术，他从那些弟子身前走过，那些弟子好像根本看不到他。
　　合欢老魔想要上山，却被五行阵法所阻。他打开法眼看到五个方位矗立着五面阵旗，每面阵旗上都有一头强大的灵兽虚影。五面阵旗代表五行，五行流转，生生不息，最后合而为一，这种力量即使是他也无法在雷鸣没有察觉的情况下破阵。
　　“难怪得了五行老祖的称号，在五行法术上，确实有他的独到之处。”合欢老魔放弃了潜入的想法。
　　合欢老魔放出气息，五行阵被魔气刺激，立刻运转起来，这也惊动了闭关的雷鸣。雷鸣神识一扫，发现了阵外的合欢老魔。
　　“是大修士，看他满身的魔气，整个天南就只有合欢老魔了。”雷鸣一下子认出对方的身份，“来者不善，善者不来，我且看看他如何说。”
　　雷鸣心中一动，一个两丈宽的通道在合欢老魔身前出现。通道上下都流转着五色的光芒，如梦如幻。合欢老魔见此冷笑一声，抬脚踏入通道。合欢老魔看似轻松，实际上已经做好了战斗准备，法力随时都会爆发。可是他刚刚踏入通道，就见光芒一闪，一股力量将他裹挟。
　　合欢老魔以为雷鸣要算计他，当即拿出一件玉白色的古宝，只是没等他动手，通道已经消散，合欢老魔已经来到雷鸣的洞府前。
　　合欢老魔十分吃惊，刚才那股力量竟然让自己都反应不过来！
　　雷鸣的洞府打开，他笑着走了出来。看他轻松的样子，合欢老魔不禁有些后悔，自己真不应该贸然闯进雷鸣的大阵。
　　“阁下就是合欢宗的合欢老魔吧。”雷鸣说道，“道友不请自来，不知道有什么目的。”
　　虽然心中有些担心，合欢老魔的气势却丝毫不输。
　　“你就是盘古宗的雷鸣，五行法术果然了得。”合欢老魔点点头，他凶名滔天，实际上却是个俊美的青年，“不久前千幻宗的人告状，说你们抢了他们的灵石矿，是不是有这么回事？”
　　“看来道友是来问罪的。”雷鸣道，“那灵石矿本是我宗门弟子发现，属于我盘古宗，要说抢，也是千幻宗在抢。”
　　“既然千幻宗请我们主持公道，我们就必须把事情查清楚。雷道友，请你跟我走一趟吧。”合欢老魔说道。
　　雷鸣哈哈一笑：“千幻宗是九国联盟，归你们管理，但我盘古宗却不归你们管，你们要为千幻宗主持公道，却要我盘古宗配合，实在是可笑。”
　　“盘古宗亦在天南，是我天南修仙界的一员。”合欢老魔的脸色阴沉下来，还从来没有人敢这么拒绝他。
　　雷鸣摇摇头，合欢老魔他们的打算，雷鸣是清楚的，正因为如此，雷鸣没有跟他们周旋的心思。
　　“你们想要管我盘古宗，那是不可能的。”
　　“看来道友是打定主意对抗我天南修士联盟。”合欢老魔给雷鸣安了一个罪名。
　　“难道道友还能号召天南修士来讨伐我盘古宗？”雷鸣冷笑道，“合欢老魔，废话也不用多说，你们想让我盘古宗出力，不让出利益是不可能的。”
　　“好大的口气，我来试试你的实力！”
　　合欢老魔说是试试，但一上来就下杀手，他身上飞射出两口金光闪闪的飞剑，上面萦绕着粉红色的光芒。
　　雷鸣不敢大意，一出手就是五行神光。金行神光刷在飞剑上，两口飞剑溜溜直转，转眼就消失。
　　合欢老魔失去了对飞剑的感应，大吃一惊，这飞剑是他亲手炼制的法宝，已经跟随他300多年，从来不曾被敌人夺去。
　　合欢老魔放出神识想要召回飞剑，但飞剑已经被雷鸣的五行禁术封印，根本感觉不到。
　　合欢老魔身上红色光芒一闪，朝雷鸣冲了过来，五行神光再次刷出，合欢老魔大惊，化作一道惊虹避开，他毕竟是大修士，全力爆发速度奇快，竟然躲过了五行神光。
　　雷鸣表情严肃许多，他自从修成五行神光以来，刷人刷物无往而不利，还是第一次遇到这样的情况。
　　合欢老魔见此，也有些后怕，他虽然不知道五行神光的厉害，但凭感觉就知道不能直撄其锋。
　　“我得避开他的法术。”合欢老魔想着，张口吐出一把飞梭，飞梭在他头顶盘旋之后，朝雷鸣激射而去，上面绽放出强烈的白光，刺目耀眼。
　　雷鸣脸色不变，五行神光再次刷去。没想到飞梭忽然转了一个圈儿，不但避开了五行神光，还绕到了雷鸣身后。
　　雷鸣的反应也很快，他心中一动，五行神光又朝后面刷，飞梭再次闪避，但这一次雷鸣已经提前判断它的轨迹，金行神光刷中飞梭，立刻将其封印。
　　合欢老魔沉默不语，他这三件法宝都是赫赫有名，却都没能挡住雷鸣的法术。
　　合欢老魔毫不怀疑，即使自己使出更多法宝也没有用。
　　不过合欢老魔的手段并非止于此，他双手飞快的掐动法诀，道道雷光闪现在他手掌心中，忽然雷光喷射而出，化作数丈长的霹雳。
　　五行神光朝霹雳刷过去，每道光芒闪过，霹雳都会减少一半，几次之后，足以重伤元婴初期修士的法术已经消失不见。合欢老魔有些生气，到现在为止雷鸣只用了五行神光就让他束手无策。他成名这么多年，还是第一次遇见这种对手。
　　雷鸣看着他的表情变化，心中暗爽，五行神光就是这么霸道。
　　合欢老魔一拍脑门儿，一个黑色的小钟缓缓升起。小钟在他头顶一阵旋转，青光一闪，大片紫色的霞光从钟内喷出，将合欢老魔护住。同时合欢老魔手中多了一把战戟，战戟是青铜色的，看上去极为沉重，赫然也是一件古宝。
　　雷鸣毫不犹豫，五行神光刷向小钟和合欢老魔，合欢老魔身外的霞光一下子稀薄了不少，而小钟则是一阵晃动，合欢老魔立刻用战戟将它压住。
　　“你的五行法术是厉害，但也有弱点！”能够成为大修士，合欢老魔的战斗经验何其丰富，几次试探之后，他已经看出五行神光的不足。五行神光能刷法宝，只要他的法宝不离手，五行神光也很难刷走。而且，法术也能够抵挡五行神光。
　　合欢老魔手持战戟朝雷鸣杀过来，战戟锋芒毕露，将罡风都斩碎。雷鸣也不示弱，玄黄飞剑出现在他手中。两人在山上缠斗，他们的速度奇快，几乎都看不见影子。战斗的余波形成白色的罡风，将他们缠绕，但两人都毫不在意。
　　合欢老魔的战戟沉重，力大，雷鸣的飞剑轻灵，极速，两人各施手段，转眼间就斗了数百招，如果不是有五行大阵压制，云隐山都要被毁掉。
　　铿！雷鸣的飞剑砍在战戟上，反震的力量让他后退几步，合欢老魔立刻趁机而上，几道剑气闪烁，两人再次分开。雷鸣稍稍调息，他法力堪比元婴中期，距离合欢老魔有一些差距。不过雷鸣肉身强悍，倒也弥补了法力的不足。
　　合欢老魔看了看手中的战戟，脸色很不好看。他这战戟是一件极为厉害的古宝，可是在和雷鸣的争斗中，战戟竟然受损了。
　　古宝毕竟不如雷鸣的玄黄飞剑。
　　合欢老魔冷哼一声，一下子扔出十几件法宝，最快的两件法宝在雷鸣身边自曝，强大的力量让雷鸣脸色一变。
　　“合欢老魔，你真的要和我不死不休？”雷鸣让五行大阵镇压了法宝自曝的力量。
　　“今天如果不能镇压你，我还有何面目统领魔道？”合欢老魔大喝道。
　　“既然如此，你也看我手段！”

第五十二章力压天南
　　雷鸣并没有和合欢老魔拼命的想法，但无奈合欢老魔要和他死磕。雷鸣的手往腰间一拂，一张金灿灿的大网飞出。
　　合欢老魔看到缚妖网连忙闪避，同时几件法宝爆开，想要阻挡缚妖网。缚妖网穿过法宝自曝的光芒，继续朝合欢老魔落下。另一边，雷鸣的五行神光闪烁，将没有自曝的法宝刷走。
　　合欢老魔大喝一声，手中的战戟劈向缚妖网，战戟的力量落在网上，一下子变得轻飘飘的，根本没有任何用。而缚妖网一卷，将头顶黑色巨钟、手持战戟的合欢老魔紧紧缚住。
　　缚妖网可是拥有三层禁制的功德法宝，威力远在玄黄飞剑之上，即使是合欢老魔这样的大修士也根本无法挣脱。
　　被缚妖网缚住，合欢老魔的法力立刻被封禁，雷鸣手一招，古钟和战戟落在他手中。
　　合欢老魔有点发懵，到现在他都无法相信，自己竟然沦落到任人宰割的境地。
　　“这是什么法宝？难道是传说中的通天灵宝？不，不对，算是通天灵宝也没有这样的威力。”合欢老魔喃喃自语道。
　　缚妖网当然不是通天灵宝，韩立身上就有几件通天灵宝，雷鸣把它们比较过，以品质来说，缚妖网要超过通天灵宝。
　　正因为如此，雷鸣才看不上此件其他的法宝。当然，韩立的小绿瓶是个例外。那样的法宝，就算带回洪荒，也能发挥巨大的作用。
　　雷鸣提着合欢老魔回到了洞府，他将合欢老魔扔到一边，然后开始闭关。这次的战斗，让雷鸣意识到五行神光的缺陷。
　　“尽管五行本源增长不少，但我在五行之道上只是刚刚起步，想要依靠五行神光横扫天下还不现实。”
　　五行之道博大精深，哪怕有五行本源相助，以雷鸣此时的境界，也只能领悟皮毛，根本谈不上法则。而想要发挥出五行神光的力量，就必须领悟五行法则。
　　“我现在使用的五行神光，只能克制五行之物，对风雷等法术就差了很多。想要刷走防御法宝也不容易，特别是在对方有准备的情况下。”合欢老魔的出现让雷鸣清醒了一些，他现在最大的杀手锏依然是缚妖网。
　　半个月之后雷鸣出关，这一次潜修他对五行之道的理解进一步深入。
　　合欢老魔看到雷鸣，立刻破口大骂。雷鸣擒住了他，既不杀又不放，而是把他丢到一边，这让合欢老魔倍感侮辱。
　　“雷鸣，你到底想干什么？我虽然败于你这件法宝，但你不要想从我这里得到任何东西！”合欢老魔怒喝道。
　　“你就这么想死吗？”雷鸣问道。
　　“你以为老祖我怕死吗？”合欢老魔以己度人，认为雷鸣绝对不会放过他，自然也不愿意求饶。
　　雷鸣道：“你我的恩怨，还不到生死的地步。”说完，雷鸣提着合欢老祖离开了云隐山，往南方的九国联盟而去。
　　雷鸣并没有想杀死合欢老祖，他知道此时天南修士和慕兰法士正在大战，双方力量相当。如果天南失去了合欢老祖这个大修士，很可能会败退。到时候慕兰法士大举入侵，天南将陷入无尽的动荡，这对谁都没有好处。
　　不过，雷鸣也不会这么轻易的放过他。
　　九国联盟，至阳上人和魏无涯他们正在商讨慕兰草原的事情，龙晗和凤冰也在，从座位上看，他们和至阳上人的地位相当。
　　“合欢老祖怎么不在？”龙晗看到那个空的座位有些奇怪。
　　“易道友去处理盘古宗的事情了。”至阳上人说道。
　　“盘古宗？”
　　至阳上人解释了一下，龙晗不由苦笑：“这件事情让合欢老祖处理，怎么看都不合适。雷道友的性格我有一些了解，绝对不是那么容易妥协的，而合欢老祖的个性……他这一去，恐怕要出事。”
　　魏无涯看了他一眼：“龙道友和雷鸣交情很深吗？”
　　龙晗摇头：“我和他只有一面之缘，而且我并不是为他担心。”
　　至阳上人奇道：“难道龙道友在担心易道友？传闻雷道友大修士的实力，莫非是真的？”
　　“这我倒不清楚，不过这位雷道友给我的感觉是深不可测，我担心的是他和合欢老祖两虎相争，必有一伤，这么来说对我天南可不是一件好事。”龙晗道。
　　“不可能，雷鸣怎么可能是合欢老祖的对手？”千幻宗的鲁老祖道。
　　雷鸣只用了几天时间，就穿过几个国家，来到了九国联盟。九国联盟是对慕兰法士战争的前线，此时云集了天南一半的修士。这里的防卫森严，雷鸣刚刚靠近，就被人拦了下来。
　　“我要见魏无涯和至阳上人。”雷鸣道。
　　负责巡逻的修士感受到雷鸣的气息，苦笑着拱手：“前辈还请禀明身份，晚辈也好为你通传。”
　　雷鸣笑着将合欢老魔提了起来：“你不认识我，难道还不认识他吗？”
　　对方看了看，合欢老祖羞愤欲死，披肩垂发遮掩住面目。
　　巡逻的修士感觉有点熟悉，但还是摇了摇头，他根本不敢往合欢老魔身上想。
　　“算了。”雷鸣摇摇头，化作一道虹光而去，那修士大惊，下意识放出飞剑。金色的神光一闪，修士的飞剑消失，然后又出现在他面前。
　　“这一次就饶了你，胆敢再出手，死。”雷鸣的声音传来，修士连忙抓住飞剑，目送他离开。
　　雷鸣的神识已经找到至阳上人和魏无涯，同时看到20多名元婴修士云集在一起。他直接降临到议事大厅上方，其他前来阻拦的修士都被他刷走。
　　“盘古宗雷鸣前来拜访各位。”雷鸣朗声道，直到这时，至阳上人他们才发现雷鸣。
　　“他怎么来了？而且我们的神识根本没有发现他！”至阳上人大惊，给魏无涯传音道。
　　“有两个可能，要么他有遮掩气息的法宝，要么他的神识比我们强大。”魏无涯说道，“雷鸣来了，为何不见合欢老魔？”
　　合欢老魔被缚妖网缚住，气息没有泄露，他们察觉不到。
　　“先出去看看再说。”
　　至阳上人等人鱼跃而出，看到雷鸣站在上方，魏无涯刚想说什么，忽然发现雷鸣手中的合欢老魔。他几乎无法相信，看了几眼才确定。
　　“雷道友，你手中的可是易道友？”至阳上人也发现了。
　　雷鸣将合欢老魔扔在地上：“此人正是合欢宗的合欢老魔，他来盘古宗找我的麻烦，被我擒下。”
　　至阳上人等人脸色急变，而缚妖网中的合欢老魔直想自尽。
　　“雷道友，可否先放开易道友，这其中或许有什么误会。”龙晗上前道。
　　“诸位放心，我并没有想杀他，不然的话我也不会带他来这里。”雷鸣收回了缚妖网，“只是这件事情，希望各位能记住，下次的话，我可不会手下留情了。”
　　雷鸣来这里，就是要立威，他携生擒合欢老魔的气势，将众多元婴修士压得不敢大声说话，即使至阳上人和魏无涯也如临大敌。
　　立威之后，雷鸣就离开了，他并不想和天南修士大战。一炷香之后，雷鸣落在原国南面的一座山峰，没多久，一道青色的光芒划过，韩立出现。
　　“雷兄这次可是够威风的，生擒合欢老魔，力压众多元婴。”韩立惊叹道，他也能越阶而战，以元婴初期力斩元婴中期，但是面对大修士，韩立也只能自保。
　　雷鸣摇摇头：“韩兄应该明白我的意思，我只是为了让他们不要打扰我而已。韩兄约我，应该是有什么事吧。”
　　雷鸣说吧，韩立脸上的笑容消失。
　　“我确实有事想请雷兄帮忙。”

第五十三章双修大典、韩立的计划
　　韩立沉默了一下，似乎是在想怎么说。
　　“这件事情有些复杂了，雷兄还记得当年的血禁试炼吗？”韩立道。
　　雷鸣点点头。
　　“当初你我分开，我进入一处禁地，遇到了掩月宗的弟子，其中有一名修士叫做南宫婉……”韩立慢慢将他跟南宫婉的事情说出来，雷鸣也想起来了。
　　“我以为自己没有机会再见到她，直到不久前，我听到了她的消息。”韩立说着，脸色已经不好看了，“听说她要和化意门的魏离辰举行双修大典，我心中实在有些不甘心。”
　　啪！雷鸣用力一拍手，大声道：“韩兄，这还犹豫什么，这种事绝对不能忍！走，我们现在就去掩月宗，把南宫婉救出来！”
　　韩立听了，心中一松，以他的性格，这种事情他本不会求助于他人。但一来，他对南宫婉感情特殊，哪怕过了200多年，心中也是念念不忘。二来，韩立和雷鸣关系密切，是真正的好友。
　　“我想了三个办法，一个是将她悄悄从掩月宗带走，二是在典礼那天，当着所有人的面向她求婚，三是悄悄把魏离辰抹杀掉。”韩立缓缓说道。
　　雷鸣面色有些古怪，心说看来韩立对南宫婉已经不止于感情，南宫婉已经成了他心中的执念，同时也为魏离辰默哀，他也是大有前途的后进元婴老祖，谁能想到就因为结道侣得罪了世界之子。
　　韩立此人一向果断，下定决心的事情绝不拖泥带水。
　　“这三个办法，我觉得选第二种比较好。”雷鸣托着下巴，“如果只是把她带走，这样没名没分，将来只能东躲西藏，不如韩兄直接求婚，在万众瞩目之下，给她一个郑重的承诺，这个场景想想还真是很浪漫。”
　　韩立看着一脸笑容的雷鸣，不明白他心中所想。
　　“我也倾向于第二个方案，原本我还有些担心，毕竟化意门也不是什么小门派，元婴老祖就是四五个，还有魏无涯这个大修士。不过有了雷兄，这些就不是问题了。”韩立道。
　　雷鸣哈哈一笑：“韩兄尽可放心，你大胆的求婚，如果化意门敢阻拦，我不介意将他们全部镇压。不过，南宫婉那边就要靠你自己了，最好提前跟她联络一下，否则的话到时她拒绝你的求婚，那场面可就尴尬了。”
　　韩立听了，心中微微有些忐忑，这种心情他已经多少年没有过了。
　　“距离大典还有两个月，我去准备一下。”韩立道。
　　“嗯，到时你我兄弟一起降临掩月宗。这可是你的大日子，我得给你们准备一件礼物。”
　　雷鸣和韩立在原国分开，他回到盘古宗，考虑给韩立准备什么结婚礼物。
　　韩立有小绿瓶，不缺灵药，自然也不缺灵石，他又是炼丹大家，丹药也是不缺。雷鸣还知道韩立身上有几件厉害的法宝，其中还有通天灵宝，法宝也不缺。
　　“这家伙不愧是世界之子，这身家就算是化神期老怪也比不上啊。”
　　雷鸣考虑了几天，最后还是决定给南宫婉炼制一套法宝，为了这套法宝，雷鸣也是费了不少心力。
　　另一边，韩立则赶往北凉国。北凉国的修炼资源在九国联盟当中倒数，不过越国修士是外来户，也没有资格挑选。
　　掩月宗是几大宗门中实力最强的，他们占据了一处灵力不错的山脉玲珑山。经过200多年的经营，掩月宗恢复了一些元气。
　　玲珑山上禁制重重，为了避免被发现，韩立易容成一名掩月宗的低阶弟子，悄然上山。他这一路走来，经历了多少大风大浪，闯过多少危险之地，掩月宗并不算什么。没有费多大力气，韩立就上了山，见到了南宫婉。
　　见南宫婉之前，韩立心中还有些担心，让他惊喜的是，南宫婉对他也存了情意，而且还知道他最近这些年的经历，显然一直在关注他。
　　让韩立尴尬的是，南宫婉还知道他纳了侍妾。
　　韩立也从南宫婉口中知道了这次双修大典的原因，那魏离辰是魏无涯的孙子，南宫婉的师姐为了巴结魏无涯，强行把她嫁给魏离辰。为此，她还在南宫婉身上下了禁制。南宫婉当然不会任她摆布，已经有了逃走的计划。
　　韩立沉吟了一番。
　　“如果是在今天之前，我会直接带你离开。禁制令牌在你师姐手上，我去把它打碎就好。”韩立信心十足的说道，“不过今天我改变主意了，我要在大典那天当着天南修士的面向你求婚，让所有人知道你南宫婉是我韩立的妻子！”
　　韩立的语气非常坚决，南宫婉听了心中自然欢喜，不过马上她又忧心忡忡。
　　“我知道你的意思，可是大典时魏无涯也会来，到场的还有化意门和掩月宗其他元婴修士，你我就算加上落云宗的元婴老祖也不是他们的对手。”南宫婉握着韩立的手说道，“我们还是先离开，你短短200多年就结成元婴，将来化神有望，等到那时再宣布也不迟。”
　　韩立摇头道：“我虽然对自己有信心，但想要修炼到化神期，不知要等多少年。你不用为我担心，化意门魏无涯的实力是强，就算我也不敌，但我也请了一位朋友，魏无涯交给他就行。”
　　“你那朋友是大修士吗？”南宫婉好奇道。
　　“不是大修士，不过他比大修士更可怕。”韩立笑道。
　　南宫婉得了韩立的保证，放弃了之前的逃跑计划，静静的等待大典来临那天。韩立在她洞府待了两天，再次悄然离开。他做事向来缜密，遇到这种大事肯定要好好计划一番。
　　两个月时间过得很快，接到掩月宗的邀请之后，许多修士都赶到北凉国。一进入北凉国，就能感受到那喜庆的气氛。
　　“掩月宗还真是花了很大的功夫。”大典前两天，龙晗和凤冰也赶到了。
　　“可不只是掩月宗，黄枫谷、化刀坞他们也都有出力，这几大宗门几乎成了一体。”凤兵说道，“掩月宗为了巴结九国联盟，连自己门中的元婴修士都能送出去，还真是……”
　　凤冰摇摇头，不知道说什么好。
　　龙晗笑道：“这次双修大典或许会出现一些有趣的事情……”
　　凤冰疑惑的看着他。
　　“具体我也不清楚，只是隐约听到一些消息，到时我们就做看客就好。”
　　魏无涯是天南三位大修士之一，他的孙子举行双修大典，没有人敢不给面子，大大小小的势力都派了人，大部分势力来的都是当家人，就连至阳上人也到了。
　　“上人，易道友现在怎么样？”魏无涯问道。
　　至阳上人摇摇头：“易道友还在闭关，至今没有出来，上次的事情对他的打击太大了。”
　　魏无涯深吸口气，不禁点头。换作他是合欢老魔，此时也没有面目见人。
　　“雷鸣做的确实过分了。”魏无涯说道。
　　至阳上人苦笑：“这也难怪，是易道友主动上门，好在这位雷道友还算安分，不然的话，天南又要乱起来。”
　　大典那天，南宫婉的师姐亲自到他的洞府，此女表情冰冷，当看到南宫婉目光中的期待时，面上的寒冰融化了一些。
　　“师妹你终于想通了。”冰冷女子说道。
　　南宫婉笑笑，笑容之中带着嘲讽。

第五十四章韩立娶亲
　　“师姐，你的目的达到了，应该很开心吧。只是希望过了今天，你还能开心。”
　　“你这是什么意思？你想干什么？”冰冷女子连忙问道，“各方势力的人都来了，魏老祖亲自到场，我劝你好好配合，安分一些，不要逼我。”
　　“你都给我下了困心术，我还能怎么样？”南宫婉淡淡的说道。
　　“这样最好。”
　　越国几大宗门，除了灵兽山，其他宗门的元婴老祖都到了，仅是这些，就有十余名元婴老祖。加上其他势力的元婴老祖，玲珑山聚集了超过四十名元婴修士，其中包括至阳上人和魏无涯两位大修士，以及堪比大修士的龙晗和凤冰夫妇。
　　可以说，这一场双修大典集中了天南一大半的顶阶战力！
　　韩立和雷鸣混在人群中，看到这样的盛景，饶是韩立胆大，此刻也忍不住担心。
　　“雷兄，这些人不会对我们群起而攻之吧？”韩立给雷鸣传音。
　　“肯定不会的。虽然说天南各宗派联合起来与慕兰法士对战，但他们内部并不是铁板一块，想看魏无涯笑话的人也不少，只要至阳上人和龙晗夫妇不同时出手，其他人都翻不起大浪。”雷鸣自信的说道。
　　韩立也是关心则乱，回过神来他就想通了。
　　“雷兄说的对，婉儿快要出来了，接下来就看我们的了。”韩立道。
　　“放心吧，兄弟撑得住。”雷鸣道。
　　今天的双修大典，魏无涯高坐主坐，魏离辰身穿红色的喜服，跟各方宾客打着招呼。他虽然是新晋的元婴修士，但有魏无涯的面子在，其他人都对他客气三分。加上他今天迎娶的是掩月宗最美的女修，魏离辰当真得意。
　　不多会儿，南宫婉的师姐秋水老祖就带着她出现，双修大典和凡人的婚礼还是有区别的。
　　为了防止南宫婉出什么状况，秋水老祖已经启动禁制将她控制。韩立见此，心中愤怒，决定有机会要好好给她一个教训。
　　临近中午，大典正式开始，魏无涯站起身，喧闹的人声慢慢平复。魏离辰和南宫婉分别站在他身边，下方许多人看了都忍不住羡慕。
　　“诸位，今天是我孙子魏离辰和掩月宗老祖南宫婉的双修大典，非常感谢大家赏脸参加。”魏无涯拱手道，“诸位这份心意，我魏无涯心领了。”
　　“魏老祖太客气了。”
　　“能参加这样的双修大典，是我们的荣幸。”
　　“魏道友和南宫道友郎才女貌天生一对，他们的结合对我天南来说也是美事一件！”
　　诸位宾客纷纷客气的，这时，一个不合时宜的声音响起：“今天是个举行双修大典的好日子，不过我怎么觉得魏离辰配不上南宫婉呢？”
　　场上霎时间安静下来，众人纷纷回头，看到雷鸣一脸不屑的表情。
　　“你是什么人？”魏离辰大怒，指着雷鸣喝道，魏无涯将他拦了下来。
　　魏无涯的脸色也很不好看：“雷道友，你这是什么意思？”
　　“就是字面意思，难道我说的不清楚吗？”雷鸣站了出来，旁边的人纷纷避退，“这位南宫道友冰雪美丽，而魏离辰……”雷鸣不停的摇头。
　　“他根本配不上。而且我看南宫道友一脸的不情愿，我严重怀疑她是被逼迫的。”雷鸣大声道。
　　众人听他这么一说，也感觉南宫婉有些奇怪。修为最高的至阳上人已经发现，南宫婉是被人控制了。
　　至阳上人暗暗摇头，觉得魏无涯这么做确实欠妥。
　　“你胡说！”魏离辰最为愤怒，“我和婉儿两情相悦，你来扰乱我们的双修大典，到底是存了什么居心？依我看，你定是慕兰人的奸细。两位师兄，请帮我拿下他！”
　　化意门两位老祖闻言立刻出手，他们和魏离辰一样，听说过雷鸣的名声，但并没有见过雷鸣，更不知道雷鸣生擒合欢老魔。
　　魏无涯大惊，立刻想要阻止。但他还没有来得及，只见五色光芒一闪，化意门的两位元婴老祖已经被雷鸣擒下。
　　雷鸣在两人身上下了五行禁法，然后将他们扔到一边。以他如今的境界，就算是魏无涯也绝对破解不了他的五行禁术。
　　“我不过说了句公道话，魏道友的反应就这么激烈，看来个中确实有隐情。”雷鸣淡淡的说道，这一次魏离辰没有在发怒，心中反而有些恐惧。
　　化意门两位老祖其中一个可是元婴中期，但是在雷鸣手上走不了一招，别说魏离辰，现场没有几个人不怕。
　　令狐老祖悄悄跟秋水老祖传音，秋水老祖才知道雷鸣的身份。
　　秋水老祖上前道：“原来道友就是盘古宗的宗主，真是失敬。今日是我掩月宗和化意门的大喜事，雷道友远来是客，如有招待不周还请恕罪。眼下典礼已经开始，雷道友有什么问题，我们之后再说，还是不要耽误两位的大喜事。”
　　“你说话挺中听，但为何心肠这么歹毒？为了巴结九国联盟，竟然将自己的师妹送出去。如果你是一心为了宗门，为什么不自己跟他结为道侣？”雷鸣指着魏离辰说道，秋水老祖听了，脸上一阵青一阵白。
　　雷鸣话锋一转：“不过刚才你倒说对了，今天确实有件大喜事。南宫道友今日该喜得郎君，只是……”
　　雷鸣话还没说完，一个闪身出现在秋水老祖身前，魏无涯距离秋水老祖有十几丈，雷鸣的速度太快，他都没有反应过来。
　　五行神光一闪，秋水老祖被雷鸣擒下。雷鸣取下她的储物袋，找到一块禁制玉牌，然后捏碎，南宫婉中的困心术立刻解除，她也恢复了自由。
　　“多谢道友！”南宫婉对雷鸣一礼，她虽然被秋水老祖控制，但还可以看得到听得到，已经知道雷鸣是韩立找来的帮手。
　　“现在大家知道我说的是有根据的。”雷鸣笑道，“接下来，让我为大家隆重的介绍南宫道友的如意郎君，有请美貌与智慧并存，英雄与侠义的化身，天南最有潜力、最年轻的元婴修士韩立！”
　　雷鸣这番介绍吊足了大家的胃口，所有人都看向他手指的方向。那边，韩立穿着红色的喜服慢慢走出来，脸厚心黑的他此时双颊也不由发烫。
　　雷鸣的那番赞赏让韩立有种羞耻感，虽然听起来挺爽。
　　南宫婉看到韩立这个样子，不禁失笑，她这一笑，不知道迷晕了多少修士。同时大家也清楚，南宫婉真正心仪的是韩立。
　　“站住！”魏离辰怒火冲天，挡住了韩立，一道剑光从他身上射向韩立，韩立手指一弹，金色的雷弧困住了剑光，朝魏离辰反罩过去。
　　魏无涯见了，立刻坐不住了，两口飞剑从他袖中飞出，化作丈许长的巨剑，朝韩立落下。
　　“两位魏道友有些过了，如今有情人相逢，两位何不成人之美？”雷鸣悄然出现在韩立身前，五行神光刷走了魏无涯的飞剑。
　　雷鸣回头道：“这两人交给我，韩兄只管去抱美人。”
　　韩立绕过两人，来到南宫婉身边。两人四目相对，深情款款，让下方向往爱情的晚辈一脸羡慕。
　　“婉儿，虽然这场求婚晚了200多年，但我还是来了。你是我今生认定的妻子，跟我走吧。”韩立伸出手。
　　南宫婉微微一笑，将手放进韩立手中。
　　“你也是我认定的夫君，我已经等了你200多年，现在你终于来了。”
　　看到韩立求婚成功，雷鸣哈哈一笑，这样的情景他是绝对喜闻乐见的。
　　不过，魏离辰已经快要发疯了，他连雷鸣的五行神光都不怕，想要冲过去。如果不是魏无涯护着，雷鸣早就擒下了他。

第五十五章要说法
　　让整个天南瞩目的双修大典成了一场闹剧，众多宾客面面相觑，有人一脸茫然，有人幸灾乐祸，也有人忧心忡忡。
　　“上人，你看现在如何是好？”龙晗给至阳上人传音道，他乐于看魏无涯的笑话，但也不想闹的太过。九国联盟是天南抗击慕兰法士的第一线，如果魏无涯倒下了，他们就得多出力。
　　至阳上人当然也清楚这个道理，而且他和魏无涯私交不错，不愿意看老友丢脸。只是雷鸣的实力让他看不清楚，心存顾忌。
　　“龙道友，凤道友，九国联盟绝对不能倒，事到如今，有些问题必须私下解决，我们还是一起出手平息这次纷争吧。”至阳上人道。
　　龙晗和凤冰对视一眼，龙晗道：“上人说的不错，我二人来牵着韩立，上人法力深厚，雷鸣就交给你了。”
　　至阳上人听了，心中只想骂娘，他担心的就是雷鸣，韩立一个元婴初期有什么威胁？
　　看到龙晗和凤冰落在韩立与南宫婉身前，至阳上人也是无奈，只好站起身。
　　另一边，落云宗的程广坤和吕洛也在商议。
　　“师兄，我们要不要出手？龙晗和凤冰联手足以匹敌大修士，韩师弟他们肯定不是对手。”吕洛道。
　　程广坤也十分为难：“我们如果动手，天道盟其他修士也会出手，最后还是一样的结果。”
　　“我也知道，不过韩师弟终究是我落云宗的太上长老，我们这么袖手旁观，恐怕不合适啊。”吕洛道。
　　程广坤沉默了一下，他知道自己的选择至关重要，很有可能会将落云宗推入万劫不复的境地。
　　“师兄，就算韩师弟抢亲不成，魏老祖和至阳上人也不会拿他怎么样，雷道友手里可是有不少人质的。”吕洛提醒道。
　　程广坤顿时反应过来：“师弟提醒的对，我们是出于同门之情帮韩师弟，并不是帮他抢亲，魏老祖也说不出什么。”
　　龙晗和凤冰挡住韩立：“韩道友，得罪了，你今天这么做实在不合适，不如我等之后坐下来商议一番。”
　　韩立护住南宫婉：“今天谁也别想阻挡我！”
　　“韩师弟，我们来了！”程广坤和吕洛出现在韩立身边，这让韩立非常意外，他之前跟程广坤隐晦的提过今天的事情，但并没有指望他们会出手帮自己。如今看到他们站出来，韩立不禁心中一暖，对落云宗也多了几分认同。
　　“多谢两位师兄相助。”韩立拱手道。
　　程广坤道：“你我是师兄弟，本该如此，龙道友，凤道友，韩师弟这么做也是情有可原，还请卖我几分薄面。”
　　龙晗笑道：“我们倒是理解韩道友，只是眼下情势复杂，不是我们能够控制的。不过我可以答应，在雷道友和魏道友没有分出胜负之前，我们不会动手。”
　　程广坤长舒口气，他最担心的是龙晗动手，导致众多元婴老祖围攻韩立，到时他和吕洛只能跑路。
　　“多谢龙道友。”
　　龙晗他们没有动手，雷鸣那边压力很大。至阳上人为了尽快平息事情，和魏无涯联手对付雷鸣。至于魏离辰，早就被雷鸣扔到了一边。
　　三人在玲珑山上空大战，天空五色光华闪动，赤红色的云气和幻化成各种妖兽的法力激荡，那种撼动天地的力量让下方的人为之色变。
　　“你这位朋友到底是何方神圣，竟然一人对战两位大修士不落下风。”南宫婉惊奇道，雷鸣生擒合欢老魔的事情最近发生的，她还不知道。
　　韩立笑道：“雷兄的来历，我也说不清楚，但他肯定不是普通人。当年我和他一起拜入黄枫谷，如今已经200多年了，不管是面对什么对手，我还没有见过他败过。”
　　“你也不是他的对手吗？”南宫婉笑着看了韩立一眼，目光中的风情让韩立心中一荡。
　　韩立摸了摸鼻子：“我们倒是没有比试过，但他的实力确实在我之上。”
　　雷鸣手持玄黄飞剑。独斗至阳上人和魏无涯，两位大修士成名数百年，威震天南，可是却无法压制雷鸣。
　　雷鸣的飞剑配合五行神光，攻击实在太强，若非至阳上人有一件防御古宝，他们就要受伤了。魏无涯退开数百米，目光死死盯着雷鸣：“雷鸣，你当真要挡我吗？”
　　雷鸣怡然不惧：“有我在这里，谁也别想破坏韩兄的婚礼！”
　　“好！”魏无涯眼中闪过决意之色，他手中出现一枚血色的人偶。至阳上人见了大惊，连忙道：“魏道友，不可如此！”
　　魏无涯道：“上人，今日之事我已经没有了退路。如果我任由雷鸣和韩立带走南宫婉，从此以后我化意门就成了天南的笑话。”
　　至阳上人轻叹道：“雷道友，这件事情确实是你们做差了。或许你们有自己的理由，但完全可以私下里商量。闹成这个样子，对大家都不好。不如今天的事情到此为止，三天之后大家再商谈。”
　　“不可能！”魏离辰已经醒来，他双目赤红的朝天上吼道，“韩立，我与你不死不休！”
　　魏离辰鼓动全身法力，气势惊人，众人见了齐齐变色。
　　“魏道友，何至于此！”一名九国联盟的元婴老祖喊道，“你一旦燃烧精血，便潜力尽毁！”
　　空中的魏无涯见了，也停止了施法，下来阻止魏离辰，不过他想短时间拿下魏离辰也不可能。
　　“雷道友，请你出手吧。”至阳上人无奈，只能对雷鸣说道，场上只有雷鸣的五行法术能够迅速镇压魏离辰。
　　雷鸣没有犹豫，五色神光闪动，魏离辰刚刚燃烧精血，气势还在上升，几下之后，被五行神光刷走。这一次，魏无涯没有阻止他。
　　雷鸣将魏离辰的法力封印，扔给了魏无涯，魏无涯心中松了口气，他的大限已经不远，将来化意门还要靠魏离辰。雷鸣这一次出手算是救下了魏离辰，场上的气氛缓和了一些，至阳上人连忙上前道：“魏道友，雷道友和韩道友此番作为虽然不妥，但也算情有可原。今天众多道友齐聚一堂，不如大家坐下来好好商量一番，何必生死相向？不论谁胜谁负，损失的都是我天南的力量，眼下慕兰法士入侵在即，还请各位以大局为重。”
　　“上人说的没错，我们修炼到今天都不容易，何必为了一些小事生死相搏？”龙晗也说道。
　　众多元婴老祖微微点头，他们能修炼到元婴期，不知经过了多少磨难，如今各自成为一方巨擘，还有数百年的享受时间，相比之下，道侣不过是小事而已。只要他们愿意，再美的女子也是随手可得。
　　魏无涯脸色变了变，道：“今日之事，已经不是我和雷鸣的个人恩怨，而是我九国联盟和盘古宗的恩怨。盘古宗虽在天南，但从未派任何弟子跟慕兰法士作战……”
　　魏无涯这么一说，众多元婴老祖齐齐点头，他们也对盘古宗的态度不爽。
　　至阳上人看向雷鸣，雷鸣则哈哈一笑：“看来各位都对我盘古宗很有意见。和慕兰法士作战，可以，但各位都家大业大，而我盘古宗却根基薄弱，这可要好好说说了。”
　　至阳上人道：“雷道友说的是，以道友的实力，要为盘古宗争夺更多利益，其他人也说不出什么。”
　　魏无涯道：“既然雷道友承诺加入战争，这件事情就算了。不过，你我的恩怨还没有结束。你带着韩立，抢走我孙魏离辰的道侣，今天我必须要一个说法。”

第五十六章赌斗、再次生擒
　　“你想要什么说法？”雷鸣道。
　　“若是以我的想法，定然是跟雷道友分个生死。只是眼下慕兰法士入侵，我等需为整个天南考虑。既如此，我跟雷道友斗一场，若是我输此事就算了，但若是雷道友输了，南宫婉当为我孙道侣，他也要死！”魏无涯指着韩立，韩立面色不变。
　　雷鸣有些奇怪，魏无涯是知道他生擒合欢老魔的，怎么还会跟他立这样的赌注？
　　“魏道友，你这又是何必？”至阳上人道，他的目光扫向魏无涯手中的红色人偶有些不自然。
　　雷鸣也注意到了，那个红色人偶看似平平无奇，却散发着奇异的邪气，应该是一件威力极大的异宝。
　　看着那人偶，雷鸣心中一动。
　　“魏道友当真要如此吗？”雷鸣轻叹一口气，“而且你的赌注也不公平，第一个条件我可以接受，但第二个条件我要改一下。若是我输了，你直接取了我的性命就好。但若是我赢了，我要从你身上挑一件宝物。”
　　“好，我答应了。”魏无涯道。
　　雷鸣回身道：“韩兄，这件事情我做主了，怎么样？”
　　“就依你所说。”韩立没有说什么，他相信雷鸣不会败。即使雷鸣失败，他也不会履行赌约，最多带南宫婉一走了之。
　　“上人，这场赌斗就由你来见证吧。”雷鸣道。
　　至阳上人点头：“希望两位道友点到为止，不要徒增伤亡。”
　　“我无法保证这一点。”魏无涯冷酷的说道。
　　雷鸣笑道：“放心吧，上人，我不会伤到他的。”
　　魏无涯脸颊抽动一下，将愤怒的情绪压下去，等至阳上人退开，他开始念动咒语。
　　魏无涯将人偶放开，人偶迅速变大，他朝人偶喷出一口精血，原本没有面目的人偶化出和他一样的五官。
　　人偶遍体血红，化作魏无涯之后，也是身穿血衣，浑身上下散发着邪恶的气息。
　　“这……”龙晗看到人偶，感觉有些熟悉，但又想不起来，“上人，魏道友这人偶到底是什么法宝？”
　　至阳上人微微摇头：“这并不是法宝。500多年前我和魏道友一起探索一座修士洞府，魏道友从那洞府中得了这人偶。300年前，魏道友就是靠着人偶灭杀了晋国一位大修士。”
　　龙晗等人大惊。
　　“不过，这人偶威力强，但使用起来代价也很大，魏道友要付出一半的精血。他寿元将尽，现在强行使用人偶，恐怕……”至阳上人叹息道。
　　“能灭杀大修士！”南宫婉担心的看了一眼韩立，韩立也为雷鸣担心，不过他见雷鸣镇定的样子，决定暂时不出手。
　　“好诡异的人偶。”雷鸣从人偶身上感受到嗜血的气息，他当机立断，祭出缚妖网。金黄色的光芒笼罩了半边天空，刺得人眼都睁不开，光芒过去后，人偶和魏无涯都落入网中，挣扎不开。
　　魏无涯试了几次，都撼动不了缚妖网，他猛的一捶胸口，一大口鲜血喷在人偶上。人偶挣扎起来，竟然要和魏无涯合为一体，雷鸣见了，立刻让缚妖网将他们分开。
　　“按照赌约，这场我已经胜了，我选择的宝物就是这人偶。”雷鸣说着，缚妖网的力量落在人偶上，将魏无涯的精血打散，人偶又化为三寸大小。雷鸣将人偶收入储物袋，将魏无涯放出。魏无涯为了催动人偶，已经损失了大半精血，没有了再战之力。
　　至阳上人连忙上前，给魏无涯服用了一枚丹药，魏无涯的脸色恢复了一些，但依然很虚弱。
　　“这场赌斗确实是雷道友赢了，今天的事情就到此为止，我带魏道友下去疗伤。”
　　至阳上人带着魏无涯离开，九国联盟的元婴老怪面面相觑，另一边，掩月宗等元婴修士也有些不知所措。按理来说，他们是应该阻止雷鸣和韩立的，但是却没有人敢动。
　　“既然如此，韩兄和南宫道友的双修大典可以继续了。”雷鸣收回缚妖网，落在台上，旁边越国六大宗门的元婴修士连忙闪避，生怕惹到了他。
　　“韩兄，这是我的贺礼。”雷鸣拿出一件五彩的长裙，又托着一个五色的花篮，送出这两件法宝让他也有些肉痛，“这是五华流仙裙，这是五行灵篮。”
　　韩立一看就知道雷鸣这两件法宝是为南宫婉准备，笑着接了过来。
　　“多谢雷兄。”南宫婉大方的说道，“韩立说雷兄是炼器大师，这两件法宝想来不凡。”
　　“五华流仙裙堪比防御古宝，五行灵篮有我五行神光部分威能，能够拿人拿物。”雷鸣道。
　　韩立和南宫婉听了，对视一眼，防御古宝极为难得，而雷鸣的五行神光更是威力惊人。雷鸣送出这样两件法宝，诚意太大了。
　　其他人听了，恨不得能将这两件法宝据为己有。
　　“多谢雷兄了！”韩立拱手道。
　　“我的贺礼送了，诸位的呢？”雷鸣看向其他人。
　　龙晗站起身：“我的贺礼可比不上雷道友……”他的贺礼本来是为魏离辰准备，现在交给韩立夫妇也算物尽其用。
　　韩立和南宫婉露出了笑容，收下了礼物，龙晗也回到座位上。
　　“恭喜韩师弟了。”程广坤笑着道，送上了贺礼，同时也庆幸自己站了出来，不然的话韩立肯定会离开落云宗。
　　“多谢两位师兄。”
　　见到这一幕，许多人都感觉有些荒唐，一场大战之后，典礼如期举行，但男主角却换了，还收了原来男主角的贺礼。不过，大部分人没有离开。魏无涯落败，属于他的时代已经结束，而雷鸣生擒魏无涯，从今天起天南修士就要以他为尊。在这种时候，就算是九国联盟和掩月宗的修士也不敢不给雷鸣面子。
　　典礼之后，宾客纷纷离开，雷鸣的威名被传遍了四方。他生擒合欢老魔没有几个人知道，这一次在数万修士面前生擒魏无涯，雷鸣已经被冠以天南修士第一人的称号。
　　许多年轻的修士在离开后激动的议论着双修大典上的事情，同时各方打听雷鸣的经历。
　　“这一次真是不虚此行，没想到会看到这么精彩的大战，五行老祖战力惊天，不但以一敌二力压两位大修士，还生擒一位大修士。”
　　“据说五行老祖结婴没多久，等他达到元婴中期，绝对是化神之下无敌！”
　　“五行老祖已经在元婴期无敌了，他的五色神通也堪称第一神通！”
　　“听说盘古宗并不禁止其他宗派的弟子加入，而且在盘古宗还有机会听五行老祖讲五行法术，或许我们也可以去看看。”
　　“说的对……”
　　低阶弟子是兴奋，高阶修士则是担忧。眼下天南局势动荡，雷鸣横空出世，力压魏无涯，恐怕天南的局势会再次变化。
　　“这一次魏老祖损失了大半精血，短期内是恢复不过来了，慕兰草原这边麻烦了。”
　　“魏老祖是九国联盟的支柱，他这一倒，九国联盟可能会出现溃败，我们必须提前准备好。”
　　“以我看，魏老祖是在和五行老祖的战斗中受的伤，不如我们让五行老祖主持九国联盟的事情。”
　　“这个主意好，不过九国联盟肯定不会同意。”
　　“不如让五行老祖尽快加入战争，以他的实力，我们能多三分胜算。”
　　“这要看至阳上人和龙道友他们的决定。对了，怎么没有见到合欢老魔？”
　　“你还不知道吧，合欢老魔没有面目见人，他之前被五行老祖用那张网提着，扔到了我等面前。”
　　“原来被生擒的不止魏老祖……”
　　韩立和南宫婉也离开了玲珑山，他们走时秋水老祖已经醒来，却没有胆子再阻拦了。
　　“雷兄，这次的事情多谢了。”韩立感激道。

第五十七章血色人偶、得失
　　“你我之间何至于此？你要是想感谢我，就多给我几株灵药吧。”雷鸣笑道。
　　“没有问题。对了，雷兄，你真的要参加对慕兰法士的战斗吗？”韩立问道。
　　雷鸣点头：“我对慕兰法士的修炼之法颇为好奇，正好去见识一番。”
　　雷鸣走之前，至阳上人和龙晗夫妇跟他谈过，今后溪国和离国划为盘古宗的地盘，这才争取到雷鸣三个月内加入战斗。
　　和韩立分开后，雷鸣返回了云隐山，他迫不及待的拿出那个血色人偶，直觉告诉他这个人偶不简单。
　　雷鸣观察着人偶，人偶有三寸高，通体血红色，面目模糊，乍一看就像劣质的雕刻。但如果细看，人偶似乎有种特殊的吸引力。
　　雷鸣向人偶注入法力，人偶没有任何反应。雷鸣继续注入法力，法力进入人偶之后莫名的消失，人偶还是没有变化。
　　“奇怪，这到底是个什么东西？”雷鸣托着下巴，这人偶身上没有灵力波动，似乎也不是灵物。
　　雷鸣想了想，用五行神光去刷人偶，这一次他竟然从人偶上感受到了抗拒。
　　“这东西是活的，莫非它有意识？”雷鸣吓了一跳，他不确定刚才的感觉，再次用五行神光去刷，人偶身上真的泛起了血光，挡住了五行神光。
　　更诡异的是人偶面上忽然多了一只眼睛，眼睛缓缓睁开，瞪着雷鸣。
　　雷鸣对上那只眼睛，感觉自己陷入了尸山骨海，整个世界都一片血色。
　　血水弥漫了天地，化作无边无际的大海，这是名副其实的血海！
　　“好家伙！”雷鸣大惊，立刻用缚妖网罩住人偶，人偶外的血光和缚妖网上的功德金光相斥，发出滋滋的声音。血光慢慢变薄，功德金光也损失了一些，看到雷鸣非常心疼。
　　一炷香之后人偶消失，缚妖网中多了一滴滚圆的鲜血，那滴鲜血晶莹剔透，散发着诱人的气息。
　　雷鸣下意识张开嘴，鲜血飞进了他嘴里，瞬间一股狂暴的力量充斥他的身体。雷鸣从未感受到如此的痛苦，即使是修炼地煞金身，痛苦也不及此时的万分之一。
　　与此同时，雷鸣的身体正发生蜕变。他的血液、经脉、骨骼都在以极快的速度增强，每一个呼吸，他的身体就强大一分。
　　从外面看，雷鸣此时全身通红，体表蒸腾着热气。外人很难想象，他的血肉之躯坚逾金铁。
　　雷鸣体内，一股不知名的力量流动，那股力量最后落在他的丹田之中。
　　血色的力量已进入丹田，就将雷鸣的五颗元婴染红。这时，雷鸣的气息也变得狂暴起来，充满了杀戮与毁灭。
　　就在雷鸣要被这股力量控制的时候，他元神中的功德激发出来，挡住这股力量，雷鸣这才清醒了一些。
　　“差点翻了船，这到底是什么鬼东西，竟然出现在人间界。”雷鸣冷汗连连，如果不是他身具功德，此时恐怕就会化身为杀戮傀儡。
　　“《凡人修仙传》的世界也有仙人，有妖魔，只是他们很少出现在人间。这滴精血，可能就来自于灵界，甚至仙界。”雷鸣一阵后怕，这些年来顺风顺水让他忽略了这个世界的危险。
　　这一次意外也让雷鸣得了不少好处，那滴精血蕴藏了极大的力量，这股力量直接将雷鸣的肉身增强了数十倍。
　　雷鸣修炼地煞金身，肉身原本就堪比法宝，而现在他的肉身就算是攻击性的古宝也很难伤到。
　　雷鸣感受了一下身体的强大，现在的他有信心仅凭肉身就能抗衡大修士！
　　“人间还有几个化神老怪，我可得留点儿神。”
　　雷鸣现在堪称元婴期无敌。但与化神期相比还有不小的差距。
　　这一次雷鸣的实力提升许多，但付出的代价也不少。
　　为了抵御精血当中的邪恶气息，他灵台识海中的功德消耗了三分之一。不仅如此，缚妖网的功德也消耗了一部分。雷鸣查看了一下，缚妖网中只剩下两层禁制。
　　雷鸣心疼的不行，同时也有些后悔。缚妖网品级掉落不仅是因为这滴精血，更多的是雷鸣抽取了其中的功德为韩立炼制贺礼。
　　五华流仙裙和五行灵篮之所以威力奇大，就是因为其中注入了功德。
　　……
　　玲珑山的事情随着那些宾客返回，被传遍天南，从此天南修士没有不知道雷鸣的。
　　无数散修听说了雷鸣的威名，不远万里赶来盘古宗，就算是那些宗派弟子，也有不少到盘古宗学习。当初创建盘古宗，雷鸣就是为了建立一所修行大学，如今盘古宗被更多的修士认可，他离这个目标越来越近。
　　之后两个月，盘古宗名下多了十几座灵石矿，其中一半在溪国，一半在东边的离国。
　　至阳上人他们兑现了承诺，雷鸣也表示了诚意，三个月的时间还没到，他就到了九国联盟与慕兰草原的边界。
　　“雷兄来得正是时候。”韩立也到了此地，被众人推举来迎接雷鸣。上一次抢亲大战，他得罪了不少势力，这些人明面上不会对付他，但却让他在与慕兰法士的战斗中出更多的力。
　　“韩兄，你什么时候到的？”雷鸣问道，“这个时候，你不是应该跟南宫道友你侬我侬吗？”
　　韩立脸色微红，叉开了话题：“我比雷兄早到一个月，他们听说雷兄到来，特意让我作为代表来迎接。”
　　雷鸣点点头：“现在形势怎么样？”
　　“还好，或许决战很快就要开始了。”韩立道。
　　“那就好，我可不想在这里耽误太多时间。”雷鸣道。
　　雷鸣赶到时，正值至阳上人他们召集元婴中期修士，韩立虽然是元婴初期，但战斗力堪比元婴中期，也在召集之列。
　　至于雷鸣，那就更不用说了。
　　雷鸣跟着韩立来到天一城，这座城是临时修建的，中心区域有一座巨大石殿，是四大势力高层专门汇聚用。石殿守卫是几名结丹期修士，他们见两人走来，神识一扫之下，立刻迎了上来。
　　“两位前辈，今日会议只能是元婴中期以上前辈才可以参见，你们……”结丹期修士恭敬的说道。
　　“给你！”没等对方说完，韩立就一扬手扔出一块白色的玉简，
　　守门的修士用神识扫过玉简，顿时满脸歉意：“原来是韩前辈，晚辈失礼了。这位前辈是？”
　　“五行老祖，你可听说过他的名声？”韩立一脸玩味的笑道。
　　守门修士大惊失色，连忙躬身道：“竟然是雷前辈当面，晚辈失礼，还请雷前辈恕罪！”
　　雷鸣有些无语：“我有这么可怕吗？”
　　韩立笑道：“雷兄的可怕，就连大修士都承受不住。”
　　两人正要进入石殿，韩立竟然遇到了一个熟人，还有一名合欢宗的元婴修士。不过，那名元婴修士一见到雷鸣，气势立刻弱了下去。
　　“没想到竟然在此见到雷道友，幸会！”对方道。
　　雷鸣看了看对方，对方浑身透着脂粉气，好像女子一般，不禁有些嫌弃。
　　那人看到雷鸣的表情，心中愤怒，但脸上却不敢表现出来。合欢老魔都被雷鸣生擒，他实力远不如合欢老魔，怎么敢在雷鸣面前造次。
　　“韩兄，我们走吧。”雷鸣将对方扔在身后，对方脸色十分难看。
　　“刚才那位是合欢宗的古老魔，此人天赋异禀，阴阳同体，自称云露真人，很不受人待见。”韩立给雷鸣介绍道。
　　“原来是死人妖，以后要离他远一点。”雷鸣嗤道。

第五十八章参战、宝物
　　雷鸣跟韩立走进石殿，殿中诸多老怪的目光立刻齐聚过来。雷鸣如今已经被视为超越大修士的存在，没有一方势力敢忽视他。
　　“雷道友，你可算来了！”龙晗起身迎向雷鸣，请雷鸣坐到主座上，其他人也不敢有什么意见。
　　“我来的不算晚吧。”雷鸣笑着坐下来，韩立坐在他的身边。
　　“不晚不晚，刚刚好。”龙晗道，“这次有雷道友相助，我们又多了几分把握。”
　　雷鸣他们坐下之后，陆续又有其他修士到来，龙晗一一为雷鸣介绍。这些修士不论是正道还是魔道，都恭敬的跟雷鸣打招呼，修仙界终究还是实力为尊。
　　对于这些人的示好，雷鸣也报以善意。不过，灵觉强大的他还是感觉到有些人的不服和恶意。
　　没多久，至阳上人和合欢老魔从大殿的偏门走进来，他们缓缓走到大殿中央，停了下来。
　　原本这样的场合，魏无涯也应该一起出现。只是他几个月前损失了大半精血，如今还在调息，无法参加这次对慕兰法士的战斗。
　　合欢老魔瞥见了雷鸣，立刻将目光移开。他并不是不恨雷鸣，相反，合欢老魔恨不得将雷鸣的元神抽出来折磨一万年。只是想到雷鸣的缚妖网，合欢老魔就感到一阵无力。在找到与缚妖网抗衡的法宝之前，合欢老魔绝对不敢挑衅雷鸣。
　　“诸位道友，大家想来都认识我。”至阳上人开口了，“举行这次聚会，是因为就在今天早上，慕兰人派来了使者，并送来了挑战书，说若是不答应他们的条件，七日后就要在边界处一决死战。”
　　“什么条件？”众修士一阵骚动。
　　“这就是对方的挑战书，诸位道友先过目。”至阳上人将挑战书递给雷鸣，雷鸣看了看又递给韩立……很快大家就都看过了。所有人的脸色都难看起来，慕兰人提的条件太过分，想要天南一半的地方，众人是不可能答应的。
　　在场的诸位修士对慕兰人所提条件反应最激烈的当属九国联盟，他们希望能够尽快结束战争。而一些身居内陆的宗派想要打持久战，和慕兰人对耗。双方就这个问题争吵了起来，雷鸣在一旁冷眼看着。
　　“修行界的争斗还真是无处不在。凡人修仙传的世界，各大势力为了争夺修炼资源算计和争斗，洪荒世界所有人也都在争夺气运和功德。修行的世界，就在一个争字！”雷鸣心中有所明悟。
　　至阳上人压下众人的争吵：“慕兰人被突兀人袭击了后方，他们已经拖不下去。不过，不管慕兰人有什么诡计，这对我们也是一个不错的机会。这次赌战我们必须参加，而且还要一定赢。”
　　对于至阳上人的话，有些人很不满，他们不愿意被慕兰人牵着鼻子走。
　　至阳上人解释道：“先前慕兰人一路攻来的时候，俘虏了不少修士，其中以九国联盟居多，而我们各宗各派也有不少。慕兰使者没有说出杀俘之类的话，但是口口声声说给我们一个救回这些修士的机会。十场赌斗他们除了赌上材料外，每一场另外还加上百余名被俘的修士。”
　　很多元婴老怪面面相觑，没有人再说拒绝的话。说起来被慕兰人俘虏的修士数量并不多，不过千余人，而且大多还是低阶修士，但此时却没有人敢说放弃他们。
　　“看来我们不得不接受慕兰人的条件了。”龙晗叹了口气，其他人听了也大感无奈。
　　“决战就决战，早一点结束这场战争也好。”一名姓况的修士说道，“不过参加赌斗的人选怎么安排？”
　　至阳上人的目光扫了一遍殿内的众人：“因为这是生死战，是否愿意出战，完全凭各位道友的自愿。”
　　众人听了脸色各异，都默不作声。不说这次赌战的蹊跷，大家费尽千辛万苦修炼到元婴期，谁也不会轻易以身犯险。
　　对于众人的反应，至阳上人和合欢老魔早有预期。
　　“这次赌战确实危险了一些，若是出战的道友获得胜利，赌战赢得的珍惜材料都归获胜道友所有。慕兰草原修炼资源不如天南丰富，但也有几样珍稀材料是我们没有的。另外，我们也有一些收藏，能够满足几位道友。”至阳上人说道。
　　众人还是沉默，虽然说宝物动人心，但大家更在乎的是自己的性命。
　　“上人说的这些倒是让我动了心。”雷鸣的声音打破了殿内的安静，见他开口，至阳上人不禁松了口气。雷鸣能够出战，天南就预先赢了一场。
　　至阳上人笑道：“雷道友肯出战，那是再好不过。”
　　“我出战当然没问题，如果规则允许，我一个人可以将十场赌战全部接下。”雷鸣淡淡的说道。
　　“这个恐怕不行……”至阳上人当然也希望这样，雷鸣出手，天南就立于不败之地。但是这次决斗的规则是慕兰人制定的，他们是不会允许这样的。
　　雷鸣还有些失望：“那便算了。道友也知道我在收集顶级的五行灵物，这就是我出战的条件。”
　　至阳上人点点头：“来之前我们已经准备好了，星辰铁精，地火之灵，宝光石髓，万罗树心和万年冰晶，不知道友是否满意？”
　　“可以。”雷鸣心中欣喜，至阳上人所说的五种灵物，都是人间最顶级的五行灵物，雷鸣自己都没有找到。不得不说，三大修士所在的势力身家丰厚，连这样的宝物都有。
　　至阳上人终于放下心来，这几件五行灵物也是他们精心准备的，花了不少心思。
　　雷鸣参战的事情一确定，至阳上人和合欢老魔又给其他修士传音，商量出战的事情。雷鸣从至阳上人那里取走宝物，后面的事情他就没参加了，他走的时候韩立还没有离开。
　　天一城专门为元婴老祖准备了洞府，只是颇为简陋。雷鸣在洞府周围打下五行旗，五道流光从他丹田射出，化作五行灵兽与五行旗融为一体，五行大阵瞬间布成。五行大阵一成，天地间灵力激荡，尚在石殿中的元婴老祖齐齐变色。
　　“诸位不用担心，这是雷道友的五行大阵。”至阳上人连忙说道，同时心惊于五行大阵的威力。
　　“希望这些顶级灵物不会让我失望。”雷鸣暗道。
　　以雷鸣如今的实力和地位，五行灵物并不难收集，这些年来五行松子吞噬的五行灵物数量惊人，再加上雷鸣收集的五行法术，他在五行之道上进步极大。
　　即使如此，雷鸣还是没能够让五行神光生出神纹。
　　雷鸣的神识看到，他丹田中的五色毫光根基处已经布满了玄妙的纹理，但这些纹理还是有些暗淡，未能圆满化作神纹。
　　五色毫光上的纹理代表了雷鸣对五行之道的掌握，纹理光芒黯淡是因为五行灵力不足，而纹理不够圆满，这是因为雷鸣对五行之道的理解还有残缺。
　　雷鸣抛开其他心思，开始吞噬星辰铁精，星辰铁精乃是无数年的星辰陨铁演化，蕴藏了极大的金属性灵力。而这一次，至阳上人拿出的一块星辰铁精大如头颅，更是十分的难得，五行松子将星辰铁精吞噬，五色毫光中代表金行神光的那部分光芒大盛，直接长到了一尺长短。
　　最让雷鸣欣喜的是，金行神光的纹理金光闪烁，显然灵力已经足够了！
　　“不愧是顶级灵物，竟然补足了五行神光的灵力。”雷鸣大喜，继续吞噬万罗树心。

第五十九章神纹、五行空间
　　半天之后，雷鸣将剩下的四种五行灵物吞噬，他的五行神光灵力达到圆满。
　　五行神光灵力圆满的瞬间，五行松子光芒大方，散发出阵阵的玄奥，让雷鸣忍不住沉迷其中。之后，五行松子的外壳破开，一支嫩芽破壳而出，上面顶着五根松针。五根松针出现，五色毫光立刻附着其上，和五根松针融为一体。
　　此时的五色毫光有种神圣的韵味。
　　……
　　“发生什么事情了？”至阳上人付出了不少的代价，好不容易确定了出战人员的名单，还没等他们喘口气，就被天上的异象惊到。
　　天一城上方，五色灵气形成的华盖足有百里方圆，将整座城覆盖。那华盖中隐隐有一棵巨树沉浮，巨树仿佛近在眼前，又好像远在天涯。巨树上流动着玄妙的道韵，让人一看就移不开眼睛。可是，细看之下却又没有一丝收获。
　　“是五行老祖闭关的洞府！”有修士已经打听到了。
　　“莫非是五行老祖在突破？”况姓修士啧啧道，“难怪能以元婴初期力压大修士，这突破的动静也太大了！”
　　合欢老祖看着五色华盖和巨树，眼中光芒明灭不定，至阳上人见此，不由叹了口气。
　　“决战的事情已定，诸位请回去准备吧。”至阳上人道。
　　……
　　雷鸣这一突破就是五天时间，让他从顿悟中醒来，惊奇的发现自己已经达到元婴中期。
　　不但如此，五行神光上也出现了一道神纹，神纹是五行之道的化身，浩大，缥缈，无从理解，无法触碰。但当神纹生成，五行法则的片段在雷鸣识海中断开，演化……
　　“无尽混沌生造化，一念开辟五行天！”雷鸣情不自禁的吟道，从这一刻开始，他的五行神光才算真正入门。
　　雷鸣的丹田中，一个方圆万丈的空间如梦似幻，似真似假，空间中流动着五行灵力，五行灵力交汇，化作丝丝缕缕的混沌气息。在这气息萦绕中，空间从虚假变为真实。
　　“五行空间成！”
　　雷鸣大喜，五行神光第一道神纹生成，五行之力在他的丹田中开辟空间，这空间随着五行之力的增强，会不断扩大。若是将来雷鸣能证得大罗金仙，这空间就是一方小千世界。
　　雷鸣灵台识海中的昆仑镜忽然闪动，昆仑镜从他识海中飞出，没入他丹田的五行空间之中。昆仑镜在五行空间飞了一圈，原本不稳定的五行空间一下子变得坚固起来，就好像一个茅草房变成石屋一般。不但如此，五行之力演化混沌气息的速度也加快了许多。
　　“五行空间中的时间加速了！”
　　雷鸣虽然不知道昆仑镜为什么会这样，但他对丹田中的变化了如指掌。在他的感知中，五行空间的时间流速是外界的两倍。
　　雷鸣再次尝试驱动昆仑镜，昆仑镜没有什么反应。
　　“看来只有我成仙，才能炼化昆仑镜的禁制。”雷鸣暗想。
　　等五行空间稳定后，雷鸣将储物袋中的灵石和灵药收了进去。那些灵石、灵药一进入空间，灵力就开始流失。一颗中阶灵石不过片刻的时间就变成了没有灵力的石头，另一株万年灵药也没有好到哪里去，雷鸣估计，最多两个月，它的灵力就会耗尽。
　　“在五行空间演化完成之前，它是无法使用了。”雷鸣摇摇头，他也不清楚五行空间多久才能演化完成。
　　转眼就到了第七天，雷鸣不得不走出洞府，今天就是决战的日子。整个天一城的各大宗门都彻底动员起来，城中所有的修士全部从驻地中走出，编成一支支修士大军，往边界处而去。
　　雷鸣出关时，其他修士都已经准备好了，有的先走一步。至阳上人见到他，心里不由松了口气。所有人都知道，雷鸣在闭关突破，不敢去打扰他，若是雷鸣真的错过了时间，至阳上人他们也没有办法。
　　“雷道友已出关，我们该动身了。”众多元婴修士各显手段，朝边界飞去，有的使用法宝御器飞行，有的使用遁术，没有多久就到了大营。
　　到了大营，雷鸣意外的见到了魏无涯。魏无涯此时面色红润，从外表看似乎并无不妥。见到雷鸣，他也是淡淡的打了招呼。
　　众人到齐后，大家又商量了一下策略，让雷鸣意外的是，至阳上人他们并没有完全按照慕兰人的意思准备决战，而是兵分两路，一路拖住慕兰人，一路潜入阗天城洗劫慕兰人的资源。
　　对这个任务，雷鸣可是心动的很。
　　“我的五行空间急需灵力，看来盗帅要重出江湖了。”雷鸣暗想。
　　决战的时间到来，双方在边界布置了10个战场，每个战场都布置了阵法。决战的时候，双方参战的人员两两进入阵法之中，这些阵法由双方的阵法师共同催动，赌斗的时候由双方共同派人监督。
　　阵法一成，双方赌斗之人共同出场。对方法士的阵营飞出了10名黑袍罩体的人，这些人个个阴气弥漫，魔气惊人。
　　“竟然都是魔修。”雷鸣有些奇怪，慕兰草原也有魔修，但不至于赌斗的十名修士都是魔修。
　　雷鸣也没有想这么多，化作一道长虹飞进了阵法之中，那些魔修也分别进入阵法。
　　“有问题！”进入阵法之后，雷鸣察觉到对方的气息古怪，跟他知道的魔修完全不同。他又看了一眼慕兰人的阵营，发现他们严阵以待，不像是要罢兵的样子。
　　“不管你们有什么算计，我得速战速决。要是晚了的话，阗天城的宝物就没有我的份了。”雷鸣暗想。
　　雷鸣虽然也活了300多年，但若是比算计，他肯定不是至阳上人他们的对手。雷鸣也不想花这个心思，修炼之道在于心诚，心里有太多杂念是很难走远的。
　　雷鸣和他的对手相互检查过储物袋中的宝物，比斗就开始了。对面的黑袍人两手一掐法诀，念动咒语，身上阴寒的魔气狂涨数尺，一下子化为漆黑如墨的触手。
　　“似乎是魔门秘法，竟然在短短的时间将气息提升到元婴中期。若是平时我倒有兴趣见识一下，可是现在没有这个功夫……”
　　雷鸣二话不说，五行神光横扫，进化出神纹后，五行神光威能大增，光芒闪动，对方身上的魔气被打散了大半。
　　五行神光再次闪动，魔修被神光刷走，出现在五行空间中，被彻底禁锢。
　　雷鸣心念一动，魔修的储物袋出现在他手中。
　　“这些宝物也不错。”雷鸣将宝物收入五行空间，五行空间立刻开始吞噬宝物的灵力。
　　雷鸣轻松的杀死那名魔修，然后就要打开阵法。
　　让他意外的是，阵法竟然打不开了。
　　“果然有阴谋。”雷鸣的五行神光刷在阵法的光罩上，阵法一阵颤动，原本白色的光芒化为血色。阵法上方血雾翻滚，凭空凝结出一滴滴的粘稠血液。
　　“好家伙！”雷鸣拿出玄黄飞剑，抬手就是三剑。玄黄飞剑沾染了功德，和韩立的辟邪神雷一样，是魔气的克星，而且威力要远远超过现在的辟邪神雷。玄黄飞剑之下，血色的光罩直接被洞穿，雷鸣闪身冲出了阵法。
　　“其他人也被困住了，慕兰人发动了进攻，原来这就是他们的阴谋。”雷鸣一出来，就明白了慕兰人的打算。慕兰人找了几个人不人、鬼不鬼的东西拖住了天南十名元婴中期，目的是在决战中占据优势。
　　雷鸣想了想，悄悄飞往韩立所在的阵法。

第六十章虚幻的造物
　　雷鸣对慕兰人和天南修士的战争没有兴趣，这场战争没有什么正义和非正义，不过是修士为了争夺修炼资源的自然竞争，这样的战争和洪荒中的大劫相比，连九牛一毛都谈不上。
　　韩立也已经解决了对手，正在阵法内部疯狂的攻击。不过，慕兰人的准备还是比较充分的，韩立一时没能破阵。
　　韩立对破阵并不着急，他已经有十足的把握破阵，只是不想这么早出去。
　　让韩立没想到的是，雷鸣来到他的阵法外，几剑就斩断了阵基，血色大阵顿时破去。
　　韩立见到雷鸣并不意外，这阵法可以暂时困住普通的元婴修士，但绝对困不住雷鸣。只是对于这个结果，韩立有些无奈。
　　“韩兄，眼下大战开启，你打算怎么样？”雷鸣不知道韩立的想法，问道。
　　韩立道：“我暂时不能离开。”
　　“既然如此，我就先走一步了。”
　　韩立有些遗憾雷鸣的退出，但并没有说什么。他很早就感受到雷鸣身上的超然，似乎并不将修行界放在眼中，更不会将自己当做其中的一份子，就好像他不属于修行界，不属于这个世界。
　　整个边界区域都陷入到动荡之中，雷火电光不断闪动，绵延数十里，一个个巨大的光罩升起，无数法宝交锋，一片又一片修士、法士倒下，这样的战争，即使雷鸣都有些发怵。
　　“区区一个凡人界，修士战争就有这样的光景，那洪荒世界的大劫又该是什么样子？”
　　雷鸣看了一会儿就施展土遁往阗天城而去，他走之后，韩立也在观望。韩立虽然想为天南尽一份力，但他也不会贸然出手。
　　韩立打算选取合适的时机，此时还是保存实力为上。
　　阗天城距离边界并不远，以雷鸣土遁的速度，半个时辰就赶到了。因为双方决战的原因，慕兰人留在阗天城的人手不多。
　　“不管你们留多少人，对我都没有用。”
　　雷鸣从地下遁入城中，他抓了一个筑基期的法士强行搜魂，翻阅对方的记忆，很快就找到了慕兰神师的居所。
　　“慕兰人的物资肯定离他们住的地方不远。”雷鸣暗想。
　　慕兰神师相当于天南的大修士，实力强大，地位崇高，他们自然也住在城中心。雷鸣的神识散开，扫过这些建筑，却没有什么收获。
　　雷鸣还在寻找，东南方向忽然传来强烈的灵力波动，雷鸣悄悄过去，居然看到两方人马在交战，为首的修士比大修士也差不了多少。
　　“一方是天南的修士，另一方是谁？”
　　雷鸣还有些疑惑，那些人使用的法术和天南修士明显不同。
　　双方大打出手，立刻惊动了城里的慕兰人，几名元婴法士从四处赶来。
　　“计划失败，我们走。”天南修士一方的负责人天恨老怪说道，他带着手下开始撤退。他们的对手也做了同样的反应。
　　“这么一闹虽然引起了慕兰人的警惕，但也暴露了他们的仓库。”雷鸣看着双方离开，就盯上了赶来的慕兰修士。偷袭的双方显然知道慕兰人的仓库，慕兰人一发现他们，立刻派人检查仓库。
　　雷鸣等慕兰人离开，悄然遁入仓库之中。此次慕兰人举全族之力北侵，准备的物资也是十分丰富，从普通炼气期法士所用的法器，丹药到元婴期所用的高阶灵石，法宝，灵药，应有尽有。
　　雷鸣大喜过望，五行神光不断刷动，海量的宝物被他收入五行空间。这些宝物已进入五行空间，灵力就开始流逝。低阶灵石、灵药没多久就化为虚无，普通的法器坚持的时间也不长。
　　五行空间吞噬的灵力越多，演化的速度就越快。当雷鸣将整个仓库的宝物收入五行空间后，五行空间跟之前相比，已经增强了不止一倍。原本空间只是一片虚无，而现在开始演化天地，清气上升，浊气下降。
　　“不知道还有没有其他仓库。”看到五行空间这样的变化，雷鸣几乎红了眼睛，他相信再有几个这样的仓库，他的五行空间会在短时间内演化成真正的空间。
　　可是，任凭雷鸣怎么搜查，整个阗天城都没有找到第二个这样的仓库。
　　“看来我还是太贪心了。”雷鸣清醒过来，不由苦笑道。都说修仙之人清心寡欲，一心追求天道，而实际上修行之人是最贪的，而一旦被这种贪念控制，那后果是十分可怕的。
　　取走了阗天城的宝库，雷鸣并没有离开慕兰草原。阗天城后方还有几个为战争而建立的大城，每座城里都有宝库。
　　水云城，须火城，天雄城……一个个城池的宝库被雷鸣搬空，雷鸣的五行空间也越来越完善。
　　雷鸣一路往南，利用五行遁术盗宝无数，短短几天的时间，五行空间就演化完成。
　　方圆万丈的空间当中，清气化为天空，浊气化为大地，整个世界如鸡子一般。
　　雷鸣的神识进入五行空间，化作他的模样。
　　“这就是初始的世界，毫无生机，一片荒凉。”雷鸣抓了一把土壤，手一松开，这些土壤化作细微的灰尘。
　　雷鸣看了看天空，他的手一指，一头火鸟凭空而生。火鸟展翅翱翔，朵朵火焰落在大地上，最后火鸟冲上天空，化作一轮红日。
　　红日高悬，光明洒向大地。
　　雷鸣随手一划，大地裂开，一条长两万丈的沟壑出现。随后，清澈的泉水从沟壑涌出，由西往东流去。
　　雷鸣还没有停，他的手往上一抬，一条山脉如神龙一般，从地下涌起。山脉光秃秃的，上面闪烁着各种光芒，那是金石在反光。
　　雷鸣双目微沉，在五行空间之中，他就像是造物主。如今太阳、土壤、河流、山脉都有了，差的就是生命。
　　“火生土，土生金，金生水，水生木，五行相生，源源不息！”雷鸣调动五行之力，一棵棵绿色的小草在河边长出。当小草铺满河岸的时候，一棵棵小树也迅速长大。草木迅速铺满了整个五行空间，整个空间都充满了生气。
　　做完这一切，雷鸣长叹一口气。他看似如造物主般无所不能，实际上这些只是虚幻。
　　不管是太阳还是草木，都不是真实的存在，而是他用五行之力幻化。
　　若是这一切都转化为真实，那五行空间也就成为真实的世界。
　　“迟早有一天，我会把这里变成真正的世界。”雷鸣暗道。
　　雷鸣已经深入草原上千里，这几天发现了一些变化。他看到草原上的慕兰人被另外一个民族驱赶，慕兰法士也被对方追杀。那个民族迅速北上，这样下去，他们很快就会追到阗天城。
　　“突兀人！”雷鸣想到一个民族，那是慕兰人的死敌，同时他也明白了阗天城中另外一伙人的身份。
　　“这下有好戏看了，慕兰人只想着北侵，没想到老巢被人端了，看来天南的战争马上就要结束了。”想到这里，雷鸣停止了南下，返回了天南与慕兰草原的边界。雷鸣回来时，天南修士和慕兰法士正在谈判。正如他所料，面对突兀人的入侵，慕兰人和天南修士只能妥协。几个月后，双方终于谈妥，天南做出一定让步，而慕兰人要将力量集中对付突兀人。
　　而这个时候，雷鸣已经返回了盘古宗。

说一下
　　最近琐事缠身，不过还是保证了更新的计划，每天五千字。这个数量并不算多，但也还可以。有书友说更新慢，我既高兴，也无奈。毕竟不是全职码字，还有家人要陪，希望大家谅解，也希望喜欢这本书的书友能够继续支持。
　　刚刚看了书评，很感激诸位书友的鼓励，这对我这样的作者是很重要的。有人喜欢，意味着我的成果没有白费，即使眼下没有从中取得收入，但精神也是满足的。
　　也有书友提了疑问和意见，我全部看了，许多人疑惑的是雷鸣作为洪荒第一批人族，起点很高，但却没有表现出神异之处，有些名不副实。对于境界的设定，我会在之后的章节中说明，至于第一批人族的问题，之后的剧情也会提到，算是一个小伏笔。在本书中，第一批人族并非天生神圣，他们相比后世普通人族有特别之处，但也只是特别而已。至于原因，书中或许会解释，或许不会，大家可以脑补，毕竟设定是服务于剧情线的。如果雷鸣真的一开始就是仙人，那凡人世界就没有了意义。
　　另外，看书评并非总是享受的，我也怕出现批评的书评。网文本是以无拘无束的想象得到大家的喜爱，或许在某些内容上，书友的想象或者潜意识的认知跟我不同，就某个问题提出批评，这也是很正常的。别说我一个新手，那些大神的作品还会有书友质疑呢！不过，最让人接受不了的是有人上来就是一顿谩骂，什么傻逼，白痴等等，让我愤怒的同时，也有些疑惑，这样的书评能说明什么，是显示你的优越感，还是会让人觉得你很牛逼？对这些人，我实在没什么好说的，只能是道不同不相与谋，大家维持一个体面，请你静静的离开，我静静的写书。你去找你看的过去的书，而我继续为喜欢这本书的书友码字。
　　新书已经一个月，在好书众多的起点，不敢说有什么成绩，但也有一批书友的追看和支持，这就是这本书存在的意义。对这些书友，我除了感激，还是感激。或许大家相隔万水千山，此生未必能够相见，但是在这个平台、这本书，我们有了思想和情感上的交流，真实而不做作，挺好！
　　再次感谢大家，感谢书友冬天很暖和，新城天空，命有心生，波林至尊的打赏，感谢笑谈一下，新城天空，叶落风中，朝游北岳暮苍梧，余家有书等书友的推荐票，还有QQ书城的书友。对此我唯一能做的，就是好好更新，把故事好好讲完。

第六十一章二百年之后再相见
　　条件谈定之后，至阳上人他们还有些疑惑，慕兰人虽说面临突兀人的威胁，但态度也未免太急了一些。
　　他们并不知道，虽然自己派出的天恨老怪他们没能洗劫慕兰人的仓库，但是慕兰人一半的仓库已经空空如也了。若是知道这个信息，他们是绝对不会这么快与慕兰人达成协议的。
　　……
　　雷鸣回到盘古宗，正赶上新一次收徒。盘古宗每三个月就会开一次山门，收徒的频率和数量远比其他宗门要高。让雷鸣意外的是，这一次他竟然见到了一个熟人。
　　“有意思，这个小丫头竟然结丹了。”
　　紫炎真人闯过了云隐山脚下的阵法，通过了盘古宗的考核，立刻有人赶来迎接。迎接紫炎真人的是盘古宗一名结丹修士黄素飞，此人原本也是一个散修，十年前加入的盘古宗。
　　“见过道友，欢迎道友加入盘古宗，我是黄素飞，盘古宗的长老。”黄素飞拱手道，他打量了一下对方，修行界高阶修士中女修数量向来很少，像紫炎真人这样煞气这么重的就更少了。
　　紫炎真人点点头，算是跟黄素飞打了招呼。
　　“黄长老，加入贵宗能够得到五行老祖的指点吗？”紫炎真人道。
　　“当然，凡是加入我宗的修士，都能够去听五行老祖的授课。”黄素飞道，“不瞒道友所说，我加入盘古宗的时间也不长，但已经受益匪浅。”
　　紫炎真人道：“我说的不是群体授课，而是私下指点。”
　　黄素飞笑道：“这个也可以，不过这是核心弟子才有的待遇，而且想要老祖指点，所需的积分可不少。”
　　黄素飞带着紫炎真人安置下来，虽然是新晋弟子，但作为结丹期修士，紫炎真人还是得到了一些优待。她的洞府位于云隐山第三层，如今的云隐山已经成为修炼圣地，即使是第三层的灵力也不比其他宗派的核心区域差。
　　“这些年我走访各国，寻找精通五行法术的修士，结果没有一个人能指点我火属性法术的修炼。五行老祖是最近才崛起，但名声颇大，希望他不会让我失望。”紫炎真人喃喃道。
　　雷鸣的神识扫过紫炎真人，发现她竟然有一丝警觉。
　　“这丫头的神识只有结丹期，但灵觉很强大。看她周身弥漫的火属性灵力，火系天赋不俗。没想到当年随便指点的一个小丫头，竟然有希望继承我的火之道。”
　　看到紫炎真人，雷鸣心中忽然有一些感慨。200多年对凡人已经是两三个轮回，当年一次意外的相遇，一次随心的指点，竟然让这个丫头跳出轮回，到了这里和自己相见。这一切是巧合，还是命运呢？
　　三天之后，雷鸣在山上详解五行法术，这一次他没有现身，下方3000名修士只看到五行灵兽在空中追逐打闹。五行灵兽已经成了雷鸣元婴的一部分，它们借用五行神光的力量，演化五行本源的道韵。下方修士看到这样的场景，有的眉头紧皱，不知所然，有的若有所思，闭目悟道。
　　紫炎真人盯着空中的火麟兽，火麟兽已经进化到九级，样子跟传说中的火麒麟越来越接近。
　　火麟兽的一举一动都演化为火行法术，火行法术已经成了它的一种本能。
　　“原来这才是真正的火遁术。”紫炎真人顿悟，她的身影忽然消散，化作朵朵火焰落在地上。刹那之间，几百米外一团团火焰组成了紫炎真人。
　　“火遁术，只要有火属性灵力就能遁！”紫炎真人喜道，
　　“不错，真的领悟到火遁术的精髓了。”雷鸣没想到紫炎真人这么快就突破，这次五行灵兽演道，主要就是为她准备，她一突破，五行灵兽就消失。
　　授课结束，有些人沮丧失落，有些人欢天喜地，众人很快就散去，各自回洞府准备潜修。
　　“紫炎真人，不知道你可有什么收获？”黄素飞也听了这场课，离开时看到紫炎真人不禁问道。
　　紫炎真人笑靥如花，不复刚刚上山时的满身煞气。
　　“我来盘古宗真的来对了，五行老祖不愧是五行之道的高手，只是一堂课就让我大有收获！”
　　黄素飞笑了笑，紫炎真人这样的情况并不少见。从开派到现在，不知道有多少人在五行之道上被五行老祖点拨。
　　“那我要恭喜紫炎真人了……”黄素飞话还没有说完，脸色忽然变了变，看向紫炎真人的目光也变得古怪起来。
　　“黄道友怎么了吗？”紫炎真人道。
　　黄素飞连忙道：“真人不要误会，我刚刚收到老祖的传音，让我带你上山，听老祖的语气，好像认识你。紫炎真人，你之前认识老祖吗？”
　　紫炎真人这才明白过来，她心里也很疑惑，五行老祖名盖天南，但认识他的人并不多。而且紫炎真人这百多年都在各国游历，还是第一次到溪国来。
　　就在紫炎真人疑惑的时候，一个身影从她记忆深处跳出来，她想到二百多年前的一个夜晚，元武国水月城外的篝火旁，一个青年向她讲解了火遁术的精义。从那时起，紫炎真人就专研火系法术，尤其是火遁术更是使得出神入化。在之后的修炼道路上，她遇到无数的危险，许多都是靠火遁术化解的。
　　“难道五行老祖是他！”紫炎真人不由紧张起来。
　　黄素飞看到紫炎真人的表情变化，心里有些明白了，他没有再问，带着紫炎真人到了雷鸣的洞府。雷鸣的洞府在云隐山山巅，洞府外长着两棵参天巨树，树冠方圆有数里，直接将整个山峰遮住。
　　紫炎真人第一次看到这么大的树，再看那树叶，上有灵力流动，不禁暗中称奇。
　　“老祖，紫炎真人带到。”黄素飞恭敬的说道。
　　“你先回去吧。”
　　黄素飞行礼之后，悄然退下，只剩下紫炎真人在外面。
　　紫炎真人想要说话，一只火鸟出现在她的头顶。火鸟的爪子抓下来，所展现的力量已经超出了结丹期。紫炎真人手掐法诀，一把由火焰构成的巨剑斩向火鸟，同时她的身体化作星星点点的火光从原地消失。
　　紫炎真人施展火遁，出现在两里外，让她吃惊的是，那火鸟几乎和她同时出现，而且对方依然在她的头顶，依然用爪子抓她，那只爪子和她的距离更近了！
　　“这怎么可能！”紫炎真人还是第一次遇到这样的情况，她不是没有碰到比自己境界高的对手，但没有一个能够破解她的火遁。
　　紫炎真人有点不相信，再次施展火遁，饶是她一口气遁出五里，依然没能摆脱火鸟的爪子！
　　“这头火鸟也会火遁！”
　　紫炎真人看向洞府，不再理会火鸟的爪子。
　　“是你！”紫炎真人看到一个人影出现，她仿佛回到200多年前，就在一个火堆前……
　　“没想到还能再见到你这个小丫头。”雷鸣脸上挂着笑容，他也没想到，当初那个不知道天高地厚的小姑娘竟然结丹了，“我记得你叫小暖吧？”
　　紫炎真人低头嗯了一声，自从她爷爷去世，已经有一百多年没有人这么叫她了。
　　“既然来了，你就留在盘古宗吧，今后有什么修炼上的问题，你可以直接来问我。”雷鸣道，“我看你的法力已经达到结丹中期的极限，这两瓶丹药给你，你先回去闭关突破。”
　　“多谢……老祖。”紫炎真人道。
　　“以后你就叫我老师吧。”
　　目送紫炎真人离开，雷鸣心道：“这就是命运吧，希望你不要让我失望！”

第六十二章交情、韩立的杀意
　　雷鸣的五行空间演化完成，昆仑镜也得了好处。昆仑镜是时间神器，带着雷鸣冲出时间长河，来到这个世界。经过200多年的孕养，昆仑镜的力量慢慢恢复，雷鸣估计最多100年，他就可以回到洪荒。
　　在这个时候，雷鸣看到当初的小丫头成为紫炎真人，一身火属性的灵力极其深厚，心中很是欣慰。除了韩立，他在这个世界并没有什么朋友，而韩立是注定飞升灵界，甚至仙界。另一件让雷鸣牵挂的事情，就是盘古宗了。雷鸣创立盘古宗虽然是一个实验，但也希望有好的结果。紫炎真人的出现，让他看到了盘古宗继承人的希望。
　　不过紫炎真人想要继承盘古宗，还需要通过雷鸣的考验。
　　接下来雷鸣就在山上潜修，不时授课，他不但讲五行之道，也讲炼器，来听他课的修士越来越多，甚至有些元婴老祖也会不远万里前来。
　　紫炎真人在雷鸣的支持下，很快突破，达到结丹后期，在盘古宗仅次于雷鸣。她的一手火系法术出神入化，同级修士少有敌手。
　　“老师，我能不能学习你的五行神光。”紫炎真人小心的问道，她在火行之道上很有天赋，雷鸣所传授的法术掌握的都很好。但是紫炎真人还不满足，她知道雷鸣最厉害的是五行神光。
　　雷鸣并不意外，外界都将五行神光当做他的独门法术，以五行神光的威力，就算是元婴老祖也要动心。
　　“如果你能够修成，我比你还要开心。”雷鸣叹道，五行神光乃是五行本源的外化，即使是在洪荒之中也只有他和孔宣才能够修成。其他修士即使模拟出五行神光的外形，也无法领悟到精髓。
　　“如果老师不反对，我想试一试。”紫炎真人语气非常坚定。
　　“既然如此，我就不阻拦你了。不过你要控制好时间，100年之内，你必须结婴，而且要拥有元婴中期修士的战力，否则的话，你就不要叫我老师。”雷鸣道。
　　“弟子遵命。”
　　雷鸣一指点在紫炎真人的额头，火行神光的修炼之法出现在紫炎真人识海当中，紫炎真人没有细看，就兴奋的回去闭关了，雷鸣见此不由摇头，他担心紫炎真人在这上面浪费太多的时间。
　　云蒙山脉上空，韩立驱使御风车和南宫婉一起朝盘古宗而来。
　　“这次的事情真的要感谢雷道友，不然的话，我很可能会中了对方的暗算。”南宫婉的神色不怎么好，好像是大病初愈。韩立扶着她，眼中杀气腾腾。
　　“是我连累你了，婉儿，不过这件事情不能这么算了。”韩立道。
　　“对方是大晋的魔道巨擘，我们暂时不是对手，还是算了吧。”南宫婉摇头道。
　　“你不用担心，我自有主张。”韩立道。
　　御风车的速度奇快，两人没多久就到了云隐山。盘古宗巡逻的修士都认识韩立，韩立如今还是盘古宗的客座教授，自然没有人敢来拦他。
　　韩立他们一进入云隐山，雷鸣就察觉到了。自从五行空间开辟之后，雷鸣的神识增强了数倍。他的神识原本就比大修士要强，现在足以比肩化神修士。只要有人靠近盘古宗，哪怕雷鸣没有刻意的外放神识，也能够察觉到。
　　“咦……”雷鸣察觉到南宫婉的异常，心中很是疑惑，“谁敢伤了她？”
　　韩立直接来到雷鸣的洞府前，雷鸣已经在等着他。
　　“韩兄，南宫道友，真是稀客。”雷鸣给两人泡了一杯灵茶，请两人坐下，“韩兄，我看南宫道友气息不稳，五华流仙裙也受损了，是不是出了什么事儿？”
　　韩立扶着南宫婉坐下，脸色阴沉的点点头。
　　“上次边界决战，我杀了晋国魔道阴罗宗宗主的道侣，决战之后他数次约战我，我都拒绝了。没想到他会对婉儿下手，如果不是雷兄所赠法宝，婉儿就危险了。”
　　“韩兄打算怎么办？”雷鸣直接问道。
　　“当然是报复回去。”韩立道，“只是单凭我的实力还不够，我想请雷兄帮忙。”
　　“晋国的魔道吗，我倒有兴趣见识一番。”雷鸣毫不推辞的说道，韩立听了只是点点头，南宫婉心里很吃惊。雷鸣的实力虽然强大，但晋国是修仙大国，高手无数，雷鸣不可能不知道这些。可是对于韩立的请求，雷鸣毫不犹豫的答应了。
　　南宫婉听韩立讲过他和雷鸣的事情，直到今天她才知道两人的交情多深。
　　“这次对婉儿出手，阴罗宗宗主并没有亲自来，而是派了一名长老，那名长老已经被我灭杀。我要报复，肯定要对付阴罗宗宗主。”韩立说道，“我准备放出消息，接受对方的约战。”
　　“这个方法不错，与其我们去找他，不如让他来找我们。”雷鸣点头道。
　　“阴罗宗盯上我，除了因为我杀了对方宗主的道侣，还有我手中金雷竹的缘故。”韩立继续道，“如果对方不接受约战，那我就以金雷竹做饵，不怕他们不上当。”
　　“看来韩兄是真怒了。”雷鸣见韩立如此，心中暗道。
　　韩立跟雷鸣商量好之后，就带着南宫婉在云隐山住下，阴罗宗高手众多，落云宗根本挡不住。而云隐山有雷鸣坐镇，除非是化神修士袭来，否则的话固若金汤。
　　回到洞府安顿了南宫婉，韩立独自潜修，一个声音出现在他的识海中。
　　“韩小子，你那位朋友当真是恐怖！”
　　韩立有些奇怪，大衍神君跟着他时日不短，见过许多元婴老怪，但从来不将他们放在眼中。今天这样的话，韩立还是第一次听到。
　　“哼，你不要误会，我说他恐怖，不是因为他在元婴初期就力压大修士，是因为他的神识。”大衍神君道，“我自创《大衍诀》，《傀儡术》，虽然未曾化神，但以神识来说，我不一定比化神修士弱！可是，我敢肯定，这位五行老祖的神识比我巅峰时还要强，在他面前我都有种被压制的感觉。”
　　韩立也震惊了，他当然知道大衍神君是何等人物，没想到这样的人物也对雷鸣自愧不如。
　　“你这么说，难道雷兄已经发现你的存在了？”韩立问道。
　　“十有八九，他的神识太强。”大衍神君道。
　　“雷兄还真是深不可测啊。”韩立暗中感慨。
　　随着盘古宗的壮大，每天都有大量的灵石被运回山，这些灵石都被雷鸣收入五行空间。五行空间演化完成，但其中灵力微弱，而它本身产生灵力的速度极慢，雷鸣不得不用灵石改造它。
　　五行空间内的灵石被雷鸣分解，灵力被他贮存到地下。这些灵力聚集，慢慢改造地下的土壤，当灵力达到一定程度，地下就会形成灵石矿。
　　“人间的灵物还是太少，如果能回到洪荒世界找到一株灵根，哪怕是后天灵根，都能将五行空间改造成灵气充沛的洞府。”雷鸣心说，这也是他想回洪荒的原因。洪荒世界比这里危险得多，但机遇也多得多。
　　雷鸣每天除了授课，就是静修。他的丹田之中，五颗元婴一齐吞吐灵力，在他丹田正中央形成一个灵力漩涡。正常来说，雷鸣吞吐灵力的速度是其他元婴中期修士的十倍，可是他有五颗元婴，又要锤炼肉身，修炼所需的灵力也是其他修士的十倍，按部就班的修炼，他并不比别人的速度更快。
　　“这样修炼的速度太慢，百年时间很难化神。”雷鸣很不满意，他正想着怎么得到更多的灵物，韩立那边有消息了。

第六十三章游历人间界
　　不知是不是阴罗宗宗主有了警觉，还是他被其他事情拖住了，几个月的时间没有动静。韩立见约战的策略无法奏效，就启动了第二套方案，制造了金雷竹出现的假象。这一次金雷竹引来了不少人，就连天道盟和魔道六宗也来了元婴老祖。
　　韩立本想钓阴罗宗宗主这一条鱼，没想到却来了一群鱼，无奈之下他只能退走，金雷竹也被他收走。这场风波不了了之，倒也没有人怀疑他。
　　“既然阴罗宗没有动静，那就暂时放一放吧。”南宫婉劝韩立，韩立也只能点头。
　　韩立和南宫婉就留在了盘古宗，南宫婉还开了几门课程，特别受女修的欢迎。听课的女修一多，男修士也随之多了。渐渐的，南宫婉的课成了听课修士最多的，就连雷鸣的学生数量都比不上她。
　　韩立喜欢清静，虽然偶尔会去上课，但大部分时间都在洞府潜修。他专门开辟了一片区域，用来培育灵药，在云隐山上，小绿瓶产生的灵液比其他地方多了不少，韩立培育灵药的速度也快了许多。
　　韩立将这一批的灵药准备好，给雷鸣送了过去。每隔五六年，韩立就能培育出一批万年灵药，除了留下一些炼丹，其他的他都送给了雷鸣。他和南宫婉在盘古宗三十多年，已经给雷鸣送了六批。
　　雷鸣对灵药来者不拒，他现在五行神光的灵力达到圆满，人间界的灵物已经无法使它在进化。不过，五行空间还需要这些灵药。
　　雷鸣将这些灵药种在五行空间，灵药要吞吐灵力，极大改善了五行空间的环境。
　　“韩兄，这是我整理的五行之道的修炼心得。”韩立送来灵药，雷鸣递给他一个玉简，韩立神识一扫，不禁皱眉。玉简中的信息量极大，即使是他也需要一定时间来消化。
　　“雷兄，是不是发生什么事了？”韩立将玉简放在一边，“你这些年来花费了极大力气培养紫炎，又将修炼心得整理交给我，莫非你要离开？”
　　雷鸣笑道：“我就知道这些瞒不过韩兄，实际上，再过不久我就要离开此界了。此次一别，将来恐怕大家很难相见。”
　　韩立惊道：“难道雷兄突破到化神期了？不过据我了解，就算是化神期修士想要飞升灵界也不容易，雷兄莫非找到了稳定的空间通道？”
　　雷鸣摇摇头：“我并不是要飞升灵界，也不是仙界，而是去到另外一个世界。这件事情现在无法跟韩兄细说，毕竟韩兄元婴中有其他道友存在。”
　　韩立立刻明白，雷鸣说的是大衍神君。
　　“会不会有危险？”韩立问道。
　　“哪里没有危险？不过韩兄也不用担心，我自然有保命的把握。”雷鸣道，“等紫炎突破后，我就会离开盘古宗，游历一番这个世界。盘古宗的事情，以后就劳烦韩兄操心了。不过韩兄也不必有压力，盘古宗终究要交到紫炎手上，韩兄只要照顾一下就好。”
　　“我一定会竭尽全力的。”韩立说道，他很少给人承诺。
　　“以韩兄你的修炼速度，不用太长时间，你就会飞升灵界，将来飞升仙界也不是问题。或许你我超脱之后，还会有再见的那一天。”雷鸣感慨道，韩立则一脸疑惑，听不懂他的话。
　　云隐山第二层的洞府，一个巨大的灵力漩涡突然出现，天空中彩霞密布，恐怖的力量聚集。
　　“紫炎结婴了！”
　　雷鸣和韩立对于这种异象都不陌生，果然，两天之后紫炎真人出关，她已经达到元婴初期。
　　“老师，弟子没有让你失望吧？”紫炎真人结婴后，第一时间来拜见雷鸣。
　　雷鸣笑着说道：“做的不错。”紫炎真人听了，笑的像个孩子。
　　“你既然已经结成元婴，也该接过盘古宗这副担子。三个月之后，我会正式对外宣布，由你接任盘古宗的宗主。”雷鸣道。
　　紫炎真人虽然很早就知道，但此时听了还是有些猝不及防。
　　“老师，那你准备干什么？”紫炎真人问道。
　　“不久前我达到元婴后期，一味闭关清修，我的实力很难再增长了。我准备游历天下，看能不能找到化神的机缘。”雷鸣道。
　　三个月后，雷鸣将盘古宗交给了紫炎真人，然后就悄然离开。他离开后，韩立和南宫婉也离开了。
　　不过即使雷鸣不在盘古宗，也没有人敢打盘古宗的主意，因为雷鸣在走之前同时约战至阳上人、合欢老魔和魏无涯。这场战斗中，雷鸣仅凭肉身力量就轻松击败了三位大修士，彻底奠定了他的威名。许多修士甚至相信，雷鸣已经达到了化神期。
　　离开溪国后，雷鸣乘坐金冠雕往北边飞去，那里就是无尽之海。金冠雕是雷鸣的分身，雷鸣突破后，它也成了十级妖兽，飞行的速度惊人。
　　雷鸣在无尽之海采集了极光和云霞，又收集了不少灵物放入五行空间。在深海中，雷鸣遇到了一头灵龟，这头灵龟乃是十级妖兽，生命力惊人，就算是雷鸣的玄黄飞剑也破不开它的龟壳。
　　雷鸣用缚妖网将灵龟抓住，镇压在五行空间中。这头灵龟跟其他妖兽不同，其他妖兽会吸收五行空间的灵力，而这头灵龟身体内的灵力已经圆满。若非如此，雷鸣也不会让它待在五行空间中。
　　五行空间内，雷鸣看着长达百丈的灵龟，不由暗想：传说巫妖大战，不周山被祖巫撞断，导致天地倾覆，圣人斩杀了北极的巨龟，用它的四根腿作为柱子，撑起了天地。这头灵龟不知道能不能长得那么大，真的将天地撑起。
　　雷鸣收下灵龟也是无意之举，之后他便往东，不知道跨过了多少国家。这一路下来，雷鸣见识了各式各样的风貌，也收集了不少宝物。他兴致到了，会化为凡人混迹在城中，也会化身为侠客除暴安良。若是遇到对他起了歹意的人，雷鸣也不会手软。四五十年间，雷鸣体验了各种的生活。
　　游历的同时，雷鸣也没有忘记盗帅的事业，不知道多少宗门一夜醒来发现宝库空了一半。当然一般的宝物雷鸣是看不上的。就这样积少成多，方圆万丈的五行空间都快堆满了。
　　雷鸣还去了乱星海，那是韩立起家的地方。乱星海比无尽之海更有活力，妖兽也多。海中宝物无数，只是对雷鸣都已经没有了吸引力。
　　“昆仑镜复苏的时间就要到了，看来在此界我是无法突破。”雷鸣有些失望，突破的事情只有回到洪荒。
　　韩立和南宫婉长住落云宗，但还会不时来盘古宗。匆匆六七十年而过，韩立已经进阶到元婴中期，现在神通完全不逊色于大修士。
　　又到了盘古宗开山门的时间，紫炎真人和南宫婉下山去了，韩立就独坐在山顶的巨树下。这两棵巨树也是他培育的，没有小绿瓶的灵液，普通的树木很难长到这么大。
　　韩立正在品茶，一个人影突兀的出现在他身前，韩立大惊，剑阵差点放出。
　　“原来是雷兄回来了。”等韩立看清楚来人，这才放松下来，不过他心里也有一些失落。原本他以为自己突破之后，应该能缩小和雷鸣的差距，没想到现在差距更大了。
　　雷鸣笑着坐下来，整个云隐山都在他的神识当中。

第六十四章告别、重返洪荒
　　“恭喜韩兄突破，看来这些年韩兄过得很惬意。”雷鸣笑着说道。
　　韩立苦笑，雷鸣走的这些年他其实也在忙碌，数十年前妖魔扰乱天南，韩立他们可是很费了一番功夫。
　　“雷兄外出寻找化神机缘，可有收获？”韩立问道。
　　雷鸣摇摇头：“我想要突破，需要的灵力太庞大了，人间界无法满足。”
　　“这些是这么多年我给你准备的灵药，你看对你是否有用？”韩立拿出百余株万年灵药，这些灵药放在外界，足以掀起一番腥风血雨。
　　“灵药我收下了，它们对我有些用处，但没法帮我突破。”雷鸣将灵药收入五行空间，“韩兄，我此次回来是要跟你道别的，我离开的时间到了。在此界300余年，我也就你这一个朋友，不知将来还能否相见。”
　　韩立默然不语。
　　“说这些话也没有什么用处，我身上也除了缚妖网和玄黄飞剑，也没有其他的宝物。这玄黄飞剑我就留下，你帮我转交给紫炎。”
　　雷鸣将玄黄飞剑中的神识收回来，飞剑落入韩立手中。
　　“韩兄这边，我就没有什么好相赠的了，我倒是有一件珍贵的法宝，但我还控制不了。其他的法宝，可都不如韩兄的小绿瓶。”雷鸣笑道。
　　当初刚到这个世界时，雷鸣对修炼之事懵懵懂懂，以为缚妖网比小绿瓶等级更高。但是现在雷鸣已经明白，缚妖网是远远比不上小绿瓶的。小绿瓶虽然残缺，但却有特殊的玄妙，至少也是后天灵宝，甚至是先天灵宝。
　　韩立点点头，他身上宝物无数，根本不差什么。
　　“雷兄不打算跟紫炎告别了吗？”韩立将玄黄飞剑放入储物袋，看着雷鸣问道。他是雷鸣的好友，早就知道紫炎虽然是雷鸣的学生，但一颗心早就放在雷鸣身上，只是雷鸣刻意回避。
　　雷鸣轻声一叹，他对紫炎并没有男女之情。雷鸣心中对这个世界终究没有归属感，又怎么会动情？
　　“不用了，徒增伤感而已。”雷鸣道，他起身看了看自己的洞府，又看了看那两棵巨树，“韩兄，我离开的时间到了。”
　　“后会有期！”韩立郑重道，心中有些滚热。
　　雷鸣笑着点点头，昆仑镜飞出了五行空间，一道光芒射出，雷鸣与那光芒一起消失。
　　昆仑镜带着雷鸣穿越时间长河，昏迷之前，雷鸣仿佛看到无数世界的产生与破灭……
　　云隐山下，紫炎真人主持弟子考核，这一次就收了200多名弟子，她知道雷鸣是五灵根资质，这些年也特意挑选了一些加以培养，不过没有一个人达到筑基期。
　　就在雷鸣从这个世界消失的刹那，紫炎真人忽然觉得心中少了些什么。她脸色一变，化作火虹飞到山上。这数十年来她参悟火行神光，虽然无法修成，但在火行之道上却有了长足的进步。就说这火虹，速度之快不下于大修士。
　　可是紫炎真人上了山，却只看到韩立站在那里，表情伤感。韩立看到她，取出了玄黄飞剑，玄黄飞剑朝紫炎真人飞去。
　　“老师他走了……”紫炎真人握住飞剑，心里已经完全明白了，两行清泪从她目中流下。
　　雷鸣虽然离开了凡人修仙传的世界，盘古宗的发展却没有停。500年后，紫炎真人成为大修士，盘古宗也成为天南最强的宗门。又过了300年，紫炎真人通过空间节点飞升灵界，这时盘古宗已经有了10余名元婴老祖，结丹修士上百，盛况空前！
　　……
　　洪荒世界。
　　一阵恍惚之后，雷鸣回到他穿越前的那个山洞。他还没站稳，就看到两头庞然大物在撞击、搏斗。
　　“是血牙豪猪和血蟒！”雷鸣这才想起来，他当时就是面临这样的绝境，昆仑镜才带他穿越。
　　“没想到我在凡人的世界呆了300多年，在洪荒不过是一瞬。”雷鸣看到两头妖兽似乎是刚刚才打起来，立刻就明白了。时间长河连通诸天万界，但不同的世界时间流速并不相同。他又想起来自己被昆仑镜带着离开凡人的世界时看到的景象，无数世界诞生、破灭，其实不过是一瞬。
　　“虚虚实实，真真假假，真实的世界也未必是真实。”
　　血牙豪猪和血蟒没有注意到雷鸣，正斗得激烈。血牙豪猪两个长长的獠牙直刺血蟒，血蟒身体一绕，去缠血牙豪猪，血牙豪猪也十分机警，猛的跳了出来。
　　两头妖兽都是在凭身体的本能搏斗。
　　“不对！”
　　雷鸣吃惊的发现，这两头妖兽的境界竟然都比他要高，而且要高得多！雷鸣不敢相信，如果这些妖兽有这样的实力，早就将青禺部落屠杀干净了。整个青禺部落，除了已经死去的石关，没有一个人能抵挡住元婴期的妖兽！
　　即使是天生神力的力猛，他的力量在元婴期妖兽面前也只是一个笑话！
　　“我一定是看错了。”雷鸣对自己说道。
　　两头妖兽争斗，洞穴都被震垮了，雷鸣施展土遁逃到洞穴外。不多久，两头妖兽从坍塌的洞穴冲出来继续争斗。
　　“缚妖网，去！”
　　雷鸣祭起缚妖网，缚妖网化作十几丈长，将血牙豪猪和血蟒牢牢缚住。缚妖网一动，两头妖兽的肉身就被崩碎。
　　雷鸣收回缚妖网，和以前相比，缚妖网的力量并没有增强，反而削弱了。但是雷鸣已经彻底炼化它，能完全发挥出它的威能，杀死血牙豪猪非常轻松。
　　雷鸣将两头妖兽的血肉收集起来，这些可是上等的肉食。就在他准备离开的时候，发现地上多了两颗石头，雷鸣顿时愣住了。
　　“妖丹！”
　　雷鸣捡起那两颗圆圆的石头，其中一颗是红色的，上面布满的裂纹，另一颗带着黄色，也有一些破碎。放在以前，他是不会注意到的，只会认为是普通的石头。而现在，雷鸣的神识感受到石头中庞大的灵力，哪里还不明白。
　　“这两颗妖丹中的灵力远比我的元婴要强，也就是说它们至少也是化神期的妖兽。可是，它们为什么不使用法术，而且灵智也很弱……”
　　雷鸣心中充满了无数问号，他这一思考就是三天。直到枯元带人赶来，雷鸣才惊醒。
　　“雷鸣，你没事吧！”看到雷鸣，枯元又惊又喜，“我带人找了你两天，还以为你……这是血牙豪猪的肉，你把血牙豪猪杀了？”
　　雷鸣放下脑中的疑问。
　　“嗯，走吧，血牙豪猪已经被我杀死，部落的危机暂时解除了，我们先回去吧。”
　　“好！”
　　雷鸣和枯元等人回到部落，现如今第一批人族只剩下他们两人，两人理所当然的成了部落的首领。枯元知道雷鸣的实力比自己强，就主动退让，让雷鸣接替了石关，成为青禺部落的首领。
　　“枯元，青禺山附近的妖兽变得非常活跃，我们必须尽快离开。”
　　雷鸣提前让金冠雕上查探了青禺山周围千里的情况，金冠雕速度极快，目力又强，将周围的情况看得非常清楚。
　　雷鸣发现，就在青禺山四五百里的地方，有一个妖兽群。他自己不怕这些妖兽，但是族人却不行。作为部落首领，雷鸣必须为部落考虑。
　　“可是我们能到什么地方？”枯元也一直在思考迁移的事情。
　　“往东两千多里有一处山谷，山谷被几头妖兽占据，我们可以把它们清理掉，然后在谷口修筑城墙，挡住外面的妖兽。”雷鸣已经打算好了。
　　枯元奇怪雷鸣为何知道2000里外的事情，但他没有阻止雷鸣。就这样，三天之后，青禺山近十万人族开始迁移。

第六十五章圣人的布置、突破
　　三十三重天到处都是喜庆祥和的氛围，就在今天，天后羲和为天帝帝俊诞下了十位太子。
　　帝俊在一个元会之前迎娶羲和，这些小金乌也在羲和肚子里呆了一个元会。像帝俊这样的先天神兽本来是极难繁衍的，整个洪荒之中三足金乌也只有他和东皇太一两人。不过三足金乌天生神圣，极为强横，两人硬是建立了威压洪荒的妖庭，一个称天帝，一个称东皇。
　　十个小金乌的诞生对整个妖族也是大事，为此天庭整整庆祝了一年。一年之后，当帝俊看到小金乌在空中追逐打闹，不禁有些皱眉。
　　“他们这样太难管教了，这样可不行。”帝俊对羲和和太一说道，“我打算让鲲鹏做他们的老师，负责教导他们。”
　　“不行！”羲和立刻反对，鲲鹏为人向来刻薄，阴狠，让小金乌入他门下，羲和可不放心。
　　东皇太一也说道：“大哥，这样不合适。鲲鹏并没有真心臣服于天庭，怎么能让他教导天庭的太子？”
　　帝俊见此，只能作罢，可是他又不能放任小金乌这般，便道：“既然如此，就让他们去汤谷吧，谷中有扶桑树可以教导他们。”
　　两人不再反对，不过羲和心疼孩子，就带小金乌先离开了。
　　“大哥，如今我妖族后继有人，对巫族的事情也得早做准备。”东皇太一道，当初帝俊迎娶羲和的时候，十二祖巫突袭天庭，和妖族大战一场，天庭准备不足吃了个亏，东皇太一对此耿耿于怀。
　　“我从河图洛书和诸天星辰之中领悟了周天星斗大阵，此阵能够借助诸天星辰的力量，威力极强，一定能够帮我们灭亡巫族！”帝俊道。
　　“那太好了！”东皇太一喜道。
　　“不过，我心中一直有隐忧……”帝俊沉吟道，“自从女娲娘娘成圣，我就感觉到不安，但用河图洛书推算过许多次，始终没有什么发现。我去看过女娲娘娘所造的人族，这些生灵天生道体，无论肉身还是元神都很脆弱，并没有什么特别之处。不过，不周山方圆千万里被女娲娘娘下了禁制，人族之外的生灵修为都会被压制。后来太上圣人也布置了阵法，我妖族大妖之下不但法力被封，连灵智都被削弱。两位圣人一起出手，当真是奇怪。”
　　“这并不奇怪，女娲娘娘是造人成圣。太清老子是立人教成圣。说起来，两位圣人都是因人族而成道。”东皇太一说道。
　　帝俊皱眉道：“这正是我担心的地方。除道祖外，洪荒只有六名圣人，而人族背后就站了两名！”
　　东皇太一听了，打开法眼往洪荒看去，他是大罗金仙，超脱于时间长河和命运长河，法眼一观，上看三十三重天，下观幽冥。
　　“大哥是不是太看重人族了？女王娘娘的母族是我妖族，她对人族只是护持而已，至于太清圣人，忘情无为，并不一定是真心保护人族。”东皇太一说道，“两位圣人布置的阵法千年之后便会消散，或许这才是他们的本意。”
　　帝俊心存疑虑的点点头：“可能是我想多了。眼下我们的大敌乃是巫族，万不可得罪圣人。你传令下去，让洪荒当中的妖族千年之内不要靠近不周山千万里。”
　　“是，大哥！”
　　“我打算挑选精锐演练周天星辰大阵，等大阵练成，就是巫族灭族之日！”帝俊冷声道。
　　雷鸣不知道天庭上发生的事情，他带着族人在彩虹谷安顿下来。彩虹谷的四周被雷鸣布置了阵法，那些无法使用法力的妖族是绝对闯不进来的。
　　不但如此，雷鸣开始在部落传授修炼之法。他在凡人的世界收集了无数功法，青禺部落的每个人都能找到适合自己的功法。
　　雷鸣还传授了阵法和炼丹、炼器之法，但到目前为止，除了枯元在阵道上入了门，其他族人根本理解不了阵法。
　　雷鸣也不着急，修炼是一个漫长的过程，族人们不过刚刚接触。
　　安顿好了族人之后，雷鸣开始在四周寻找灵药。洪荒虽然是个等级极高的世界，灵力也远比普通的世界浓郁，但也并非遍地都是灵药。洪荒中的石头和凡人世界的石头并没有区别，洪荒中的杂草也不过比凡人世界的杂草高了一些。
　　当然以灵物来说，洪荒确实是普通的小世界无法比拟的。雷鸣用了半个月，就找到一株灵力极高的灵药。
　　5年之后，雷鸣准备好突破需要的灵物，这些灵物都是他花费大代价找到的五行灵物，每一件的价值都远远超过星辰铁精等。
　　雷鸣让五行松针吞噬了五行灵物，五色毫光的光芒再次增强，雷鸣丹田中的五颗元婴各自借用一道毫光，五行神光的光芒覆盖了整个山谷。海量的灵力被五行神光吞噬，流入雷鸣的丹田，雷鸣的元婴迅速长大，短短几天的功夫，就突破了元婴期的禁锢，到了化神期。
　　“终于成了！”
　　雷鸣不禁感慨，他在凡人的世界花费了数十年的时间都无法突破，可是回到洪荒，只用了几年就找到了突破的契机。
　　“这可是洪荒，有先天神圣一出世便是大罗金仙，我这小小的化神期又算得了什么。”
　　雷鸣很清楚，化神修士放在凡人的世界算是一方高手，但是在洪荒只是修行的最底层。
　　雷鸣突破的动静惊到了其他族人，枯元率先赶了过来。
　　“你这是突破吗？”枯元期待的问道，他对雷鸣从哪里得到的修行功法也很好奇，但是他从来没问过。
　　“嗯，刚刚突破到了化神期。”
　　枯元听了，非常开心，雷鸣跟他说过修行的境界。
　　“那可要好好庆祝一下。”枯元道。
　　雷鸣摇摇头，他对这些一向不在意。
　　“化神期不过刚刚踏上修行的路，没什么好庆祝的。你也快要结丹了，不如把部落的事情放下，好好闭关。”雷鸣道。
　　枯元修炼不过六年，就从一个凡人到了筑基后期，这样的修炼速度放在凡人的世界简直无法想象。
　　“嗯，我有把握三个月内结丹。”枯元道。
　　“族人修炼的怎么样？”雷鸣问道，他这两年一直在闭关，部落的事情都是枯元在打理。
　　“一半族人突破到了筑基期，另外一半也快要突破了，最近族人杀的妖兽越来越多，我们已经完全不用担心粮食的问题。”枯元道。
　　“这样就好。还是要督促族人修炼，我担心这样安稳的日子不会持续太久。”雷鸣抬头看着天空，叹了口气。
　　枯元心中也有危机感，所以他才这么刻苦的修炼。
　　“放心吧，有了你传授的修炼之法，我们青禺部落迟早会成为人族最强的部落！”枯元道。
　　“人族最强……”雷鸣苦笑着摇头，不说他们能不能做到，就算真的是人族最强，在巫妖两族面前也只是一个蝼蚁。
　　“还有一件事情，枯元，我打算离开部落一段时间。”雷鸣道。
　　枯元吃惊道：“为什么？”
　　雷鸣叹道：“我得到的修炼之法，最强的也只能到化神期，我现在所修炼的功法，还是自己推演的。以我的能力，也只能将功法推演到化神期，想要继续修炼，必须找到高人拜师。”
　　“这……”枯元担心雷鸣的安全。
　　“我必须要走出去，为族人争取一线希望。”雷鸣的神色十分坚定。

第六十六章后天灵根、玄都拜师
　　洪荒世界，广大无边，仅仅一座青禺山，方圆就有数千里，雷鸣离开了部落，用了足足几天时间才走出青禺山。
　　离开了青禺山，雷鸣有些茫然，不知道往何处而去。他回头看了看青禺山，这座在洪荒世界不起眼的山脉，毕竟是他的家！
　　“没想到我还会这样伤感。”雷鸣摇摇头，很快就坚定了决心。他看了看天上的太阳，决定往东而去。
　　雷鸣坐在金冠雕的背上往东飞去，不过金冠雕的速度不如在凡人的世界快。
　　洪荒世界的空间十分稳定，只有大罗金仙才能撼动空间。至于雷鸣带回来的空间传送阵也无法布成，阵法等级太低，根本打破不了洪荒空间。
　　金冠雕在凡人的世界，速度等同于瞬移，可是在洪荒世界，它一天最多只能飞行千里。但即使如此，也比雷鸣用遁法要快。
　　赶路的时候，雷鸣就参悟阵法。凡人世界的阵法并不复杂，只要花心思，很快就能理解。不过，这些只能算是阵法基础。
　　即使雷鸣没有刻意修炼，洪荒世界的灵力浓郁，几个月的时间，他就达到了化神初期巅峰。
　　“五行功法已经到了极致，想要突破，只能尝试自己推演了。”雷鸣无奈的想道，他停止了参悟阵法，白天观生灵，夜晚观星空，看日升日落，月缺月圆，试图师法自然。
　　雷鸣整整飞了一年，都没有遇上一个人，他索性降下，逢山进山，让他意外的是，这一路下来，他并没有遇到什么危险。
　　“此时洪荒应该是被巫妖二族占据，巫族的人少，碰不到还情有可原，但妖族数量众多，为什么也见不到？”雷鸣心里还有一些疑惑，他不知道，如果不是因为帝俊顾及圣人，下令妖族暂时撤离不周山千万里，雷鸣哪能这么安稳？
　　三年过去，五年过去……
　　“都说洪荒大能无数，怎么我一个也遇不到？”雷鸣有点心灰意冷了，“难道是我没有这个机缘？”
　　虽然失望，雷鸣并没有停下脚步，只是他心中的期待感慢慢消失。走了十几年，雷鸣来到一座秀美至极的山脚，日出时此山云霞漫天，日落时红云覆盖千里，山上灵气浓郁，草木清奇，鹰飞猿啼，当真是好一处灵地！
　　雷鸣决定在此山暂居，他在山下布置了阵法。雷鸣所布的五行阵法并不算精妙，但以洪荒世界的灵物布置下来，威力也很可观。
　　五行阵法一成，五行灵力如波浪翻滚，震动四方。
　　雷鸣在山上结庐，山中的灵药不少，他将看中的灵药移植到五行空间。五行空间中长满了各种灵药，灵药反哺空间，空间中的灵力已经十分可观。
　　“现在五行空间灵力已经不逊色于凡人世界的修行圣地，不过在洪荒不算什么。只是五行空间等级太低，容纳不了更多的灵力。”
　　雷鸣知道，以自己现在的境界，五行空间已经达到极限。
　　雷鸣朝看云霞，暮看夕阳，体会天地的浩瀚博大，渐渐有了新的感悟。他马上闭关，推演功法，30多年后，雷鸣终于功成，成功突破到化神中期。
　　就在雷鸣突破的时候，山后忽然泛起彩色的雾霭。紧接着一股香味弥漫，那香味浓而不腻，素淡清雅，让雷鸣为之沉醉。
　　“有宝物出世！”雷鸣大为惊喜，传说当中洪荒处处是宝物，但他从来未曾见过。如今终于碰到，雷鸣按捺不住激动，化作虹光往后山而去。
　　后山，一株青翠欲滴的茶树舒展着叶子，茶树周围弥漫着雾气，那些雾气被它慢慢吸收，化作白霜覆盖住它的叶子。
　　“这是后天灵根！”雷鸣一见那茶树就感觉自己中了大奖，洪荒当中后天灵根数目不少，但大部分都在有名的洞天福地，被那些大能所占据。后天灵根出现在这样的山上，概率不比前世中大奖高！
　　所谓灵根，乃是特殊的灵物。这种灵物秉承天地气运而生，每种都有特殊的玄妙。
　　灵根有后天和先天之分，先天灵根乃是法则所化，数量极少，有的已经化形，成为真正的大能之士。最有名的就是西方的准提圣人，他的本体乃是庚金菩提，先天就掌握部分金之本源。
　　后天灵根乃是后天所生，蕴藏的法则极少，但可以镇压气运，洪荒大能的洞府一般都有后天灵根。后天灵根的数量众多，差距也很大，分为极品、上品、中品和下品。
　　雷鸣的神识跟茶树沟通，知道了它的信息。此茶树叫做白霜茶树，下品后天灵根。
　　虽然只是下品，但雷鸣已经很满足了。
　　白霜茶树刚刚成熟，灵智还极为微弱，雷鸣趁机将它移入五行空间。白霜茶树种入五行空间，雷鸣立刻感觉到五行空间坚固了许多。
　　雷鸣心中一动，五行之力爆发，将五行空间周围打碎，空间开始朝四处蔓延，扩张，几个月后，原本方圆万丈的五行空间已经扩张为方圆千里，不知增大了多少倍。
　　“不愧是后天灵根！”雷鸣大喜，五行空间成长，他对五行本源的领悟进一步加深，一口气将整个化神境界的五行功法推演出来。
　　一年之后，雷鸣就达到了化神期圆满。
　　“出来游历果然是对的，如果只是躲在青禺山，什么时候才能有这样的机缘？”
　　突破之后，雷鸣已经打算离开。整座山他已经搜遍了，没有其他的宝物。得到好处的雷鸣决定去其他山闯一闯。
　　雷鸣正准备下山，忽然看到山下有人族，只见那人在山下虔诚叩拜，口中说道：“弟子人族玄都，一心求道，拜请前辈传道。”
　　“玄都！”雷鸣惊的差点跌倒，他确定自己没有听错。看着衣衫褴褛的青年，雷鸣忽然想起来。
　　“神话传说中，太清圣人唯一的亲传弟子玄都大法师就是人族，传说当年玄都为了求道，只身在洪荒游历，见山必拜，最终才拜在老子门下。”
　　雷鸣再去看玄都，对方虽然只是一介凡人，但心志坚定，周身的气质和自然契合，十分的不凡。
　　“他应该就是玄都大法师没错了。”雷鸣暗道，同时也有些激动，玄都此时还没有拜入太清门下，如果自己跟着他，是不是也有机会拜入人教？
　　雷鸣虽然有奇遇在身，但并不自大。在凡人的世界，他之所以两次拒绝李元化，一来李元化境界太低，二来师徒的因果极重，可不是说拜就拜的。
　　若是碰到洪荒大能收徒，雷鸣肯定不会拒绝！
　　想到这里，雷鸣打开了阵法，施施然下了山，出现在玄都身前。
　　“弟子人族玄都，一心求道，拜请前辈传道！”玄都还在虔诚的拜师，雷鸣连忙闪到一边，他可不敢接受玄都这一拜。
　　“没想到玄都竟然是普通人族。”
　　雷鸣有些惊讶，他原本以为玄都即使不是先天人族，也应该是后天人族，但看清楚了才知道，玄都只是普通血脉的人族。
　　“老子竟然会收一个普通人族为亲传弟子，而且将他培养成为大能，圣人的手段当真恐怖！”
　　玄都还在拜山，雷鸣用手托住他。
　　“且慢！”
　　玄都这才看到雷鸣，他满是风尘的脸上露出了笑容。他在洪荒当中游走了近百年，拜过了无数山，还是第一次见到山上的仙人。
　　“恳请前辈传道！”玄都道。
　　雷鸣没有让他拜下去：“小友不必如此，我也是人族。”
　　玄都更加高兴，这个时代的人族可是非常团结的。
　　“你求道之心坚定，实在让我佩服。我也有一些道法，如果小友愿意，可以和我一同参悟。”
　　“弟子玄都拜谢师尊！”玄都激动的叫道。

第六十七章老子的指点
　　雷鸣连忙道：“小友不可如此，我当不得小友的师尊！”
　　雷鸣确实被吓到了，玄都乃是太清圣人的弟子，虽然不知道是不是天道注定。但不论如何，对方气运非凡，自己受他一声师尊，可是要担负大因果的。
　　雷鸣好说歹说，才打消了玄都拜师的念头。
　　“不瞒小友说，我只知道一些基础的修炼之法。实际上，我也在寻找大能拜师。今日你我有幸相遇，不如就一同求道如何？”雷鸣道。
　　“这样最好。”玄都也很高兴。
　　雷鸣便传授了玄都一些功法，让他意外的是，玄都的资质惊人，只是修炼凡人世界的功法，半日筑基，三日结丹，五日元婴，十日化神，不到半个月的时间，玄都的境界就赶上他了。
　　“这……”雷鸣一直以为自己开了挂，以为自己是天命之子，但是看到玄都，他才知道自己真的不算什么。
　　“我的资质确实不如玄都，不过我有昆仑镜，我有五行本源……”雷鸣只能这么安慰自己，他却不想想，等玄都拜师太清，一身的灵宝何其耀眼！
　　玄都巩固修为之后，两人就离开了，玄都还是见山就拜，雷鸣自忖做不到他这样，便站在一边。赶路的时候，雷鸣就与玄都探讨功法，试图完善五行功法。但到了化神境界，功法可不是随便就能推演出来。
　　百年时间匆匆而过，这一日雷鸣与玄都来到了一座荒山前。玄都照旧拜山，一如百年之前，其心志坚定，态度之虔诚，让雷鸣自愧不如。
　　玄都在荒山前拜了十二万九千六百次，雷鸣刚开始还不觉得，等玄都到了山腰时，他忽然警觉起来。
　　这荒山本就不高，玄都已经拜了三个月，依然没有拜完。再往上看，山顶的位置几乎没动。
　　“弟子人族玄都，一心求道，拜请前辈传道！”当玄都拜下第十二万九千六百次时，原本的荒山突然大变，时空变幻，一座古朴的青山出现在两人面前。
　　两人不知怎么就到了山顶，山顶上有一座简易的宫殿，宫殿大门缓缓打开。
　　雷鸣抬头看到宫殿上方挂着一个牌匾，牌匾上写着三个字。那三个字乃是道文所成，任何生灵一看就能认出。
　　“八景宫！”
　　雷鸣的心几乎要跳出来，神话传说果然没有改变，他跟着玄都一起到了太清圣人的道场！
　　玄都没有注意到雷鸣的表情变化，他整了整衣服，恭敬的走进了宫殿，雷鸣连忙跟上。那宫殿看似不大，实则别有洞天。两人刚踏入宫殿还没有看清楚，就来到一个老者身前。
　　老者坐在那里，好像一块石头般没有生命，但再看去，又如整个宇宙，无所不包。
　　“玄都见过前辈！”玄都跪下道。
　　“雷鸣见过前辈！”雷鸣跪在玄都身边。
　　老子看了看玄都，微微颔首，玄都乃是他天定的弟子，也是玄门的大师兄。
　　“玄都，我念你求道之心坚定，收你入门下，传你《黄庭道经》。”老子声音极为平和。
　　“弟子拜见师尊！”玄都再拜道。
　　老子点点头，微微抬手，一道黄色的光芒落入玄都的灵台，玄都闭目参悟，不多久他就散了元婴，境界从化神圆满掉落到凡人，身上的法力也被化去。
　　“这……”雷鸣大惊，难道自己给玄都传法传错了？
　　老子收下玄都之后，就闭目不言，半晌雷鸣鼓足勇气开口。
　　“弟子人族雷鸣，心慕大道，恳请前辈传法，收入门下！”雷鸣拜道。
　　老子这才睁开眼睛，看着雷鸣。在老者的目光下，雷鸣感觉自己进入了一个莫名的世界，他的一切都在对方一眼之中。
　　“你另有机缘，传不了我的道。”老子说道。
　　雷鸣急了，老子这是直接拒绝了他。
　　“前辈，我也可以散去这身法力，修炼前辈的道。”雷鸣连忙说道。
　　老子微微摇头：“你与我无师徒之缘，何必强求？”
　　雷鸣死心了，其实他早就想到过这个结果。老子无为，忘情，最注重缘法，三清之中，数他弟子最少，亲传弟子更只有玄都大法师一人。
　　“前辈，晚辈求道至此，虽然不能入前辈门下，但求前辈指点迷津。”雷鸣退而求其次。
　　老子看透了雷鸣心中所想，闭口不言，雷鸣心中焦急，伏在地上不肯起来。
　　玄都已经醒过来，他叹了口气，说道：“师尊，雷鸣乃是弟子同族，求道之心不下于弟子，求师尊大发慈悲指点于他。”
　　老子目中不悲不喜，一如平静的湖面。
　　“你的机缘在南方。”说完老子袖袍一拂，雷鸣只感觉天旋地转，恍惚发现自己已经离开了首阳山。
　　雷鸣心中又是失望，又是愤怒，但他还保持着清醒，对着首阳山方向躬身一礼。之后，雷鸣深深的看了一眼首阳山，决然往南而去。
　　雷鸣离开之后，老子说道：“你与此人的因果，待你修炼有成再做了结。你入我门下，赐你道号玄都大法师。”
　　玄都大法师目中复杂，默然点头。
　　雷鸣离开了首阳山，日夜兼程往南方而去，他相信老子不会骗自己。圣人高高在上，余者皆是蝼蚁，他们又怎么会骗蝼蚁呢？
　　雷鸣这一去，又是100多年。他坚信老子不会骗自己，这100多年来他都不敢停下脚步。有时雷鸣也会怀疑，但他还是强迫自己相信。
　　东海之上，随着金钟一声响，讲道的通天教主悄然消失，截教众多弟子也纷纷回府。
　　“大兄，我们已经数万年没去峨眉山了，不如这次就跟你一起。”三霄之中的碧霄说道。
　　“三位妹妹肯来，我当然欢迎。”赵公明道，“不知道大妹觉得怎么样？”
　　“我也想去峨眉山看看了。”云霄笑道。
　　四人说说笑笑，离开东海来到了峨眉山。
　　“大兄，你这峨眉山比我三仙岛的风景要好。”碧霄来到山前笑道。
　　“峨眉山风景秀丽，是洪荒难得的洞天福地。”云霄道。
　　赵公明笑道：“我这峨眉山虽好，但三位妹妹的三仙岛上应三才，比峨眉山丝毫不差。”
　　四人说笑间来到了赵公明的洞府，一路走来，云霄发现峨眉山上有不少妖族修士，这些妖族凶性未改，不断增加杀戮，破坏了山上的风景。
　　“大兄，你给这些妖族讲道，他们不修道德，很容易坏你的气运。”云霄劝说道。
　　赵公明不以为然：“山上的妖族只是听我讲道，连我的记名弟子都不算。再说，师尊大开山门，广收门徒传法，有教无类，我等也当如此。”
　　云霄皱了皱眉头，没有再说。
　　四人在洞天中论道，一晃眼就是百年，这天原本正在讲道的赵公明忽然停了下来。他双手掐着法诀，不断的推算。
　　“大兄，发生了什么事？”性子最急的碧霄问道。
　　赵公明眉头紧皱：“我刚刚心神不宁，可惜我不擅长推算。”
　　云霄马上推算一番，并没有什么发现，四人商量了一下，决定暂时放下此事。三日之后，一股强大的能量爆发，波及峨眉山，整个峨眉山都晃了晃。
　　“有宝物出世！”赵公明和三霄立刻离开峨眉山，他们都修成了金仙，习得上清仙法，飞遁的速度极快，转眼之间就在千里外。
　　赵公明他们前方，五色的光华从一条山谷中射出，光华越来越盛，照亮了半边天空。
　　灵力在山谷上方凝聚，化作朵朵金花下坠，空中有祥瑞升起，仙音缭绕，一方五色的印玺从山谷中冉冉上升。
　　“是先天灵宝出世！”赵公明和三霄大喜，看眼前的动静，至少是上品先天灵宝，这样等级的先天灵宝在整个洪荒也没有几件。
　　“动手！”赵公明喝道，他朝印玺打出一道法力，三霄立刻配合，四道上清法力镇压住印玺。

第六十八章机缘、《五帝神魔经》
　　“大妹，你来炼化灵宝！”赵公明说道。
　　云霄摇头拒绝了：“我有师尊所赐的混元金斗已经足够，还是大兄你来炼化吧。”
　　赵公明急道：“我有定海神珠护体，不用其他灵宝，你快点炼化，以免引来其他人。”
　　两人还没说完，一道金光从北方射来，金光散去，现出一个星眸剑眉的男子。
　　“没想到我竟然有这样的机缘，碰到了上品先天灵宝出世，这件灵宝我要了！”男子背后两把剑飞起，朝着印玺镇压过去。
　　碧霄喝道：“广成子，难道你没有看到灵宝是我们先发现的吗？”
　　来人原来是阐教的大师兄广成子，他呵呵一笑，道：“灵宝无主，跟谁先发现有什么关系？你我各凭手段，看谁能争得灵宝！”
　　截教和阐教的关系本来就不好，赵公明他们自然不会让广成子得到宝物。
　　“那我就来领教你的阐教大法！”赵公明说完，五色毫光从他背后升起，朝广成子飞去。广成子不慌不忙，手持宝剑击在毫光上。毫光闪烁了十几次，每一次都打在广成子的宝剑上，广成子被击退了十余里。
　　“好法宝！”广成子脸色严肃起来，他手中乃是元始天尊所赐雌雄宝剑，这一对宝剑份属先天灵宝，威力极强。可是面对赵公明的法宝，宝剑竟然不敌！
　　赵公明也不轻松：“没想到道兄竟然突破到太乙金仙，和多宝大师兄并列。”
　　广成子道：“既然如此，几位道友当知难而退。”
　　“让我们将先天灵宝拱手相让，休想！”琼宵喝道，她祭起金蛟剪，金蛟剪飞到空中，化作两条金蛟，这两条金蛟首尾相连，一上一下朝广成子剪过去。
　　广成子脸色凝重，祭起了落魂钟，落魂钟响，道道声波打在两条金蛟身上，让金蛟的速度慢了一些。琼宵冷哼一声，金蛟击在落魂钟上，落魂钟一阵颤抖，仿佛发出了一声哀鸣，回到了广成子手中。
　　“对同门使用如此凶器，端是无礼！”
　　广成子也怒了，他背后雌雄双剑化作两道流光，剑芒吞吐，十分骇人。
　　“去！”
　　两把先天宝剑化作万丈大小，朝赵公明他们落下。雌雄双剑单把为中品先天灵宝，但是内含阴阳法则，双剑合并，威势不下于上品先天灵宝。而广成子主修剑道，雌雄双剑在他手中威力又增了几分。
　　赵公明脸色一变，放出定海神珠，定海神珠砸在剑光上，剑光顿了顿。以等级来说，定海神珠和雌雄双剑合并相当，只是赵公明法力远不及广成子，定海神珠破不了雌雄双剑。
　　琼霄又让金蛟剪去破雌雄双剑。两条金蛟剪住雌雄双剑，雌雄双剑散发出强大的剑气，将金蛟剪挡在外面。
　　云霄见此，不得不出手，她祭起了混元金斗，道道金光闪烁，一个金斗拖住了万丈飞剑。
　　广成子的境界虽然比赵公明四人要高，但四人联手，又有三件至宝，广成子一时也奈何不了他们。
　　刚刚出世的印玺失去了赵公明他们的镇压，立刻破开空间飞往他处。赵公明和广成子这才反应过来，准备去拦时已经来不及，印玺已经消失。
　　广成子见此，立刻收回了双剑，然后化作一道金光离去。这正是阐教的纵地金光之术，用来赶路最是合适不过。
　　碧霄气急：“大兄，大姐，这件事情绝对不能这么算了。广成子不但不顾三教情义，导致我们损失了一件上品先天灵宝，还傲慢自大，我们绝对不能这样放过他。”
　　云霄道：“广成子虽然傲慢，但也着实不凡，他竟然突破到太乙金仙，在我教之中也只有多宝师兄能压他一头。”
　　赵公明也很生气：“我们马上回去闭关，下次见面，一定要好好教训一下广成子。”
　　雷鸣翻山越岭之后，找了一个大石头坐下休息。
　　“南方，南方，洪荒这么大，我到哪里去找机缘呢？”
　　愁眉苦脸的雷鸣没有看到，一道光芒从天而降。等他警觉时抬头一看，一下子被砸中。
　　“是谁这么不文明，在天上乱扔东西？”被砸晕的雷鸣最后只有一个念头。
　　不知过了多久，雷鸣才慢慢转醒，醒来的他脸上带着狂喜之色。
　　“这就是人在石头坐，宝从天上来！”雷鸣大笑道，“圣人所说的机缘果然是真的！”
　　雷鸣的元神出现在五行空间，五行空间内，一面古朴的镜子高挂天空，正是昆仑镜，镜子下面是一方玉玺，玉玺呈五彩，四四方方，并没有雕刻图案，看起来很简单。
　　其实这方玉玺并不简单，此乃先天灵宝五行帝玺！
　　雷鸣的元神摘下玉玺，放在手中把玩。五行帝玺和昆仑镜一样，主动认雷鸣为主。不过它的品级没有昆仑镜高，而且雷鸣修炼五行法则，在五行空间内可以暂时驱动玉玺。
　　“这五行帝玺竟然是五行老祖的法宝，其中蕴藏了五行老祖的传承。”雷鸣有些激动，他终于有了完整的传承。
　　从五行帝玺中雷鸣了解到，五行老祖也是开天之后的绝顶大能，后来陨落在大劫之中。不过，他的功法《五帝神魔经》却是通过五行帝玺流传下来。
　　雷鸣得到一半的五行本源，和五行老祖一脉相承，五行帝玺这才会认主。
　　“《五帝神魔经》，这可是直达大罗金仙的绝顶功法！”雷鸣用元神翻看了五行老祖的传承，激动的不能自已。同时，他也知道了许多修炼的常识。
　　洪荒世界，修炼境界从炼精化气开始，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道，然后是地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣和圣人。凡人世界的炼气和筑基对应的是炼精化气，结丹和元婴对应的是炼气化神，雷鸣现在的化神期对应的是炼神反虚，不过他还只处于炼神反虚的中期。
　　得到了功法，雷鸣立刻找地方潜修。他在山中开辟了一个洞府，然后用五行大阵遮掩。
　　“这《五帝神魔经》正适合我！”雷鸣参悟《五帝神魔经》十几年，然后才开始修炼。《五帝神魔经》走的是法体双修之路，在内修成五帝元神，感悟五行法则，最后将五行法则融为一体。在外修炼五帝法身，以五行之力淬炼肉身，最终达到圆满无漏。
　　“我有五颗元婴，正好化作五帝元神！”
　　修炼五帝元神第一步，需要将元神五分，这个过程非常危险而痛苦。雷鸣炼成五颗元婴，正好以元婴化五帝元神，倒是简单了许多。
　　雷鸣按照《五帝神魔经》的法门，分别将五行毫光打入五颗元婴，元婴和五行灵兽消融，化作元神，五个元神穿着帝袍，带着平天冠，威严至极！五帝元神一成，便上至雷鸣的灵台识海，雷鸣的灵台识海立刻扩大了不少。
　　“这就是五帝元神吗？”雷鸣感受了一下，五帝元神确实不凡，通过五帝元神，他感悟五行法则轻松了许多。
　　五帝元神修成，雷鸣只是完成了《五帝神魔经》的第一步，接下来，雷鸣吸收五行灵力锤炼肉身。他的肉身经过那滴诡异精血的强化，已经很强悍了，但是用《五帝神魔经》的法门锤炼，还是排出了许多杂质。
　　“不愧是五行老祖的传承，第一次修炼就让我的肉身强大了两成！”
　　雷鸣一挥手，一道水龙卷过他的身体，所有的杂质都被清除了。
　　“继续修炼，争取早日成就地仙！”
　　500多年后，一股绝强的气势从山中迸发，天上现出朵朵祥云。雷鸣大笑着出关，他穿着黑色的长袍，意气风发！
　　“我终于成仙了！”雷鸣大声道。

多谢书友蝴蝶与鲲
　　68章已经修改了，多谢书友蝴蝶与鲲的提醒！

第六十九章文明跃进、城邦时代
　　苦修500多年，雷鸣终于褪去凡躯，化为仙体！
　　“该回部落看一看了，不知道枯元他们怎么样。”
　　雷鸣化作一道长虹往青禺山而去，修成地仙之后，雷鸣飞行的速度提升了千百倍，一日之间能够飞行数十万里。不过，这个速度在洪荒不算什么，不提那些大能，单说有些法术，比如筋斗云，一个跟斗就是十万八千里。
　　不到半个月，雷鸣就回到了青禺山。青禺山还和当初一样，看似平平无奇。山中有一些妖兽，但这些妖兽的实力都不强，曾经杀死石关的十二星蜈也不知道去了哪里。
　　雷鸣直接飞到彩虹谷，让他意外的是，彩虹谷上方竟然布置了禁空阵法，好在禁空阵法威力并不强，否则的话雷鸣也会摔下去。
　　“看来枯元在阵道上大有收获啊。”
　　雷鸣留下的传承有禁空阵法，不过凡人世界的禁空阵法只对化神期以下的修士有用，而枯元布置的阵法仙境之下都会受到影响，这些应该他自己推演领悟，没有精湛的阵法修为是绝对做不到的。
　　雷鸣神识一扫，彩虹谷的一切都尽在眼中。和他离开时相比，如今彩虹谷中人族数量已经达到千万，800多年的时间足足增长了100倍。而且，每个人族都在修行，绝大部分修为都达到筑基期，有一半已经结丹，元婴修士数量也很多，其中资质好的如枯元等人，都达到化神期圆满。
　　雷鸣回到彩虹谷时，枯元正在闭关。他和雷鸣一样，面临没有功法的困境。这数百年来，枯元不断推演，打算自己完善功法，化神期的功法他已经推演出来，但后续的功法他也无能为力。
　　“枯元，我回来了。”雷鸣的声音出现在枯元脑海中，枯元大惊，他散开神识去寻找，却什么也没有发现。
　　“不用找了，我已经来了。”
　　雷鸣出现在枯岩的洞府中，枯元认真看了看他，终于确定了他的身份。
　　“雷鸣，你终于回来了！”枯元看到雷鸣也很激动，“你的修为……难道你已经找到了传承？”
　　雷鸣点点头。
　　“太好了！”
　　“我这次回来，就是为了帮你们更进一步，明天你将达到化神圆满的族人召集起来，我为你们推演以后的功法。”雷鸣说道。
　　雷鸣在彩虹谷最高处开辟了一个洞府，他随手打出五面阵旗，方圆百里的五行灵气立刻被聚拢过来。这五面阵旗他重新炼过，每一面都达到下品仙器，阵法一成足以抵抗地仙中期。
　　雷鸣如长鲸吸水一般吞噬着灵气，五行灵气冲刷他的身体，汇入他的丹田。雷鸣将五行灵气转化为最纯粹的混沌灵力，积累在丹田之中。《五帝神魔经》厉害的地方，就是以五行法则演化混沌，以此证得混元。不过，这是《五帝神魔经》最高的境界。
　　混元之下，《五帝神魔经》以五行之力将灵气锤炼到极致，化作如混沌之气的灵力，五行老祖叫它混沌灵力。这种灵力极为纯粹，虽然凝聚的很慢，但质量极高。
　　雷鸣的丹田如同海洋一般，混沌灵力在其中激荡，以法力来说，雷鸣是同境界地仙的十倍以上！
　　“《五帝神魔经》最重根基，每一步都稳扎稳打，特别是肉身的锤炼之法，更需要耗费大量的功夫。”
　　雷鸣看着丹田之中缓慢增长的灵力，心中也有些着急。《五帝神魔经》威力极强，但就是修炼的速度很慢，毕竟是法体双修。雷鸣刚刚开始修炼，吸收的灵力一半汇聚在丹田，一半用来强化肉身。
　　修炼的速度虽然慢，但雷鸣的实力却一直在提高。
　　枯元带着一万多名族人来找雷鸣，这些族人都已经达到化神圆满，其中有些资质极高。
　　雷鸣以前没有完整的功法参照，无法推演化神以上功法，现在得了五行老祖的传承，推演仙境之下的功法没有太大的难度。雷鸣按照这些族人修炼功法是属性，推演出十部直达地仙的功法。族人们得了功法，都纷纷回去闭关。
　　枯元也着急闭关，他把部落的情况简单跟雷鸣介绍了一下。
　　枯元离开后，雷鸣考虑，如今部落的人口已经多达千万，管理起来难度不小，而现在部落还是实行最原始的制度，也不利于部落的发展。
　　“文明总是向前发展的，青禺山部落，也该进入文明时代了！”
　　雷鸣开始制定部落发展的计划，他跳过奴隶时代，直接让青禺部落进入文明时代。不过，现在毕竟是修炼文明，跟凡人文明还是有所不同，凡人世界最重要的是生产资料，而修士最重要的是修炼资源。
　　雷鸣改革青禺部落的核心，就是将修炼资源私有化。之前的青禺部落，修炼资源是公有的，每个人都可以使用。正因为如此，青禺部落才能够人人修炼，不论资质是高还是低。现在雷鸣要改变这种状况，他要将更多修炼资源往天资好的族人身上倾斜。
　　此外，雷鸣还参照了凡人世界的宗门，建立了贡献制度体系。族人想要从族中得到修炼资源，就必须有所贡献。
　　除了这些，雷鸣还改造了部落的居住习惯，现在人族几乎所有部落都沿袭了有巢氏所造的屋子，这种屋子以植物为材料，简单易造，也足以遮风挡雨，但还是不够安全。雷鸣教导族人用木石造屋，同时打开了族人的思想，让他们可以按照自己的心意建造。
　　短短十几年的时间，整个彩虹谷就发生了翻天覆地的变化，无数石殿散布在谷中，各种风格的都有，有高高的石塔，有庞大的宫殿，还有巍峨的金字塔……不得不说，人族的创造力惊人。
　　雷鸣还试图创造文字，文字才是文明最重要的标志。他历经两个世界，脑海当中已经有成熟的文字体系。当雷鸣在石板上写下这些文字，石板立刻崩碎，写在树皮上，树皮也焚灭。非但如此，虚空中一股力量锁定了雷鸣，雷鸣感觉自己随时都有覆灭的危险。
　　雷鸣赶紧停下造字，那股力量才消散。
　　“现在还不是文字出世的时机。”雷鸣有些不甘心。
　　100多年后，青禺部落完全进入城邦时代，1000多万族人在彩虹谷上空建立起彩虹城，雷鸣乃是当然的城主，枯元则是副城主。
　　彩虹城建立了自己的武装力量，这支力量由枯元统领，其中不乏地仙。依靠这支力量，彩虹城的领地扩大到方圆万里，还兼并了另外两个人族部落。
　　彩虹城的名声越传越广，就连不周山人族祖地的人族三祖也听说了。
　　雷鸣建立彩虹城之后，修炼也越来越顺利，短短100多年，他就从地仙初期达到地仙后期。雷鸣知道，这是气运的作用。
　　“难怪就连圣人都要争夺气运。”雷鸣不由感叹，同时决定继续对外扩张，尽可能壮大彩虹城。
　　枯元也达到了地仙境界，他修炼的是普通功法，又有气运加时，修炼速度比雷鸣当初快得多。
　　这天枯元找上雷鸣，跟他商量人族祖地的事情。
　　“我人族诞生已有千年，当初我们离开的时候，三祖有约定，千年之后所有部落到祖地朝圣，拜祭圣母。算算时间，也快要到了。”枯元道。
　　雷鸣点点头，这件事情他也知道。
　　“这次就由我带人去祖地吧。”雷鸣很想知道人族三祖现在是什么境界。
　　“千年时间已到。”不周山上空，一道青色的流光落下，方圆千万里的大地升起白光。青光与白光交融，化作虚无。

第七十章百亩功德
　　雷鸣抬头看着天空，他感觉天地变得不一样了。这种感觉无法真切的表达，但又是客观存在的。
　　“天似乎比以前更高了。”雷鸣喃喃说道。
　　枯元也着急赶过来，刚刚的变化他也察觉到了。
　　“雷鸣，你说是不是祖地出了事？”枯元担心道，人族最重血脉传承，祖地对所有人族来说都有特殊的意义。
　　雷鸣也无法确定：“我先回祖地。”
　　雷鸣收起阵旗，一道虹光横贯长空，他已经离开了青禺山。枯元面带忧色，立刻找来几名地仙境界的族人。
　　人族祖地在不周山下，雷鸣花了半个月的时间才赶到。靠近祖地时，雷鸣已经可以看到巍峨的不周山，不周山已经不能说是山，而是天柱，从大地上挺拔而起，一直延伸到三十三重天，看不到尽头在哪里。
　　不周山脉占地极广，祖地说是在山脚，其实距离不周山超过百万里。但即使如此，普通人也能清晰的看到不周山，可见不周山的伟大。
　　靠近祖地，雷鸣的神识散开。在普通区域，雷鸣的神识能够笼罩千里，可是在不周山附近，他的神识只能扫视方圆十里之地。
　　“不周山的威压太重了！”雷鸣惊叹，他还没有踏上这座洪荒第一山，神识就被压制了九成！
　　祖地也在一处山谷，当初女娲娘娘就是在此造人。山谷正中央供奉有女娲娘娘的巨像，每年祖地的人族都会在三祖的带领下对着巨像拜祭。
　　雷鸣进了山谷，先朝巨像拜了拜。这巨像是女娲娘娘的神力所化，能够庇护人族。
　　“没想到祖地的人口才过亿。”雷鸣还有些诧异，按说祖地有女娲娘娘的神力，还有三祖在，人族的生存环境可比青禺山好太多了，但千年下来，当初百万人只增长到一亿，这就有些奇怪了。
　　雷鸣很快就明白了，制约祖地人口增长的不是妖兽的威胁，而是食物！有三祖在，妖族很难威胁到祖地的人族，但是随着妖兽数量的减少，人族又出现了食物危机。这个时候的人族可不会种植五谷，只会狩猎和采集。人口增长，采集到的食物不够吃了。
　　“看来除了彩虹城，其他人族部落还处于比较原始的阶段。”
　　雷鸣的彩虹城早就实现了全民修炼，食物更不是问题，从这一点看，彩虹城比祖地的文明等级更高。
　　燧人氏、有巣氏和淄衣氏分别接待了返回祖地的人族，同时准备女娲娘娘的祭祀大典。看着越来越多人族返回，三祖有些发愁，祖地储存的食物有限，供应不了太多的人。
　　雷鸣的神识扫过三祖，三祖立刻感觉到了。他们并没有修炼，但凭借功德拥有了堪比金仙的实力，元神力量也是无比强大，只是不会使用而已。
　　“你们刚刚感觉到了吗？好像有人在窥探我们！”燧人氏道。
　　有巣氏和淄衣氏齐齐点头，三人脸色一变，出了祖殿。雷鸣见三祖如临大敌的样子，知道闹了误会，连忙现身。
　　“雷鸣见过三祖！”雷鸣拱手施礼道，三祖也认出了他。
　　“原来是你，刚刚是你在窥探我们吗？”有巣氏问道。
　　雷鸣笑道：“并非是窥探，而是神识探查引起的误会。”
　　“神识？”燧人氏不解道。
　　“就是修炼的元神力量，可以外放离体查看周围的情况。”雷鸣解释道。
　　“修炼？”燧人氏大惊，“你懂得修炼之法？”
　　如今人族不像刚刚诞生时那样懵懂，人族从祖地散落各地，也接触到更多的信息。随着人族的返回，三祖也了解到外界的事情，知道洪荒除了人族，还有无数种族，而那些强大的种族都懂得修炼之法。
　　人族中也有不少人像玄都一样外出求取修炼之法，但还没有一个人成功。实际上玄都成功了，只是除了雷鸣没有人知道他的情况。
　　面对三祖的目光，雷鸣点点头：“我机缘之下，得到了修炼之法，已经在青禺山普及开。这次回祖地，除了祭祀女娲娘娘，我还有一个目的，就是将修炼之法传遍人族，希望三祖支持！”
　　“这是好事，我们当然支持！”三祖齐声道，千年的艰难生存让他们明白了实力的重要性。人族天生孱弱，虽然是先天道体，但肉身和元神都不强，不像其他种族，比如妖族和巫族，天生就很强横。
　　雷鸣见此，心中松了口气，三祖作为人族实际的控制人，如果他们不愿意雷鸣传法，或者有其他心思，那事情就难办了。
　　“多谢三祖支持！”
　　两个多月后，祭祀的时间到了，三祖带着上亿人族拜祭女娲娘娘。人族拜祭时，女娲娘娘的巨像散发出耀眼的光芒，似乎是在回应人族，这让人族更加虔诚。
　　祭祀大典过后，三祖将人族各大部落的首领集中起来。雷鸣吃惊的发现，这些首领只有了了千余人是后天人族，先天人族除了三祖，已经没有了。
　　“三千先天人族，十二万六千六百名后天人族，就剩下这些了吗？”雷鸣心中一阵悲戚，不用说，那些人肯定是为人族的发展牺牲了。
　　“自开天以来，洪荒中存在的种族何止千万，强如龙、凤、麒麟，早已经衰落，而更多的种族已经消散在时间长河当中。人族虽然秉承天道气运而生，但若不自强，迟早会成为各大势力争夺气运的工具。”想到这里，雷鸣就有一种紧迫感。
　　雷鸣在祖地建立了传承殿，此殿是他用巨石所建，有九十九丈高，他将整理好的功法分门别类，放入传承殿当中，每个人族都有一次机会挑选适合自己的功法。这一次之后，想要再入传承殿，就需要贡献了。
　　由于此时文字还没有出世，雷鸣只能将高级功法以神识刻入玉简，这部分功法，只有修成神识才能获取。基础功法他使用了留影石，留影石录下了他讲解功法的影像。
　　传承殿建成当日，有百亩功德金云落下，九成功德落在传承殿上，一成落到雷鸣身上，雷鸣大喜。
　　“当初我发明网子、锯子等，只有丈许方圆的功德，而这一次竟然有百亩功德！”
　　雷鸣虽然不清楚这其中的玄妙，但也有了猜测，人族最重要的就是祖地，只有得到了祖地的认可才能享受气运，获取功德。
　　雷鸣又将网子、锯子的制作和使用方法传到了祖地，果然，这一次也有半亩方圆的功德产生，大部分功德落到缚妖网上，缚妖网一下子增加了三十三层禁制，成为真正的功德灵宝，少部分功德落到雷鸣身上，被他收了起来。
　　“锯子的功德落到哪里了？”雷鸣还有些疑惑。
　　凡人修仙传，仙界。
　　“紫炎，你乖乖做本王的侍妾吧。”一片黑云遮掩住半边天空，一个身高一丈、头生双角的大汉大笑道。
　　“魔牛，你妄想！你杀我弟子，今日就算是死，我也不会让你好过！”紫炎真人大叫道，她燃烧精血，赤红色的火焰遍布全身，巨大的能量即将爆发。
　　“你想自爆，也要看我是不是答应！”大汉张开大手，日月星辰在他掌中盘旋，道道法则将紫炎真人束缚，火焰也被扑灭。
　　“老师……”紫炎真人心中绝望，她刚刚成为散仙，而大汉已经是地仙，两人隔了一个大境界，实力相差太大。
　　紫炎真人不愿屈服，她拿出玄黄飞剑，朝自己心口插去，忽然天空一道金光落下，没入玄黄飞剑当中，玄黄飞剑威能大增。

第七十一章《五帝神魔经》第二层
　　紫炎真人大喜：“老师，是你在帮我吗？”她祭起玄黄飞剑，一道剑气瞬间破开大汉的手掌，穿过大汉的心口，一代地仙境的大妖魔就此陨落！
　　“这……”紫炎真人看着消散的黑云，也不禁愣住了。
　　……
　　雷鸣不知道紫炎真人的事情，他还在想办法改变人族。
　　为了推行私有和贡献制度，雷鸣费了好大一番功夫劝说三祖。三祖心中并不认可，但雷鸣掌握了修行的传承，他们也只能妥协，人族祖地开始变革。
　　传承殿建成之后，三祖他们迫不及待的进入，挑选功法。半年之后，整个祖地的人族都开始修行，人族的气运大增。
　　雷鸣还开始推行姓氏，这个时代的人族名字五花八门，十分混乱。雷鸣规定所有人族都要选择一个姓氏，子承父姓，人族的传承立刻清晰多了。
　　雷鸣作为传承殿的创世者，又推进了人族的文明进程，得到了人族的认可，气运急速增加，在人族之中仅次于三祖。气运加持，他的修炼速度提高了数十倍，短短几年就摸到了天仙的门槛。
　　“《五帝神魔经》第二层，给我破！”
　　雷鸣体内灵力翻滚，混沌灵力凝聚为一条条蛟龙，不断改造他的身体，扩大他的丹田。雷鸣的灵台识海，五帝元神化作五道万丈长的光芒，沟通天地，气息不断增长！
　　“还是不够！”足足三天的时间，雷鸣始终处在突破的临界点，但却迈不过去。
　　无奈之下，雷鸣使用了部分功德，功德融入五帝元神，五帝元神立刻突破，随后，雷鸣终于踏入《五帝神魔经》第二重！
　　突破之后，雷鸣的身体蜕变还在继续，他从骨头开始，肉身缓缓进化，骨头变得如玉石一般坚固，肌肉的韧性也在增强。雷鸣的血液流动慢了下来，血液中泛着金色，一滴血液就有万斤重。
　　雷鸣的心脏化作一团不灭的火焰，肝脏化作一棵青翠的树木，脾脏化作大地，肺化为金石，肾化作海洋……他的体内五行之气循环不息，灵气自生。
　　雷鸣突破，五行空间也发生了翻天覆地的变化。原本位于他丹田的五行空间时空颠倒，与他的内腑相合，五行空间和雷鸣的肉身融为一体，他的身体就是五行空间。
　　非但如此，五行空间再次扩大，方圆达到万里。
　　刚刚突破时，五行空间还很脆弱，连带着雷鸣的肉身也变得虚弱。这时五行帝玺颤动，在空间内转了一圈，五行空间立刻稳固下来。
　　“这种感觉真是奇妙。”
　　雷鸣还在体悟，他现在举手投足之间都有莫大的力量，仿佛天地压下来。这当然是他的错觉，不过雷鸣现在的肉身确实强大，全力爆发之下有如万里的空间压下，让人有种无可抵挡的恐惧。
　　“现在的五行空间应该比得上某些洞天福地了。”
　　雷鸣看到五行空间中，昆仑镜仿佛是太阳，五行帝玺则是月亮，空间中央是一棵幼苗，那是五行松显化。随着雷鸣修为越来越高，对五行法则的领悟也越来越深，五行松子会显化为真正的五行松。不过这五行松肯定是不完整的，除非雷鸣能从孔宣那里夺回另一半五行本源。
　　在偏向东边的地方，白霜茶树也很显眼。白霜茶树同样有稳定空间的妙用，若非有它在，五行空间要缩小一成。
　　从地仙到天仙，雷鸣的实力何止增强了千百倍！
　　“《五帝神魔经》走的是后天返先天，先天化混沌的神魔之路，通过不断的升华和进化，成就混沌神魔之体。混沌神魔乃是洪荒世界最强大的一类生灵，天生拥有无量神通，最差的都是大罗金仙，强大的堪比混元圣人。《五帝神魔经》一共九层，每修成一层都会进化一次，第一层乃是混沌灵体，以混沌之气改造肉身，第二层乃是五行法体，五脏化五行，身体融于五行，从此不但我体悟五行法则速度大增，而且还能够免疫先天之下五行力量的伤害。若是我修成了第六层，化作先天生灵，即使是先天五行力量也难以伤到我！”
　　雷鸣越是修炼，越是心惊《五帝神魔经》的强大。他心里也有一个想法，五行老祖能够创出这样的功法，实力定然是通天彻地，这样的大能就这么陨落了，而且传承还主动找到自己，事情应该不是这么简单吧……
　　……
　　不周山东北，万里黄沙谷，一片黄色的妖云突然降下。
　　“娲皇的阵法已除，我终于可以回来了！”黄云之下，一个身穿黄袍的大妖出现，此妖乃是黄沙大王，天仙境的大妖，人族出世之前就在黄沙谷修炼。后来女娲娘娘设置了阵法，黄沙大王被阵法压制，不得不离开。
　　黄沙大王张嘴一吐，遍地的黄沙飞起，化作一道道沙幕。沙幕朝四周扩散，将原本变绿的土地改造成沙漠。
　　做完这些，黄沙大王哈哈一笑，投入到沙漠之中，消失不见。
　　黄沙谷附近有一个人族部落，当沙幕升起时，部落首领黄耀立刻感觉到。他从祖地返回，已经修炼到炼神反虚的境界。
　　黄耀立刻带人前去查探，他已经在部落推行修炼之法，族人的实力大增，结丹的也有近百。
　　黄耀带人来到黄沙谷，这里是沙幕的源头。看到恐怖的沙幕，众人大惊失色。
　　“必须打散沙幕，否则的话部落很快就会被黄沙吞没！”
　　黄耀等人立刻施法，上百道法术击在沙幕上，立刻将沙幕击溃了一半，同时这也惊动了黄沙谷中的黄沙大王。
　　“是谁来打扰我！”黄沙大王冲出沙漠，看到了黄耀等人。
　　“原来是大妖作祟，受死吧！”
　　看到黄沙大王，黄耀等人丝毫不惧，人族刚诞生时，三祖击杀了不少大妖。在黄耀等人看来，大妖是比初生的人族强，但强的有限。若是以前，他们肯定不是大妖的对手，但是现在他们已经修行，区区大妖还不手到擒来！
　　两条木藤从黄耀手中飞出，缠向黄沙大王，黄沙大王愣了愣。
　　“你们这些蝼蚁竟然敢对我出手？”
　　黄耀冷哼一声，木藤化作木剑，刺在黄沙大王身上。让他意外的是，黄沙大王被刺中，一点事情没有，而木剑则被崩碎了。
　　“这怎么可能！”黄耀无法相信。
　　黄沙大王回过神来：“你们这些蝼蚁，若非娲皇护持，千年之前我就灭了你们！现在你们不知死活的对我出手，我吃了你们，就算是娲皇知道，也说不出什么吧。”
　　黄耀等人这才发现，黄沙大王身后出现一张巨嘴，巨嘴一吸，他和带来的近百族人立刻成了黄沙大王的腹中餐。
　　黄沙大王咂了咂嘴：“这些蝼蚁味道还不错……”他笑了笑，化作一道风沙飞到黄耀部落上空，又吞了几百人。
　　“今天吃饱了，下次再来。”黄沙大王离开，黄耀的部落却陷入了绝望。
　　“这大妖怎么这么厉害，快上报祖地！”
　　……
　　三祖他们闭关修炼，将祖地交给雷鸣，相当于确立了他仅次于三祖的地位。雷鸣也乐得如此，在三祖闭关时，按照彩虹城的制度改造祖地，推动祖地文明的发展。
　　祭祀之后，修炼之法被各个部落的人带回，雷鸣虽然不是这些功法的创造者，但毕竟是极为重要的传承者，修炼的人族越多，雷鸣得到的气运越多。原本按照常理，成就天仙之后，雷鸣的修炼速度肯定没有地仙时快，但是在气运的辅助下，他修炼的速度反而快了不少。
　　“回祖地果然是对的，这样下去，最多百年我就能达到真仙境！”

第七十二章灭鼠、三祖出关
　　黄沙谷的人族部落受到大妖的威胁，不得不往祖地迁移。不过，黄沙大王不会这么轻易的放过他们，他在部落四周布下沙幕，想要将人族作为食物豢养。无奈之下，黄沙谷的部落集中全族之力打开一个缺口，派人向祖地求救。
　　好在黄沙谷距离祖地不算远，一个多月后求援的人到了祖地，雷鸣也知道了这件事情。
　　“大妖吞了数千人族，还用法术困住了你们整个部落？”雷鸣听说了这个消息，十分的吃惊，他以往见过的妖族从来不会使用法术。
　　“雷祖，那大妖每天都要吃三百人，求求你快救救我们吧！”来人跪在地上泣道。
　　“我们现在马上回去！”
　　……
　　四面沙幕将人族部落紧紧围住，睡醒了的黄沙大王再次降临，下方的人族恐惧万分。
　　“又到了进食的时候了。”黄沙大王道，一个由沙子组成的巨嘴出现在部落上空，巨嘴张开，下方几百人不由飞了上来，被巨嘴吞下。
　　“跟他拼了！”一个飞往巨嘴的人族大汉怒道，他燃烧精血，逆转灵力，轰的爆开。大汉乃是结丹修士，自爆的威力堪比元婴一击，可是丝毫损伤不了黄沙大王。
　　“你们这些蝼蚁竟然敢不配合！”黄沙大王怒了，天空中飘舞的沙子落下，这些沙子好像尖刀一样，将数千人族削成了血雾。上方的巨嘴一吸，所有的血雾被吞噬。
　　“这样吃味道更好！”黄沙大王大笑道。
　　雷鸣赶到时，只看到高达数十里的沙幕弥漫，他的法眼穿透沙幕，看到了黄沙大王吞噬人族的一幕。
　　“该死的妖族！”雷鸣大怒，五行神光一闪，将无尽的黄沙全部收走。
　　黄沙大王一惊，立刻遁走，等他看到雷鸣，这才停了下来。
　　“人族天仙！”黄沙大王非常吃惊，他可是知道，人族诞生不过千年，竟然出了天仙！
　　“你下去照顾族人，今天我一定会为你们报仇！”雷鸣让黄沙谷部落的人离开，自己朝黄沙大王而去。
　　黄沙大王见雷鸣来势汹汹，丝毫不惧。
　　“这些人修为太低，不好吃，你是人族天仙，应该补得多。”黄沙大王阴笑着，看雷鸣的目光就好像是看食物一样。
　　雷鸣心中已经给对方判了死刑，懒得跟他说话，一道金色的光芒飞出，斩向黄沙大王。黄沙大王张开嘴一吐，一条由黄沙组成的巨龙朝金光扑来。金光没入沙龙的身体，在其中穿梭，片刻的功夫就斩断了沙龙。
　　黄沙大王更加惊讶，他是沙鼠得道，操纵黄沙是他的天赋。就算是同级的妖族面对他的沙龙，也得费一番手脚。
　　“好一件灵宝！”黄沙大王看清楚雷鸣的飞剑，顿时两眼放光。这把飞剑是雷鸣以五行之力炼制，加入了功德，虽然不如缚妖网，但威力也很强。
　　“这把剑我要了！”黄沙大王大声道，无尽的黄沙从地下涌出，化作千米高下的巨鼠，黄沙大王就躲在巨鼠之中。巨鼠对着雷鸣咆哮一声，前肢拍了下来，力量很恐怖。
　　雷鸣不敢小觑对方，光芒一闪，雷鸣从原地消失，避开了巨鼠的扑击，出现在巨鼠身后。
　　刷！土行神光刷在巨鼠身上，巨鼠立刻小了一圈。黄沙大王大怒，尾巴朝雷鸣抽过来，雷鸣再次使用土行神光，直接将沙子幻化的鼠尾刷走。
　　巨鼠上方，黄色的光芒不断闪烁，光芒每闪烁一次，巨鼠的身体就消减一圈。不到一炷香的时间，黄沙大王体外的黄沙都被雷鸣收入五行空间，黄沙大王的身影也显现出来。
　　黄沙大王眼看天赋神通被破，心中升起惧意。他天生胆小，见势不妙就要逃走，雷鸣却不给他机会，缚妖网祭出，封锁住前方。
　　黄沙大王目中凶光一闪，拿出一个巴掌大的香炉，他对着香炉吹了口气，香炉中的灵沙卷向雷鸣。这些灵沙是黄沙大王数万年凝聚，每一颗都有万斤重！灵沙形成风暴，即使真仙也不敢硬接！
　　灵沙卷来，雷鸣身前出现五色光幕，五行神光不断消减灵沙的力量，最后将灵沙收入五行空间。
　　黄沙大王这下真的慌了，这些灵沙是他保命的法术，没想到就这么被雷鸣收走！
　　雷鸣冷哼一声，缚妖网落了下来。黄沙大王立刻化作一只两米多长的沙鼠，准备钻进沙漠逃走。沙鼠的动作极快，缚妖网都赶不及。
　　雷鸣对此早有准备，他上前抓住沙鼠的尾巴。
　　“五帝法身！”雷鸣化作十丈高下，硬是将沙鼠提起来。缚妖网瞬间落下，将沙鼠紧紧束缚住！
　　“饶命！”黄沙大王感受到力量被缚妖网封印，连忙求饶。雷鸣根本不理会他，一掌将他的脑袋拍碎。黄沙大王的元神想要逃走，也被雷鸣的飞剑所斩。凶威赫赫的黄沙大王神形俱灭，雷鸣对下方的部落也算有了交代。
　　尽管灭杀了黄沙大王，雷鸣却不高兴，黄沙大王实在太难缠了，幸亏雷鸣的五行神光克制他，否则根本留不下他。
　　“妖族使用法术，或许跟之前的天变有关。”雷鸣忧心忡忡，黄沙大王只是天仙境界的大妖，其上还有真仙、玄仙境界的大妖，还有金仙境界的妖王。万一出现这样的妖族，雷鸣可挡不住。
　　“你们跟我前往祖地吧。”雷鸣道，祖地有女娲娘娘的神力守护，要安全多了。
　　将数万人带回祖地之后，雷鸣发现人族的危机只是刚刚开始，短短几个月的时候，他就听说了数起妖族吃人的消息。雷鸣下令周围的人族尽快回归祖地，同时四处灭杀妖族。好在附近的妖族实力不强，雷鸣还能应付。
　　“这是上天对人族的考验吗？”雷鸣叹息道，这才多久，人族就损失了十数万人口，而且，雷鸣的危机感越来越强。若非三祖还没有出关，雷鸣就要返回彩虹城了，他担心彩虹城出现厉害的妖族。
　　越来越多人族的回归让祖地显得非常拥挤，好在雷鸣已经组织人建立了城池，可以容纳这些人族。就这样，五年的时间一闪而过，祖地的人口已经突破到两亿。
　　雷鸣还在为这么多人殚精竭虑，三道直冲云霄的气息从后山喷发，人族三祖终于出关了！雷鸣看到三人时，心中极为震惊，三人就站在那里，但是他的神识却什么也看不到。
　　“三祖，你们现在是什么境界？”雷鸣不由问道。
　　燧人氏笑道：“我们已经修成了金仙。”
　　“金仙？”雷鸣一下子懵了，三祖才修炼多久，总共不到二十年，就这么到了金仙？况且，三祖修炼的功法，最高只能到地仙啊！
　　面对雷鸣的疑惑，有巣氏解释道：“闭关一年后，我们就修成了地仙，原本没有后续功法，我们打算出关，后来竹巢出现在我的灵台识海，我好像明白了什么，很快就推演出后续的功法。实际上，十年前我就达到了金仙，原本还想推演后面的功法，但现在看来是办不到了。”
　　有巣氏说着，还十分的遗憾，燧人氏和淄衣氏一起点头，他们的情况跟有巣氏差不多。
　　雷鸣不知道该说什么，三祖这际遇不敢说在洪荒独一份，但也没有多少修士能比。他们身负大功德，大气运，修炼顺风顺水也不奇怪。
　　对于三祖的奇遇，雷鸣还很高兴，三祖强大了，人族更加安全了。

第七十三章微尘世界、时间法则
　　雷鸣将这些年的情况跟三祖说了，三祖听说妖族吃了这么多人，顿时大怒。
　　“区区大妖，竟然敢如此猖狂，当初就算是妖王，我们也杀了十数头！”燧人氏喝道，他是三祖中攻击最强的，他的燧火非先天，非后天，威力巨大，玄妙非常，炼死过不少妖王。
　　“先将祖地附近的妖族清理一番再说！”淄衣氏道。
　　三祖一起出手，很快将靠近祖地的妖族杀死，不过没过多久，又有妖族靠近，而且这一次来的乃是玄仙境的大妖。若非三祖都达到金仙境，人族这次麻烦大了。
　　趁着三祖出关，雷鸣回了一趟青禺山，突破到天仙，他的速度快了数倍，几天的时间就到了彩虹城。看到彩虹城无恙，雷鸣这才放心。
　　“这半年来，彩虹城附近也多了几头大妖，好在修为都不高，被我们灭杀。”枯元对雷鸣说道。
　　大妖是数个境界妖族的统称，对应从地仙到玄仙境界的妖族。
　　“不知天地发生了什么变化，妖族的实力大增，以后我们要更加小心。”雷鸣道，“我们还得做好打算，万一遇到强大的妖族，就要撤离彩虹城。”
　　“又要撤走？”枯元满脸不愿意，彩虹城是大家花了巨大的心血所建，谁都不愿意放弃。
　　“我们能建一座彩虹城，就能建第二座。不要舍不得，洪荒这么大，好地方多的是。”雷鸣劝道。
　　雷鸣考虑到未来的巫妖大战，决定让部落离不周山远一点。他让枯元带人往东走，准备迁移到东海之滨，之后雷鸣再次回到祖地。他刚回祖地，就被三祖派来的人找上门。
　　“发生了什么事情？”雷鸣问道，祖地一名叫朱阳的地仙说道：“两个月前一头妖王降临祖地，让我们把年幼的族人作为贡品献给他。三祖大怒，燧祖亲自出手，用燧火让那妖王形神俱灭。妖王临死前说他是妖族大圣英招的手下，还说妖圣英招很快会降临，族人听说了这个消息，都有些惊慌。”
　　雷鸣也很吃惊，英招是传说当中的妖族十大妖圣之一，在天庭有很高的地位。他的实力，至少也是太乙金仙，更大的可能是大罗金仙。
　　这样的强者，现在的人族是万万惹不起的，想到这里，雷鸣连忙去见三祖。
　　“雷鸣，你回来了。”见到雷鸣，燧人氏神色放松了一些。雷鸣虽然实力不如他们，但主意多，对洪荒的认识也比他们更深。
　　雷鸣点点头，表情也很凝重。
　　“我听说了英招的事情，以我的意见，我们立刻准备离开这里，前往他处！”雷鸣直截了当的说道。
　　“不行！”有巣氏断然拒绝，“这里是我们的祖地，怎么能够放弃？”
　　雷鸣看向燧人氏和淄衣氏，两人的态度和有巣氏一样。
　　雷鸣有些头疼，其实人族离开不周山乃是必然选择。要知道，不周山可是巫妖大战的主战场，不周山倒，天河水泻……若是人族一直留在不周山，就算有圣人照拂，到时也会损失惨重。
　　只不过这些雷鸣没法跟三祖说。
　　“那在等等吧。”雷鸣无奈，他在人族的地位比不上三祖，没有三祖点头，人族肯定不会离开祖地。
　　祖地的事情交给三祖之后，雷鸣开始闭关，准备炼化昆仑镜。昆仑镜这样的极品先天灵宝只有天仙境以上才有资格炼化。
　　昆仑镜有48道先天禁制，每一道禁制对雷鸣来说都是一座难以翻越的大山。想要炼化这些禁制，必须参悟禁制所蕴藏的法则碎片，所以炼化先天灵宝本身也是体悟法则的过程。
　　雷鸣花了10年时间参悟第一道禁制，却没有一点收获。雷鸣修炼的是五行法则，对于时间法则一窍不通，想要入门实在太困难。实际上，昆仑镜这样蕴含时间法则的先天灵宝，哪怕是一般的大罗金仙想要炼化也得花上无数年的时间。
　　只是雷鸣等不了这么长时间，参悟禁制失败，他开始考虑其他的方法。
　　“时间……时间……”雷鸣冥思苦想，“时间和空间法则密不可分，我可不可以通过空间来参悟时间？”
　　雷鸣忽然有了想法，他以五行法则演化五行空间，虽然五行空间还很弱，但因为五行帝玺的存在已经有了世界的本质。一个完整的世界，必然要有时间法则和空间法则的支撑，世界越强大，时间法则和空间法则越完整。
　　按照世界的等级划分，天道大世界最强大，蕴藏完整的3000法则，包括时间法则和空间法则。然后是大千世界，法则虽然不完善，但可以修炼到大罗金仙。如果有修士能掌控整个大千世界，那他就有了混元大罗金仙的实力。洪荒处于天道大世界和大千世界之间，部分法则还不完整，可以容纳多名混元大罗金仙。
　　大千世界之下是中千世界和小千世界，比小千世界更弱的是微尘世界，然后是洞天，洞天只能依附于世界而存在，无法独立存在。
　　“五行空间现在只能算是微尘世界，但也触摸到时间和空间法则。”
　　雷鸣心中一动，五行空间都在他的掌握当中。五行空间中的法则在他眼前呈现，除了五行法则之外，空间法则也展现出来。整个五行空间的法则，五行法则占了九成九，剩下的一成当中，空间法则又占了九成九，最后剩下的便是时间法则。
　　雷鸣小心地将五行法则剥离，以空间法则引动时间法则，让时间法则在五行空间当中显现。雷鸣看到一条虚幻的，若存若无的河流从五行空间上方穿过，河流的另一端不知延伸到哪里。
　　“时间长河！”
　　3000道法则当中，时间法则为尊不是没有道理的。诸天万界只有时间法则永存，所有的世界都和时间长河相连，不论是洪荒世界还是雷鸣的五行空间。
　　时间长河是极为恐怖的存在，只有大罗金仙才能超脱于时间长河，将过去，现在，未来融为一体，亘古长存，永恒不灭。但大罗金仙还无法畅游时间长河，想要穿梭时间长河，只有混元大罗金仙才能做到，圣人一念，周游万界，说的就是这个。换句话说，雷鸣能够通过昆仑镜穿越其他世界，圣人只凭元神就能做到。
　　雷鸣仰望时间长河，意识当中一片虚无，好在昆仑镜主动护主，将他的元神从时间长河当中拉出。
　　雷鸣吓了一身冷汗。
　　“时间长河太可怕了，没有大罗金仙的实力，连仰望它的资格都没有！”
　　雷鸣很庆幸自己得到昆仑镜，不然的话他的元神就迷失在时间长河当中，最后只能溃散。
　　“时间长河越可怕，说明时间法则越强大，我一定要掌握时间法则！”雷鸣被刚才的遭遇激起了斗志，他将所有的心力都沉浸在昆仑镜当中，以五行空间中的时间法则印证昆仑镜当中的禁制。
　　千年时间匆匆而过，人族有了修炼功法，迅速的壮大。现如今，不周山方圆千万里的人族就超过千亿，强大的如三祖，实力达到金仙巅峰，有些天资卓越的人族，比如赤松子，靠着自己的悟性，领悟了属于自己的功法，短短千年就达到真仙境。
　　人族强大，一大半是靠雷鸣传下的功法，雷鸣因此获得了惊人的气运。而这千年来，雷鸣沉浸在参悟时间法则之中，根本没有修炼，但修为依然达到天仙巅峰，只差一步就是真仙。
　　当然，雷鸣千年最大的收获不是修为。

第七十四章星辰幡、灭族危机
　　人族的气运急速提高，得到气运加持，雷鸣对时间法则的领悟也大大加快。
　　在雷鸣闭关700年后，他就炼化了昆仑镜的第一道禁制，之后雷鸣再接再厉，又用了300年炼化了两道禁制。
　　千年闭关，雷鸣一共炼化了三道禁制，初步掌控了昆仑镜。若非气运的作用，这简直是不能想象。
　　洪荒世界的修士，天仙就可以接触法则，但实际上极少有天仙能够领悟法则，只有那些圣人弟子才有这样的机缘。圣人弟子有圣人赐下的先天灵宝，通过炼化灵宝就能够参悟法则。也因为如此，圣人的弟子根基远比散修深厚得多，同等境界之下，散修根本不是圣人弟子的对手。
　　雷鸣虽然没有拜师圣人，但也得到了巨大的机缘，这机缘就算是圣人弟子也比不过。
　　整个洪荒当中蕴藏时间法则的先天灵宝数量极少，最有名的就是昆仑镜。而且昆仑镜很特殊，它不是先天至宝，却又等同于先天至宝。先天至宝蕴藏一道完整的法则，比如太极图和盘古幡，前者蕴藏完整的阴阳法则，后者蕴藏完整的破灭法则。而这两道法则在洪荒中都是完整的。
　　时间法则不一样，洪荒的时间法则是残缺的，这也是洪荒没能达到天道大世界的原因之一。昆仑镜蕴藏的时间法则虽然不完整，但与洪荒中的时间法则一致。也就是说，只要雷鸣参悟了昆仑镜中的时间法则，他也就领悟了洪荒中所有的时间法则。
　　炼化三道禁制之后，雷鸣在时间法则上入了门，也能够初步使用昆仑镜。他驱动昆仑镜，将五行空间中的时间加快到洪荒世界的10倍，这也是他现在的极限。
　　时间加快有利于五行空间的演化，相当于为雷鸣争取了修炼的时间。
　　眼看无法再炼化禁制，雷鸣只好将昆仑镜放到一边，准备提升修为。至于五行帝玺，雷鸣暂时不打算炼化，他现在太缺时间了。
　　“还差一点就达到真仙，争取早点突破吧。”
　　……
　　东皇太一组织妖族精锐在混沌星空当中演练周天星斗大阵，帝俊为了防止被其他人发现，以河图洛书遮掩诸天星空。不过周天星斗大阵太过复杂，东皇太一他们演练了1000多年，还未能掌握。
　　“大哥，我妖族本来就不擅长阵法，演练周天星斗大阵实在太困难，这样下去百万年也无法掌控星辰，练成大阵。”东皇太一有些着急，他可等不了这么长时间。
　　帝俊看了他们演练大阵的情况，紧皱眉头。
　　“周天星斗大阵必须借助星辰的力量，三百六十颗主星，八万四千颗辅星，我们必须全都掌控。”帝俊说道。
　　“这太难了。”东皇太一摇头，“我已经选择了和星辰属性相同的妖族入驻星辰，可是想要炼化主星，必须得有大罗金仙的实力，炼化辅星也要有金仙的实力。我妖族虽然强大，但三百六十个大罗金仙，八万四千名金仙……不知多久我们才能够凑齐！”
　　帝俊也有些头疼，周天星斗大阵威力是强大，但布阵的条件太苛刻了。
　　“看来只能退而求其次了。”帝俊说道，“既然无法完全掌控星辰，只能借助星辰幡。这是星辰幡的炼制之法，你马上传下去，尽快收集材料炼制。有了星辰幡，即使不炼化星辰也能借用到星辰五成的力量。”
　　东皇太一得了星辰幡的炼制之法，立刻就离开了。他召集十大妖圣，将炼制之法传下。要炼制星辰幡，必须采集星辰沙，还要用到洪荒当中的一些灵材。十大妖圣得了命令，立刻派手下在洪荒中收集。
　　出了天庭，十大妖圣之首的计蒙笑道：“诸位，这次东皇的任务可不容易完成啊，说不得我们也要破财了。”
　　“要炼制这么多星辰幡，确实不容易。”白泽道，“不过，这件事情关系重大，周天星斗大阵关乎和巫族战争的胜败，大家确实要出点力了。”
　　“哼，洪荒大陆灵材无数，只要让儿郎们认真去找，就算是两个周天星斗大阵也能凑齐！”英招道。
　　“我们倒是没问题，不过听说两千多年前你就带人撤离了不周山附近，你到哪里去搜刮灵材？”飞廉嘲讽道，十大妖圣之间也有竞争，飞廉和英招的矛盾是最大的。
　　“这就不劳你费心了，我马上就会带人重返不周山！”
　　回到自己的宫殿，英招立刻集合手下所有的妖王，英招这是才发现，短短2000年，他手下就少了十几个妖王。
　　英招大怒：“立刻去查是哪个巫族部落干的！”在英招看来，整个洪荒也只有乌族敢这么肆无忌惮的猎杀妖王。
　　诸多妖族散开四处打探巫族的消息，他们不知道的是，2000多年前女娲娘娘造人成圣时，巫族就已经撤离了不周山，到现在也没回来。在这些妖族打探的过程中，他们接触到了人族。大部分妖族生性残暴，动则吞吃人族，人族中的强者大怒，斩杀了不少妖族。
　　人族在不周山附近的数量比妖族多，但是强者根本比不上妖族。人族之中除了三祖是金仙，赤松子修炼水之法则，达到真仙，之后就是雷鸣的天仙巅峰，其他的人族大多只到地仙境，根本不是妖族的对手。人族杀妖，引得妖族报复，一个又一个人族城池消失，无奈之下，三祖只能将所有人族撤往祖地。
　　即使如此，妖族还不放过，不断派兵追杀人族。在妖族看来，人族就是女娲娘娘给妖族创造的食物，他们竟然敢反抗妖族，真是不知死活！
　　就这样，尽管双方谁都没有宣布，但妖族和人族确实陷入了战争当中。战争呈现出一边倒的趋势，人族处于绝对的下风。
　　三祖每天都收到坏消息，同时十分的无奈。妖圣英招手下的妖王太多，他们实在分身乏术。
　　“燧祖，我已经探查到，妖族以祖地为中心将我们重重包围，此次屠杀我人族的妖族不仅有30多位妖王，还有两名妖神。”背着长剑的赤松子说道，向来随意的他此时表情十分凝重。这场战争当中承受压力最大的除了三祖，剩下的就是赤松子了。
　　有巢氏十分不甘：“短短数十年，我人族地仙强者损失了九成，普通族人的损失更是无可计数，妖族实在是太残忍了！”
　　“这千年来我们发展的太快，导致我们有些妄自尊大了。人族诞生的时间太短，我们的实力太弱，这样下去，我们只能困守祖地。”燧人氏叹道。
　　“只要给我们时间，我人族绝对不弱于其他种族！”缁衣氏说道。
　　“时间，我们现在最缺的就是时间。”赤松子说道。
　　“要不要通知雷鸣出关？”燧人氏道。
　　“算了吧，他出关又有什么用？到时恐怕他又要提离开祖地的事情。”有巢氏摇头道。
　　“既然如此，就把所有人撤回祖地吧，能撤多少撤多少。祖地有圣母娘娘的神力守护，妖族绝对打不进来。”燧人氏说道。
　　人族祖地西北方天空弥散着浓烈的妖云，妖云当中，数千妖兵妖将若隐若现，其中绝大部分是大妖，还有十几个妖王。
　　妖王之前还有两名妖神，分别是赤目妖神和银蛟妖神。两位妖神都是太乙金仙中期，也是英招的得力手下。
　　“回禀两位妖神，不周山方圆千万里的人族已经清理干净，除了被人族称为祖地的山谷。”赤目妖神的手下一名妖王禀告道，那妖王人身虎头，极其凶猛，嘴角还带着鲜血，在追杀人族的过程中，单单他就吞吃了百万人族。

第七十五章强大的功德灵宝
　　“这人族祖地就是娲皇当初成圣之地，没想到人族竟然躲在那里。银蛟，你说现在该怎么办？若是我们真的在那里灭了人族，娲皇会不会生气？”赤目妖王摸着光秃秃的脑袋，心里有些犹豫。
　　银娇妖王是一头白蛟得道，他刚出生时还是一条白蛇，一路杀戮，最终褪去蛇身，修成蛟身，成就妖神。和赤目妖神相比，他的杀意要重的多。
　　“娲皇早就去了混沌之中，人族不过她随手所造，给我妖族做食物，灭了也就灭了。即使娲皇不高兴，不还有天帝和东皇陛下吗？”
　　赤目妖王想了想，也同意了。
　　“就按你说的办，人族竟然敢灭杀我妖族妖王，不屠尽人族，其他种族若是效仿那就麻烦了。”
　　两大妖神商量已定，便带着妖兵来到人族祖地上。这些妖兵至少也是天仙境界，随便一个在人族都是绝顶高手，但在妖族当中，他们只是最普通的妖兵。
　　咚咚咚……妖族的战鼓从天上传下，威势极其骇人，好像天都要塌了一样。战鼓声越来越近，妖族大军也要来。
　　“妖族来了！”三祖和赤松子站在最前面，四人身后是10亿人族。短短时间内，除了彩虹城的人去了东海，不周山方圆千万里只剩下这么多人。
　　“人族首领上前答话！”一名双耳细长的妖族大声喊道。
　　三祖向前，虽然气势不如，但面色不惧。
　　赤目妖神看了看三人，倒是有些惊讶。
　　“没想到你们一个诞生不足3000年的种族，竟然出了三名金仙。”赤目妖神的声音响起，好像滚滚雷霆，“不过你人族冒犯天庭，罪该万死，今天就是你们灭族之日。”
　　燧人氏说道：“妖神大人说笑了，凭我人族的力量，岂敢冒犯天庭？妖族肆意屠杀我人族，我人族无奈反抗，不过百年，九成九的族人就丧生在你们手中，你们还不罢休，追到我祖地，妄图覆灭我人族，当真欺人太甚！”
　　银蛟妖神大笑道：“欺你人族又如何，洪荒之中种族不知凡几，覆灭在我妖族手中的种族，没有一万也有八千，而你人族不过是其中很不起眼的一个。”
　　人族听了，又羞又怒，许多人都拿出法宝，下定决心，就算是死也要跟妖族血战到底。
　　“我人族乃是圣母女娲娘娘所造，难道你们就不怕女娲娘娘怪罪吗？”赤松子上前道。
　　赤目妖神墓中闪过一丝犹豫，他虽然是妖神，但在女娲娘娘面前同样是蝼蚁。
　　银蛟妖神大声说道：“小小人族，不过是娲皇成道的工具，也敢攀附圣人！今日我等就在此覆灭你们，都受死吧！”
　　银蛟妖神一掌拍下，他的手在空中变为蛟爪，蛟爪有四趾，上面布满了银色的鳞片。蛟爪下落，不断变大，须臾之间就化为万丈方圆！
　　“我人族誓死不屈！”三祖大喝道，火焰、竹巢、麻衣同时升起，三件法宝上流动着玄黄色的功德，连成一片，托住了蛟爪。
　　“誓死不屈！”所有人族都拿出法宝，十亿法宝同时打向空中的蛟爪。绝大部分法宝一碰到蛟爪，就被震碎，但如此力量汇聚起来，也着实惊人！
　　银蛟妖神冷冷一笑：“区区蝼蚁，焉能伤我！”
　　蛟爪在空中一握，化作拳头打在功德金光上，强大的功德金光如云雾一般，将蛟爪包围。同时，燧火顺着拳头往上烧，赤白色的火焰融化了蛟爪表面的鳞片，疼的银蛟妖神哇哇大叫。
　　“好厉害的火焰！”银蛟妖神好不容易扫灭了手上的燧火，他贪婪的看着三祖手中的法宝，特别是燧人氏手中的燧火，“小小的人族竟然有三件功德灵宝，可惜你们实力太弱，这三件功德灵宝是我的了！”
　　银蛟妖神正要再次出手，赤目妖神忽然挡在了他的面前。
　　“银蛟，不要这么着急，你先歇歇，让我跟他们玩一玩！”赤目妖神笑道。
　　“赤目，你也看上这功德灵宝了吧！”银蛟妖神一语道破赤目妖神的目的，赤目妖神哈哈一笑，也不否认。
　　“功德灵宝谁不喜欢？”赤目妖神道，“你我不是先天神魔，也不是妖圣，无缘先天灵宝，而功德灵宝可不比先天灵宝弱，还能够镇压气运。这样的好事要是让妖圣大人知道，可就没我们的分了！”
　　“废话少说，这三件功德灵宝，谁抢到算谁的！”银蛟妖神喝道，他一下子现出原形，一条长达千丈的银色蛟龙腾空飞舞，张牙舞爪朝着祖地而来！
　　赤目妖神不甘落后，他身上红光一闪，一头巨大的赤目蜈蚣出现，赤目蜈蚣虽然比不上银蛟那么大，但也有一千多米长，他那密密麻麻的利爪一看就让人心里发毛。
　　“好一头银蛟和毒蜈蚣，竟然想夺我们的法宝！”缁衣氏怒道，他身穿麻衣，迎向赤目蜈蚣。赤目蜈蚣对着缁衣氏喷出一口毒雾，功德金光立刻将他紧紧护住。
　　“妖族受死！”缁衣氏手中飞出千万根细丝，这些细丝就是他的法宝。细丝将赤目蜈蚣缠住，有些穿进了赤目蜈蚣硬壳连接处。那些细丝十分锋利，虽然伤不到赤目蜈蚣的硬壳，但却伤到了他的关节。
　　赤目蜈蚣大怒，他和银蛟一样，从来没有将人族放在眼中。他长长的身体一摆，尾部朝缁衣氏扫来，两根足有十几丈长的利齿如剪刀一般，闪电般剪住了缁衣氏。
　　缁衣氏身体外现出一件衣服的虚影，那正是他所造的第一件衣服，这件衣服汇聚了大量的功德和人族的气运，防御能力不下于先天灵宝，赤目蜈蚣虽然是妖神，但一时之间也打不破。
　　另一边，银蛟缠住了燧人氏，有巣氏在一旁帮助燧人氏。银蛟不断喷吐寒气，这寒气乃是他的本命寒气，十分强大。燧人氏和有巣氏躲在竹巢之下，燧火化作一条千米长的火龙，和银蛟周旋。银蛟十分忌惮燧火，不敢轻易靠近。
　　赤松子等人看了，在下方暗暗着急。不过在三祖发话前，没有人敢参与进去。三祖依靠手中的功德灵宝暂时抗衡两位妖神，其他人族可没有这样的宝物，哪怕是赤松子上去也只有一个死。
　　三祖毕竟只是金仙后期，法力和两位妖神差距甚大，刚开始的时候他们还能维持不败，但随着时间的推移，三祖法力消耗太快，渐渐跟不上银蛟和赤目蜈蚣的速度。
　　银蛟战斗经验非常丰富，察觉到这一点，他张口吐出了蛟珠，蛟珠打在竹巢上，竹巢一阵颤动，有巣氏被法力反噬，吐出一口鲜血。
　　银蛟大喜，龙族因为开天之劫给洪荒造成巨大的破坏，龙族一脉都背负了巨大的因果，上至真龙，下至蛟蛇，都受因果的束缚，不但和先天灵宝无缘，也很难突破到大罗金仙。但是如果有功德灵宝镇压气运，突破的可能性就大大增加，银蛟就是看中这一点才对，才对三祖手中的功德灵宝志在必得。
　　龙族虽然和灵宝无缘，但本命龙珠威力巨大，银蛟未化为真龙，但凝练了百万年的蛟珠堪比上品后天灵宝！蛟珠几次撞击竹巢，有巣氏渐渐支撑不住。
　　燧人氏大急，用燧火去烧蛟珠。蛟珠外现出绿色光芒，和燧火抗衡。
　　银蛟占据了上风，但心里也很着急，燧火的威力太强，蛟珠每一次跟它接触，都要损失百年的法力。
　　“昂！”银蛟大吼一声，一只爪子按在了竹巢上，整个蛟躯也压了下来。有巣氏抵挡不住，和燧人氏一起落到地上。

第七十六章雷鸣出关、山河社稷图
　　“糟糕，快救燧祖和巢祖！”赤松子等人见了，再也顾不得其他，一起冲了过来。银蛟见此，长长的尾巴一扫，数十万人族修士被扫飞，其中数万人被银蛟的力量打成一片血雾，形神俱灭。
　　一团赤白色的火焰从地底喷出，挡在了银蛟前面。
　　“赤松子，快带人后撤，退到神像周围。”燧人氏大喊道，他实在不愿意看到人族再损失。
　　赤松子等人体会到了银蛟的强大，知道这样的战斗不是他们能够插手的，便按照燧人氏的命令退到女娲神像附近。
　　燧人氏眼中闪过一丝决绝，他对着燧火喷出一口精血，燧火立刻变成纯白色，肉眼无法看见。
　　“今天就算是死，我也要斩了你！”燧人氏怒喝道，白色的燧火蔓延到银蛟身上，银蛟的鳞片立刻开始融化，发出滋滋的声音。
　　银蛟大痛，仰天吼叫，巨大的身体疯狂的滚动。
　　燧人氏还不罢休，他凝聚所有法力，将燧火化作一把长剑，这一剑，他要斩下银蛟的头！
　　赤目妖神的利爪牢牢抓着缁衣氏，缁衣氏体外的金光逐渐变得暗淡。功德金光的防御力确实强大，但也不是无敌的。
　　“这件防御至宝归我了！”赤目妖神喜道，他张开长长的颚齿，颚齿穿破了功德金光，夹住了缁衣氏的身体，但被麻衣所挡。
　　“死吧！”赤目妖神双目射出一道红光，红光落在麻衣上，麻衣的光芒再次黯淡几分。颚齿咬下，眼看缁衣氏就要丧生。
　　一道无形的巨剑穿过来，将赤目妖神的颚齿斩断，缁衣氏立刻脱离了束缚。
　　那白色巨剑穿过后，两朵火焰附着在赤目蜈蚣的身体上，火焰直接烧穿了他的硬壳，留在了他的身体内。赤目妖神疯狂的扭动，身体缩成一团。
　　“快走！”
　　用燧火重创了两位妖神，燧人氏也撑不住了，低声对有巣氏和缁衣氏道。
　　有巣氏和缁衣氏知道燧人氏是燃烧了精血，才让燧火变得这么强大。眼下燧祖已经没有了再战之力。两人有心趁着银蛟妖神和赤目妖神受伤将他们斩杀，但他们都不擅长攻击，真要打起来恐怕连两位妖神的身体都破不了。
　　“退吧。”有巣氏不甘的说道。
　　足足一炷香之后，银蛟妖神和赤目妖神才安静下来，燧火虽然强大，但是失去了燧人氏的法力也无法久存。这种程度的燧火能够轻易炼化妖王，但对付妖神还力有未逮。
　　“人族，我一定要灭了你！”银蛟妖神看着身体上的两个大洞恨意十足，赤目妖神也差不多，他也受了重伤。
　　两位妖神稍稍休息，就带兵追了过来。这一次他们没有单打独斗，而是让手下组成兵阵，一起攻击人族祖地。
　　雷鸣倒是在祖地外设了阵法，赤松子带人启动了阵法。但是这五行阵在妖族兵阵之下显得不堪一击，妖族仅仅三次攻击就打破了阵法，还伤到百万人族。
　　“看来只能决一死战了。”燧人氏盘坐在地上，他失去了太多的精血，已经没有力气站立。
　　燧人氏看着赤松子，目光又扫视其他人族，众多人族眼中有遗憾，有恐惧，也有愤怒，但没有一个人想要妥协！
　　“我们已经没有退路了！”有巣氏上前道，“谁要和我一起出战？”
　　“我等愿跟随巢祖出战！”十亿人族的呐喊声响彻天地。
　　“好，今天就让妖族看看，即使我人族灭亡，也要顶天立地！”有巣氏大声道。
　　“谁要灭亡我人族？谁敢灭亡我人族？谁能灭亡我人族？”众人同生死志之时，雷鸣的声音忽然响起，一晃眼的功夫，雷鸣出现在燧人氏旁边。
　　“雷祖出关了！”看到雷鸣，不少人族心里都生出希望，雷鸣在人族传下了修炼之道，让人族不再弱小，雷鸣因此获得了极高的威望。
　　雷鸣的神识一扫，祖地之外的情景尽收眼底。
　　“雷鸣，你为何要在这个时候出关？”燧人氏看到雷鸣，脸上没有喜悦，反而有些悲戚。他心里希望雷鸣不要出关，这样也给人族保留一丝火种。
　　“放心吧，燧祖，妖族灭不了我人族。”雷鸣道。
　　缁衣氏绝望的摇头：“妖族太强大了，我人族现在根本比不了，你虽然突破到了真仙，但也没有用。如今我们只能拼死奋战。”
　　雷鸣明白缁衣氏的意思，缁衣氏说的不错，达到真仙的雷鸣现在还做不了人族的救世主。别说他一个真仙，就算是大罗金仙也挡不住妖族！
　　“诸位不要忘了，圣母娘娘在此留下有神力。如今是我人族生死存亡的时刻，我们只能请圣母娘娘出手！”雷鸣说着，对着女娲神像跪了下来。
　　“圣母娘娘，如今我人族被妖族围剿，力量相差悬殊，祈求圣母娘娘显圣，救我人族于危难之中！”雷鸣恭敬的说道。
　　“这样有用吗？”其他人则面面相觑。
　　燧人氏忽然站了起来，跪在了雷鸣旁边。
　　“祈求圣母娘娘救我人族。”燧人氏道。
　　“祈求圣母娘娘救我人族。”有巣氏、缁衣氏跪下道。
　　“祈求圣母娘娘救我人族。”十亿人族全部跪下，向神像祷告。
　　三十三重天之外，无尽的混沌之中。
　　娲皇天内，女娲娘娘低头看着洪荒，秀美绝伦的脸上满是无奈。面对人族的祈求，她轻叹一声，之后人族祖地之内的女娲神像光芒大放。
　　女娲神像如同火炬一般燃烧起来，化作一张图画，画中有山河无数，社稷锦绣，正是极品先天灵宝山河社稷图。山河社稷图在人族祖地上空旋转，然后朝四周一卷，银蛟妖神和赤目妖神以及他们的手下立刻消失。
　　同时消失的还有女娲神像。
　　雷鸣见此，心中松了一口气，他知道人族注定是不会灭的，但是劫难却不少。这一次女娲娘娘出手，算是帮人族过了一个大关。
　　“多谢圣母娘娘慈悲。”雷鸣再拜道。
　　“多谢圣母娘娘慈悲。”燧人氏等人拜道。
　　危机过后，看着满目苍夷的祖地，雷鸣和三祖都是默然不语。
　　“三祖，祖地已经不能再呆了。这一次有圣母娘娘帮我们，下一次怎么办？况且这一次来的是两位妖神，下一次如果有妖圣亲来，我人族恐怕真的要灭族了。”雷鸣趁机提出了他的计划，“不如我等先避开妖族的势力，慢慢发展壮大自己。我人族潜力无限，只要给我们时间，将来一定能够超过妖族，以雪今日的仇恨！”
　　雷鸣上一次提出这个计划，被三祖果断拒绝，但这一次三祖沉默了。
　　赤松子说道：“我同意雷祖的计划，妖族虽然强大，但洪荒更是广大无边，我人族总能找到栖身之所。”
　　众人听了雷鸣和赤松子的话，也不禁思考起来。这一次的灭族危机大大触动了所有人，人族虽然不怕死，但也不愿意这样去死。
　　“迁移吧，燧祖！”有人说道。
　　“迁移吧。”
　　赞同迁移的人越来越多，三祖终于开口了。
　　“我们确实应该离开祖地，之前雷鸣提过这件事情，但被我们拒绝了。拒绝的代价是沉痛的，我人族因此损失了九成九！”燧人氏站出来说道，他的脸上满是悲戚。
　　有巣氏对雷鸣低头道：“若是之前听了你的意见，或许就不会有这样的事情了。”
　　缁衣氏默然不语，但也可以看出他在自责。

第七十七章两族仇恨、帝俊之谋
　　“三祖不用如此，我人族想要发展壮大，就一定会经过各种劫难，今日只不过是刚刚开始。即使我们到了其他地方，早晚也会跟妖族有一场大战。”雷鸣说道，“今日之事对我们也是一个教训，我们应当牢记今日之耻，无论千年万年，我人族一定会向妖族报此大仇！”
　　“对，一定报仇！”人族呼喊道，众志成城，天地为之变色，呼喊声甚至惊动了女娲娘娘，女娲娘娘听了，心中更加为难。
　　“妖族势大，我们该往何处呢？”赤松子说道。
　　雷鸣对赤松子颇为欣赏，他无疑是人族当中天资最强的一批，凭借自己的悟性就领悟了真仙功法。
　　“或许我们可以迁移到东海附近！”雷鸣道，“1000多年前，我就让枯元带人迁往东海之滨，他们现在应该已经扎下根来。东海之滨乃是洪荒大陆边缘，东海又是龙族的地盘，妖族的势力比较弱，最适合我们。”
　　三祖听了，纷纷点头。
　　“从此地往东海，距离何止亿亿里，一路还要穿过妖族的地盘，风险也很大。”有巣氏道。
　　“巢祖说的不错，若是不解决妖族的问题，恐怕我们没有机会到东海。妖族势大，我人族不是对手，但是他们也有敌人。”雷鸣点头。
　　赤松子若有所思：“雷祖，你是想借巫族的力量？”
　　雷鸣惊讶的看着赤松子，对方竟然猜到了自己的打算！
　　“不错，洪荒当中能够对抗妖族的，除了几个圣人教派，只有巫族！”雷鸣点点头，“巫族的数量虽然没有妖族多，但在洪荒大地，地盘比妖族还要广，如果能得到巫族的帮忙，迁移的危险就能消除。”
　　“既然如此，为何我们不托庇于巫族？”有人提出意见，“听说巫族性情直爽，外形和我们相似，有些部落对我人族也很友善……”
　　“绝对不行。”雷鸣断然说道，“我人族可以与巫族结盟，但绝对不能成为巫族的附庸，不管是强大还是弱小，我人族都必须保持独立，这样才能自强不息。”
　　定下计划之后，雷鸣赶往东海之滨寻找枯元，赤松子则赶往附近的巫族部落寻求帮助。三祖带人炼制飞舟法宝，这一次人族要迁移的数量太大，距离太远，只有大型法宝才能够完成这一任务。
　　银蛟妖神和赤目妖神被山河社稷图卷走，等他们醒来时，已经出现在南天门外。两大妖神看到自己的手下躺了一地，但并没有伤亡。
　　“刚才那是山河社稷图，是娲皇的宝物！”赤目妖神惊恐道，银蛟妖神目中也闪过一丝慌乱，在山河社稷图之下，他们根本没有反抗的力量。
　　“放心吧，娲皇应该没有生气，不然的话，我们一个都活不了。”银蛟妖神强自镇定道。
　　“那你说娲皇是什么意思？”赤目妖神道。
　　银蛟妖神想了想：“娲皇没有伤我们，只是把我们丢回天庭，恐怕更多的是警告。这件事情已经不是你我所能做主的了，我们必须马上禀告英招大圣。”
　　英招听了银蛟妖神和赤目妖神的话，表情也有些凝重。天庭当中，帝俊的地位是最高的，东皇太一其次，羲皇伏羲和妖师鲲鹏再次，但娲皇女娲娘娘却是特殊的存在。女娲娘娘毕竟是圣人，虽然在天庭的权柄并不是最强，但在整个妖族的号召力却是最大的。
　　“你们先退下，暂时不要招惹人族，等我禀告了陛下之后再说！”英招道。
　　英招匆匆赶回天庭，面见帝俊，帝俊听说了这件事情，也有些为难。
　　东皇太一有些生气，他性格最为霸道，人族敢杀妖王，这是他不能容忍的。
　　“那些人族在哪里？我亲自带人灭了他们！”东皇太一怒道，“我妖族乃是女娲娘娘的母族，人族只是她随手所造，她岂能偏袒人族？”
　　“二弟，慎言！”帝俊轻喝道，“女娲娘娘乃是圣人，不可如此放肆。”
　　东皇太一虽然点头，但他心里并不服气。女娲娘娘成圣之前，实力可是远远不如他。即使现在东皇太一也有自信，凭借东皇钟，就算他不敌女娲娘娘也能全身而退。
　　此时的洪荒世界刚刚进入圣人时代不久，东皇太一他们还没有见过圣人的强大。
　　“人族的事情，暂时先放一放，你继续带人搜集炼制星辰幡的材料。”帝俊道。
　　“那这件事情会不会触怒娲皇？”英招有些担心。
　　“我会亲自跟女娲娘娘解释的。”帝俊道。
　　英招离开后，帝俊亲自上了娲皇天，不过他却没有见到女娲娘娘。
　　“天帝请回吧，天帝的来意，娘娘已然清楚，人族毕竟为娘娘所造，希望天帝能手下留情。”女娲娘娘的侍女金宁仙子出来传话道。
　　帝俊脸色不虞，也只能回返天庭。
　　“大哥，你去娲皇天，女娲娘娘怎么说？”东皇太一问道。
　　帝俊摇摇头：“女娲娘娘并没有见我，只是让侍女告诉我手下留情。”
　　嘭！东皇太一大怒，一拳砸碎了桌子。
　　“大哥乃是妖族族长，天庭天帝，她怎敢如此！”东皇太一吼道。
　　“慎言！”帝俊虽然不悦，但他并没有将情绪表现出来。
　　“道祖说过，圣人之下皆为蝼蚁，而洪荒之中，可是有六位圣人！”帝俊给东皇太一传音道，“三清已经大开山门，招收弟子，西方二圣也建立了须弥山，广传教义，要不了多久，四教就会参与到洪荒气运的争夺当中。我妖族虽有圣人，但女娲娘娘自避娲皇天，恐怕不会为我们出头。想要我妖族强大，只有靠我们自己。”
　　东皇太一点头。
　　“周天星斗大阵必须尽快练成，依靠周天星斗大阵，我妖族才能和圣人争锋。”帝俊道。
　　“另外，最后一道鸿蒙紫气，我们也不能错过。”帝俊忽然话题一转，“红云现在还躲在五庄观吗？”
　　“自从五圣齐出之后，红云就没有再出来过，恐怕他也感觉到危险了。”东皇太一说道，“鲲鹏这个老家伙一直暗中监视红云，如果红云离开五庄观，鲲鹏肯定会有所行动。”
　　“盯紧鲲鹏！”帝俊道，“他对红云的执念最深，让他做探路石最好不过。虽然道祖没有收红云为徒，但也没有说红云的鸿蒙紫气可以抢夺。若是鲲鹏将红云逼入绝境，道祖依然没有现身，那这道鸿蒙紫气，我们就收下了。”
　　东皇太一有些担心：“大哥，紫霄宫中红云让坐，让接引和准提两人得了圣位，如果我们谋划红云，他们会不会出手？”
　　帝俊冷笑道：“你以为两人欠了红云的因果，就会为他出手？哼，若是一般的因果还好，但这可是圣位因果，西方二圣拿什么还？恐怕他们比鲲鹏更希望红云身死道消！”
　　雷鸣用了20多年时间，终于找到了枯元他们，枯元已经带人重新建立起彩虹城，而且规模要比之前大了百倍。
　　“雷鸣，你终于回来了。”看到雷鸣，枯元十分惊喜，他一直没有雷鸣的消息，还担心雷鸣已经出事，“祖地怎么样了？”
　　雷鸣将祖地发生的事情告诉了枯元，枯元又急又怒。
　　“好个妖族，不报此仇，誓不为人！”枯元道。
　　雷鸣能够理解枯元的心情，所有人族都是一样。妖族做的实在太绝了，1000亿人族愣是杀到只剩下10亿，这个仇恨就算是天河之水也洗不掉。
　　“现在彩虹城怎么样了？”雷鸣问道。

第七十八章妖族之计，雷鸣的决心
　　枯元调整了一下情绪，说道：“当初我按照你的吩咐，悄悄带着族人来到东海之滨。我们的运气还算好，用了300多年找到了这个地方。这里确实比青禺山要安全多了，只是不时的要面对海洋灾难。我们建立了新的彩虹城，方圆百万里都是我们的地盘。我们还和海族建立了联系，跟他们交换物资。如今，整个彩虹城的人族已经超过了2亿，地仙强者就有十万之多！”
　　“你做的很好！”雷鸣听了非常高兴。
　　“只是我们的修炼传承还不完整，达到地仙之后就无法再突破。”枯元摇头道。
　　“这个没有关系，我在祖地建立了传承殿，传承殿中有我人族强者推演出来的功法，最强大的当属三祖所修炼的功法，能够直达金仙。”雷鸣道。
　　枯元喜道：“这样太好了，有了功法，我人族又将增加许多强者！”
　　雷鸣却没有那么乐观，三祖推演的功法最适合他们自己，对资质的要求很高，祖地到现在也没有人能修成。
　　不仅是三祖的功法，赤松子的功法同样对天资有很高的要求。
　　“人族的传承，还是要靠我呀。”雷鸣暗想，他拥有五行老祖的传承，推演真仙级五行属性的功法并不困难，而人族大部分都是五行属性的资质。
　　说完了功法的事情，雷鸣又给枯元布置了一下任务。
　　“因为妖族的威胁，我和三祖商量过，决定把族人迁移到这里。”雷鸣道。
　　枯元皱着眉头：“东海之滨，面积广大，莫说十亿族人，就算是千亿也没有问题。但十亿族人要从不周山迁移到这里，那可不容易啊。”
　　“迁移的事情我们来解决，你带人提前做好迎接的准备，特别是物资方面要保证。”雷鸣道。
　　“这没问题，东海遍地是宝！”
　　跟枯元商量过之后，雷鸣又急急忙忙赶回祖地，他预测经过山河社稷图之后，妖族不会这么快再对人族动手，但他们也不会放任人族强大。只有尽快将人族迁移，才能避开妖族的威胁。
　　人族祖地，三祖带人炼制了上万艘飞舟，为了提高飞舟的品级，三祖消耗了不少功德之力。原本飞舟只能算是普通仙器，但加入功德之后，每一艘飞舟都堪比极品仙器，仅次于后天灵宝。
　　祖地上空，万艘长达千米的飞舟遮蔽了整个天空。
　　“祖地积累的灵材全部耗尽，终于将飞舟炼成！”看着那些飞舟，燧人氏目光复杂，这每一艘飞舟都能承载十万人族，在法力的驱动下，飞舟飞行的速度堪比真仙！有了这些飞舟，人族就能快速离开不周山。可是想到要离开祖地，燧人氏万分不舍。
　　“等我们强大了，我们一定会再回来的。”有巣氏上前道。
　　“不错，这里是我人族的祖地，今日我们虽然离开，但祖地依然是祖地！”缁衣氏也道。
　　燧人氏点点头：“雷鸣说的不错，存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存！等将来我们返回这里，便是我人族压倒妖族的时刻！”
　　三祖他们不知道，一个量劫之后人族就会压倒妖族，成为天地主角。可是，人族却无法再返回祖地，因为那时祖地已经荡然无存。
　　三祖做好了迁移的准备，几年之后，赤松子返回了祖地。赤松子这次是去谋求跟巫族的合作，不周山东南便是一个大巫部落，赤松子之前游历过，也结识了几个巫族。
　　三祖见到赤松子归来，连忙询问巫族的事情。不过赤松子带回来的却不是好消息。
　　“巫族拒绝了我们的合作，在他们眼中，人族太弱小了，根本没有资格跟他们合作，除非人族成为巫族的附庸，巫族才会保护我们。”赤松子道，他在巫族想办法争取了几十年，最后还是没有结果。原因无他，人族太弱而已。
　　三祖齐齐色变。
　　“好消息是，巫族对我们没有敌意，或许是因为我们外形相似吧。将来如果通过巫族部落，他们应该不会找我们的麻烦。”赤松子又道。
　　燧人氏点了点头：“成为巫族的附庸是不可能的，看来只能靠我们自己了，不知道雷鸣那边怎么样了，有没有找到枯元他们？”
　　雷鸣此时正从东海返回，按照他的速度，本来已经赶到了祖地，但路上却出现了意外。
　　雷鸣在距离祖地百万里的地方发现了妖族，而且数量惊人。这些妖族结成营寨，挡住了雷鸣的去路。
　　雷鸣不想跟妖族发生争斗，悄悄往南边绕，让他意外的是这里也有妖族驻守。
　　雷鸣心中升起不好的预感，他又往西而去，在西边同样发现了妖族。
　　“这绝对不是巧合，看来妖族是要把我们困在这里！”雷鸣心中一寒，妖族的动作实在太快了，而且这一招也确实够狠。妖族碍于女娲娘娘不能立刻灭掉人族，他们就将人族困在祖地，限制人族的发展，等将来时机成熟，天庭只需派一支小队就能覆灭整个人族。
　　雷鸣不敢再耽误，他施展土遁绕过妖族的包围圈，回到了祖地。
　　“什么？我们已经被妖族包围了，这下可麻烦了！”雷鸣将情况一说，赤松子立刻大声道。
　　雷鸣连忙问道：“巫族那边不肯出动吗？”
　　赤松子苦笑道：“巫族虽然和妖族是世仇，但也不愿意因为人族跟妖族冲突。”
　　“难道我们只能困守在祖地吗？”悲观的情绪在人族当中蔓延。
　　“不行，想要打破妖族的封锁，必须争取到巫族的支持！”雷鸣心里很清楚，人族可以躲在祖地，就算是将来巫妖大战打破了天，人族也会有圣人护持。但那样的话，人族不知要损失多少英杰，而后世的人族也会成为各大教派的棋子，任凭他们摆布。
　　“赤松子，你和我一道前往巫族部落！”雷鸣果断道。
　　“这，可行吗？”缁衣氏道。
　　“不管可不可行，我们都要尝试一下。”雷鸣态度十分坚决。
　　不周山东南，乃是后土祖巫麾下大巫后羿的部落，大巫乃是祖巫之下最强者，而后羿更是大巫中的强者，实力堪比大罗金仙巅峰。
　　后羿善射，他部落的巫族也喜欢打猎，当然，他们猎杀的都是强大的妖族。
　　“首领回来了！”
　　后羿部落的巫族看到后羿拖着一条长达万米的巨兽回来，立刻围了上去。后羿将巨兽扔到一边，巨兽落在地上，砸出一道鸿沟。
　　“把它的肉割下来烤了，骨头熬成汤，给小儿辈筑基。”后羿说道。
　　“是，首领！”
　　这时后羿部落另外一个大巫龙秋上前道：“后羿，弱小的人族又派人来了，而且还想见你。”
　　后羿不以为然：“他们能有什么事情？”
　　“这一次来人的口气比较大，说要跟我巫族结盟。”龙秋说着，自己都笑了起来，“小小的人族要和我巫族结盟，这要是传了出去，岂不是要让妖族笑死。”
　　后羿也笑了：“这种事情我们可没有权力决定，让他们走吧。”
　　龙秋点点头，派了一个地巫准备将雷鸣和赤松子轰走。
　　雷鸣和赤松子还在等消息，身材高达十米的地巫晏牙走过来。
　　“两个小不点，首领没有时间见你们，你们赶紧走吧！”晏牙说道，他声如洪钟，气势凶猛，身上的肌肉如精铁一般发亮。
　　“后羿首领回来了吗？太好了，你带我去见他吧。”雷鸣说道。
　　晏牙瞪大了眼睛：“小不点，你没有听到我的话吗？首领不会见你们的，你们快点离开，不然的话，我就要把你们扔出去了。”

第七十九章后羿的考验
　　“今天我一定要见到后羿大巫！”雷鸣并不在意晏牙的威胁，“如果你想把我扔出去，你可以试一试。要是你扔不出去，你就要带我去见后羿大巫！”
　　晏牙大怒，巫族人本就好斗易怒，他一步跨出十几米，巨大的手掌朝雷鸣抓过来。
　　赤松子大惊，但却来不及阻止雷鸣了。看到晏牙动手，赤松子一咬牙，身后的大荒剑就要出鞘，却被雷鸣抬手拦住。
　　雷鸣将大荒剑重新插回剑鞘，笑道：“你在一旁不要动手，我来对付他。”
　　赤松子愣愣的看着雷鸣，刚才雷鸣出手的时候，他竟然失去了对大荒剑的控制，大荒剑可是他的本命飞剑啊！
　　“小家伙，这可是你自找的，被我一拳砸死可别怪我！”
　　晏牙的手握成拳头砸了下来，雷鸣冷静的右手往上一托，他的手只有晏牙拳头五分之一大小，完全不成比例。可是，雷鸣却轻巧的托住了晏牙的拳头，看他轻松的样子，晏牙仿佛没有用力一样！
　　晏牙瞪大了眼睛，继续发力，但依然撼动不了雷鸣分毫。雷鸣右手一推，十米高的巨人晏牙连连后退，退到百米外才稳住身形。
　　“这……”晏牙看着自己的拳头，又看了看雷鸣，无法相信眼前这一幕。旁边的赤松子也十分意外，他知道雷鸣也是真仙境界，但没想到雷鸣的实力这么强。
　　雷鸣并不觉得有什么，晏牙是巫族中的天才，有真仙的战斗力，但雷鸣不管从哪一方面都要强于他。
　　巫族的地巫实力相当于地仙到天仙，天巫相当于真仙，玄仙和金仙，大巫相当于太乙金仙和大罗金仙。不过，巫族的肉身强横，许多都能越级挑战。像晏牙，以境界来说相当于天仙，但实际的战斗力却相当于真仙。巫族人数少，正是因为有这样强横的实力，才能和妖族抗衡。
　　“你的力量很大！”半晌晏牙才说道，他看向雷鸣的目光也带着敬佩。巫族好斗不假，但他们的心思也单纯，想要得到他们的尊重，最简单的就是在力量上胜过他们。雷鸣刚才用纯粹的肉身力量胜过晏牙，晏牙对他的态度立刻就变了。
　　“现在我可以去见后羿大巫了吗？”雷鸣笑道。
　　晏牙挠了挠头：“这个，龙秋大巫说后羿首领没有时间见你们，但我刚才看到后羿首领在吃烤肉，并没有在忙……可是龙秋大巫又让我赶你们离开，我也不知道怎么办了。”
　　面对如此憨厚的晏牙，雷鸣和赤松子都笑了起来。
　　“放心吧，我们不会让你为难的。你只要帮我再去跟后羿大巫说一声，如果后羿大巫真的不愿意见我们，我们马上就离开。”雷鸣道。
　　“这个没有问题。”晏牙也笑了起来，转身就去帮雷鸣他们通报。
　　“巫族的心思还真是单纯。”赤松子见了，忍不住长叹一声，“我人族初生时，也和他们一般，但是现在……”
　　雷鸣知道赤松子的意思，人族最大的优点就在于无限的潜力和可能性，但这种可能性有可能走向正面，也有可能走向负面。相比于巫妖两族，人族的性格无疑要复杂得多，即使是现在人族当中已经出现了很多不同的声音。
　　“这是我人族的天性。”雷鸣只能如此说道，无论是性本善还是性本恶，人族的本性总是难以把握的，就算是圣人也无能为力。
　　晏牙很快就回来了，看他的笑容后羿应该是答应了。
　　果然，晏牙道：“我把你力量大的事情告诉了后羿首领，后羿首领答应见你。不过龙秋大巫有些不高兴。”
　　雷鸣和赤松子对视一眼，心里同时想道：幸亏人族不像巫族这么单纯。
　　雷鸣和赤松子见到后羿时，后羿正笑着看两名巫族角斗。角斗是巫族最爱的游戏，简单的说就是双方比拼力量和战斗技巧。
　　场上的两个巫族都是天巫，个子比晏牙还要高三四米。他们只用肉身的力量战斗，拳拳到肉，拳头捶在身上发出闷响声，可见力量有多大。
　　旁边其他巫族都兴致勃勃的观看、呼喊，恨不得场上就是自己。
　　“巫族也太好斗了。”性情恬淡的赤松子皱眉道，这样的场景他见识过许多次，但始终无法认同。
　　在晏牙的带领下，雷鸣和赤松子慢慢走向后羿，刚靠近后羿百米，雷鸣眼前的场景一换，角斗的场面变成了尸山骨海，血焰滔天！
　　“这是后羿的战意！”雷鸣立刻稳住元神，巫族好战，其中的佼佼者能够将战斗意志化为有形，战斗当中，光凭他们恐怖的战斗意志就能压制对手的实力。
　　雷鸣知道这是后羿对他的考验，毫不犹豫的往前走。他每走一步，场景都会变换，各种战斗的场面、恐怖的压力，这些都落在雷鸣的元神上。巫族没有元神，无法使用元神攻击，但是他们的战意比元神攻击还要恐怖。
　　“五帝元神！”
　　雷鸣不敢有一丝大意，五个身穿帝袍的元神联手抗衡外界的压力。若是普通真仙面对后羿的战意，十有八九会元神崩散，但雷鸣的元神韧性极强，而且融入了五行本源，初步具有了不灭的属性，勉强能够抵挡住后羿的战意。
　　后羿来了兴趣，他之所以答应见雷鸣他们，一是因为晏牙说雷鸣的力量超过了他，二是为晏牙找回场子。后羿想看一看，诞生不过两三千年的人族究竟有什么特殊，竟然出了雷鸣这样肉身堪比巫族的真仙。
　　到现在为止，后羿只使用了很少的战意。看到雷鸣支撑住，后羿立刻加大了压力。顿时，雷鸣只看到天崩地裂，空间如同镜子一般破碎，万物消散，独留下雷鸣一个人。他就好像风暴中飘荡的小船，完全控制不了方向。
　　五帝元神表情十分凝重，每一个都拼尽了全力。五行之力连为一体，化为五色华盖护住雷鸣。
　　“好一个人族！”后羿不知不觉和雷鸣较上了劲，他一成的战意化为一根利箭，朝雷鸣的元神射去。
　　利箭一形成，雷鸣的五帝元神就遍体生寒，他大为惊恐。
　　“后羿难道要杀了我吗！”
　　后羿此时也感觉自己出手太重了，他乃是巫族箭神，后羿弓在手，能射杀大罗金仙。雷鸣只不过是小小真仙，怎么能挡得住他战意所化的利箭？
　　虽然后悔，后羿却并没有散去力量，他把这当做对雷鸣的考验。如果雷鸣能够通过考验，后羿就出手助人族，若是通不过，那……
　　后羿的箭确实强大，仅凭雷鸣自己的元神力量根本挡不住，就在利箭即将射到五帝元神上时，五行帝玺落在五帝元神手中，五帝元神力量大增，发出五道神光将利箭击碎。
　　后羿的战意营造的幻境破灭，雷鸣彻底清醒过来。
　　后羿大为惊奇，以他的眼光自然看出雷鸣刚才用了先天灵宝。先天灵宝不仅代表了大机缘，也代表了大气运，能够拥有先天灵宝的每一个都不简单。
　　后羿收起战意，同时也收起了对人族的轻视。
　　雷鸣深吸一口气，若不是没有感觉到后羿的杀意，他真的以为后羿要杀了自己。
　　“人族雷鸣、赤松子，见过后羿大巫！”雷鸣收起其他情绪，恭敬的说道。
　　后羿点点头：“赤松子道长我见过，乃是有道真修，不知道你们这一次前来，又有什么事情？”
　　雷鸣道：“我此次来，是代表人族和巫族结成同盟，共同对抗妖族！”

第八十章战巫
　　后羿还没有说话，旁边的巫族已经哈哈大笑，就连对雷鸣颇有好感的晏牙也觉得雷鸣在信口胡说。
　　大巫龙秋冷声道：“我巫族屹立洪荒，还从来没有跟其他种族结盟！整个洪荒，又有哪个种族有资格和我巫族结盟！”
　　众多巫族纷纷点头。
　　后羿道：“雷鸣道长，恕我直言，我巫族并没有结盟的习惯，而且结盟需要双方实力相等，你们人族……”后羿摇了摇头，意思不言而喻。
　　雷鸣毫不在意巫族的轻视，面不改色的说道：“如今巫族强大，人族弱小，这是事实。但是巫族再强，能灭掉妖族吗？”
　　“当然，区区妖族，岂是我巫族的对手！”龙秋大巫道。
　　雷鸣冷笑道：“恐怕只有巫族会这么认为，巫族是强，十二祖巫实力通天彻地，各个大巫也足以纵横洪荒。但是妖族也不弱，就说手持先天至宝的东皇太一，单打独斗，巫族有谁是他的对手？”
　　雷鸣的反问激怒了巫族，但是他们也说不出什么。拥有东皇钟的东皇太一，圣人之下实力第一这可是公认的。
　　“先天至宝只有一件，而我巫族有十二祖巫！”后羿道。
　　“后羿大巫说的不错，在顶级战力上，巫族要超过妖族。可是你们不要忘了，妖族还有一位圣人。”雷鸣道。
　　后羿默然，女娲娘娘成圣的时间虽然不长，但确实给了巫族极大的压力。
　　“圣人又如何？”龙秋大巫大声道，“我巫族乃是盘古血脉，洪荒大陆的主人，就算是圣人就阻止不了我们。”
　　雷鸣没有理会龙秋大巫，对方很明显是一个满脑子肌肉的战斗狂人，他看着后羿，后羿在回味雷鸣的话。
　　“你这么说，我们就更不可能结盟，你人族可是妖族圣人所造！”后羿道。
　　雷鸣摇摇头：“人族是圣母女娲娘娘所造，但是跟妖族没有关系，相反，我人族跟妖族是不共戴天的大仇。不瞒后羿大巫，千年前我人族人口千亿，如今只剩下10亿，990亿人族丧命于妖族口中！”
　　后羿听了，先是一惊。
　　“你人族诞生不过数千年，竟然有千亿人口！”后羿吃惊道，要知道整个巫族也不过百亿而已，而巫族诞生已经有数十元会。
　　雷鸣笑了：“这也是我人族的优势，我人族虽然先天不如巫妖二族强横，但我们都是先天道体，肉身和元神平衡，而且繁衍速度更快。”
　　后羿点了点头，人族这一点优势巫族确实比不了。
　　龙秋大巫不以为然道：“人族再多又有什么用，还不是快被妖族灭族。”
　　后羿制止龙秋大巫继续说，他已经在考虑雷鸣的建议了。
　　雷鸣见了，继续说道：“我人族的潜力自不用说，在如此庞大的人口基数之下，就算一百人族有一个修成天仙，一亿人族有一个修成金仙，将来也是一股强大的力量。而巫族跟妖族相比，最大的差距就在金仙一级的战斗力，而我人族恰恰能弥补巫族的不足。”
　　后羿不得不承认，雷鸣说的有道理，不过他还是说道：“人族天赋不高，想要修成金仙不知道需要多少年。”
　　“这你就错了，后羿大巫，我人族的潜力绝对不弱于巫妖二族。我人族虽然诞生不过数千年，但已有三名金仙，两名真仙。”雷鸣道。
　　“这么来看，人族确实潜力不小，但仅仅如此，还不够资格跟我巫族结盟。”后羿道。
　　雷鸣深吸一口气说道：“当然。最重要的是，我人族可以为巫族带来圣人的支持！”
　　后羿的脸色一下子阴沉下来：“若是人族有圣人支持，又何须与我巫族结盟！”
　　“后羿大巫不要发怒，我并不是在开玩笑。”雷鸣道，“谁敢拿圣人开玩笑。人族确实没有圣人，但太清圣人在我人族中立下人教，尽管太清圣人无为，但人教毕竟是他的道统，他岂能坐视我人族灭族？”
　　后羿听了，脸色稍缓，不由陷入了沉思。龙秋大巫抓了抓脑袋，也想不出反驳的话。
　　“结盟的事情太大，不是我一个大巫能做主的，这件事情我会上报后土祖巫，至于祖巫他们会如何决定，就不是我所能知的。”半晌后羿才道，显然将雷鸣的话听了进去。
　　雷鸣松了口气，他本来就没期望能够结盟成功，这次来只是为了争取后羿的支持。
　　“结盟的事情不在一时，我人族与妖族的仇恨也并非千百年所能了结。若是后羿大巫也认同我的话，眼下我倒是想请巫族帮帮忙。”雷鸣说道。
　　后羿想了想，就知道雷鸣说的是人族迁移的事情。
　　“这件事情简单，从这里往东海，有十几个大巫部落，你带着这个，他们会为你提供力所能及的帮助。”后羿说着，一根黄色的箭在他手掌中形成，此箭有后羿的气息，其他巫族一见就知道是后羿的朋友。
　　“多谢后羿大巫。”雷鸣接过箭，收入了五行空间，“实际上还有一件更棘手的事情，妖族此时已将我人族包围，出动的妖神和妖王数量不少。妖王我们还能应付，但是妖神……”
　　后羿想了想，没有说话，龙秋大巫却耐不住了。
　　“那些畜生竟然敢降临洪荒大地，他们在哪里？我立刻就去斩杀了他们！”龙秋大巫道。
　　“对，杀了妖族那些畜生！”一听到跟妖族作战，其他的巫族立刻就兴奋起来，大声吼道。
　　后羿无奈一笑，他本来不想这么快答应雷鸣的请求，但眼下也没有办法。
　　见到后羿点头，雷鸣大喜：“多谢后羿大巫，多谢龙秋大巫，还有诸位巫族兄弟，这份情我人族记下了。”
　　后羿拍了拍雷鸣的肩膀，他是随手而为之，但雷鸣感觉自己的肩膀骨头都碎了。
　　“从今天起，人族就是我巫族的朋友，我们一起联手对付妖族。”后羿道。
　　晚上，后羿部落举行了盛大的篝火晚会，巫族的热情也感染了雷鸣和赤松子。不得不说，这是一个强大而简单的种族，他们秉承盘古遗泽，却又落入天道的算计，可悲可叹。
　　晚会上，晏牙再次对雷鸣发起了挑战。
　　“雷鸣，白天我们比试力气，是我输了，我现在还要再比一次！”
　　雷鸣没有拒绝，化作十米高下，和晏牙一般。
　　“来！”
　　第二次比试，晏牙又干脆利落的输掉。雷鸣可是法体同修，力量不逊色于同等级的巫族。
　　“比力量我输了，我们再比一比神通。”晏牙道。
　　“好！”
　　雷鸣看到，晏牙念动巫咒，双脚开始汲取大地的力量。很快，晏牙化作百米高下，成为名副其实的巨人。
　　雷鸣哈哈一笑，身体长大和晏牙齐平，两个百米巨人你一拳我一脚开始大战，不到一百回合，晏牙就被雷鸣打趴下了。
　　“我认输了。”晏牙沮丧道。
　　“好力气，我们来比一比。”一个天巫见雷鸣只用肉身力量就打败了晏牙，不由见猎心喜。
　　“这是丰林，我部落年纪最小的天巫。”后羿介绍道。
　　雷鸣的表情认真了一些，天巫相当于真仙、玄仙和金仙，最强大的天巫战斗力堪比太乙金仙。好在丰林的气息没有那么强，看样子应该突破并不久。
　　“好，我接受了！”雷鸣也有些热血沸腾，同时想试试自己的极限实力有多强。
　　雷鸣和丰林没有比试力气，一上来就化作千米高下，千米是丰林法相的极限，而雷鸣还有余力。

第八十一章人族第四祖
　　丰林一拳打过来，雷鸣针锋相对出拳，砰的一声两人的拳头分开，天空上好像炸了一般。
　　“我的肉身不比他弱。”雷鸣看到对方拳头上的血迹，脸上露出微笑。《五帝神魔经》修行的速度虽慢，但效果却极好。不但让雷鸣的法力比同等级的修士高出许多，更是给雷鸣打造了媲美巫族的肉身。
　　丰林不服气，再次上前，这一次他手中多了一把斧头。雷鸣见此，也拿出了飞剑。两人施展武艺，打得难解难分。
　　“人族的小个子好厉害，竟然压制了丰林！”龙秋大巫非常吃惊，后羿笑了笑，他知道雷鸣的实力远不止于此。不说其他，单是一件先天灵宝就不是丰林能够承受的。
　　雷鸣的实力是超过丰林的，但他并没有马上击败丰林。一是顾忌巫族的面子，二也是为了检验自己的战斗力。
　　雷鸣和丰林打了两个时辰，丰林的力气消耗的差不多了。他这两个时辰都处于全力爆发的状态，虽然还能从大地中汲取力量，但也撑不了太久。
　　反观雷鸣，此时虽然有些狼狈，但动作之间并不慌乱。
　　“我输了！”丰林干脆的说道，“你的实力很强，现在我不是对手。不过我刚刚突破，等我稳固了修为，我们再战一次。”
　　“好，随时欢迎。”
　　通过两场比试，雷鸣赢得了巫族的尊敬，后来的事情顺利不少。跟后羿商量好之后的事情，雷鸣就和赤松子返回了祖地。
　　“雷祖，没想到你这么强大，竟然能够打败天巫！”回去的路上赤松子叹服道。
　　雷鸣摇了摇头：“我虽然也能越阶而战，但实力还比不上天巫。丰林是因为突破不久，还没有适应新的力量才败的。巫族确实强大，仅仅是后羿部落，天巫的数量就超过千人。”
　　“不知我人族何时才有这样的实力。”赤松子叹道。
　　“看着吧，我人族早晚会超过巫妖二族！”雷鸣暗暗说道。
　　雷鸣和赤松子赶回祖地，把巫族的事情告诉三祖，三祖听了非常高兴。
　　“我和后羿大巫约好，二十年后他会出手斩杀东方的妖族，到时我们趁机突破妖族的包围。”雷鸣道。
　　“好！”燧人氏不由道。
　　“雷鸣，你说巫族会不会遵守约定？”有巣氏有些担心，人心变化，人族当中已经有欺骗之事，有巢氏担心巫族欺骗雷鸣。
　　“放心吧，巢祖，巫族单纯、守诺，何况是后羿大巫亲口答应，他们断然不会爽约的。”雷鸣道。
　　“那就好，既然如此，我们就准备离开吧。”
　　十亿人族开始登船，正式迁移之前他们还要熟悉飞舟。雷鸣和三祖则呆在传承殿，他们准备将传承殿收走。
　　雷鸣用五行神光将传承殿收入五行空间，传承殿乃是功德灵宝，以五行神光的力量原本刷不走它，但雷鸣毕竟算是传承殿半个主人，传承殿并不抗拒他的力量。
　　“雷鸣，这次的事情多亏了你，无论是建立传承殿，还是挽救人族，你对人族的贡献已经不下于我们。”三祖当中的缁衣氏道。
　　“我本来就是人族的一份子，这些也是我应该做的。”雷鸣道。
　　燧人氏点头表示赞赏：“人族自诞生以来历经风雨，后来由我三人领导。但从这2000多年的事情来看，你比我们更适合管理人族。我们决定立你为人族第四祖，将来就由你来带领人族前进。”
　　有巣氏在旁边点头。
　　“这……”雷鸣没想到三祖竟然会做这样的决定，他想了想，还是坦然接受了。说句不客气的话，在带领人族发展方面，雷鸣确实超越了三祖。
　　看到雷鸣接受，三祖都笑了，他们心里清楚，四祖这个称号并非荣誉，而是责任，雷鸣接下了这个称号，就表示他接下了这个责任。
　　三祖正式宣布了这个消息，人族三祖变为四祖，祖地的人族都沸腾了。在这之前，他们已经称呼雷鸣为雷祖，这一次算是给雷鸣正名了！
　　“雷祖传下修炼功法，建造传承殿，还发明了网子、锯子等工具，人族四祖的称号当之无愧！”
　　“不错，人族能有今天，雷祖功不可没！”
　　雷鸣听到族人的议论，心中非常欣慰，现在的人族文明没有后世发达，但心思相对单纯，懂得感恩，而且十分团结。
　　想到后世复杂的人心，雷鸣不由感慨万千。人族在劫难当中成长，但代价也非常大。
　　雷鸣第四祖的地位得到认可之后，身上的气运再次提升。四祖在人族当中，地位仅次于圣母女娲娘娘，每人都拥有人族半成的气运。尽管人族现在还不是天地主角，但已经潜龙在渊，这股气运也是十分庞大的。
　　人族气运的改变自然瞒不过女娲娘娘和太清圣人，女娲娘娘对于人族的变化漠不关心，人族和妖族仇恨如此，她实在无法偏袒任何一方，但太清圣人不一样，他早就开始布局人族，不容许有人扰乱他的计划。
　　“莫非人族当中出现了异数？”太清圣人在八景宫中推算。
　　圣人一念，能够看透时间长河，除非是大罗金仙，自身超脱了时间长河，过去、现在、未来永恒唯一，圣人也难以看透。不过，圣人还是可以通过推演，算到一些事情。只是这种推演容易受到劫气的干扰，一旦进入大劫，圣人也难以尽知世事。
　　雷鸣并非大罗金仙，但有昆仑镜镇压时间长河中的气息，圣人也无法看透他的来历和他穿越其他世界的经历。不过，圣人还是可以看到雷鸣在洪荒中的轨迹。
　　“不是异数，是人族气运所致。”
　　太清圣人目光缓和下来，人族乃是未来的天地主角，气运极强，出一些天才并不奇怪，他的弟子玄都便是如此。
　　“看来计划要变一下了。”太清圣人自言自语道，他原本打算等巫妖大战之后在人族传下金丹大道，以此占据人族大半气运。雷鸣推广的传承，太清圣人是看不上的。但是看到人族传承渐渐完整，三祖已经推演出金仙功法，太清圣人也不得不提前传道。
　　看了看在内殿闭关的玄都，太清圣人的眼睛慢慢闭合。玄都跟他修炼，如今已经是玄仙境界，等玄都达到金仙，便是他传下金丹大道之时。
　　人族祖地东南百万里，一个万丈高的巨人弯弓搭箭，利箭穿越了万里空间，瞬间射进一头长着千百翅膀的怪蛇头上，怪蛇百多米高的头颅被射爆，巨大的身体砸在地上。
　　“后羿，你想挑起两族大战吗？”英招气急败坏的吼道，后羿刚刚射杀的乃是一名大罗金仙，也是周天星斗大阵预定的星神之一。
　　万丈高下的后羿大声道：“英招，数千年没见，你胆子怎么这么小了？我只是出来打猎，说什么两族大战，你要是不服气，我们来比试一场！”
　　英招也怒了，化为万丈巨兽朝后羿冲过去，后羿又射出一箭，利箭穿透了英招的翅膀，英招啼叫一声，已经扑到后羿身上。
　　后羿将弓箭收起来，双手抓住英招的翅膀，用力的摔在地上。一巫一妖搏斗起来，其他巫族、妖族都躲得远远的。
　　十万里外，雷鸣他们已经做好了准备。看到后羿和英招的大战，众人都有些心惊。双方仅仅凭借肉身力量就打的天崩地裂，那种威势哪怕是相隔十万里都能够清晰的感觉到！
　　“这就是大罗金仙的力量吗？”雷鸣还是第一次看到这样的战斗，心中对力量的追究更加迫切了。

第八十二章强买强卖
　　巫族不愧是以战著称，后羿带着龙秋大巫和一众族人，愣是击溃了数量是他们十倍的妖族，雷鸣他们瞅准时机，迅速穿过妖族的包围线，往东海而去。
　　正和后羿大战的英招看到人族的飞舟，立刻明白人族和巫族联手了。他想要去阻止人族，后羿却不给他这个机会。后羿和英招都是大罗金仙巅峰的实力，英招只能无奈看着人族离开。
　　飞舟的速度非常快，不到半天便远离了战场。
　　“终于离开了！”回头遥望不周山，雷鸣心中感慨，从今天以后人族就龙游大海，虎入山林。
　　雷鸣安排人轮流控制飞舟，他则继续推演五行功法。如今雷鸣气运深厚，推荐功法的速度也快了不少，赶路的时候推演出真仙级的五行功法。这些功法被他放在传承殿内，传承殿威力也增强了不少。
　　东海之滨，枯元已经带人建起了五座大城。这些大城虽然比不上彩虹城这么完备，但规模犹有过之。
　　“不知道祖地的情况怎么样了？”枯元还在担心，距离雷鸣离开已经百年了。
　　东海之上波浪滔天，海浪之中一群手持钢叉、浑身鳞甲的海族若隐若现。
　　“王子，这是人族建立的大城。”高达一丈的夜叉对海狸族王子李越说道，李越看着那五座大城，不禁动了心思。
　　“小小的人族竟然见了这么多大城，这座城我要了！”李越看着距离东海最近的那座城。
　　“可是王子，之前就有海族要跟人族交换，但都被人拒绝了。”夜叉说道。
　　李越冷冷一笑：“如果人族敢拒绝我，我就让他们见识一下海浪的威力。”
　　李越带着数百海族朝彩虹城来，枯元听了手下的禀告，立刻迎了出来。海狸族是这片海域的海族之一，实力并不算强，但也有十几名真仙，几名玄仙，不是人族能够惹得起的。
　　枯元对李越并不陌生，之前跟海里做交易的时候，两人就认识了。看到李越，枯元笑道：“原来是大王子，不知来彩虹城有何贵干？”
　　李越他们站在浪尖，海族一般不喜陆地。
　　“我是来跟你们人族做交易的。”李越道。
　　“不瞒大王子，近来我人族所有的资源都用在了建城上，已经没有可交易的了。”枯元道。
　　“我要交易的，就是这座大城。”李越指着临海的大城说道。
　　枯元脸上的笑容消失：“大王子说笑了，这大城是我们族人所居，并不是用来交易的。”
　　李越道：“枯元族长何必欺骗我，我已经看过了，城中如今空荡荡，并无一人，而我海狸族要上岸，住在那里最好不过。”
　　海狸族和大部分海族不同，他们能够在陆地上长久生活，算是海陆两栖。
　　枯元摇头道：“如果是这个交易，大王子就不用说了。”
　　“如果你们人族还想在这里生存，就必须答应这个交易。”李越的语气十分霸道，“这座大城我要定了。你们人族不是在找海魅蓝晶吗，它应该足够换你这座大城。”
　　李越拿出一块拳头大的蓝色晶体，枯元看了不由一惊，这海魅蓝晶乃是极品的水属性灵物，他们找了千年都没有找到，没想到李越手中竟然有这么大一块。
　　枯元犹豫了。
　　李乐自信地笑道：“东海的宝物，九成以上都在我们海族手中，以前跟你们交换的，都是我们看不上的东西。如果你答应这次交换，以后我海狸族会把更加珍贵的宝物拿出来与人族交换。”
　　枯元犹豫了，李越的潜台词他听明白了，如果他不答应，那人族跟海狸族的关系也会受到影响，以后也别想交换到高级的宝物了。
　　看到枯元不回答，李越不耐烦了：“不过是一座新城，你人族擅长建设，再造一座就可以了，有什么为难的，莫非你人族想和海狸族为敌？”
　　李越的话都用上了威胁，枯元不得不慎重。
　　“好，这个交易我答应了。”枯元考虑半天，还是妥协了。
　　李越脸上露出笑容，他反手收起海魅蓝晶，道：“一个月后我带人来接收此城，到时海魅蓝晶交给你们！”
　　巨浪退去，李越他们回到了东海，枯元长叹一声，他们所靠近的这片海域并没有强力的海族，因为这是近海，龙族也看不上。不过这片海域的形势也不简单，像海狸族这样的海族有数百个，每一个力量都比人族强。
　　彩虹城十万里外，雷鸣站在船头。
　　“从这里往东十万里，就是彩虹城。”雷鸣对三祖道，“那里就是我人族的新家！”
　　“新家吗？”三祖看着东边，心情有些复杂。
　　赤松子背着大荒剑，这些年他在飞舟潜修，修为又有精进。
　　“四祖，等到了彩虹城，我想先离开一段时间游历洪荒。”赤松子说道，“雷祖已经推演出真仙功法，要不了多久就会有其他族人达到真仙境界，族中暂时不需要我了。我想到外面看一看，寻找我自己的道。”
　　雷鸣他们点了点头，雷鸣道：“你天资卓绝，在我遇见的人族当中，可以排到第二。你若想游历，便去吧，族中还有我们。将来人族少不了磨难，希望到时你能归来。”
　　赤松子微微颔首。
　　有巣氏奇道：“雷鸣，难道你还遇见过比赤松子天赋更强的人族？”
　　赤松子也好奇的看过来，他自认自己天资不下于任何人。
　　“是有一人，现在想想已经有1000多年了。”雷鸣唏嘘道，“此人叫做玄都，和赤松子一样，是普通人族。多年以前他独自外出求道，后来被太清圣人收下，成为他门下唯一的亲传弟子。”
　　燧人氏他们大惊，然后大喜：“雷鸣，你确定吗？我人族竟然有人拜在圣人门下！”
　　“这一点是确定无疑的。玄都拜在太清圣人门下超过千年，不知道有没有成就金仙。即使没有，也快了吧。他的资质是我见过最强的，何况还有圣人教导。”雷鸣摇摇头，他并不羡慕玄都，每个人都有每个人的机缘，雷鸣自认他的机缘并不比玄都差。
　　“这太好了！”缁衣氏道，“太清圣人在我人族之中立人教，又收我人族的弟子，显然是支持人族的。有了圣人的支持，妖族又算得了什么？”
　　雷鸣给三祖说过洪荒的形势和圣人的强大，三祖他们也知道了圣人的重要性。
　　雷鸣却不得不给他们泼冷水：“先不要这么高兴，圣人的心思不是我们能够揣测的，况且太清圣人向来清静无为，除非到了生死存亡的关头，他是不会帮助人族的。我人族要发展壮大，还是要靠我们自己。彩虹城到了！”
　　万艘飞舟划破天空，出现在彩虹城西面，枯元他们很快就发现了。得知祖地族人迁来，枯元马上带人准备迎接。
　　雷鸣先进入彩虹城。
　　“所有的族人都到了，你们准备的怎么样？”雷鸣跟枯元十分熟悉，也不用跟他客套。
　　“我们在几千里外建了四座大城，每座城能容纳两亿人族。”枯元道。
　　雷鸣皱眉道：“这样可不行，祖地可是有十亿人。”
　　枯元也有些无奈：“原本我们建了五座大城。倒是足够安置族人，但半个月前海狸族强行跟我们交易了一座大城。”
　　“海狸族？到底是什么情况？”雷鸣连忙问道。

第八十三章海族、神道之器
　　枯元将附近海域的情况告诉了雷鸣，他们靠近的这片海域海族数量不少，但没有强大的海族，最强的海族是海鲨族，也是这片海域的霸主。海鲨族有金仙坐镇，附近所有的海族都要向他们上贡，而他们则要向深海的龙族上贡。
　　“海狸族不过有几位真仙，就敢欺压我人族？”雷鸣气的笑了，他发现人族总是受欺负，不过之前是受妖族的欺负和巫族的轻视，巫妖两族乃是洪荒霸主，看不起人族很正常。但一个小小的海狸族竟然敢跟人族强买强卖，到底是谁给了他们勇气？
　　“这个交易取消。”雷鸣断然道，“立刻准备把族人安顿好。”
　　枯元还有些担心：“如果得罪了海狸族，那今后这片海域都不会安宁。”
　　“放心吧，如果他们敢来，我会让他们知道得罪人族的代价。”雷鸣道。
　　在彩虹城人族的协助下，祖地人族很快就安顿好。枯元他们准备的非常充分，三祖他们十分满意。
　　雷鸣提议将传承殿放在彩虹城中，三祖他们考虑枯元等人的贡献，答应下来。几天后雷鸣将五行空间中的传承殿取出，放在彩虹城正中央。同时，雷鸣统一了人族的贡献制度，当天就有许多人都到传承殿中兑换真仙功法。
　　“我人族若想强大，必须解决功法的问题。”燧人氏见此，心中有些惭愧，“我所推演的金仙级功法对资质要求太高，还需要燧火的辅助，只能我自己修炼。这样的功法对人族无益，我打算闭关重新整理功法，希望能够推演出一部普通族人也能修炼的金仙级功法！”
　　有巣氏和缁衣氏听了，齐齐点头：“不错，现在人族交给雷鸣就可以了，我们三人专心推演功法！”
　　雷鸣很赞同三祖的决定，尽管有气运相助，但雷鸣短时间内很难达到金仙。《五帝神魔经》修炼的速度太慢，有点类似传说中的九转玄功，需要大量的灵力积累。而修不成金仙，雷鸣就推演不出金仙级的功法。
　　三祖闭关之后，雷鸣继续推进人族文明的演化，他在每一座大城都建立了修行大学，安定下来之后人族在修行上爆发了空前的热情。
　　就在人族欢欣鼓舞的时候，东海上掀起几百米高的巨浪，巨浪上面，李越带着数万海狸族战士往海滨而来。
　　李越他们刚刚靠近海边，就看到他跟枯元交易的那座大城有人族活动，更近之后，李越发现大城已经命了名，叫做阳城。城门处人族来来往往，好不热闹。
　　李越大怒，他感觉自己被枯元骗了。
　　“众儿郎随我上岸，赶走这些人族。”李越道。
　　海浪再次升高，足有千米，朝着阳城拍击过去。守城的人族发现海中的异象，立刻通知了城中的雷鸣。
　　“终于来了。”雷鸣身形一闪，出现在东门外，他看到海浪连接天地，滚滚而来，海浪之上还有各种形态的海族，看上去狰狞可怖。
　　“启动阵法。”雷鸣下令道，刹那间数道光芒从阳城周围升起，最后在阳城上空汇集，这些光芒组成一个光罩，将偌大的阳城护在中间。海浪拍击在光罩上，如同冲击在礁石上，都被挡了下来。
　　李越站在最上方，他手持一根碧色的长枪，长枪一指，一条水龙抓在光罩上，光罩一阵晃动。
　　“如此阵法也想挡住我？”李越冷冷一笑，又加大了力量，其他海族也拿出兵器，一起攻击阵法。
　　人族当中还没有阵法大师，布置的五行阵法威力有限，在海狸族的攻击下，阵法很快就破了。紧接着滔天的海浪朝阳城涌过去，眼看阳城就要被海水淹没。
　　“定！”
　　雷鸣出现在巨浪之前，他一挥手，奔腾的巨浪立刻停下。
　　“给我回去。”在雷鸣的喝令下，海水好像听话的士兵，迅速退去。
　　李越大为惊慌，海族天生就有控水的能力，所以才能掀起滔天巨浪。他没想到的是，人族当中竟然也有控水的强者，而且对方似乎比他更强。
　　“我是海狸族大王子，你是什么人？”李越审时度势，让手下停了下来。
　　雷鸣来到李越跟前：“我是人族雷鸣，你海狸族不在海里呆着，为何要来犯我人族阳城？”
　　李越狐疑道：“你真的是人族，为何我从来没有见过你？”
　　“我人族族人千万亿，大部分散布在洪荒大陆当中，你这海狸能见过几个？”雷鸣笑道。
　　李越听了，心里更加疑惑，据他所知人族不过两亿有余，最强者不过天仙，如今不但出来一个真仙，又冒出千万亿人族……
　　“难道人族真的是洪荒大族？”李越心里不由打鼓，但他也不可能就被雷鸣几句话吓住。
　　“原来是雷道友，幸会幸会。”李越不由客气了许多，“我此番来，正想问你们人族，一个月前你们彩虹城城主枯元答应以此城与我交易，但现在这座城已经被人占据，莫非人族要反悔吗？”
　　“交易阳城？这是不可能的，你竟然是记错了，这座城是用来安置洪荒内陆的族人，怎么可能会被交易？”雷鸣摇头道。
　　李越急道：“我怎么会记错，当时我跟枯元谈的是以这颗海魅蓝晶交换这座大城，如果你不相信，可以把枯元找来对质！”
　　“李道友莫非是欺我人族？”雷鸣的脸色阴沉下来，“这颗海魅蓝晶虽然价值不菲，但和一座大城相比还差得远！况且，你说以海魅蓝晶换城，为何这海魅蓝晶还在你手中？”
　　李越顿时哑然，他如果是诚心交易，当初就会把海魅蓝晶交给枯元。但实际上，李越心中还有空手套白狼的想法。
　　“无论如何这件事情我跟枯元说定了，你把他找来就知道了！”李越避开了雷鸣的疑问。
　　“枯元已经闭死关，你所说的这些都是你的一面之词，如果没有其他事情，就请你离开吧。”雷鸣说道。
　　李越有些明白过来，自己好像被雷鸣耍了。
　　“好你个人族，失信在先，还反过来污蔑我。今天要么叫枯元出来，要么把大城交给我。”李越说道。
　　“交易不成改抢夺了，这才是你真实的想法吧。”雷鸣冷冷一笑，“不用多说，我人族没有割让城池的习惯，想要动手尽管来吧！”
　　洪荒当中没有什么道德规则，只有弱肉强食。讲道理是没有用的，最后还是要靠拳头。
　　李越显然也很熟悉这种规则，他想了想，还是决定试探一下人族的实力。数万海族战士列成兵阵，这些海族的实力都不强，地仙境界的并不多，绝大部分是仙境之下，但是他们联起手来也不容小觑。
　　“海神戟！”海族的法力化作一柄长达万丈的大戟，这是海狸族供奉的神器。所谓神器，乃是神道之器，通过全族的信仰和供奉，神器汇聚气运和神力，威力变得强大起来。
　　神道是鸿钧道祖成道之前在洪荒当中流行，自从鸿钧道祖成道在紫霄宫讲道，神道就被仙道取代，如今洪荒也只有一些不入流的种族继续修行神道，那些大势力早就将神道摒弃。
　　海神戟成形，绽放出万道光芒，神威自成，海神戟之下，雷鸣感觉自己被某种力量锁定，就连空间都变得凝重起来。

第八十四章利用价值
　　雷鸣身体内法力奔涌，整个人化作千米高下，就在这时海神戟落下，雷鸣对着戟刃打出一拳，海神戟的虚影在他拳头上留下一道血印，而巨大的海神戟也被雷鸣击退。
　　“威力不弱。”雷鸣刚开始还对神道有些轻视，但现在却来了兴趣。李越一个真仙带着一群实力不强的海族，他们所召唤的海神戟竟然能伤到自己，这攻击力已经不逊色于一般的玄仙了。
　　“这海神戟恐怕已经是后天灵宝了。”雷鸣心中估计。
　　看到雷鸣击退了海神戟，李越的脸色变了几次，海狸族并不强大，但在这片海域地位也不低，根本的原因就在于他们拥有海神戟。李越曾经用召唤的海神戟击杀过其他真仙，但是现在他和手下联手，召唤得海神戟却被雷鸣打退，而且对方依靠的还是纯粹的肉身力量。
　　“你不是人族，你是巫族！”李越忽然想到了什么，惊恐地叫道。
　　李越说完就要逃走，巫族可是洪荒大陆的霸主，岂是他所能得罪的？他一逃，他的那些手下更是慌不择路，有上百个弱小的海族甚至因为太慌乱掉到了地上，化为原形。雷鸣一看，都是一些小虾米。
　　雷鸣当然不会让李越逃走，他祭出缚妖网，缚妖网如今已经是正宗的后天功德灵宝。缚妖网放射出道道光芒，光芒落到李越身上，李越发出一声痛苦的嚎叫，之后化作两尺来长的海狸，被缚妖网抓回。
　　“海狸皮还是很光华的，可以用来做衣服，不知道海狸肉好不好吃。”雷鸣看着李越，自言自语道。
　　缚妖网中的海狸看着雷鸣，目中满是恐惧。
　　雷鸣哈哈一笑，五行神光闪动，将来犯的海族都刷进五行空间。
　　“你叫什么名字？”雷鸣把一名天仙海族放了出来，在这些人当中他的境界仅次于李越。
　　“我，我叫李强……”顶着海狸头的海族战战兢兢的说道。
　　“放心吧，我不会伤你的。我有个任务交给你……”雷鸣笑着说道，“你们的大王子现在被我俘虏了，你回去把这个消息告诉海狸族的王，李越会在我这里呆半个月，如果你们想叫他回去，就准备让我满意的宝物来换他。如果半个月后你们还没有动静，李越很可能会被我做成皮衣。”
　　“是，是！”李强慌乱的点头，同时心里有些庆幸，幸亏他没有现出原形。李强一向认为自己的皮比李越更光滑，如果雷鸣看到他的皮，肯定不会留下李越了。
　　“去吧。”雷鸣将李强扔入海中，提着李越回了阳城。
　　雷鸣轻易击败李越和他的海族大军，极大的鼓舞了人族，特别是彩虹城的人族。虽然这1000多年来他们在这里还算顺利，但也免不了被海族欺压。如今雷鸣回归，他们才感觉扬眉吐气。
　　雷鸣将李强放走，回到了阳城，李越他们被雷鸣镇压在五行空间。至于那块海魅蓝晶自然成了雷鸣的战利品，被五行松吞噬。
　　达到真仙之后，五行空间已经成长为方圆三万里，五行法则、空间法则和时间法则都完善了一些，特别是五行法则。雷鸣有信心，就算是金仙进入五行空间，他也有把握镇压！
　　五行松吞噬了海魅蓝晶，水行法则成长不少，为了使五行平衡，雷鸣不得不消减了水行之力，以水生木，木生火，火生土，土生金，石五行法则再次恢复平衡。
　　三天之后，东海再次泛起巨浪，这一次上百万身披鳞甲、手持兵器的海族乘浪而来，兵临阳城。带兵来的是海狸族的族长，也是他们的王李蛟，李蛟手持海神戟，骑着一头海兽，站在最前面。
　　“看来你在海狸族地位还挺高，你爹这么快就来了！”雷鸣得到消息不由笑道。
　　李越不由冷哼一声：“那是当然，我可是海狸族的大王子。整个海狸族王族一脉人数众多，但是我这一辈只有我达到真仙。等将来我父王退位，我就是海狸族的王。”
　　“前提是你能够活到那个时候。”雷鸣打断他的话，“如果你爹带来的东西无法让我满意，你的王位之梦也就到此为止了。”
　　雷鸣带着李越飞出了阳城，他的身后，百万人族修士严阵以待。中下级的战斗力，人族和海狸族相差不多，不过这里是东海，海狸族终究占了主场的优势。
　　“你就是海狸族的族长李蛟吧，废话不说，李越我已经带来，你们带来的宝物呢？”雷鸣朗声道。
　　李蛟冷哼一声：“杀！今日随我灭了人族！”
　　“等等！”雷鸣一惊，对方的反应太过激了，“难道你们不想要李越活命了？”
　　“身为我海狸族大王子，被你人族所擒，竟然还苟且偷生，简直是我海狸族的奇耻大辱！”李蛟身边，一个身形魁梧、穿着金色战甲的海狸族战士道，他和其他的海狸族不太一样，身上的鳞片要大得多。
　　“你真的是你爹的儿子？为什么我感觉他想要置你于死地？”雷鸣奇怪的看着李越。
　　李越心如死灰：“没想到你这么狠心，为了让李同继位，竟然要舍弃我！”
　　雷鸣没想到一场交易竟然引发了宫斗剧的剧情。
　　海中种族无数，海狸族只是处于最底层。海族和妖族、巫族一样，最重要的是血脉等级，血脉等级越高，实力越强，也就越尊贵。像海狸族这样的弱小种族，一直希望得到更强大海族的血脉。李越的父亲李蛟就是因为有一丝蛟龙血脉，才成为海狸族的王。实际上，他这一丝血脉极其微弱。
　　李蛟成为海狸族的王之后，花了巨大代价和更强大的海族联姻，最后生了李同。尽管李越的实力更强，但李蛟一直认为李同才是海狸族的未来。
　　李蛟寿命将近，而李同还是天仙，不是李越的对手，李蛟已经准备处置了李越为李同铺路，这次的事情恰好给了他这个机会。
　　“我已经没有利用价值了，你杀了我吧。”李越闭上了眼睛，似乎有些痛苦。
　　雷鸣想了想，将李越收入五行空间。
　　“恰恰相反，我认为你的价值刚刚显露出来。”雷鸣暗道。
　　李蛟看到雷鸣的动作，表情没有一丝变化，他手中海神戟一挥，空中仿佛有一座大山压下。
　　“果然是后天灵宝。”
　　雷鸣表情凝重许多，一道金光飞出，刺在海神戟上。海神戟下方泛起道道涟漪，飞剑回到雷鸣手中。
　　“我这飞剑加入了功德，算是功德之宝，但功德的量不多，威力只相当于极品仙器，还是比不得后天灵宝。”
　　洪荒中的法宝分为法器，灵器，仙器，后天灵宝，先天灵宝和先天至宝。仙器和后天灵宝看似只差一阶，但其实威力天差地别。
　　李蛟冷冷一笑，海神戟被海狸族供奉百万年，威力早已经超过了仙器。海神戟在手，就算是玄仙他也斩杀过！
　　无尽的水属性灵力在海神戟下方凝聚，形成一片海洋。海浪翻滚，朝着雷鸣压下来，整个世界仿佛被海水淹没。
　　雷鸣化身为千米巨人，一拳打在海洋中，一片海域破碎，形成一个黑洞，但是很快，黑洞就被海水填平。
　　雷鸣还不甘心，用控水术托住了海洋，李蛟见此冷哼一声，他不得不承认，雷鸣一个人族，在控水方面竟然还要超过他这个海族！不过，李蛟有海神戟相助，海神戟放出道道光芒，驱使海洋继续下压。海水搅动，雷鸣的控水术被破。

第八十五章雷鸣的打算、新的世界
　　海神戟不负其名，确实能够调动海洋的力量，海神戟挥动时，方圆千里的海面都在动荡。这动静惊到了其他的海族，有不少海族浮出海面，远远的观望海狸族和人族的战斗。
　　雷鸣原本还想和李蛟多过几招，他是真仙中期，李蛟是真仙后期，但法力却远远不如雷鸣浑厚，若非有海神戟，李蛟根本不是雷鸣的对手。
　　雷鸣本来想试一下自己的战斗力，还有《五帝神魔经》中的各种秘法，对他来说，李蛟也是一个不错的对手。可是看到其他海族来，雷鸣改变了主意。
　　“就借这个机会立威！”
　　一道绿色的光芒打在了海面，汹涌的海面立刻恢复了平静。李蛟连连驱使海神戟，海神戟的神力倾泻下来，却无法立刻压倒水行神光。
　　雷鸣手一扬，缚妖网飞了出去。缚妖网能够克制妖族，海族严格来说跟妖族并无分别。在缚妖网之下，许多海族现出了原形，就连李蛟和李同也露出痛苦的表情。
　　“收！”
　　雷鸣低声道，缚妖网一收，将李蛟和李同抓住，还有其他几个真仙海族也没能逃脱。他们一进缚妖网，就失去了法力，现出了原形。
　　雷鸣哈哈一笑，飞纵而起，伸手抓住海神戟。海神戟是海狸族供奉的神器，其他种族无法驱使，被雷鸣抓住，海神戟不断的挣扎。但雷鸣用五行神光直接将它封印在五行空间中。海神戟不过是无主的后天灵宝，根本挡不住五行空间的镇压。
　　“把他们全都包围起来，如果有谁敢反抗，立刻杀死！”雷鸣一下令，百万人族修士将附近的海族团团包围。海族的数量并不比人族少，但是李蛟和其他真仙级海族被抓，剩下最强的也不过是天仙，面对凶威赫赫的雷鸣，他们根本不敢反抗。
　　光芒一闪，李越出现在雷鸣身前。面如死灰的李越看到缚妖网中的十几头海狸，脸色变了几变。这些海狸他太熟悉了，都是族中的强者！
　　“看到他们是不是很意外？”雷鸣笑着问道，“想不想把他们拍死？”雷鸣指着李蛟和李同，李蛟和李同眼中流露出慌张。
　　李越看着熟悉的父亲，还有一心置他于死地的弟弟，不知心里在想什么。
　　“雷道友，我海狸族真仙强者都已经被你抓走，难道你想灭掉海狸族吗？”李越道，说完他自己摇了摇头，“你应该有其他打算吧，不然的话也不会留下我。”
　　雷鸣笑道：“我喜欢跟聪明人打交道。我想要的其实很简单，我人族并非妖族那么残暴，人族崇尚和平和自然，愿意跟其他种族共处。我们在此谋生，希望跟海族建立良好的关系，互通有无。不过如果有谁觉得我们好欺负，那我们也不怕。”
　　雷鸣看着李越：“你父亲想要灭我人族，乃我人族大敌，看在海族的面子上我不杀他，但要镇压他万年。至于你弟弟，就交给你处置吧。”
　　“难道你要放我回去？”李越惊道。
　　“当然，不过并非无条件放你……”
　　雷鸣带着李越回到阳城，两个时辰之后，李越带着李同还有几名真仙海狸族离开，雷鸣让人族战士留下10万海族之后，将剩下的海族放回，这些海族跟着李越返回了东海。
　　“这些海族以后就是我人族的劳力，有什么苦活累活就让他们来干。”雷鸣指着剩下的10万海族说道。
　　“雷祖，为什么要放他们离开？”负责镇守阳城的地仙巅峰修士吴元问道，他出自彩虹城，是彩虹城资质是最好的人族之一，颇受雷鸣的重用。
　　“放他们离开，自然有更大的好处。”雷鸣道，“李蛟已经被我镇压，李同也注定难逃一死，李越回去之后会成为海狸族的新王。以后的海狸族就是我们的朋友了，通过海狸族，我们还会有更多海族的朋友。”
　　吴元听了，不由陷入思考。
　　“确实，真的灭掉海狸族，对我人族一点好处都没有。海中的宝物我们还是得不到，而且还会激起其他海族的反感。”吴元脑袋非常灵活。
　　雷鸣赞赏的点点头。
　　“不过李越可信吗？”吴元又有些担心。
　　“放心吧，只要他没有成为金仙，他就一定不敢耍花招！”雷鸣自信的说道。
　　雷鸣跟李越自然不是友好的交流，他在李越元神中下了五行禁制，除非李越突破到金仙，或者找到其他金仙强者帮忙才能打开。
　　几天之后，李强代表海狸族送来了大量的宝物，其中还有后天灵根。不得不说，东海的宝物太多了。
　　“吴元，相信这件事情以后，应该没有其他海族再敢来犯。阳城的事情就交给你了，我准备回彩虹城闭关。”雷鸣忽然感受到什么，给吴元交代之后就匆匆离开了。
　　彩虹城中，雷鸣封闭了洞府。
　　“昆仑镜终于捕捉到新的时间长河的气息！”雷鸣大喜，这表示他可以穿越新的世界了。
　　五帝元神朝昆仑镜打入法力，昆仑镜上现出一条若隐若现的河流，这条河流的尽头连接着一个陌生的世界，雷鸣也无法看清楚。
　　“不知道对面是什么世界……”
　　昆仑镜从五行空间飞出，悬浮在雷鸣头顶，雷鸣的法力源源不断注入昆仑镜，昆仑镜化作一丈高下，雷鸣站起身，一步迈入昆仑镜，他整个人从洞府当中消失不见，昆仑镜也无影无踪。
　　浩瀚的时间长河的某个支流激起一朵浪花。
　　昆仑镜带着雷鸣，穿梭在时间长河当中。透过昆仑镜的光芒往外看，时间长河中的景象太丰富了，哪怕是雷鸣也看不过来。世界的诞生与毁灭，物种的新生与死亡，黑暗，光明，战争，平和……所有的一切都映照在时间长河当中，无数世界的根本在此汇集。
　　不知过了多久，也许是亿万年，也许只是一瞬，雷鸣清醒过来，他看到无边的混沌之气，混沌之气包围昆仑镜，不断融化昆仑镜的光芒。
　　“糟糕！”
　　雷鸣知道自己来到了一个新的世界，看着眼前的场景，他心生绝望。
　　“难道自己来到了混沌当中？”
　　混沌乃是世界起源，诸天终结，只有混元境强者才能够进入，像雷鸣这种连金仙都未成的小修士，一旦进入混沌必然会被混沌同化，化作一丝混沌之气。
　　不过很快，雷鸣就知道这不是混沌。五行老祖的传承当中有记载，混沌可比眼前要可怕得多。
　　就在雷鸣疑惑的时候，昆仑镜带他穿过了一道屏障，雷鸣顿时感觉一松。
　　出现在雷鸣眼前的是无数小世界，这些世界杂乱的存在着，最中心有十一个等级更高的世界。
　　“这些世界不太完整，不过看样子应该达到中千世界，正合适我。”雷鸣欣喜的想道。
　　“外来的小家伙，时间法则不存于这方宇宙，我暂时帮你收起来。”一个温和的声音在雷鸣耳边响起，雷鸣吓得亡魂大冒。
　　“前辈手下留情！”雷鸣连忙求饶。
　　“放心吧，我只是收起你的宝物，等你离开时我会把它还给你的。”那声音说着，昆仑镜从雷鸣手中消失，“这方宇宙中没有金、木法则，但毁灭规则和生命规则对你有些好处。你这具身体不适合在这里修行，我也帮你保管了。去吧，小家伙，希望你能给我一个惊喜……”
　　雷鸣还没有说话，他的元神就和身体分开，身体到了一处奇妙的空间，元神则快速下落。
　　玉兰大陆，贝鲁特正在思考后辈血脉觉醒的事情，忽然他抬头看着天空。

第八十六章雷鸣与林雷
　　一道流光从天空划过，贝鲁特想了想，忽然从金属城堡消失，追着流光而去。流光落到一半，悄然消失。
　　贝鲁特小眼睛眨了眨，神识散开，扫过整个位面，还是没有发现。
　　“奇怪，并没有强者进入玉兰位面。”贝鲁特摇摇头，回到了城堡之中。
　　雷鸣的元神被不知名的强者打落，遵循着本能，进入到一个母体之中。在穿行位面时，雷鸣的元神几乎耗尽了力量，一进入母体，他就陷入沉睡当中，直到几个月后，雷鸣的元神力量才慢慢恢复。他刚刚醒来，就感觉有人在他屁股上拍了一下。
　　雷鸣大怒，马上开口，嘴里发出的却是“哇哇”的声音。
　　雷鸣身边，一个三十多岁模样的女祭司长舒口气。
　　“王后，小王子已经救回来了。”女祭司道。
　　床上躺着的华贵女子大喜，连忙让人把雷鸣抱到她身前，看着雷鸣炯炯有神的目光，女子开心的笑了。
　　“多谢克丽丝祭祀！”女子道。
　　女祭司克丽丝笑道：“王后应该感谢我主，这是主的力量救了小王子！”
　　“是，是，感谢光明神！”女子连连说道。
　　雷鸣直到此时才回过神来，自己竟然转世了，现在成了一个小婴儿！
　　雷鸣这才回想起来自己刚刚进入这个世界时发生的事情！
　　“昆仑镜没有了，肉身也被夺走，元神力量不足巅峰时的百分之一……”
　　雷鸣心中又怒又惧，那个未知的强者实在是太强大了，一念之间就取走了昆仑镜，还将他的肉身和元神分开。
　　对方到底是什么等级的强者？大罗金仙，还是混元大罗金仙？
　　“从时间长河来判断，这明明就是一个中千世界，怎么会有混元大罗金仙存在？”雷鸣想不明白，值得庆幸的是对方似乎并无恶意。
　　“那名强者当日说只是保管我的肉身和昆仑镜，这样的强者，应该不会骗我。不过他说这个世界没有金木法则，让我修炼毁灭规则和生命规则，这是什么意思？”
　　雷鸣回想起当时的情况，依然想不明白。一个小时之后，雷鸣就昏昏睡去，他毕竟只是刚刚苏醒，而且这个身体还只是一个小婴儿。
　　再次醒来时，雷鸣正在吃奶，他被一双胳膊抱着，挣扎不脱。看着围在身边的男男女女，雷鸣十分的无奈。
　　“看看我们的小王子，真是太可爱了。”一个金黄色头发，身体壮硕的中年人哈哈大笑道，雷鸣这一世的母亲，也就是那个王后白了对方一眼。
　　“你小声一点，不要吓到孩子了。”王后说道。
　　中年人笑道：“我黄金狮子克莱德的儿子，胆子怎么可能这么小？”
　　就这样，雷鸣慢慢适应了婴儿的生活，一转眼六年过去。
　　“雷鸣王子，这是你要的魔法和魔法阵的书籍。”兰塞姆带着几个人，将数百本书籍放进雷鸣的书房，他对着雷鸣微微躬身，雷鸣则点点头。
　　“辛苦你了，兰塞姆，你回去吧。”雷鸣摆摆手，拿起一本魔法书。
　　兰塞姆再次躬身行礼，然后带人离开。
　　“雷鸣王子地、水、火元素亲和力超等，精神力是同龄孩子的50倍，这样的天赋，即使在整个玉兰大陆都是最顶级的。最重要的是，雷鸣王子对魔法十分痴迷，也难怪陛下这么喜欢他，将来他很有可能成长为圣域强者！”兰塞姆为雷鸣关上书房门的时候，心中想着。
　　其他人离开后，雷鸣放下了书籍，同时心中一叹，他没想到自己竟然来到了《盘龙》的世界，最重要的是他竟然成了芬莱王国克莱德的儿子！
　　“光明神教，武神，大祭司，四大终极战士……黑暗之森，魔兽山脉，落日山脉……”
　　早在两年前，雷鸣听说了这些信息，就已经判断出他所在的世界了。同时雷鸣也知道了当日对他出手的那人的身份，对方必定是鸿蒙。知道了这些，雷鸣心里倒是轻松了许多。鸿蒙无疑是强大的，能够创造一个世界，至少也是混元大罗金仙。最重要的是，鸿蒙很孤单，他希望看到有人成长到他的境界，对于命运不可测之人，鸿蒙不但不会打压，反而会出手相助。这么来看，雷鸣的安全是没有问题的。
　　雷鸣现在唯一担心的是昆仑镜，没有了昆仑镜，雷鸣就没有办法返回洪荒。只是这些问题他多想无益，索性就不再考虑了。
　　雷鸣现在要担心的是另外一个问题，那就是他的身份。克莱德可是林雷的杀母仇人之一，一旦林雷成长起来，肯定不会放过他。
　　以林雷的心性，倒不会滥杀无辜，即使自己是克莱德的儿子。不过克莱德对雷鸣不错，雷鸣也不能眼看着他被林雷杀死。
　　“真是头疼。”雷鸣无奈苦笑，若非不得已，他真的不想跟林雷为敌，这可是一个区区数万年就超脱的猛人！若是真跟林雷结为大仇，雷鸣就别想返回洪荒了。
　　至于说现在就杀了林雷，雷鸣也没有想过。现在的林雷只是一个没落贵族之子，根本比不上雷鸣掌握的势力。但林雷是命运不可测之人，有大气运，这样的人是很难杀死的。而一旦灭口失败，雷鸣真的要跟林雷不死不休了。
　　“还是想办法化解这个仇恨，毕竟林雷的母亲并没有真正死亡，而且罪魁祸首是光明教廷，是奥古斯塔。”
　　就在雷鸣思考化解与林雷的仇恨的时候，一名魁梧的战士带着一个小男孩走进了芬莱城，男孩走在东城主街道香榭大道上东张西望看花了眼，他的衣服里一只小老鼠也探出了头，兴奋的不得了。
　　“安静。”小男孩儿轻轻拍了一下小老鼠。
　　城门几百米处，一个小商贩漫不经心的看着小男孩，等小男孩走过，小商贩嘴唇动了动。旁边的墙角，一片阴影忽然消失。
　　十几分钟后，雷鸣就知道林雷进城的消息。
　　“看来林雷的传奇之路就要开始了，我也要行动了。”
　　自从知道自己来到了《盘龙》的世界，雷鸣就派人盯住了巴鲁克家族。让雷鸣意外的是，他竟然和林雷同一年出生，但要比林雷小了一个月。
　　雷鸣一直没有打扰林雷，他也派人去了巴鲁克家族的祖屋寻找青龙之戒，可惜一无所获。等噬神鼠贝贝降生时，雷鸣也曾想截胡林雷，带走贝贝。可惜的是他派的七级战士根本找不到贝贝，最后贝贝还是主动跟林雷契约。
　　这一切让雷鸣十分的无奈，他知道这是命运的力量。
　　之后雷鸣就不再主动干预林雷的轨迹，也没有派人去监视他。雷鸣知道，林雷身上的青龙之戒中藏有一个圣域魔法师的灵魂。即使对方只剩下灵魂，他的精神力也是十分强大的，圣域之下根本瞒不过他。
　　雷鸣将脑中的杂念清除，看了一下午书之后，又开始修炼斗气。
　　作为芬莱王国的王子，雷鸣的起点比许多人要高，不管是魔法咒语还是斗气功法他都是不缺的。对雷鸣来说，修炼斗气功法是一种无奈的选择。他也想修炼《五帝神魔经》，但因为世界法则不同，《五帝神魔经》真的无法修炼。刚开始的时候雷鸣还不相信，直到做了两年的无用功雷鸣才放弃。
　　和《五帝神魔经》相比，斗气功法无疑要粗糙得多，但效果也不错。雷鸣后面的是克莱德传给他的黄金斗气，这门功法是大地属性，威力比普通的斗气功法强了许多。雷鸣这具身体的资质很高，仅仅修炼了半年，他就已经达到了二级战士。

《盘龙》卷开始了，求一下推荐和收藏
　　几年前我就写过一本盘龙同人，起点的盘龙同人，不敢说都看过，没看过的很少。和许多书友一样，我很喜欢盘龙，也会尽力把它写好，尽量遵循原著的设定，同时符合本书的需要。
　　这两周的推荐和收藏比之前好许多，再次感谢大家！对于书中的问题，也欢迎大家留言。许多书友吐槽第一代人族的设定，觉得第一代人族天赋一定很好，在凡人世界还需要筑基丹，感觉是不可思议的事情。这个问题，我觉得见仁见智吧。像燧人氏这种使用九天息壤和三光神水造化的先天人族，天赋确实强，但也未必比巫妖更强。巫妖可是洪荒霸主，天赋能弱吗？先天人族的强，还是相对于后世。至于雷鸣他们这些使用造人鞭混合九天息壤的泥水甩出来的人族，要说天赋强，那倒未必。反倒是后世的人族，那些人族自然结合生产的人族，可能会出现绝世天才，就像玄都和赤松子。
　　设定对小说很重要，但是又很主观。有书友留言说，洪荒怎么可能是这样？抱歉，我实在不知道洪荒是什么样子，相信你也无法确定。每个人心中的洪荒都不同，所以在这个问题上，希望广大书友能够以包容的心态对待，探讨可以，不要骂。
　　感谢大家的推荐和留言，感谢冬天很暖和，新城天空，命有心生，波林至尊，艾璐YS，25518490几位书友的打赏！谢谢大家的支持！

第八十七章光明教廷、高级魔晶核
　　克莱德送走了吉尔默，脸上的笑容渐渐消失，这时兰塞姆刚好赶到，克莱德便将光明教廷的事情放到一边。
　　“雷鸣现在在干什么？”克莱德问道，“他对那些书还满意吗？”
　　兰塞姆道：“陛下，雷鸣殿下很满意，他现在正在书房看书，要请他过来吗？”
　　“不用了。”克莱德摇了摇头，“他喜欢魔法，就让他看吧。”
　　“陛下，我刚刚看到红衣大主教吉尔默大人匆匆离开，好像有些不太高兴。”兰塞姆小心的说道，他是克莱德的贴身侍卫，跟克莱德的关系非常亲近，两人之间没有那么多忌讳。
　　说到这个，克莱德顿时冷哼一声：“他想把雷鸣带进光明神教，我没有答应。虽然加入教廷后雷鸣有圣域强者教导，但将来雷鸣就和芬莱王国没有了关系。进入光明教廷，雷鸣就不再是我芬莱王国的王子，而是光明神的奴仆！”
　　兰塞姆面带忧色：“陛下，就这么拒绝吉尔默大主教，会不会不太好？红衣大主教毕竟地位崇高。”
　　“若是以前我还会忍让一些，但现在我的实力和地位也不比他差多少。况且雷鸣关乎芬莱王国的未来，即使是教皇亲来，我也不会让步。”克莱德说道。
　　克莱德的修炼天赋并不高，毅力也不强，修炼了几十年只是一个七级战士。不过几年前，克莱德为光明教廷立下大功，实力被提升到九级。
　　“雷鸣已经六岁了，也该系统的学习魔法，你去请一下克里奇大师，他虽然不是圣域强者，但也是九级大魔导师，足够教导雷鸣了。”克莱德吩咐道。
　　兰塞姆得了克莱德的命令，立刻赶往克里奇的住所。克里奇是芬莱王国有名的大魔导师，曾经拒绝了克莱德的招揽，不过双方关系还可以。
　　让兰塞姆意外的是，他这一次来竟然没有见到克里奇就被打发离开了。
　　兰塞姆立刻回报克莱德，克莱德大怒：“立刻停掉克里奇今年的供奉，取消他王室供奉的职位！”
　　“陛下，我觉得克里奇大师的做法有些反常。毕竟这么多年来，陛下和克里奇大师的关系一直不错。”兰塞姆道。
　　克莱德也冷静下来：“难道是吉尔默在捣鬼？”
　　兰塞姆没有说话。
　　克莱德考虑了一下，道：“你再去请一下奥威大师，另外给几名八级魔导师也发出邀请！”
　　……
　　“我亲爱的弟弟，你还在研究枯燥无味的魔法吗？这样下去，你可要变成呆子了！”身穿金甲，看上去和克莱德有些相像的卡雷推开雷鸣的书房。卡雷是克莱德的大儿子，也是芬莱王国的大王子，在雷鸣出生之前，他是最有可能继承克莱德王位的人。
　　当然，前提是他的命比克莱德长。克莱德的实力被提升到九级之后，已经拥有了五百年的寿命。若是卡雷无法突破到九级，他一辈子也就是个大王子。
　　雷鸣抬头看了看卡雷，尽管对方脸上挂着笑，他却清楚的感到对方对自己的恶意。
　　卡雷见雷鸣又低头看书，眼中闪过恼怒，但他却不敢发作。自从雷鸣测试天赋之后，他就成为芬莱王室最受宠的王子。地、水、火三系超等，精神力超等，这样的天才就算在魔法盛行的玉兰帝国也极其少见。
　　“恭喜你了，雷鸣，我听说光明教廷的红衣大主教吉尔默大人亲自上门，点名让你加入教廷。”卡雷虚伪的说道，他听到这个消息确实很高兴，因为雷鸣一旦加入光明教廷，就会丧失王位的继承权。
　　雷鸣放下书：“光明教廷的人来了？”
　　对于光明教廷，雷鸣没有什么好感，也没有什么恶感。光明神教和其他神教一样，都是主神收割信仰的工具，只是光明主宰奥古斯塔实力强大，作风更加霸道，因此光明教廷也非常强势。
　　雷鸣对光明教廷还有些好奇，他感兴趣的是光明教廷最重要的魔法大预言术。传说大预言术是传自命运至高神，涉及到命运规则。
　　命运规则乃是三千法则中排名前十的存在，并不比时间法则弱。而且，在诸天万界除了时间长河外，还有一条命运长河。不过命运长河更加神秘，除了修炼命运法则的强者，即使是混元大罗金仙也很难见到。
　　卡雷笑着道：“看来你也有兴趣加入光明教廷，作为你的大哥，我帮你劝劝父王吧，他刚才拒绝了吉尔默大人实在是不明智。”
　　卡雷认为雷鸣不清楚加入光明教廷的意义，引诱他道：“你这么喜欢魔法，而光明教廷的恩斯特魔法学院是整个大陆最好的魔法学院，教廷之中还有圣域魔法师，以你的资质，他们肯定愿意收你为弟子。跟着圣域魔法师学习，可不是自己看魔法书能比的。或许用不了多久，你也会成为强大的魔法师。”
　　雷鸣看着卡雷，他对卡雷的心思清楚的很。
　　“听上去倒是不错。”雷鸣淡淡的说道。
　　卡雷眼睛一亮：“你要是喜欢，我替你给父王说说。”
　　雷鸣不置可否，这可把卡雷急坏了。
　　“去光明教廷学习魔法也可以，不过最近我研究魔法阵，需要五颗高级魔晶核。如果我加入教廷，教廷可不会给我。”雷鸣看着卡雷道。
　　卡雷笑容一滞，心中大骂：“你不过刚刚六岁，就算魔法天赋高，也不可能用到高级魔晶核！”
　　魔晶核是魔兽的能量核心，三级和三级以上的魔兽才会有，不过六级以下的魔晶核，价格都不算高，六级魔晶核的价格不过1000金币左右。
　　但是，高级魔晶核的价格昂贵的多，七级魔晶核需要数万金币，八级魔晶核至少要50万金币，九级魔晶核起码要500万金币。至于圣域魔晶核，那是无价的。
　　“如果你们能赞助我五颗高级魔晶核，我就同意去光明教廷。”雷鸣道。
　　“这……”卡雷有些犹豫，他虽然是芬莱王国的大王子，名下有不少产业，但五颗高级魔晶核价值不菲，少说也要二十万金币。
　　“你不会骗我吧？”卡雷狐疑的看着雷鸣。
　　雷鸣眨了眨纯真的大眼睛，看的卡雷都不好意思。
　　“好，魔晶核的事情，交给我了！”卡雷说完就离开了。
　　雷鸣知道，卡雷肯定是去找沙克去了。沙克是克莱德的二儿子，同样对王位有野心。原本卡雷和沙克的关系很差，但自从雷鸣表现出超人的天赋之后，两人就暂时结成了同盟。
　　打发走了卡雷，雷鸣继续研究这个世界的魔法。
　　“这个世界的法则，还真是奇怪。”
　　这几年雷鸣一边修补元神的伤势，一边研究盘龙世界的法则。盘龙世界的法则和其他世界有很大的不同，这个世界的修行者接触法则的门槛很低。
　　“以我的推断，这个世界一到三级相当于炼精化气，四到六级相当于炼气化神，七到九级相当于炼神反虚，圣域相当于炼虚合道。在其他世界，即使成仙寿命也不会太长，而在这个世界达到圣域就可以长生不死，而且圣域强者已经踏上了参悟法则之路。”
　　雷鸣知道，去除掉鸿蒙的存在，盘龙世界只是一个中千世界，法则并不完整。但相比于其他世界，这里却有一个巨大的优势，那就是法则更容易领悟。
　　“这个世界有将一种法则完全领悟和融合的大圆满上位神，不知道他们有没有金仙的实力。”雷鸣暗想，“五帝元神经过这些年来的恢复，快要苏醒了，五帝元神苏醒，我就可以正常修炼了。”

第八十八章元神苏醒
　　雷鸣当初被鸿蒙打落，元神力量消耗太大。好在五帝元神已经有了不灭属性，这才坚持下来。
　　这些年来，雷鸣不断使用魔法阵聚集地、水、火三大元素，这些元素被五行松吞噬，反过来滋养五帝元神。只是盘龙世界五行法则不全，缺少金、木。更奇怪的是，即使以五行相生之力，也无法演化金、木之气。
　　“土、水、火三大元神已经可以感知到，但金、木元神还在沉睡，只能以后想其他办法。”
　　魔法阵是这个世界最深奥的学问之一，关乎天地的秘密。魔法阵和阵法一样，都是借用天地之力，雷鸣有阵法的基础，很快就在魔法阵上入了门。这件事情如果传出去，恐怕就连神级强者都要惊呆。
　　雷鸣现在能布置的魔法阵还比较低级，最大的作用就是聚集元素之力。这些元素之力雷鸣都给了五行松，导致他现在不但精神力没有增长，而且空有三级魔法师的精神力，却没有一丝魔力。
　　雷鸣已经有预感，最多两个月三大元神就要觉醒，到时雷鸣就可以正常修炼了。
　　雷鸣每天足不出户，静等元神的苏醒。几天之后，卡雷又匆匆赶来，表情有些兴奋。
　　“雷鸣，你要的高级魔晶核我帮你找来了！”卡雷拿出五颗不同颜色的魔晶核摆在了雷鸣面前，这魔晶核看似普通，但雷鸣却从中感受到强大的元素能量。
　　“不错，都是七级魔晶核。”雷鸣点点头，将魔晶核收了起来。
　　“我马上替你向父王求情，准许他让你前往光明教廷，不过这件事情你得配合，如果父王问起来，你就说是你愿意的。”卡雷说道，“魔晶核你可是收下了。”
　　雷鸣不在意的点点头，挥手让卡雷离开，卡雷还有些不放心他。
　　“你可要记住了，雷鸣，这些魔晶核可是我花了很大的代价才弄到的，如果你敢骗我，你就要赔我十颗。”卡雷道。
　　雷鸣摆摆手让卡雷离开，他挑出地、水、火三颗魔晶核，另外两个黑暗、雷电属性的魔晶核被他放在一边。
　　“高级魔晶核的能量就是强大，这下足够我三个元神苏醒的。”雷鸣自言自语道。
　　为了恢复元神的力量，雷鸣这些年消耗不少。作为王国最受宠的三王子，几年来他得到的金币有数十万，这些都被他拿来购买魔晶核和魔法阵材料了。也幸好他转生在王室，若他生在平民之家，元神苏醒的时间恐怕得往后推几年。
　　五行松将三颗魔晶核吞噬，浩荡的元素力量流入雷鸣的灵台识海，原本干枯、死寂的灵台识海渐渐恢复了生机。灵台识海上，五个悬浮的身影气势逐渐增强。随着能量的流入，黄色、绿色和红色的光芒出现，识海中的元神力量激荡。
　　“黄帝元神、黑帝元神、赤帝元神，给我醒来！”
　　随着雷鸣一声喝，三大元神睁开了眼睛，就好像从死亡中复活。三大元神如同沙漠中干渴的旅人，纷纷打出土行神光、水行神光和火行神光，贪婪的吞噬着元素之力。以雷鸣的书房为中心，附近的地、水、火元素纷纷朝这里涌动，惊动了王宫中的强者。
　　为了防止暴露，雷鸣强行中断了元素之力的吸收。
　　“三大元神已经苏醒，以后恢复的速度就快多了。”雷鸣满意的笑了，他感受了一下，现在自己的精神力增长的速度比之前提高了百倍！
　　“我现在的精神力相当于三级魔法师，只要花一些时间积攒魔法力，我就是货真价实的魔法师了！”雷鸣暗道。
　　卡雷去找克莱德，想要说服他让雷鸣前往光明教廷。没想到卡雷刚刚开口，就被克莱德骂得抬不起头。
　　卡雷非常郁闷，转头去找雷鸣，想要让他主动跟克莱德去提，结果却被雷鸣拒绝了，雷鸣可没有这个闲工夫。
　　“你敢骗我！”卡雷大怒。
　　“骗你？”雷鸣一脸无辜，“我怎么骗你了？”
　　“那你现在就去跟父王说，说你想去光明教廷！”卡雷道。
　　“可是我不想去啊。”雷鸣道，“王宫挺好的，我干嘛要离开？”
　　卡雷被气的说不出话来，他以前可没有发现雷鸣这么气人。要是雷鸣知道他的想法，肯定会告诉他，之前雷鸣为了尽快恢复元神之力，刻意保持低调，现在元神已经苏醒，雷鸣有资本崭露头角了。
　　“把魔晶核还我！”卡雷恨不得掐死雷鸣，但是他不敢动手。雷鸣是克莱德最看重的儿子，又有超高的天赋，是芬莱王国的未来，谁敢对他动手，克莱德绝对不会放过他。
　　雷鸣两手摊开：“那些魔晶核我已经用完了，这样吧，等我以后长大赚了钱，再慢慢还你。”
　　卡雷紧紧的握住拳头，双目喷火的看着雷鸣，雷鸣则浑不在意，饶有兴致的盯着卡雷。足足几分钟，卡雷才压制住心中的火气。
　　“好，雷鸣，我们走着瞧！”卡雷气冲冲的离开。
　　雷鸣轻笑一声，他并不是对国王的位置有什么想法，只是纯粹的耍卡雷。至于卡雷的报复，雷鸣也不怕。
　　雷鸣使用这个世界的冥想之法，不断强大元神的力量。他现在的元神之力达到炼精化气后期，相当于这个世界的三级魔法师的水平。另外，他的肉身力量也达到了二级战士的标准。之前吸收的元素都被雷鸣用来恢复元神，并没有化为魔法力和斗气。
　　“这个世界的冥想，就是将精神力融入天地，通过与天地的共振，慢慢提高精神力的质量。”雷鸣很早就研究了冥想之法，再加上他的元神已经苏醒，很快就进入了状态。半个小时的冥想之后，雷鸣清醒过来，感觉自己的元神力量又强大了一些。
　　“按照这个速度，元神想要恢复到炼气化神需要半年，恢复到炼神反虚需要三年，恢复到炼虚合道需要十年。炼虚合道相当于这个世界的圣域，也就是说，最多十年，我就能够成为圣域。”
　　雷鸣本来就是真仙强者，现在只是恢复实力，所以提升的速度很快。但是雷鸣对这个速度还不满意，他知道要不了多久，玉兰大陆就会进入多事之秋，到时候圣域的实力都无法自保。
　　况且，雷鸣还要面临林雷的寻仇。
　　“这个世界倒是有许多增强灵魂力量的宝物，比如灵魂金珠，紫晶，这些宝物，整个玉兰大陆恐怕也只有贝鲁特那里有。”
　　去找贝鲁特要灵魂金珠？雷鸣当然是不敢的，贝鲁特这个老家伙可是阴险的狠，面善手黑，还特别能隐忍。成神之前，雷鸣可不敢引起贝鲁特的注意。作为主神，贝鲁特能轻易读取神级之下生命的记忆。贝鲁特想读取雷鸣的记忆，肯定是无法做到的，但如果贝鲁特发现了这件事情，最大的可能是他会将雷鸣抓走去研究。
　　雷鸣正在思考如何快速恢复实力，兰塞姆又来了。
　　“雷鸣殿下，陛下有事情请你过去一趟。”兰塞姆恭敬的说道，对于这个年龄幼小、但异常成熟的王子，兰塞姆从来不敢失礼。
　　“有什么事情吗？”雷鸣问道。
　　兰塞姆道：“陛下为殿下找了一位老师来教导殿下魔法。”
　　“噢，父王为我挑选的老师，想必实力不弱，对方是圣域魔法师，还是大魔导师？”雷鸣问道。
　　兰塞姆脸上有些尴尬：“殿下，来人是库尔斯魔导师……”
　　“八级魔导师，难道我芬莱王国连个九级大魔导师都找不到？”

第八十九章恩斯特学院，天赋
　　雷鸣感觉很诧异，芬莱王国虽然比不得魔兽山脉东方的四大帝国，国中没有圣域强者，但还是比一般的王国要强了许多，毕竟芬莱王国是神圣同盟核心区域，王都芬莱城也是光明教廷所在，九级大魔导师还是能找到的。
　　实际上，芬莱城的圣域强者也有不少，但是因为光明教廷太强势，外来的圣域强者要么被光明教廷吸纳，要么被赶走。
　　“这个……”兰塞姆支支吾吾，可是面对雷鸣的目光，他还是说了出来。
　　“教皇希望殿下能够加入光明教廷，派了红衣大主教吉尔默大人前来，不过陛下拒绝了教皇的邀请，然后两位大魔导师也拒绝了陛下的邀请，这次邀请来的魔导师也是陛下花了大代价的。”兰塞姆道。
　　雷鸣没想到自己这么快就跟光明教廷牵扯上了，更没有想到克莱德竟然拒绝了教皇的要求，看来克莱德对光明神的信仰并没有那么坚定。也是，普通人需要信仰，一个国王可不需要。
　　“算了吧，一个魔导师而已，你让父王打发了吧。”雷鸣顿时没有了兴趣，他不排斥跟其他人学习，但对于九级以下的魔法师还看不上。
　　“光明教廷不让其他人来做我的老师，但不禁止我进入恩斯特魔法学院学习吧。你跟父王说，我打算进入恩斯特魔法学院，相信在那里我也能学到自己想要的知识。”雷鸣很快就想好了之后的路。
　　兰塞姆将雷鸣的话告诉克莱德，克莱德很快就来了。
　　“雷鸣，你要去恩斯特魔法学院？这太危险了！”克莱德道，“虽然我封锁了消息，但是世界上没有不透风的墙，黑暗同盟那些人无孔不入，早晚会知道你的天赋。以他们的习惯，绝对会派人来刺杀你。你在王宫，我还能保护你，如果你去了恩斯特魔法学院，我也无法保证你的安全。”
　　雷鸣静静的听克莱德讲完，他知道克莱德说的都是真的。神圣同盟和黑暗同盟势如水火，双方都刺杀过对方的天才，尤其是黑暗同盟，更是将刺杀当做家常便饭。
　　“父王，我要成为强者，不可能一直躲在你的庇护之下。况且，就算不进入恩斯特魔法学院，我早晚也要出去。黑暗同盟想要刺杀我，让他们来吧，就当做对我的磨练。”雷鸣淡淡的说道。
　　克莱德看着雷鸣，考虑了一会儿：“好吧，就按你说的吧，你从小就有主意，就连名字都是自己改得……不过你在外要特别小心，特别是离开学院的时候，我会派出狂雷小队保护你。”
　　狂雷小队是克莱德花了大代价建立起来的精锐小队，人数并不多，最弱的也是七级战士，八级战士也不在少数。狂雷小队向来贴身保护克莱德，极少调动，克莱德这次肯派出狂雷小队，已经说明他对雷鸣的重视。
　　雷鸣点点头，他失去了昆仑镜，也失去了肉身和五行空间，可谓清洁溜溜，现在也确实需要保护。
　　“可惜我的法宝都放在五行空间，若是缚妖网和飞剑在，何止如此！”雷鸣心中对鸿蒙充满了怨念。
　　“这段时间你多陪一陪你母后吧，等你去了学院，她会很想念你的。”克莱德道。
　　雷鸣答应了克莱德，暂时放下修炼，陪他这一世的母亲。对于亲情，雷鸣心中并不排斥，尽管他曾经是高高在上的真仙，但既然转生，就是克莱德夫妇的儿子。儿子孝敬父母，这是人道。
　　时间悄然流逝，冬去春来，恩斯特魔法学院也要开学了。雷鸣收拾了一下，带了简单的行李，在十名狂雷小队的护送下来到学院。
　　马车上，雷鸣还在冥想，他的识海中，黄帝元神、赤帝元神和黑帝元神已经恢复到炼气化神中期，相当于五级魔法师。三大元神不断吸收、炼化元素之力，这些元素之力一部分化作魔法力，一部分化作斗气。几个月的修行，雷鸣已经是一个货真价实的五级魔法师，也是一名五级战士。
　　“三大元神苏醒之后，我的修行速度提高了许多，不过距离高级魔法师和战士，还差的很远。”
　　雷鸣停止了修炼，静静的看着马车外的人流。
　　“修行无外乎元神和肉身，无论哪个世界都是一样，我的五帝元神本质上是仙境元神，还有了金仙的不朽特征，哪怕力量损失殆尽，也不是凡人的灵魂力量所能比的。不过，我这肉身有点弱了，不像林雷拥有青龙血脉，潜力有限……”
　　恩斯特学院就在芬莱城南方二十多里处，附近是一片山林，面积很大，方圆接近十里，堪比一个城池了。
　　雷鸣他们从王宫出发，没多久就到了学院大门。恩斯特学院的正门足有五十米宽，院门上方是一个半月形建筑，上面还有各种魔法符文。这些魔法符文雷鸣并不陌生，是用来连接魔法阵的。
　　“殿下，我们已经到了。”马车停了下来，埃尔维斯的声音传来。
　　埃尔维斯是狂雷小队的一名队长，八级初期战士，他和另外一名八级战士奥斯顿一起负责雷鸣的安全。
　　马车的门打开，雷鸣走了下去，此时学院门口还比较热闹，正有一排办公人员在为报名的少年办理手续。
　　“录取信件和身份证明拿出来……嗯，没有错，开始测试！”
　　学院的规定，学生来报名需要重新测试，雷鸣静静的看着前面少年的测试结果，不得不说恩斯特学院是天才集中的地方，来这里报名的少年，元素亲和力没有低于上等的。所有的学员在元素亲和力和精神力方面，相当一部分都有一项超等，许多还是两项超等。
　　“殿下，该你了。”埃尔维斯提醒道。雷鸣拿出身份证明和录取信件，办理手续的老师不禁看了看他。雷鸣的天赋测试就是在光明教廷进行的，教廷不少人都知道芬莱王国王室出了一个了不得的天才，就连恩斯特学院的老师都听说了。
　　“雷鸣殿下，请测试！”老师的态度恭敬了许多。
　　雷鸣身后十几米，一个小男孩不服气的哼道：“神气什么，不过是一个王国的王子，恩斯特学院太让我失望了。”
　　“少爷，小声一点……”小男孩旁边的仆人连忙说道，生怕雷鸣会听到小男孩的话。
　　雷鸣当然听到了，不过他根本没有放在心上。按照学院老师的要求，雷鸣又进行了一次测试。
　　“元素亲和力，地、火、水三系超等，精神力同龄人的60倍，超等！”学院老师颤抖的说道。
　　后面那些排队的学员听了，也都非常的惊讶。能被恩斯特学院录取的，每一个都是天才，但天才也是也差别的。
　　无疑，雷鸣是天才中的天才。
　　刚才抱怨的小男孩听了，张大的嘴都合不拢。小男孩身后是林雷，林雷看到雷鸣的天赋，也被震撼到了。
　　“这样的天赋确实是难得一见。”德林柯沃特的声音在林雷脑海中响起，林雷听了不禁点头。
　　德林柯沃特担心自己的弟子被打击到，连忙说道：“不过天赋只是一方面，更重要的是持之以恒的努力，在这方面，你比其他同龄人更优秀。再加上我的教导，将来你的成就肯定要比他高。”
　　测试完之后，雷鸣也看到了林雷，虽然这是他跟林雷的第一次见面，但是他对林雷并不陌生。雷鸣对林雷笑了笑，林雷有点不知所措。
　　“那就是青龙之戒……”雷鸣看到林雷脖子上挂着的戒指，随即将目光移开。

第九十章学院修炼
　　“好厉害的小家伙。”德林柯沃特的声音再次响起，“林雷，他的精神力可比表现出来的更高……”
　　林雷更加吃惊，雷鸣表现出来的已经是60倍精神力，可是德林柯沃特说他还有隐藏！
　　“天才真多啊。”林雷感慨道。
　　办理完手续，雷鸣就要进入学院，埃尔维斯他们只能停下。
　　“恩斯特学院不允许学员之外的人进入，你们就回去吧。”雷鸣接过行李说道。
　　埃尔维斯道：“陛下让我们保护殿下，我们就在学院外守卫，若是殿下离开学院，我们也好保护。”
　　雷鸣也没有勉强，他知道这是埃尔维斯他们职责所在。
　　“那好吧，如果有什么事情，我会通知你们的。”
　　恩斯特学院内部风景很美，院内绿树成荫，湖泊，石桥，假山，还有各种古老的建筑，这种深厚的底蕴是其他学院难以比拟的。不过这些风景在雷鸣看来也是寻常，他按照学院的安排，直接去了宿舍。
　　雷鸣的宿舍跟其他学员不一样，是一个单独的院子。其他的学员，哪怕是身份尊贵，也很难得到雷鸣这样的待遇。
　　之所以如此，一是因为克莱德。克莱德担心雷鸣的安全，特意向光明教廷争取。二来，光明教廷也有意向雷鸣示好，雷鸣现在有了成为强者的潜质，他们不介意做一些投资。
　　另一边，林雷和雷诺也进了学院，他们一边聊天，一边欣赏学院的风景，之后才回到宿舍。林雷他们的宿舍是四人间，设施虽然也算豪华，但和雷鸣的宿舍相比差了许多。在这里，林雷也见到了1987宿舍另外三兄弟，并很快跟他们打成了一片。
　　“我刚才办理入学的时候查了一下，这次入学的100名学员，精神力、元素亲和力最起码都是上等，我还发现今年的学员当中有精神力、元素亲和力都是超等的天才人物！”宿舍的老大乔治说道，他出生于玉兰帝国的政治世家，消息非常灵通。
　　“我也听说了，恩斯特学院有一个绝对的天才，你们听说过没有？”耶鲁故意卖着关子。
　　林雷和雷诺摇头，乔治却笑着点头：“你说的是迪克西吧，双系魔法师，元素亲和力和精神力都是超等，特别是精神力，是同龄人的68倍，堪称超等中的超等。”
　　雷诺想到了今天测试的一幕，摇头道：“双系超等还算不上第一天才，今天我和林雷在学院外见到了一个三系元素亲和力超等，精神力也是超等的变态人物，看他的样子，应该是一个王国的王子。”
　　“还有这样的人？”乔治有点不太相信。
　　林雷也点头了：“我听别人议论说，他是芬莱王国的三王子雷鸣殿下。”
　　“恩斯特学院还真是天才云集。”
　　雷鸣不像其他学员，整理好宿舍之后他就去了恩斯特学院的图书馆，这里有大量关于魔法的书籍，雷鸣随手拿了一本快速的翻阅，不到十分钟他就换了一本。
　　雷鸣旁若无人的看着书，他的举动引起了其他人的好奇。不过，倒是没有人来打扰他。
　　恩斯特学院作为玉兰大陆第一魔法学院，图书馆的藏书要远远多于芬莱王国，雷鸣着重研究地水火三系魔法，他从基础开始研究，越是低级魔法，他研究的时间越长。
　　恩斯特学院开学几个月了，雷鸣没有去上一节课，他看完了自己需要的书，就在后山找了一个地方修炼。
　　“魔法也好，斗气也好，其实都是对法则的运用，哪怕是一级魔法，也体现了法则的某一方面。”
　　雷鸣没有念动魔法咒语，只是心中一动，五个火球出现在他的面前，火球激射出去，落在旁边的巨石上，一人多高的巨石被炸成碎片。
　　“魔法咒语只是为了方便一到九级的魔法师引动魔法元素，了解了魔法的本质，加上强悍的精神力，就可以瞬发魔法。”
　　雷鸣的精神力将火元素排列成一支支火箭，火箭瞬息就穿过数十米的距离，落在石壁上，石壁也被炸开了一个洞。这样的威力，堪比科技世界的手雷了。
　　……
　　这天林雷兴匆匆的进入山林，在风系魔法的辅助下，他整个人轻如落叶一般，灵巧的穿梭在山林之中，不多久就达到一条河边，这是他经常练习的地方。。
　　“德林爷爷，你快出来指导我！”林雷心中喊道。
　　德林柯沃特的灵魂体从青龙之戒中飞出，笑道：“以往你不是都先冥想锻炼，今天怎么找我了？”
　　林雷兴奋道：“德林爷爷，我感觉自己达到二级魔法师的境界了，我想你来帮我测试看看。”
　　德林柯沃特算了算，从林雷接触魔法到现在也不过一年多的时间，他的成长速度已经不慢了。
　　“嗯，你就使用初级魔法碎裂之石给我看看，要达到你的极限，知道吗？”德林柯沃特道。
　　林雷立刻默念魔法咒语，魔法咒语通常都是非常拗口的，需要经过长期的锻炼才能够顺利念出。林雷有耐心和毅力，这段魔法咒语已经被他练习的不能再熟练。
　　魔法力从林雷身上涌动，同时引起了天地间的地系元素震动，旁边的土地忽然裂了开来，五块头颅大小的石头从地下飞出，悬浮在林雷的头顶，随着林雷一声低喝，这五块石头朝远处砸去，带起一阵劲风声。
　　嘭的一下，五块石头同时砸在一棵碗口粗的树干上，石头摔落下来，树干却没有断。
　　“嗯，很不错，能够同时控制五块碎裂之石，看飞行速度和威力，确实达到二级魔法师的实力了。”德林柯沃特满意的笑了。
　　林雷脸上也露出笑容。
　　就在这时，旁边的河流忽然发生了变化，一道道波浪往两边分开，随后，一条由水元素构成、长达三米的水蛇从河里窜起，一跃十几米高。水蛇的尾巴甩在河边一棵数人合抱的大树上，大树轰然倒地。
　　水蛇还没有消失，它高高仰着头颅看向林雷，灵动的眼睛仿佛有生命一样。
　　林雷大为惊奇，更加吃惊的是德林柯沃特。
　　“这，不可能！”德林柯沃特惊叫道，“只有高级魔法才能够拟形，但是眼前这明明是低级水系魔法，怎么会这么灵活，威力这么大！”
　　林雷肩膀上的贝贝感觉自己被水蛇挑衅了，吱的一声朝水蛇冲过去，它的速度奇快，眨眼就到了水蛇头顶，它张开锋利的牙齿去咬水蛇，水蛇还没有反应过来，就被贝贝咬住了。
　　贝贝咬了一口水，还没搞明白的时候，就被水蛇的尾巴抽了一下，身体撞到了树上，吓了林雷一跳。不过看到贝贝很快就站起来，并没有什么事情，林雷顿时放下心来。
　　水蛇攻击了贝贝之后，似乎失去了力量，化作一滩水。
　　吱吱……贝贝回到林雷的肩膀，似乎很不服气。
　　“德林爷爷，这是怎么回事？”林雷问道。
　　德林柯沃特还在想刚才的魔法，听到林雷连声发问，这才回过神来。
　　“有人在河里修炼，马上要出来了。”德林柯沃特道，“你要小心！”
　　火系魔法雷鸣已经练习熟练，开始练习水系魔法。练习水系魔法，最好还是在水元素充沛的地方，雷鸣就在学院的后山找了一条河，没想到会碰到林雷。他冲出水面，身上的水立刻化为气体，衣服眨眼之间就干了。
　　“是你！”看到雷鸣，林雷忍不住说道，他对雷鸣的印象十分深刻。

第九十一章黑暗同盟的刺杀
　　林雷知道，雷鸣是地、水、火三属性天赋，他也是地系超等天赋。之前上课的时候，林雷还特意寻找雷鸣。林雷也有好胜心，他想和雷鸣比一比。
　　后来林雷发现雷鸣一直没有来上课，只是待在图书馆，心里还很奇怪。不过时间久了，林雷也就不在意了，他已经沉浸在修炼之中无法自拔。
　　“你在这里练习魔法……刚刚那是什么魔法？”林雷不禁问道。
　　“我自创的三级水系魔法，看来还有改进的地方。”雷鸣看着地下的一滩水，漫不经心的说道。
　　“三级魔法，你已经是三级魔法师了？”林雷大受打击。
　　雷鸣摇摇头。
　　“林雷，他现在至少也是六级魔法师！”德林柯沃特忍不住说道，“他的年龄好像比你还小一些，不到十岁的六级魔法师，这已经不仅仅是天才了。”
　　林雷突破的喜悦立刻消失得无影无踪，果然没有比较就没有痛苦。
　　雷鸣看了看不远处的石块，道：“看来你已经达到二级魔法师了，恭喜你了。”
　　林雷苦笑：“和你比起来，我这又算什么？”
　　雷鸣轻笑道：“修炼是一个漫长的过程，不用争一时长短，好好修炼吧。”
　　林雷还没有什么反应，贝贝听了却很不服气，吱吱的叫着。雷鸣特意打量了一下贝贝，无数位面第二只噬神鼠，以他和林雷的关系，将来至少也是一个天尊。
　　林雷赶紧将贝贝保护起来，雷鸣苦笑了一下，摇头离开。他不敢靠贝贝太近，不然引起贝鲁特的注意就麻烦了。
　　……
　　“殿下。”埃尔维斯和奥斯顿看到雷鸣出来，立刻迎了上去，旁边一辆金黄色的马车正在等着。
　　“找我什么事情？”雷鸣问道。
　　“殿下，再过三天就是陛下五十岁生日，王后希望你能提前回去。”埃尔维斯道。
　　“那回王宫吧。”雷鸣不在意的说道，他的魔法研究进行的差不多了，接下来该全力提高实力了。
　　“我现在的精神力相当于六级魔法师，想要恢复到高级魔法师，需要大量的元素之力。”雷鸣坐在马车上想道，“最适合我的是高级魔晶核和魔晶石，不过这两样东西在玉兰大陆属于稀缺品，王室也没有多少。”
　　雷鸣知道，克莱德手中掌握着大量的财富，若是换成高级魔晶核，足够雷鸣达到九级大魔导师。不过，克莱德再宠雷鸣，也不会为了他将芬莱王国王室的底蕴消耗完。
　　黄金马车带着雷鸣慢悠悠的朝王宫而去，埃尔维斯和奥斯顿全副武装，带着另外八名狂雷小队的战士守在马车的前后左右。
　　距离恩斯特学院大门五六里的地方，有一处繁忙的市场。这片市场管理比较混乱，城内城外许多小摊小贩都在此谋生，马车靠近这边，附近的商贩立刻后退。
　　“小心！”埃尔维斯看到五六名商贩慢慢朝马车而来，立刻提高了警惕。从外表看他们都很普通，但埃尔维斯总感觉不对劲。
　　“有杀气！”马车中的雷鸣拿起了车中的重剑，这把重剑是他锻炼身体用的，也是他的兵器。
　　“杀！”
　　距离马车不到20米，这些商贩忽然化作数道黑影，朝马车冲了过来。好在埃尔维斯他们已经提前警戒，十人将马车围得紧紧的。
　　“是黑暗同盟的刺客！”埃尔维斯看到刺客身上泛起黑色的斗气，脸色大变，他的长枪猛地一抖，强大的力量激起一层层气浪。气浪拍在前面的刺客身上，对他没有丝毫的影响。
　　“死！”刺客手中忽然出现一把黑刃，黑刃泛着冰冷的光芒，就如同刺客的眼睛，没有一丝感情。埃尔维斯的长枪一转，枪尾如同毒蛇一般从身后探出，抽打在刺客身上。刺客收回利刃，在身前一挡，叮的一声，被打退到十几米外。
　　另一边，奥斯顿也打退了身前的刺客。不过另外八名战士，已经有四名死在刺客的黑刃下。他们脸色漆黑，身体僵直，都是中了黑暗同盟的剧毒而死。
　　“埃尔维斯，带殿下离开！”奥斯顿大喝一声，手中的重剑横扫，逼开两名刺客。剩下的四名战士默契的配合，给雷鸣打开通道。
　　埃尔维斯毫不犹豫的抓起雷鸣放在坐骑钢甲犀牛身上。钢甲犀牛迈开腿往王宫方向狂奔，它头顶厚重的独角对着前方，把所有的障碍物撞开。
　　埃尔维斯护着雷鸣，几个呼吸的时间就远离了刺杀之地。几名刺客见了，立刻舍弃奥斯顿他们。奥斯顿他们尽力挡住刺客，但是刺客速度太快，手中的匕首又涂了剧毒，沾着就死，十几秒钟，剩下的四名七级战士也战死了。
　　“黑暗同盟的人会刺杀我，看来我的天赋暴露了。不过我第一次出学院就被刺杀，对方显然已经提前知道了我的行踪。”仓促之间雷鸣还在思考，“这么了解我的人，很有可能来自王宫，难道是卡雷和沙克？”
　　埃尔维斯骑着钢甲犀牛狂奔，钢甲犀牛是擅长力量和防御的高级魔兽，速度并非长项，而那些刺客的爆发力极强，短短时间就有两人缠住了奥斯顿，另外四人追了过来。埃尔维斯见状，立刻跳下了钢甲犀牛。
　　“殿下，城卫军马上就到了，我拦住刺客，你尽快逃走！”
　　埃尔维斯的实力和奥斯顿差不多，但他的经验更加丰富，全力爆发之下挡住了四名刺客。不过这些刺客中也有一名八级战士，对方趁机脱离埃尔维斯的攻击，杀向雷鸣。
　　埃尔维斯看到这一幕大急，更让他着急的是，雷鸣竟然停了下来。
　　“殿下，快走！”埃尔维斯大吼道。
　　雷鸣好像没有听到埃尔维斯的话，他骑着钢甲犀牛掉过头来看着追来的刺客。忽然，雷鸣的手伸出来，十数道利刺从地下冒出，刺客一个不小心，一只脚被地刺刺穿。
　　“火海！”雷鸣再次使用精神力，顿时，一片方圆十几米的火海将刺客包围。刺客身上泛起斗气防御，黑色的斗气形成一个气罩将火焰隔离。刹那的时间，刺客就冲过火海，黑刃朝雷鸣刺去。
　　雷鸣面色不变，身上出现一层白色的铠甲，同时，他和刺客之间出现了一道墙。刺客冲破了这道墙，躲过了钢甲犀牛的牛角，黑刃刺在白色的铠甲上。碰到了铠甲，黑刃明显受到了阻力，但黑色斗气还是破开了白色铠甲。
　　“看来我的玉石铠甲还是差了一些……”
　　眼看利刃要刺到身上，雷鸣却并不慌张，他手中的重剑横扫过去，黑刃刺在重剑上，重剑一阵抖动，发出嗡嗡的声音，以雷鸣的力量竟然握不住了。
　　刺客挑开重剑，黑刃再次刺向雷鸣，这一次雷鸣似乎挡不住了，也没有人来救他。
　　面对黑刃，雷鸣脸色丝毫未变，他早就察觉到了附近的光明气息，那光明气息可比眼前的刺客要强大得多。芬莱城是神圣同盟的圣都，雷鸣可不相信这里没有高手。
　　果然，一道光芒落在雷鸣身上，黑刃立刻就被挡住。黑刃刺来，白色的光罩稍稍凹陷了一些，但韧性十足。
　　刺客毫不犹豫的收回了匕首，转身就要逃走，这时由圣光形成的巨剑落下来，砸在了刺客身上，强大的八级刺客毫无反抗之力，被砸成肉酱。巨剑横扫另外几名刺客，须臾之间来自黑暗同盟的刺客全部死亡。
　　一个身穿简朴的麻衣，脸上布满皱纹的老者出现，老者旁边是红衣大主教吉尔默。

第九十二章突破、海廷斯的决心
　　“多谢吉尔默大人！”埃尔维斯和奥斯顿不认识那名老者，但都认识吉尔默。
　　吉尔默道：“刚才是凯里大人出手，你们也是运气好。”
　　埃尔维斯和奥斯顿立刻道：“多谢凯里大人！”
　　凯里正打量着雷鸣，雷鸣也看着他，对方身上纯粹的光明气息让人一接触就心生好感，那种温和温暖的感觉如同长辈一样。
　　“雷鸣殿下，你可愿跟我修行？”凯里缓缓道。
　　吉尔默连忙说道：“雷鸣殿下，这位是我光明神教的苦修者凯里大人，凯里大人数百年前就达到圣域，是大陆闻名的强者。”
　　雷鸣也知道凯里的实力强大，不过对方修炼的是光明法则，对自己的帮助有限。况且，雷鸣也不想趟光明教廷这摊浑水，他和林雷的仇还没有解开呢。
　　“你救了我一命，如果这算是你救我的要求，我可以答应你。”雷鸣说道。
　　埃尔维斯和奥斯顿大惊，他们担心凯里生气，芬莱王国可得罪不起教廷的圣域强者。
　　凯里没想到雷鸣会这么说，他脸上露出温和的笑容：“当然不是，我救你只是为了传播主的荣光，并无其他任何要求。”
　　“那好吧，这个人情将来我会还你的。”雷鸣点点头，认真的说道，不得不说，光明教廷中也有一批信仰纯粹的人，凯里就是其中之一。
　　凯里点点头离开了，吉尔默看了看雷鸣，又看了看凯里，最后也离开了。
　　“没有想到雷鸣不过十岁，就有了六级魔法师的实力，这个消息一定要告诉教皇！”吉尔默回想刚才那一幕，心中又惊又叹，雷鸣不但魔法强大，施法的速度更是快的不可思议，“一定要将雷鸣拉进神教！”
　　“走吧，我们回王宫。”雷鸣轻叹一口气，八位战士为了保护他而死，“你们回去之后把他们的家人都接到芬莱城，我会安排人照顾他们。”
　　“是，殿下！”
　　克莱德还在准备他的生日宴会，听说雷鸣在回来的时候被刺杀，他立刻就把其他事情放到一边。
　　“雷鸣，你没有受伤吧？”克莱德问道，不说他跟林雷的恩怨，他对雷鸣还是很好的。
　　“我没事，只是杰尔斯他们死了。”雷鸣道，“幸好遇到了光明教廷的苦修者，不然这一次真的危险了。”
　　“我马上派人调查这次的事情，另外我会再安排狂雷小队保护你，这段时间你就不要离开王宫了。”克莱德道。
　　克莱德又向埃尔维斯详细了解了事情的情况，听说雷鸣凭借魔法伤到了八级黑暗刺客，克莱德又惊又喜。
　　“雷鸣，难道你已经成为高级魔法师？”克莱德的声音有些颤抖，整个玉兰大陆历史上，最年轻的高级魔法师也有十六岁，而雷鸣现在不过十岁。
　　不过雷鸣的回答让克莱德失望了。
　　“我只是六级魔法师。”雷鸣道。
　　“十岁的六级魔法师，这也很了不起。”克莱德很快就回过神来，“将来你一定会成为圣域，以你的资质，我芬莱王国未必不会成为帝国！”
　　克莱德这个国王当得比较憋屈，别看他地位崇高，但因为光明教廷总部的存在，克莱德在芬莱城说话没有什么分量。克莱德做梦都想摆脱光明教廷的控制，但他知道以他的实力根本不可能，现在雷鸣让他看到了希望。
　　“我有把握能快速突破，不过需要大量的金币。”雷鸣趁机提到。
　　“需要多少？”
　　“两亿。”雷鸣淡淡的说道。
　　克莱德也吓了一跳，他没想到雷鸣狮子大开口。要知道，芬莱王国一年的税收也不过数千万金币，王室能留下五百万金币就不错了。
　　“好，我给你！”克莱德咬咬牙，芬莱王室虽然权力被教廷限制，但传承也被教廷保护。数千年下来，王室积累了大量的财富，拿出两亿金币还是没有问题的。
　　雷鸣并没有很惊喜，有金币他的修炼会更加顺利，即使没有金币，雷鸣也有其他的办法。
　　克莱德的这些金币雷鸣打算用来购买魔晶核，有了足够的魔晶核，雷鸣就能够在短时间内达到炼神返虚。
　　雷鸣回到王宫的消息被卡雷和沙克知道，两人的表情都有些异样，但马上就恢复正常，好像什么都没有发生过。
　　“黑暗同盟的人真是废物，连一个小孩子都杀不死！”私下里沙克对卡雷说道。
　　卡雷已经了解了事情的经过：“是那个小混蛋运气好，正好碰到了光明教廷的强者。更恐怖的是，那个小混蛋竟然已经成了六级魔法师！”
　　提到这一点，两人都很不甘心，他们也不过是六级战士，而雷鸣小小年纪就赶上了他们。
　　“再这样下去，等他成为高级魔法师，芬莱王国就没有我们的立足之地了。”卡雷道。
　　“他越是天才，黑暗同盟的人越不会放过他。而且，我们还可以请其他组织出手，最近我接触了军刀组织的人……”两人就这样商量起来。
　　雷鸣用克莱德给的钱在道森商会买了十颗九级魔晶核，九级魔晶核虽然不像圣域魔晶核那样罕见，但数量也不多，也只有道森商会这样的大商会才能在短时间内凑齐。仅仅这些魔晶核，雷鸣就花了八千多万金币！
　　九级魔晶核所蕴含的能量远远超过七级魔晶核，雷鸣只吸收了一颗水系魔晶核，黑帝元神就到了突破的边缘。不过，雷鸣暂时没有突破，他又吸收了一颗火系魔晶核，然后是土系魔晶核……
　　“三大元神同时突破！”准备就绪之后，雷鸣同时吸收三颗魔晶核，黑帝元神、赤帝元神和黄帝元神同时突破，三大元神的气势不断增强，最后停在了炼神返虚初期巅峰。
　　地、水、火元素源源不断灌进雷鸣的身体，化作魔法力和斗气，仅仅半天的时间，雷鸣就成了高级战士和魔法师。
　　“突破之后，我对法则的感应更加清晰，若是能够达到九级，圣域对我来讲应该没有障碍。”
　　雷鸣的元神清晰的感受到天地间的地、水、火三系元素，即使他没有冥想，这些元素也不断被元神吸收。从本质上来讲，五帝元神可要远远强于普通人的精神力。
　　雷鸣突破没多久，光明教廷的教皇海廷斯就知道了。自从雷鸣被刺杀后，光明教廷就派了圣域强者在暗中跟踪雷鸣。雷鸣购买九级魔晶核的事情，光明教廷也知道。
　　“十岁的七级魔法师，真是不可思议。”以海廷斯的实力和地位听说了这个消息，也有些不敢相信。以天赋来说，雷鸣是当之无愧的全大陆第一。
　　“教皇陛下，雷鸣这样的天才我们一定不能错过。”吉尔默说道。
　　海廷斯微微点头：“以雷鸣的资质，十有八九会成为圣域，他也应该进入教廷。”
　　神圣同盟之中有不少王国和公国，但没有一个国家能够拥有圣域强者，所有的圣域强者都被吸收进教廷。正因为如此，光明教廷才牢牢控制着神圣同盟。
　　“可是现在克莱德并不愿意雷鸣进入教廷……”吉尔默道。
　　海廷斯的眼皮一掀看着吉尔默，吉尔默确实感受到巨大的压力。
　　“如何让他同意，那是你的事情。如果他坚持不同意，那就为芬莱王国换一个国王！”海廷斯说道。
　　“是，教皇陛下！”

第九十三章吉尔默的威胁、雷鸣的打算
　　林雷被雷鸣刺激到，修炼更加刻苦，就连和宿舍兄弟去碧水天堂的事情都推了。
　　“老三，除了那个迪克西，我们这届新生数你最强，你都是二级魔法师了，也该休息一下了。”老大耶鲁劝道。
　　“我最强？”林雷苦笑，别说自己这个二级魔法师，就算是迪克西达到四级，在雷鸣面前又算得了什么？
　　“对了，老大，我听说前不久你们耶鲁商会做了一笔大生意？”乔治的消息总是非常灵通。
　　耶鲁不在意的笑笑：“我也是刚刚知道，不知道芬莱王国发了什么疯，一下子买了十颗九级魔晶核，听说是三王子雷鸣要的。”
　　“胡说八道吧，九级魔晶核是九级强者，乃至圣域强者才能用的，雷鸣难道用来修炼吗？”雷诺道，“说起来进入学院之后，我就没有见过雷鸣，也没有他的消息，他的天赋比迪克西还要强，迪克西已经是四级魔法师了，不知道他现在是什么实力……”
　　“没见到他也不奇怪，说不定他早就回王宫了，天赋强又怎么样，不努力一样没用。”耶鲁哼哼道，四兄弟他的天赋最差，平常修炼也最慢，在他看来，雷鸣出身优渥，在修炼上肯定和他一样三天打鱼两天晒网。
　　林雷无奈苦笑，他很想把自己知道的告诉兄弟们，想了想还是算了，太打击他们了。
　　“林雷，你也应该休息一下……”德林柯沃特看到林雷拒绝了耶鲁他们去放松的建议，忍不住说道，“不能一味的苦修，有时候也需要放松。”
　　“算了吧，德林爷爷，雷鸣有那样的天赋还没有放松修炼，如果我要放松，将来恐怕永远都赶不上他！”林雷非常坚决。
　　德林柯沃特没有办法，只能提前传授林雷平刀雕刻的技巧。林雷在德林柯沃特的指导下，开始了自己石雕宗师之路。
　　……
　　王宫，吉尔默再次拜访克莱德，这一次跟他一起的，还有荣耀骑士团的团长马库斯。两人都是九级强者，克莱德顿时感觉到巨大的压力。
　　“克莱德，雷鸣没有事吧？”吉尔默笑着问道，完全没有上次被拒绝时的愤怒。
　　“没事了，还要多谢苦修者大人相救。”克莱德说道。
　　“雷鸣毕竟是芬莱王国的王子，芬莱王国是神圣同盟最重要的王国，保护他是应该的。刺杀的事情查清楚了吗？”吉尔默问道。
　　克莱德的脸色立刻变得很难看，他的人已经追查到卡雷和沙克身上，不过这件事情被克莱德隐瞒下来，毕竟雷鸣没有出事，而他也不可能真的处置卡雷和沙克。
　　吉尔默看了看他的神情，心里也明白了。
　　“黑暗同盟的刺客潜伏进圣都刺杀王国的王子，这件事情非同小可，教皇陛下知道后，立刻让裁判所进行了调查，不过调查的结果让我们很意外……”吉尔默说了一半停了下来，克莱德脸色更加阴沉，他都能查到卡雷和沙克，更别说强大的教廷了。
　　“教廷严惩一切跟黑暗同盟有关系的人，哪怕是王国的王子。”吉尔默若有所指。
　　克莱德心中恼怒，但脸上却不敢表现出来，他知道吉尔默是在威胁他。
　　“克莱德，教皇陛下很欣赏你。几年前你为教廷立下大功，主也给了你赏赐。而这一次，你培养出雷鸣这样的天才，也是对教廷的贡献。”吉尔默话锋一转，“教廷向来注重培养天才，相信有了教廷的培养，不出30年雷鸣就能够达到圣域，不出百年雷鸣就能成为大陆闻名的强者。”
　　“雷鸣有自己的主意，是否进入教廷，需要他自己决定。”克莱德无奈的说道。
　　“不如把雷鸣请出来，我跟他谈一谈。”吉尔默笑道。
　　雷鸣跟着兰塞姆走进来，还在门外的时候，他就感觉到两股强大的光明气息。
　　“教廷的人……”
　　“雷鸣，坐吧。”克莱德让雷鸣坐在他身边，“这位是光明教廷的红衣大主教吉尔默大师，这位是荣耀骑士团的团长马库斯。”
　　雷鸣只是随意的点点头。
　　“父王，你叫我来有什么事情吗？”雷鸣问道。
　　克莱德脸上露出难看的笑容：“吉尔默大师有事情想征求你的意见。”
　　吉尔默道：“雷鸣，我们不是第一次见面了。听说你已经达到六级魔法师了，真是让人惊叹。作为神圣同盟的一员，我为你感到骄傲。”
　　“谢谢吉尔默大师，这不算什么。”雷鸣道。
　　吉尔默摇头道：“不足十岁的六级魔法师，整个玉兰大陆还没有出现过，你的天赋就连教皇都惊动了，教皇陛下让我亲自来请你加入教廷，到时候他会亲自来教导你。”
　　“可是我并没有光明天赋……”雷鸣道。
　　吉尔默道：“光明教廷并不排斥其他属性的魔法师，所以你不用担心。”
　　雷鸣看了看克莱德，克莱德脸上满是无奈。雷鸣知道，他一定是被吉尔默威胁了。
　　“我本来就是神圣同盟的一员，加入光明教廷是我的荣幸。不过我想等从恩斯特学院毕业之后再进入教廷，相信要不了多长时间。”雷鸣道。
　　吉尔默想了想，道：“高级魔法师不是那么容易突破的。”
　　“以我的天赋，最多三年我就会成为七级魔法师。”雷鸣自信的说道。
　　吉尔默信了雷鸣的话：“十三岁的七级魔法师，在玉兰大陆万年的历史上也从来没有过，相信教皇陛下知道了，也会很高兴的。你要在恩斯特学院继续学习，这没有问题，你可以先加入教廷，成为预备的白衣祭祀。等你正式加入教廷，就会获得主教的职位。要不了多久，就算是我也要称你一声大人。说到这里，我应该先恭喜克莱德，你有一个这么优秀的儿子。”
　　克莱德嘴角扯了扯，没有说话。
　　“多谢吉尔默大师的赏识。”雷鸣没有答应，也没有拒绝，吉尔默就当他他答应了。
　　吉尔默走后，克莱德问道：“雷鸣，你真的要加入光明教廷吗？”
　　雷鸣摇头：“光明教廷可没有什么前途，再过不久它是否存在都是一个问题。”
　　克莱德听了，满头雾水。
　　雷鸣也没有解释。
　　“父王，我打算去魔兽山脉历练，这样也能避开光明教廷。”雷鸣说道。
　　“不行！”克莱德立刻反对，魔兽山脉是大陆最凶险的地方之一，就算他这个九级战士也不敢轻易涉足。
　　“放心吧父王，我已经突破了，你不用担心我的安全。”雷鸣身体外出现一层玉石铠甲，这是七级地系防御魔法。
　　“就这突破了……”克莱德亲自试了一下玉石铠甲的防御力，狂喜不已，十岁的七级魔法师，这是什么样的天赋？
　　等克莱德平静下来，开始考虑雷鸣的建议。
　　“去魔兽山脉可以，不过我会派凯撒保护你。”克莱德权衡了一番，还是不能让雷鸣进入光明教廷，“芬莱王国的事情你不用担心，等你成为圣域强者再回来。”
　　雷鸣并没有拒绝克莱德的帮助，他知道凯撒是芬莱王国另外一名九级战士，尽管不需要他保护，雷鸣还是答应下来。
　　当天晚上，一头黑角鹫带着雷鸣和凯撒离开了芬莱城，他们的目标是东边的魔兽山脉。走之前雷鸣特意伪装了一番，暂时骗过了光明教廷的人。

第九十四章轻松的战斗
　　几天之后，光明教廷的人发现雷鸣离开，顿时大怒。吉尔默立刻前来质问克莱德，克莱德一推三不知，吉尔默尽管生气，但也拿他没有办法。
　　几天之后，黑角鹫降落在魔兽山脉边缘，雷鸣和凯撒跳到地上，黑角鹫则飞了回去。
　　黑角鹫只是中级魔兽，在魔兽众多的魔兽山脉，它就是其他魔兽的猎物。
　　“走，进山！”
　　雷鸣和凯撒朝着魔兽山脉深处而去，一路上遇到魔兽，都不用凯撒出手，雷鸣随手就能用魔法解决。
　　“三王子怎么有这么丰富的战斗经验？”凯撒看雷鸣的战斗，就像一个老练的魔法师，心中十分吃惊。
　　随着两人深入魔兽山脉，遇到的魔兽越来越强大。第三天的时候，雷鸣和凯撒遇到了一头迅猛龙。
　　迅猛龙是一种强大的七级魔兽，有巨龙的血脉，只是非常稀薄，但也很难对付了。
　　凯撒担心雷鸣不是迅猛龙的对手，拔出重剑就要攻击，却被雷鸣拦了下来。
　　“让我来吧，好不容易碰到一头实力不错的魔兽，正好用来练练手。”雷鸣说道。
　　凯撒想了想，还是答应了，不过他就站在一旁，随时都可以出手。
　　迅猛龙感受到凯撒的威胁，有些犹豫不定。雷鸣随手扔出火球砸在它身上，迅猛龙感受到疼痛，立刻暴躁起来。
　　“这才对！”
　　看到七米多高的迅猛龙朝自己冲过来，雷鸣脸上露出笑容。他的手一指，十几根小腿粗的地刺出现，迅猛龙踩在地刺上，锋利的地刺刺穿了它的双脚，高大的迅猛龙轰然倒下。
　　“这怎么可能！”凯撒不敢相信，他和魔法师战斗过，也见识过地系魔法。地刺只是一级魔法，就算由高级魔法师施展，也不可能刺穿迅猛龙的双脚。即使能刺穿，地刺也不可能那么坚固的将迅猛龙绊倒。
　　可是这一切都已经发生在他眼前，由不得凯撒不相信。
　　雷鸣还没有完，他手中出现一把火焰长剑，长剑一挥，炙热的火焰融化了迅猛龙的鳞片，然后将迅猛龙的头砍下来，空气中还有肉香味儿。
　　雷鸣挑出迅猛龙的魔晶核收入怀中。
　　“这就结束了……”凯撒还愣在那里。
　　“今天就吃烤迅猛龙的肉吧，听说迅猛龙有一丝巨龙的血脉，不知道是什么味道。”雷鸣道，他知道地狱中的强者都是吃龙肝凤胆的，他现在没有这样的实力，只能吃弱化版的龙肉。
　　“殿下，迅猛龙就这样被你杀死了？”凯撒还沉浸在震惊当中，“你刚才就用了两个低级魔法，一个地刺，一个火焰之剑，这迅猛龙可是七级魔兽，怎么会被低级魔法杀死？”
　　雷鸣笑道：“所谓的低级魔法说的并不是魔法本身，而是魔法的威力。普通魔法师施展的地刺是一级魔法，而我施展的就是七级魔法。”
　　凯撒不理解，七级魔法怎么可能瞬发？
　　雷鸣没有再解释，魔法是主神根据法则所编，所有的魔法都是法则的体现。只要对法则领悟够深，最简单的魔法也能发挥出巨大的威力。
　　“殿下刚刚突破七级就能斩杀迅猛龙，不愧是玉兰大陆万年来的第一天才。”凯撒叹服道。
　　雷鸣笑了笑，他可不是七级魔法师，而是正宗的八级魔法师。
　　雷鸣突破之后，立刻将剩下的九级魔晶核吸收，他元神本已经达到真仙层次，只要有能量就能快速恢复。所有的九级魔晶核被吸收完之后，雷鸣就达到了八级魔法师。
　　“走吧。”
　　雷鸣和凯撒在魔兽山脉一待就是半年，半年来雷明斩杀了数十头八级魔兽，元神恢复到炼神反虚后期，相当于九级大魔导师。此时的雷鸣，实力已经超过凯撒。
　　“凯撒，你该回去了。”雷鸣对凯撒说道。
　　凯撒惊了一下，不明白雷鸣的意思。
　　“殿下，难道你要回去了吗？”凯撒问道。
　　雷鸣摇头：“我还要继续在魔兽山脉修炼，你帮我给父王带话，或许一两年我就会回到芬莱王国。”
　　“陛下让我来保护你，我怎么能够提前回去？”凯撒拒绝道。
　　“现在我已经不用你来保护了。”雷鸣道。
　　凯撒不乐意了，尽管这半年来他几乎没有出手，但雷鸣的每一次战斗他都不敢放松，随时都准备救下雷鸣。
　　“看来你不相信，不如这样，我们比试一次，如果你胜了我，你就留下，如果你输了，你就返回芬莱城。”雷鸣道。
　　凯撒立刻答应下来，半年多来看雷鸣战斗，他手也痒痒。
　　“那殿下小心了。”凯撒拿出重剑，故意和雷鸣拉开一定距离。
　　“不用了，你就在这里进攻吧。”雷鸣说道。魔法师和战士战斗，最怕的是近战。一旦双方拉开距离，同级的战士根本不是魔法师的对手。
　　“殿下要和我近战？”凯撒有点生气了。
　　“只是为了让你服气而已。”雷鸣淡淡的说道。
　　“好，那我就不客气了。”凯撒拔出重剑，数百斤的重剑在他手中如同稻草一样轻。随着凯撒一声大喝，重剑简简单单横扫过来，空中产生了阵阵涟漪，巨大的轰鸣声响起，空气似乎都被重剑压爆了。
　　雷鸣不慌不忙，水元素聚集在他手中，形成一把冰剑。冰剑只有两指宽，看上去非常脆弱，但雷鸣还是举起冰剑迎向重剑。
　　凯撒并不将雷鸣的冰剑放在眼中，但是当他的重剑砸在冰剑上的时候，冰剑没有丝毫变化，他的重剑却被反震回去。
　　实际上，冰剑确实被强大的力量震碎了一块，但马上又恢复了。
　　凯撒瞪大了眼睛，不敢相信，他可是九级战士，而雷鸣是八级魔法师。八级魔法师打退了九级战士，凭借的不是魔法而是肉身力量，这简直就是开玩笑。
　　“你对力量的控制已经接近圆满，但还有一丝瑕疵。正因为如此，你距离举重若轻的境界还差了一些。”雷鸣随口点评道。
　　凯撒自然知道这一点，同样的九级战士，实力相差也很大。相同的斗气，境界不同，战斗力完全不同。
　　九级战士分为几个境界，第一个境界是基础圆满，这样才能完美的控制身体的力量。第二个境界就是举重若轻，或者举轻若重，能够爆发出超越极限的力量。第三个境界是“势”，将自身的气势与天地相合，这个过程也是将灵魂融入法则，从而感悟法则。一旦领悟了法则，就能够迈入圣域。
　　“难道殿下已经达到了举轻若重的境界？”凯撒问道。
　　雷鸣点点头，无论是举重若轻还是举轻若重，对于普通战士很难，但对雷鸣却没有什么难度。就算是“势”在雷鸣眼中也没有秘密，只要雷鸣的魔法力和斗气积累足够，等他元神恢复，他就自然的进入到圣域境界。
　　“没想到殿下还是九级战士！”凯撒放下了重剑，他深深的被雷鸣打击到了。
　　凯撒修炼斗气近百年，到现在还没有摸到举重若轻的门槛，而雷鸣只不过十岁出头，境界就已经超过他了。
　　雷鸣没有打击凯撒的意思，要说修炼时间他可比凯撒长的多。
　　“这下你可以放心了。”雷鸣手中的冰剑消散。
　　凯撒叹气道：“是我不自量力，让殿下笑话了。”
　　“我不会笑话你，反而很感激你，这半年来如果没有你的陪伴，我恐怕会无聊很多。”
　　送走了凯撒，雷鸣立刻往北边而去，200多里外，一处弥漫云雾的山谷正是他此行的目的地。

第九十五章迷雾山谷、法则运用
　　绵延数百里的山脉，忽然从中间裂开，形成一个数百米宽的峡谷。
　　峡谷向前延伸，两边的崖壁距离越来越小，从远处看它们好像连接了起来。而崖壁下方布满了迷蒙的白雾，模模糊糊看不清里面有什么。
　　雷鸣顺着峡谷跳了下去，他没有风系天赋，无法飞行，但以他九级战士的身手，这峡谷还拦不住他。
　　越往下，峡谷的范围越宽广，最后形成了一个巨大的山谷。雷鸣还没落到地面，就听到各种低沉的吼叫声响起，从声音判断附近至少有数百头魔兽。
　　雷鸣没有理会那些魔兽，附近都是一些中级魔兽。再往内部，雷鸣遇到了一条二三十米长的巨蟒，巨蟒正摇着头，恰好也看到了雷鸣。
　　巨蟒嘶鸣一声，朝雷鸣爬过来，它的口中不断喷出白雾。这头巨蟒一动，旁边又有几头魔兽被惊动。
　　“绿纹巨蟒，七级魔兽，看来这里应该是它们的地盘。”
　　雷鸣一步迈出，大地在他脚下好像变成了波浪，不断起伏。瞬息之间，雷鸣就穿过了绿纹巨蟒的地盘。这些绿纹巨蟒失去了目标，惊愕的停了下来。
　　高级魔兽已经拥有智慧，眼前这一幕让它们很不解。
　　“只是地系法则的一个简单运用，没想到效果这么好。”
　　雷鸣达到九级，已经可以开始尝试领悟法则。在洪荒世界，雷鸣已经领悟了部分五行法则。可惜两个世界的法则不同，雷鸣只能重新开始。
　　即使如此，雷鸣也有巨大的优势。五行松吸收这个世界的地、水、火元素，同时也在解析这个世界的法则。在五行松的帮助下，雷鸣领悟法则的速度远远超过其他人。
　　就说现在，短短几个月的时间，雷鸣就已经从魔法中领悟了法则的运用。不过现在他还没有领悟法则，处在知其然不知其所以然的阶段。领悟法则的第一步，是领悟天地之势，雷鸣现在还有一些差距。
　　避开了绿纹巨蟒，雷鸣继续往山谷深处而去。他的头顶，几十头翼鸟龙盘旋着，这些翼鸟龙双翅展开超过二十米，属于六级魔兽。
　　唳！一头翼鸟龙率先朝雷鸣冲过来，其他翼鸟龙紧随其后，雷鸣快走几步，眨眼之间就在几百米外。同时，上百个磨盘大的石头朝这些翼鸟龙砸过去，石头泛着黄色的光芒，以破空之势砸在翼鸟龙身上。翼鸟龙擅长速度，自身防御力一般，被石头一砸，有十几头翼鸟龙当场死亡，其他的就算是不死，也被砸成了重伤。
　　山谷中的魔兽很多，绿纹巨蟒和翼鸟龙之后，还有地行龙，迅猛龙，双翼飞马，雷翼飞马等，这些魔兽体型巨大，雷鸣刻意隐藏气息，它们都没有发现。
　　“应该靠近空间节点了，这里天地元素的密度至少是外界的六七倍。”
　　想到这里，雷鸣不禁加快了脚步。
　　“鸿蒙创造的附属宇宙还真是奇特，盘龙世界的修炼者无法领悟空间法则，但却可以运用空间法则。贝鲁特成为主神之前，就可以开辟微型位面，而每一个主神都可以开辟神位面。那些魔法阵大师，还可以用魔法阵封印空间，这些太奇怪了。”
　　雷鸣的亲和力极强，他能够清晰的感知到山谷中元素的密度。这样的话，雷鸣都不用分辨方向，只要往元素密度最高的地方去就行。
　　又走了一段，雷鸣被旁边喝水的迅猛龙发现。这头金色的迅猛龙是迅猛龙中的王者，乃是八级魔兽，它嘴里喷着浓烟，暗金色的瞳孔注视着雷鸣。
　　呼……迅猛龙王者追上雷鸣，它的尾巴忽然朝雷鸣抽过来，它布满鳞片的尾巴比钢鞭还要坚硬，而速度更是快如闪电！
　　雷鸣看也没看那头迅猛龙，随手拍出一掌。雷鸣既是九级大魔导师，也是九级战士，他这一掌看似轻飘飘，却蕴藏了排山倒海的力量。肉掌打在迅猛龙王的尾巴上，强横的力道钻进了迅猛龙王的身体，一直延伸到它的脑袋，四十多米高的迅猛龙王轰然倒地，目光黯淡。
　　雷鸣没有去取迅猛龙王的魔晶核，达到九级之后，八级魔晶核对他的效果已经不大。以雷鸣领悟“势”的实力，圣域以下的魔兽没几个是他的对手，他如果需要魔晶核只要去猎杀九级魔兽就好。
　　雷鸣杀死迅猛龙王，好像捅了马蜂窝。迅猛龙都赤红着眼睛朝他冲过来，同时，天上的火龙和飞龙也纷纷降下。
　　火龙是龙族的中等族群，普通火龙就是八级魔兽，它们张嘴喷出一道道火柱，火焰的温度太高，空气都发生了扭曲。
　　雷鸣轻笑一声，他仿佛化身为一团火焰，火焰恍然一动，雷鸣已经离开众多魔兽的包围，冲进了一个洞穴当中。一头迅猛龙挡在了洞穴前，它的身体中央出现了一个一人多高的大洞，大洞周围是烤熟了的肉。
　　“地系力量强，厚重，火系爆发力强，攻击强大……每一种法则都有它的鲜明特点。”
　　雷鸣现在已经不再练习魔法，而是寻求通过魔法领悟以后的法则，越是深入研究，他越感觉到法则的强大。
　　雷鸣一进入地底洞穴，就感受到浓郁的元素之力，这里的元素密度是外界的数十上百倍。在这里，雷鸣感受的法则也更加清晰。
　　“果然是修炼圣地。”雷鸣脸上露出了笑容。
　　地底洞穴深处，一头棘背铁甲龙抬起了头，这头棘背铁甲龙长十米，身高近三米，全身布满了黑黝黝的鳞片，它的脊背上长着一根根锋利的尖刺，尖刺一直从尾端延伸到额头。
　　“最恐怖的九级龙族，棘背铁甲龙。”雷鸣打量着棘背铁甲龙，棘背铁甲龙感受到他的目光，立刻低吼一声。
　　雷鸣不在意棘背铁甲龙的警告，继续往前，棘背铁甲龙站了起来，尾巴扫开了身后的石头。
　　“我来这里只是为了修炼。”雷鸣开口说道，九级魔兽的智慧极高，除了无法说话，跟人类没有区别。
　　棘背铁甲龙不理会雷鸣的善意，它身上的攻击性越来越强。
　　雷鸣皱了皱眉头，棘背铁甲龙是黑暗属性，魔晶核对他无用，他也懒得费力跟它战斗。可是看棘背铁甲龙的样子，显然没有这么想。
　　吼……棘背铁甲龙低吼一声，它的利爪抓爆了身下的石头，猛得朝雷鸣冲过来。
　　雷鸣心中一动，一堵土墙出现在棘背铁甲龙前方，棘背铁甲龙这样撞了上去。它刚刚撞穿土墙，就被一个巨大的水球笼罩，棘背铁甲龙在水球中不断挣扎，但水球韧性十足，将它困住。
　　“老老实实呆着，不然我不介意多收获一颗九级魔晶核。”雷鸣说道。
　　棘背铁甲龙目光复杂，最终还是安静下来。
　　雷鸣已经找到了封印空间节点的魔法阵，不过他没有去触动魔法阵。真要是将空间节点打开，鬼知道会有什么人从戈巴达位面监狱逃出来。
　　因为空间节点不稳固，封印魔法阵也不够完美，不断有元素力量从这里散逸，洞穴中的元素就来源于此。雷鸣的元神疯狂的吸收这里的元素，同时也在感悟法则。元素之力活跃的地方，法则也更加清晰。
　　仅仅三个月的时间，雷鸣就达到了九级巅峰，黄帝、赤帝和黑帝三大元神已经成长到炼神反虚的极限，再进一步就是炼虚合道。
　　不过这个时候，雷鸣反而停下了修炼，他发现一个重要的问题。

第九十六章圣域
　　在洪荒世界，即使是天仙也很难领悟法则的皮毛，而在盘龙世界，圣域强者已经开始领悟法则之中的玄奥了。任何生灵只要能够领悟完整的玄奥，就可以成神。
　　不过盘龙世界虽然领悟法则比较容易，但世界对修炼者的限制很大。成神之时，天地的力量会将修炼者的灵魂凝聚为一颗神格，神格当中有修炼者对法则的领悟。神格是很奇特的存在，它坚不可摧，同时又是神力量的来源。可是融入神格当中的灵魂却很脆弱，强大的神格无法保护灵魂。
　　雷鸣觉得神格和纯粹的元神相比潜力更小，他不想将五帝元神化为三颗神格。可是，雷鸣好像也没有选择。
　　“鸿蒙就在我刚穿越的时候出手一次，之后就没有了动静，若是我不按照这个世界的法则修炼，恐怕永远都没有机会超脱，更不可能返回洪荒。”
　　想清楚这些，雷鸣心中的顾虑就全部放下了，他决定就按照盘龙世界的法则修炼。最坏的情况，等他回到洪荒，还可以利用六道轮回转世。
　　消除了心结，雷鸣的元神恢复的更快，浓郁的元素之力将他包围，雷鸣身体外形成一个小型的领域。领域乃是神级强者的标志，雷鸣现在当然没有，但他融入天地之势当中，已经可以控制周身的空间。
　　雷鸣的气势不断上升，终于打破了自身的桎梏，他的身体离开地面，虚空而立，黄色、红色和绿色的元素被他吞噬一空。
　　洞穴当中充斥着巨大的压力，束缚棘背铁甲龙的水球也消失了。不过棘背铁甲龙没有丝毫的举动，而是趴在地上，惊慌的看着雷鸣。
　　空中的压力太大了，棘背铁甲龙也抵挡不了。
　　不知过了多久，雷鸣终于睁开了眼睛，他看了看周围，棘背铁甲龙就在他脚下。
　　“终于达到圣域了，飞行的感觉真好。”雷鸣自言自语道。
　　雷鸣发现圣域的飞行并不是利用魔法力，而是利用对周围空间的掌控。圣域的修行，就是融入天地之势，而天地之势，实际上就是法则的雏形。圣域初阶，是初步领悟天地之势，而圣域中阶，则是身融自然，天地之势大成。到了圣域巅峰，就是迈入法则玄奥的大门。
　　突破之后，雷鸣来到了封印空间节点的魔法阵前，他用原始力量扫描魔法阵，马上感受到一阵眩晕。
　　“这个魔法阵实在太深奥了，仅仅是推演，我恐怕就需要几年的时间。”雷鸣心道，不过这也是正常，毕竟这是贝鲁特用来封印空间节点的魔法阵。
　　雷鸣还看到了魔法阵中央的紫血软剑，这把剑的主人是地狱中赫赫有名的紫血恶魔。
　　“好强烈的煞气。”雷鸣的元神一接触紫血软剑就退了回来，紫血软剑现在虽然无助，但它杀过太多的强者，自带强烈的煞气。
　　雷鸣有心拔出紫血软剑研究一番，但现在还不是时候，他必须保证魔法阵的正常运行。
　　“看来回王宫的时间要推迟了。”雷鸣坐下来研究魔法阵，他对紫血软剑是势在必得。不说这把剑的威力，将来到了地狱当中，仅仅是紫血恶魔的名头，它至少价值百亿。
　　冬去春来，林雷在德林柯沃特的教导下，已经成长为五级魔法师。学习了平刀雕刻之后，林雷的经济状况也得到了巨大的改善，现在林雷已经是小有名气的雕刻家。
　　林雷的实力也有了极大的提高，他已经是五级魔法师，更是四级战士，而此时迪克西也不过是五级魔法师。可以说除了雷鸣，林雷已经把同龄人都抛在了后头。
　　林雷并不满足于这些，他心里时刻都在追赶雷鸣。假期开始后，林雷就一个人踏上了去魔兽山脉的道路。
　　林雷的试炼比雷鸣艰苦得多，他的实力不够，遇到了不少危险。不过林雷毕竟是主角，气运强大，每次都能逢凶化吉。
　　更让人无法想象的是，雷鸣花了大半年才找到的迷雾山谷，林雷就这样跌跌撞撞的碰到了。
　　“那是，蓝心草！”
　　林雷发现了迷雾山谷当中的蓝心草，非常的激动，这种小草可以抵御活龙血对身体的伤害，而痛饮活龙血是龙血战士觉醒的一个方法。
　　林雷看着蓝心草，非常的着急，他使用风系漂浮术想要去采摘，却被下方的绿纹巨蟒被惊到了。林雷连忙逃走，他不过是一个五级魔法师，而下方的高级魔兽多如牛毛。
　　就在林雷落荒而逃时，一头翼鸟龙追了上来。翼鸟龙等级虽然不高，但是飞行魔兽，速度很快，也很难缠。
　　林雷的脸色唰的一下就白了，因为飞上来的翼鸟龙越来越多。林雷的体表，地系元素流转，形成大地守护圣铠，但在翼鸟龙的爪子下，大地守护圣铠也坚持不了太久。
　　就在林雷手足无措的时候，一个人影从下方飞上来，落在了一头翼鸟龙身上。其他翼鸟龙仿佛一下子失去了飞行的能力，纷纷坠落进山谷当中。
　　“有人！”德林柯沃特惊醒，“林雷小心，是圣域强者！”
　　德林柯沃特说完，就隐藏在盘龙戒指当中，不敢再出头。
　　林雷深吸一口气，他没想到自己竟会在这里遇到圣域强者，这可是整个大陆最巅峰的力量。不过林雷看那身影总觉得有些眼熟，等对方转过来，林雷大惊失色。
　　“雷鸣，是你！”向来稳重的林雷竟然叫出了声。
　　不仅是他，就连德林柯沃特也惊呆了。若非他几番确认，他实在无法相信眼前的圣域强者就是雷鸣。
　　雷鸣看到林雷，也有些意外。他在迷雾山谷当中闭关几年，终于摸清了这个魔法阵。之后雷鸣在魔法阵上修修补补，等魔法阵稳定之后，他将紫血软剑拔了出来。魔法阵再次陷入不稳定的状态，但好歹没有破碎。不过看样子，应该维持不了多久。
　　雷鸣可不管之后的事情。
　　得到紫血软剑，雷鸣就离开了洞穴。洞穴中天地元素密度很大，但是对现在的他已经没有用了。这里的法则相对活跃，但雷鸣有五行松相助，在哪里修炼都可以。
　　雷鸣一出来就看到翼鸟龙在围攻林雷，他随手解决了翼鸟龙，算是帮林雷一个忙。
　　“没想到你已经是五级魔法师了。”雷鸣说道，林雷的天赋不算是最强，但修炼速度算是最快。
　　林雷怔怔的看着雷鸣：“难道你已经达到圣域了？”
　　雷鸣点点头，也没有想隐瞒。
　　“刚刚你是想采集蓝心草吗？我可以帮你！”雷鸣道。
　　林雷立刻露出喜色，采集蓝心草对他来讲很困难，但对雷鸣来说不过是举手之劳。
　　“蓝心草对我很重要，我该怎么感谢你呢？”林雷毕竟不是普通人，很快就镇定下来。
　　雷鸣笑了笑：“我知道，你是龙血战士家族嘛，蓝心草可以帮你觉醒体内的龙血战士血脉。不过，光有蓝心草可不够，你还需要活龙血。”
　　林雷一愣：“你怎么知道我们龙血战士的事情？”
　　“很简单，四大终极战士的名头可不小。怎么样，要不要我帮你抓一头巨龙？”雷鸣问道。
　　林雷犹豫了，他不是在考虑雷鸣能不能抓巨龙，而是在想雷鸣的用意。

第九十七章一个人情
　　龙血战士想要觉醒，需要圣域龙族的龙血，圣域龙族那是好惹的吗？一般的圣域强者根本不是圣域龙族的对手！
　　就算雷鸣实力强大，想抓圣域龙族也不容易，而自己跟他并没有多深的交情，雷鸣凭什么这样帮他。
　　“难道你和我龙血家族有什么关系？”林雷忽然问道。
　　雷鸣哑然失笑，林雷见了，不禁有些脸红。雷鸣是芬莱王国的王族，如果王族真的和龙血战士家族有关系，他们巴鲁克家族也不会没落到现在的地步。
　　“那你为什么要帮我？”林雷还是没有放下警惕心。在进入魔兽山脉以前，他不会这样想，但是在魔兽山脉他见过太多的尔虞我诈，林雷的心渐渐冷了下来。
　　“为你的一个人情。”雷鸣说道。
　　“我的人情？”林雷沉默了，他在心里问德林柯沃特，“德林爷爷，我应该答应他吗？”
　　德林柯沃特道：“林雷，雷鸣的天赋和实力，都是玉兰大陆最顶尖的。我虽然不知道他为什么会要你的人情，但以他的实力真要是想对付你，你现在根本不是对手。你现在最重要的是提升自己的实力，不管他有什么心思。至于人情，你有实力才能还对方的人情，如果你没有实力，这人情还有什么价值？”
　　林雷听了恍然大悟。
　　“我明白了，德林爷爷！”林雷不再犹豫，他对成为龙血战士有深深的渴望，“好，我林雷·巴鲁克欠你一个人情，将来如果有机会，我会还你的。”
　　“好，你在这里等我半天。”雷鸣说完，就朝魔兽山脉深处飞去。
　　“好快的速度。”林雷看到雷鸣转眼之间就消失，心里非常羡慕。这时候，德林柯沃特出现在林雷身边。
　　“确实很快，他的速度在圣域强者当中也是最顶级的。”德林柯沃特赞叹道，他不知道雷鸣领悟了火系法则的爆发，神级之下，哪怕是圣域极限强者在爆发力上也比不了雷鸣。
　　“德林爷爷，你说雷鸣真的能够抓捕到巨龙吗？”林雷问道。
　　德林柯沃特也不确定：“我活了这么久，还是第一次见到这样的人，不过十多岁就成为圣域强者。按照常理来说，他成为圣域强者时间肯定很短，而圣域巨龙，每一头都堪比圣域巅峰，雷鸣应该不是对手。但是雷鸣实在……”
　　林雷听了不禁苦笑，这几年他一直以雷鸣为目标，本以为凭借平刀雕刻自己能够赶上雷鸣，谁知道现在双方的差距已经如天地一般。
　　林雷毕竟是林雷，尽管受了打击，但还是很快就恢复过来。
　　“虽然我赶不上你，但我也一定会成为强者，重振我龙血战士家族的荣光！”林雷心中暗暗发誓。
　　雷鸣没有去找棘背铁甲龙，而是找了一头圣域巨龙黄金巨龙。黄金巨龙是龙族当中的上位种族，一成年就是圣域。而且黄金巨龙几乎没有弱点，无论是速度、攻击还是防御都很强。雷鸣找到黄金巨龙时，黄金巨龙正趴在山顶上熟睡。作为魔兽山脉的王者，它并不担心自己被其他魔兽偷袭。
　　雷鸣一个水球砸在黄金巨龙身上，把它惊醒。
　　“人类，你竟然敢打扰伟大的塞西尔大人的睡眠！”这头黄金巨龙似乎有起床气，它刚一醒来，就对着雷鸣吐出一口金黄色的龙息。一个绿色的盾牌出现在雷鸣身前，挡住龙息。
　　黄金巨龙陡然从山顶上跃起，它身下的山石立刻破碎。一道光线闪过，黄金巨龙已经来到雷鸣身前。它金黄色的爪子抓向雷鸣，雷鸣感觉周身的空气都粘稠起来。
　　雷鸣轻笑一声，一指弹在黄金巨龙的爪子上。黄金巨龙立刻感受到一阵刺痛，好像被锋利的针扎了一样。它低头一看，龙爪上的鳞片几乎都碎掉了，龙血横洒长空。
　　黄金巨龙一声吼叫，双翅疯狂的拍打背部，雷鸣已经落在它身上。面对黄金巨龙的拍打，雷鸣只是跺了跺脚，黄金巨龙就感觉到全身酥麻，仿佛没有了力气，慢慢落到了地上。
　　“我只是借你的龙血用用，你可不要逼我杀了你。”雷鸣淡漠的声音传到黄金巨龙耳中，黄金巨龙立刻平静下来。
　　“是，大人！”
　　黄金巨龙虽然骄傲，但也很识时务。它和雷鸣交手到现在，毫无反抗之力，而且看雷鸣轻松的样子，明显没有出全力。
　　面对一个能够击杀自己的强者，黄金巨龙果断的服软了。
　　“大人，我愿意做你的魔兽。”黄金巨龙还不放心，主动献上的忠诚。
　　雷鸣冷冷的看了他一眼：“你还不够资格。”
　　林雷在迷雾山谷上方等雷鸣，旁边升起了一堆火，他正在烤一头魔兽的后退，旁边的贝贝闻着香味左蹦右跳，有点急不可耐了。
　　就在肉即将烤好的时候，一片阴影遮住了林雷。阴影越来越大，林雷抬头一看，一头长达百米的黄金巨龙从天空落下。
　　黄金巨龙还没有落下，林雷就感受到巨大的压力，这种压力直接作用于他的灵魂。
　　“光明魔法威慑……”林雷对这种感觉并不陌生，当初测试精神力的时候用的就是这个魔法。
　　黄金巨龙展开双翅，慢慢落到了地上，它收起翅膀时，地上的山石、草木被劲风吹开，扬起漫天的灰尘。灰尘直接盖住了火堆，也将烤肉埋住了。
　　贝贝大急，冲过去把烤肉叼了出来，吱吱几下就把烤肉啃干净了，就连骨头他都没放过。
　　林雷没有注意到贝贝，他已经被黄金巨龙惊呆了。
　　雷鸣从黄金巨龙的背上跳了下来，然后到山谷中取了蓝心草，对林雷说道：“巨龙已经抓来了，蓝心草也有了，你现在可以觉醒龙血战士血脉了！”
　　林雷接过蓝心草，竟然激动得有些颤抖，自从他知道家族的历史之后，成为龙血战士就是他最大的愿望。
　　雷鸣随手摘下一块鳞片，黄金巨龙疼的一颤，但却不敢乱动。龙血汩汩流出，林雷见了，立刻对着伤口处喝了起来。
　　喝足了龙血，林雷整个人都红彤彤的，他一连吃了十几颗蓝心草，开始使用《龙血密典》中的秘法催动体内的龙血。不过这个过程非常的痛苦，林雷倒在地上不断的挣扎嘶吼，贝贝不知道情况，在林雷身边焦急的跳动。他以为雷鸣对林雷做了什么，对着雷鸣露出了利齿。
　　“小家伙，稍安勿躁，林雷现在正在觉醒体内的龙血。”如果是一般的魔兽，雷鸣可不会这么客气。
　　贝贝听了，很快就安静下来，应该是林雷对他说了什么。
　　“不愧是神兽噬神鼠，现在就有这样的灵性。”雷鸣盯着贝贝，心里想着噬神鼠的肉身在无数位面都排在前列，如果能够得到噬神鼠的精血，自己的肉身应该能够增强不少。
　　贝贝被他看得心中发毛，立刻躲得远远的。
　　雷鸣哑然失笑，噬神鼠的血脉确实很强，但有贝鲁特在，动贝贝跟找死没有区别。
　　林雷蜕变的速度非常快，随着青龙血脉的觉醒，他的身体被一片片龙鳞所覆盖。等到林雷完全变成了龙人，雷鸣就离开了。那头黄金巨龙，也被他放了。
　　三天之后，林雷清醒过来，此时他已经恢复了人形，但是实力已经发生了天翻地覆的变化。
　　“好强大的力量。”林雷感受了一下。他现在的力量至少是之前的数十倍。
　　右拳一握，体内的龙血斗气自动运转，林雷猛的朝旁边的石壁上砸了过去。轰的一声，石壁被砸出一个石坑，林雷满意的笑了。

第九十八章摔死的刺客、笑死的希赛
　　“五级巅峰，距离六级战士只差一线！”德林柯沃特飞出了青龙之戒，惊喜的说道，“林雷，尝试一下龙化的效果！”
　　……
　　雷鸣离开魔兽山脉，不到半天就回到了芬兰王国。他离开芬莱王国几年，这里几乎没有什么变化。
　　雷鸣换了一身衣服，慢悠悠的走进了芬莱城，他刚刚出现在芬莱城，就被两方势力盯上。
　　很快，雷鸣的消息就被有些人得到。
　　“目标终于出现了！”黑暗同盟的裁决者阿尔伯特听说雷鸣回来，忍不住激动起来，他几年前就被黑暗同盟派到芬莱城刺杀雷鸣，雷鸣的天赋强到让黑暗同盟感到恐惧。
　　黑暗同盟的裁决者类似于神圣同盟的裁判所，专门处理一些上不得台面的事情。裁决者的实力都很强，最差也是七级。
　　黑暗同盟之前刺杀雷鸣的行动失败，这一次他们派出了九级战士阿尔伯特。阿尔伯特修炼黑暗斗气，曾经刺杀过九级巅峰战士，也刺杀过大魔导师。
　　“立刻行动。”阿尔伯特下令道。
　　几乎就在同时，吉尔默也知道了雷鸣的消息。
　　“大主教，除了雷鸣，我还发现了一件事情。”马库斯说道，“雷鸣一出现，黑暗同盟的人就动了起来，他们很有可能对雷鸣发动刺杀。要不要派出骑士团保护雷鸣？”
　　吉尔默听了摇头：“先不要行动。雷鸣对主的信仰不纯粹，否则也不会悄悄离开。让他吃一些苦头我们再动手，如果他还无法建立对主的信仰，那就……”吉尔默做了一个砍的动作，马库斯默默点头。
　　光明教廷看中雷鸣，是想让他为自己所用。若是无法收为己用，那雷鸣的存在反而是个障碍。
　　阿尔伯特的潜行术非常精湛，即使是在白天，也很少有人能发现他。借着路边的阴影，阿尔伯特不断潜行，他的身影几乎和阴影融为一体。
　　“马上就到了。”阿尔伯特躲在一个角落，静静的等待雷鸣的到来，他握着一把血色的匕首，收敛起全部的气息。
　　雷鸣慢悠悠的从大街另外一头走过来，就要经过阿尔伯特潜伏的墙角时，雷鸣忽然停了下来，然后转身走开。
　　“难道他发现我了？”阿尔伯特大为惊奇，但是他见雷鸣动作不紧不慢，又否认了这个猜想。
　　“无论如何，你都要死。”
　　阿尔伯特悄无声息的跟着雷鸣，越来越靠近他。就在他距离雷鸣不到十米的时候，阿尔伯特出手了。
　　阿尔伯特眯着眼睛，紧紧的盯着雷鸣，他目光当中没有一丝感情，冰冷的如钢铁一般。
　　微风吹来，上方的旗子动了一下，阿尔伯特也动了。他绕开了身前的行人，两名行人只感觉一阵恍惚，根本没有看到他。
　　终于，阿尔伯特递出了匕首，他的匕首是用特殊的材料打造，不但坚硬，而且带有剧毒。
　　雷鸣还是没有丝毫反应，可是就在匕首即将刺中雷鸣的时候，阿尔伯特忽然滑倒了。
　　阿尔伯特整个人都懵了，刚刚他的鞋子滑了一下，整个人仰面栽倒。等他回过神来时，雷鸣正戏谑的看着他。
　　“到底发生了什么事？”阿尔伯特在问自己，他堂堂的九级黑暗战士竟然会在刺杀的时候自己滑倒，这世上还有更荒谬的事情吗？
　　“你想干什么？难道是碰瓷我？”雷鸣微笑着问道。
　　阿尔伯特立刻就想站起来，让他更加吃惊的事情发生了，任凭他用尽全身力量，都无法站立起来，他身上就像背负着一座山，山紧紧的将他压住。
　　“地系魔法，重力术！”阿尔伯特立刻就明白过来，他慌张的朝四周看，能够压住他的魔法至少也是大魔导师施展，甚至有可能是圣域强者。
　　“难道神圣同盟的圣域强者出手了？”阿尔伯特心道，他做梦也想不到出手的会是雷鸣。
　　“砰！”一声闷响，阿尔伯特的心脏忽然爆开。雷鸣看了一眼对方，然后转身慢悠悠的走了。
　　过了一会儿，吉尔默和马库斯带人赶来，两人看到阿尔伯特的尸体，都非常的意外。
　　“是黑暗同盟的裁决者阿尔伯特，九级强者！”马库斯检查了一下，确认了阿尔伯特的身份。
　　“他是怎么死的？”吉尔默连忙问道。
　　“摔死的。”马库斯得出了一个自己都无法相信的结论。
　　“九级黑暗战士摔死在芬莱城，你觉得教皇陛下听说了这个消息会怎么想？”吉尔默有些愤怒，心里都想骂马库斯。
　　“可能是他摔的比较狠吧，把自己的心脏都摔碎了。”马库斯检查之后说道，他只是实话实说。
　　雷鸣回到了王宫，克莱德见到他又惊又喜。几年前凯撒从魔兽山脉回来，克莱德就知道雷鸣拥有了九级的实力。
　　克莱德感受了一下雷鸣的气势，以他九级战士的实力，竟然捕捉不到雷鸣一丝的气息。
　　“你突破了？”克莱德问道，他的声音不自觉的颤抖。
　　雷鸣点点头，飞到了克莱德身边。
　　“哈哈！”克莱德忍不住哈哈长笑，他双手紧紧握着拳头，双拳不断相击。
　　“好，好！”克莱德喜道，“今天晚上举行晚宴！”
　　军刀组织总部，一个消息被送到了军刀的创始人希赛面前。
　　“大人，有人出价500万金币刺杀芬莱王国的天才王子雷鸣。”一名九级刺客说道，“几年前我们就接下了这个单子，但直到不久前，雷鸣才返回芬莱城。我们还查到黑暗同盟的裁决者九级黑暗战士阿尔伯特对雷鸣出手了，但阿尔伯特死了，雷鸣还活着。”
　　“有意思！”希赛看了看雷鸣的情报，他并不在意雷鸣的天赋，希赛本身就是一个天资极高的人。
　　“阿尔伯特是怎么死的？”希赛问道。
　　“光明教廷的人说是摔死的。”九级刺客的表情非常奇怪。
　　希赛听了，先是一愣，继而哈哈大笑。
　　“看来是光明教廷的圣域出手了，海廷斯那家伙死要面子，恐怕不会承认以圣域击杀了黑暗同盟的九级战士。不过他就算找理由，也找一个合适的，编出这样的理由，难道是想笑死我吗？”希赛说道。
　　“那大人，这个单子我们还要不要做？”九级刺客问道。
　　“当然要做。”希赛的表情忽然转为冷漠，那种漠视一切乃至生命的冷，“我会亲自出手的，倒要看看光明教廷能怎么样。”
　　皇宫的晚宴上，卡雷和沙克假惺惺的向雷鸣敬酒，雷鸣从他们身上感受到了杀意。
　　“几年前的刺杀应该是他们指使的，没想到两人现在还没有放弃。”雷鸣喝了一口酒，心中好笑，他倒要看看两人耍的什么把戏。
　　晚宴结束之后，雷鸣回到了自己的府邸。他刚一进门，动作就停下了。
　　“阁下不请自来，也太不礼貌了。”雷鸣对着黑暗说道，黑暗中没有一丝动静。
　　“还要我来请阁下吗？”雷鸣心中一动，几根冰箭朝着一个角落射去，那片黑暗区域动了一下，一个人影出现在雷鸣身前。
　　“你竟然能发现我？”希赛十分吃惊，他本来以为雷鸣是诈他，没想到雷鸣真的发现了他。
　　雷鸣看了看对方，道：“整个玉兰大陆有这样杀气，又有这样境界的，只有杀戮之王希塞。”
　　希赛惊疑不定的看着雷鸣，他惊恐的发现自己进来感知不到雷鸣的气息。

第九十九章微型五行松
　　“怎么，我说的不对吗？”雷鸣没有在意希赛的震惊，他慢慢走向希赛，希赛看到雷鸣靠近，身体紧绷。雷鸣每走近一步，希赛的压力就增大一分，他修炼几千年，无数生命丧生在他手中，就算是圣域他也刺杀了数十。
　　可是，希赛从来没有像今天这样不知所措！
　　“动手，还是逃离？”希赛不断的问自己。
　　雷鸣脸上一直带着微笑，他的元神力量散开，如同波浪一般拍击在希赛身上，给他施加压力。以斗气和魔法力来说，雷鸣此时只相当于圣域巅峰，而希赛是圣域极限，雷鸣处于弱势。但是，雷鸣的元神之力可比希赛的精神力纯粹的多，他对元神力量的运用也不是希赛能比的。
　　最重要的是，雷鸣已经初步领悟地、水、火法则，而且他对法则的运用远远超过希赛，以实力来说，神级之下没有人是雷鸣的对手！
　　面对雷鸣的进逼，希赛最终还是选择了退走，他和黑暗融为一体，悄无声息的从院子里消失。雷鸣也没有出手阻止他，他跟希赛没有仇怨。
　　“明天我要听到幕后之人的消息。”雷鸣的声音在希赛脑海中响起，希赛脸色大变。
　　“难道你已经成神了？”希赛忍不住问道。
　　“还没有。”雷鸣道。
　　“那你的实力为什么这么强？”希赛道，“我已经是圣域极限，难道圣域极限和神级之间还有更强的境界？”
　　雷鸣轻笑一声：“所谓的境界，只是人为的设定，圣域最重要的是法则。如果你对法则的领悟能够达到我的境界，自然就有了超越圣域极限的力量。”
　　希赛走后，雷鸣很快又开始冥想。他的灵台识海，一棵微型的松树绽放着三色光芒。微型松树有五根枝丫，其中三根鲜活明亮，另外两根则黯淡无光。
　　雷鸣的五帝元神坐在五根枝丫之上，黄帝、赤帝和黑帝元神不断吸收天地元素之力，连带着三根枝丫的力量也不断增强。白帝和青帝元神还未苏醒，不过因为五行一体，另外两根枝丫也在慢慢的生长。
　　“没想到达到圣域之后，还有这样的意外收获！”
　　雷鸣自己也没有想到，他从九级达到圣域的时候，五行松竟然生长了不少，从原本的五行松针成长为微型的五行松树。要知道，当初雷鸣在洪荒突破到真仙，五行松也没有这样的变化。
　　雷鸣现在才想清楚其中的原因，五行松本是洪荒当中的五行灵根，先天契合洪荒世界的五行法则。在洪荒世界，雷鸣领悟的五行法则本来就属于五行松，想要五行松恢复为完全体，雷鸣必须领悟五行松蕴藏的所有五行法则。
　　而盘龙世界没有五行法则，只有地、水、风、火四象法则，其中三种法则地、水、火分别属于土行、水行、火行法则的一部分，但又和洪荒中的五行法则不一样，五行松吸收了这个世界的法则，相当于领悟了新的法则。新法则对五行松的进化效果巨大，雷鸣只是踏入圣域，五行松针就成长为五行松树。
　　“法则就是世界秩序，每一种法则都是无处不在，如果能够完全领悟三千法则中的一种，就相当于掌握了天道大世界的权柄，相当于天道，也就是混元无极大罗金仙！”
　　雷鸣发现，自己以前的认知是错误的。以前雷鸣猜测，能够完整掌握一道法则，就是混元大罗金仙，但现在他发现，法则远远比他想象的更加强大！雷鸣猜测，真正的混元大罗金仙或许只需要掌握三成或者五成法则就足以成就。
　　“我走五行之道，五行法则只需要分别领悟两成，凭借五行法则的特殊性，就足以成就混元大罗金仙。如果能将五行法则都领悟到五成，凭借法则合一，一般的混元圣人不是我的对手。”
　　法则就是权柄，掌握了法则，就相当于掌握了天地权柄，能够利用天地的力量。
　　盘龙世界的法则没有洪荒世界完善，但是比洪荒世界更容易领悟。洪荒世界诞生了天道，空间无比稳固，想要体悟法则，必须有仙人的境界。不过，仙人的元神还不够强，很难撼动洪荒的空间去体悟法则，只有金仙才算是真正走上了法则之路。金仙的元神已经具备了不朽的特性，能够承受洪荒的压力。
　　而盘龙的世界，圣域就可以将精神力融入天地去体悟法则，门槛比洪荒世界要低得多。当然，盘龙世界的法则完整度恐怕不及洪荒世界的百分之一。
　　雷鸣的元神力量融入天地，他可以清晰的感觉到地、水、火元素的活跃，元素之力本身就是元素法则的一部分，雷鸣通过元素推演元素法则，对于三系法则的领悟也越来越深。
　　“地系厚重，却又生机勃勃，火系暴躁，激烈，水系韧性，流动……”
　　雷鸣和其他圣域普通，普通的圣域是全力参悟一种法则，等成神之后再参悟其他的法则，但雷鸣从圣域开始就同时参悟三系法则，希望找到三系法则中可以融合的部分。他元神力量强大，即使同时推演三系法则，速度也比普通的圣域快得多。
　　希赛狼狈的逃出芬莱城，他赶路的时候心中还在思考雷鸣的事情，不小心泄露了气息，恰好红衣大主教兰普森的马车从旁边经过。
　　“有刺客！”兰普森大惊，数个光球从他身边飞出，将周围照的大亮，希赛立刻暴露了。马车前后的光明骑士立刻朝希赛围过去，为首的八级光明骑士不由分说的一枪刺出。
　　希赛停下了脚步，被雷鸣威胁的他心情不爽，这些人算是撞到枪口了。他浑身的杀气释放，方圆数百米的空间似乎都冻结了！
　　“糟糕！”兰普森只感觉浑身发凉，他本以为对方是普通的刺客，但直到此时才知道对方是绝世强者！
　　兰普森没来得及说话，只听见极其微小的声音，保护他的上百名光明骑士就没有了动静。兰普森感受到前所未有的恐惧，他觉得自己的灵魂冰冻了，身体已经不受控制。不知什么时候，兰普森眼中的光芒消失。
　　“这样就舒服多了，这该死的芬莱城，以后还是少来为妙。”希赛嘀咕一声，整个大街再次恢复了宁静。
　　就在希赛动手的时候，光明神殿内的海廷斯就已经感受到了。整个玉兰大陆，圣域极限强者不过一掌之数，有那么大杀性的除了希赛就没有别人。
　　“他怎么来圣都了？是什么人惹怒他？”海廷斯不由暗想，他并没有离开神殿，因为他知道希赛想要杀人他是挡不住的。
　　等感知到希赛的气息在芬莱城消失，海廷斯才派马库斯去调查。这些人来到兰普森所在的街道，看到一众光明骑士都呆立不动，兰普森的马车也静悄悄的。
　　“普斯尔曼……”马库斯叫这些骑士头领的名字，对方没有回答。马库斯上前碰一下普斯尔曼的身体，身材高大的普斯尔曼一下子分为两半，不过却没有一滴血流出。
　　马库斯发现，普斯尔曼的内脏和鲜血已经和他的身体凝为一体。
　　“全都死了！”
　　普斯尔曼的身体倒下，其他光明骑士接连倒下，连同他们的坐骑也一样，都是被一分为二。
　　马库斯连忙推开兰普森马车的门，兰普森果然也没有了气息。
　　“立刻回报教皇陛下，兰普森大主教和他的骑士团全部殒命！”马库斯脸色苍白的说道。

第一百章资格
　　兰普森的事情被海廷斯压了下来，毕竟一个大主教死在圣都太影响光明教廷的形象。而且，海廷斯也不敢报复。
　　以实力来说，海廷斯也是圣域极限，拥有大预言术的他比希赛的实力更强。可是，希赛是一个独行客，他是军刀组织的首领，但他并不在乎军刀组织。海廷斯不一样，他是光明教廷的教皇，必须要为光明教廷考虑。如果真的跟希赛翻脸，以希赛的风格，肯定会大肆刺杀光明教廷的骨干。整个光明教廷除了他，没有人是希赛的对手。
　　考虑到这一点，海廷斯只能忍了下来。
　　“兰普森怎么会惹怒希赛的？”海廷斯很生气，“告诉所有人，距离那个疯子远一点。谁要是惹到他，就自裁吧！”
　　兰普森死亡的消息外人没有留意，但克莱德的两个儿子第二天被割了头颅在芬莱王国引起了轩然大波。沙克和卡雷在光天化日之下，被一名刺客强行斩首，那刺客还在地上留下了军刀组织的标志。对方杀人后凯撒赶了过来，但硬是没敢动手，因为对方已经飞起来了。
　　“这位大人，不知道两位王子因为什么得罪了你，我代表芬莱王国向你赔罪。”凯撒跪下道。
　　刺客冷冷的说道：“他们不是得罪了我，而是得罪了军刀组织的首领。我只杀他们，如果你们想报复，尽管来吧。”
　　凯撒汗如雨下，对方的杀气实在太重了。
　　“不敢，不敢……”
　　中午的时候，雷鸣就听说了沙克和卡雷死亡的消息。他从来没将两人放在心上，但两人三番两次的对付他，雷鸣也不会心软。
　　很快，克莱德骑着雪狮，独自一人来到雷鸣的府邸。他脸色有些苍白，眼里还藏着愤怒。
　　“是你杀了他们？”克莱德虽然是在问雷鸣，但显然已经认定了他，“卡雷和沙克虽然混账，但还没有能力得罪圣域强者。”
　　雷鸣没有辩解，两人确实是因为他而死。
　　“他们可是你的哥哥！”克莱德吼道。
　　雷鸣脸上没有任何表情：“几年前他们就该死了，这你很清楚。我可以饶过他们一次，但不会有第二次。”
　　克莱德气得浑身发抖，可是面对雷鸣冷漠的目光，他还是冷静下来。
　　虽然雷鸣是自己的儿子，但也是一名圣域强者。作为一国的国王，克莱德冷静之后立刻就在脑海中分析了利弊得失。
　　“他们确实过分了。”克莱德有些没落，“我也老了，国王的位置就交给你吧。”克莱德以为雷鸣和卡雷他们一样，目的都是这个位子。
　　让他意外的是，雷鸣摇头：“我对成为国王没有兴趣，就算成为帝国的皇帝又能怎么样？国王还是你来做吧，只要是你合理的要求，我都会帮你的。”
　　克莱德脸上的血色恢复了一些，他生怕雷鸣反悔，取下了手上的一个戒指。
　　“这是我芬莱王国的传承至宝空间戒指，今天我就把它送给你，作为你达到圣域的礼物。”克莱德道。
　　“这里面有几张魔晶卡，一共是10亿金币，你可以随便使用。”克莱德补充道。
　　雷鸣很有些意外，不过他没有推辞。魔晶卡对他没有用处，但空间戒指却有大用。
　　看到雷鸣收下了空间戒指，克莱德长舒了一口气。
　　“这个戒指算是我借你的，将来我会还你一个更好的。”雷鸣说道。
　　克莱德连忙说不用，他心里也不相信雷鸣的话。玉兰大陆的空间戒指十分稀少，芬莱王国传承几千年，也就得到这一枚。整个大陆大部分圣域都没有空间戒指，雷鸣想要得到空间戒指可能性不大。
　　克莱德不知道，空间戒指在玉兰大陆是稀罕物，但在地狱却很普通，精通魔法阵的神都可以自己炼制空间戒指。
　　“过几天普鲁克斯会馆会举办一场石雕拍卖会，听说有大师级的作品，你和我一起去看看吧。”克莱德说道。
　　“我对这些东西没有兴趣。”
　　克莱德还没有离开，吉尔默就找上了门。他的动作算是快的，雷鸣昨天才返回芬莱城，他今天就来了。
　　“克莱德，你也在这里？”吉尔默看到克莱德还有些奇怪，克莱德一向讲究排场，吉尔默从来没有见他单独出行过。
　　吉尔默见克莱德的脸色有些古怪，也没有在意，他转向雷鸣：“雷鸣，听说你外出历练几年，现在应该成为七级魔法师了吧。”
　　“算是吧。”雷鸣点头。
　　吉尔默喜道：“那太好了，这样你就可以申请毕业，正式加入光明教廷了。”
　　“为什么要加入光明教廷？”雷鸣反问道。
　　吉尔默一愣：“这是你当初答应的，你父亲克莱德也答应了，难道你要反悔？”
　　克莱德立刻说道：“当初我答应了，雷鸣可没有答应。而且当初你用卡雷和沙克的性命威胁我，我才会答应你。现在卡雷和沙克被刺客杀死，我只剩下雷鸣一个儿子，我是不会让他加入光明教廷的。”
　　吉尔默脸色阴沉下来：“这是教皇陛下的命令，难道你要反抗吗？”
　　克莱德不再说话了。
　　“雷鸣，你说呢？”吉尔默问道。
　　雷鸣道：“我对加入光明教廷没兴趣，除非教皇能够把大预言术给我。”
　　吉尔默被雷鸣的口气惊到了，大预言术是光明教廷最重要的魔法，就算是他也无缘见到。
　　吉尔默怒笑一声，他已经对雷鸣失去了耐心。
　　“看来这些年你已经被异端污染，必须重新接受主的洗礼。”吉尔默身上涌动起强大的气势，克莱德身下的雪狮畏惧的退开几步。
　　“跟我一起去见教皇陛下吧。”吉尔默手中的魔法杖一挥，数道白光将雷鸣缠住，四名光明骑士走了过来，看样子是要将雷鸣押走。
　　“看在凯里之前出手相救的份上，这是第一次，也是最后一次。”雷鸣身上红光一闪，吉尔默施展的束缚魔法就消失了，几名要押解他的光明骑士被同时崩飞。
　　形势变化太快，吉尔默都有些反应不过来。
　　“雷鸣，难道你要反抗教廷？”吉尔默厉声喝道。
　　“我不想与教廷为敌，但也不怕与教廷为敌，你回去告诉海廷斯。”
　　吉尔默失笑：“想和教廷为敌，你有这个资格吗？”
　　“如果这是你所说的资格，我应该是有的。”雷鸣说着，强大的力量将吉尔默禁锢住，吉尔默骇然，雷鸣使用的不是魔法，而是天地之力，是圣域强者才能够掌握的力量。
　　“你，你达到圣域了？”吉尔默想要挣扎，但根本反抗不了，他意识到自己对雷鸣的实力严重低估。
　　“不错，那你觉得我有资格了吗？”雷鸣道。
　　吉尔默面如土灰，同时低下了骄傲的头：“是我的错，雷鸣大人。”
　　雷鸣将吉尔默他们赶走，再次关闭了大门，静静的领悟法则。
　　吉尔默回到神殿，见到了海廷斯，向他汇报了雷鸣的情况。海廷斯听了，差点从椅子上掉下来。
　　“你说雷鸣成了圣域？”海廷斯目光死死盯着吉尔默。
　　吉尔默苦笑：“虽然听起来不可思议，但确实是真的，教皇陛下。我在雷鸣手中没有一丝反抗之力，我感觉他的实力并非是圣域初阶，而是圣域中阶，甚至是圣域巅峰。”
　　海廷斯长叹口气，久久才道：“如果雷鸣出生在神位面，我一点都不奇怪，但这里可是玉兰大陆。物质里面也有这样的天才吗？”
　　吉尔默也很受打击，人家都是人，为什么差距那么大呢？

要上架了！
　　本书经历了五十天的免费期，终于要上架了。也没有什么可说的，到目前为止，成绩还没有达到理想，之后再接再厉！
　　能够签约、上架，感觉很幸运，要感谢的人太多，我知道有不少书友是从一开始跟下来的，说起来也挺惭愧，这段时间码字的状态有起伏，但总算调整过来。
　　说一下更新计划吧，上架之后，每天保底两章6000字，更新时间改在六点和八点。上架第一周，每天加更一章，之后视情况加更，以后再说明。
　　想要感谢的人很多，责编北河给了许多推荐，书友们的收藏、推荐和评论，还有几位书友的打赏。真心的感激，码字并不是那么容易的事情，没有你们的支持，我是无论如何坚持不下来的。能够回报大家的，就是坚持，不断更，争取加更。
　　再次拜谢！请大家继续支持！

第一百零一章救下霍格（求首订！）
　　“教皇陛下，我们现在应该怎么办？从雷鸣的态度上看，他对教廷并无认同。”吉尔默问道。
　　“这件事情你就不要管了。”海廷斯挥挥手，让吉尔默离开，然后又派人请了狂信者军团的军团长，巧合的是，他也叫雷鸣。
　　光明教廷当中，实力最强的无疑是海廷斯，海廷斯之下还有几大强者，比如宗教裁判所的所长乌森诺，还有苦修者的领袖落叶，这些都是圣域巅峰强者。
　　不过，最让人从心底畏惧的还是传说中的狂信者军团军团长，雷鸣。
　　雷鸣军团长极为强壮，他身高超过了两米五，穿着白色的长袍，眉心位置有一个淡淡的白色火焰印记。
　　“教皇陛下。”雷鸣军团长对着海廷斯行了一个礼。
　　“有一个任务需要你去完成。”海廷斯道。
　　雷鸣虽然关门修炼，但拜访他的人反而多了起来。谁都知道卡雷和沙克已经死了，雷鸣就是王位的唯一继承人。芬莱王国的贵族争先恐后的来讨好雷鸣，不过这些人雷鸣一个都没有见。
　　雷鸣从克莱德那里要来了埃尔维斯和奥斯顿，克莱德还想给他派其他人，不过被雷鸣拒绝了。
　　“如果有人再来拜访，告诉他们我正在研究魔法，没时间见他们。”雷鸣叮嘱埃尔维斯他们道。
　　两人点头表示清楚，之后果然所有的贵族都被他们挡下了。
　　雷鸣的元神力量散发出去，体悟着法则。达到圣域之后，他和自然更加契合，体悟法则的速度也提高了许多。不过玉兰大陆只是一个普通的物质位面，法则并没有那么活跃，即使是雷鸣想要领悟完整的法则玄奥也需要大量的时间。
　　“地系、火系、水系法则都有六种玄奥，不同的魔法体现了不同的玄奥运用，越是高级的魔法越明显……”
　　雷鸣掌握了几种禁忌魔法，地系的有大地守卫，陨石天降和天崩地裂，雷鸣明显的感觉到这三种魔法对应的是不同的玄奥，大地守护对应的玄奥最容易领悟。
　　领悟玄奥都是由难而易，雷鸣不断的解析大地守卫，推演其背后的法则。他的院子里，大地元素不断形成各种魔兽，这些由元素构成的魔兽实力不在真实魔兽之下。
　　几天之后，大门开了，雷鸣立刻散去土元素，众多的魔兽立刻消失。
　　“有什么事情？”雷鸣问埃尔维斯，他跟埃尔维斯特意交代过，不是重要的事情埃尔维斯不会打扰他。
　　“殿下，帕德森公爵邀请你参加公爵府的晚宴。”埃尔维斯道，帕德森公爵是克莱德的弟弟，在芬莱王国地位颇高，“我替殿下拒绝了，但公爵大人亲自来请……”
　　雷鸣皱了皱眉头，但还是站起身：“我和你一起去看看吧。”
　　帕德森公爵虽然是雷鸣的长辈，但是在他面前态度很谦和。雷鸣原本打算直接拒绝他，但忽然想到了一件事情。
　　“还真是巧了……”雷鸣改变了主意，答应了帕德森公爵的邀请。
　　晚上，雷鸣坐着马车到了公爵府，埃尔维斯和奥斯顿守在他身边。雷鸣到达之前，帕德森公爵已经亲自带人在门外迎接。
　　“欢迎你，雷鸣！”帕德森公爵一副很热情的样子，雷鸣的态度却有些疏远。
　　“多谢公爵大人的招待。”
　　帕德森公爵脸上的笑容有点尴尬，不过马上就调整过来：“雷鸣殿下，请！”
　　雷鸣还没有进去，公爵府中的贵族就已经翘首以盼，偌大的公爵府几乎集中了芬莱城所有的贵族。这些人来的目的都一样，就是为了雷鸣。
　　公爵府中除了那些衣着光鲜的贵族，还有许多打扮华丽的贵族小姐。
　　“不知道传说中的天才雷鸣殿下长得什么样子。”几个贵族小姐私下里小声说道。
　　“雷鸣殿下不但天资好，运气也好，现在另外两个王子都死了，他就是王位的唯一继承人。”
　　“雷鸣殿下到现在还没有娶亲，如果能得到雷鸣王子的青睐，那就是将来的王后了。”
　　“哈哈，让我们欢迎雷鸣殿下的到来。”帕德森公爵的声音响起，公爵府内响起了热烈的掌声，所有人都注视着公爵身边的年轻人，大部分人都是第一次见到雷鸣。
　　“雷鸣殿下，我是伦纳德·德布斯……”
　　“雷鸣殿下，我是艾伦·梅丽特……”
　　“雷鸣殿下，我是……”
　　一众贵族见到雷鸣，立刻上前介绍自己，雷鸣从他们身前淡淡的走过。
　　“雷鸣，这里可是有不少好姑娘，你的母后，我敬爱的嫂子可是专门叮嘱过我，让我帮你撮合一下，你看中了哪一个？”帕德森公爵站在雷鸣身边，不经意跟他套近乎。雷鸣明白他的意思，随意应付着。整场宴会雷鸣都是冷眼旁观，他生人莫近的态度也让那些贵族望而却步。
　　“来了！”雷鸣的元神力量覆盖了整个公爵府，就在宴会进入高潮的时候，一个人影从公爵府的后山翻了进来。那人影小心翼翼的潜伏着，直到帕德森公爵出现在后院。
　　人影从角落忽然爆发，朝帕德森公爵扑过去，帕德森公爵体型肥胖，但动作还挺灵活，避开了暗中的偷袭。
　　“来人，有刺客！”帕德森公爵大喊道，他的护卫还没来，雷鸣就出现在他身边。
　　“雷鸣，快点躲开！”帕德森公爵没看到雷鸣是怎么出现的，但他非常担心雷鸣受伤。要是这样的话，他今天的宴会就白举行了。
　　附近的护卫来的很快，人影见刺杀失败，就要离开。不过来人的实力不过六级战士，而公爵府中高级战士数量不少，眼看就要抓住他了。
　　“把他交给我吧。”雷鸣说道，没等帕德森公爵同意，雷鸣就一步迈出，他仿佛瞬移一般，出现在刺客身边。
　　雷鸣一出手，就把刺客抓住。
　　“我先回了。”雷鸣提着刺客留下一句话，众人都没有看见他怎么离开，雷鸣和刺客的身影已经消失了。
　　“难道我看见亡灵了？”帕德森公爵扇了自己两巴掌，感觉像在做梦一样。
　　“公爵大人，现在该怎么办？”护卫问道。
　　“雷鸣殿下刚刚出手，你们看清了他的实力吗？”帕德森公爵冷静下来，连忙问道。
　　几名护卫苦笑着摇头，最强的八级战士道：“雷鸣殿下出手太快了，我都没有看清他的动作。不过我感觉，殿下的实力不止九级……我见过九级战士出手，并没有那么强。”
　　“不是九级，难道是圣域，十几岁的圣域？”帕德森公爵喃喃道，那些护卫也面面相觑。
　　雷鸣带着刺客，很快就回到了府邸，他将刺客仍在地上。
　　“你就是巴鲁克家族的霍格吧。”雷鸣一语道破了刺客的身份，刺客大惊。
　　“你，你怎么知道？”霍格早已经想过刺杀会失败，他也做好了准备，一定不要暴露身份，不然的话会给林雷和沃顿带来巨大的麻烦。但是没想到的是，他刚刚出手，就被一个恐怖的年轻人抓住，而且对方还叫出了他的名字！
　　“你不用担心，我对你没有恶意，不然的话我也不会带你来这里。”雷鸣笑了笑，他中午就发现了霍格，所以才答应帕德森的邀请。雷鸣现在的元神之力足以覆盖整个芬莱城，他看到霍格进城，就知道他会去刺杀帕德森公爵。
　　霍格并没有放下警惕心：“你是谁？”
　　“我算是林雷的朋友吧，林雷不久前觉醒了龙血战士血脉就是我帮他的，不过他也欠了我一个人情。现在我救下你，他要欠我两个人情了。”雷鸣道。
　　“你是王国的三王子雷鸣殿下？”霍格这才确定了雷鸣的身份，林雷之前跟他说过雷鸣。
　　雷鸣点点头。
　　“我刺杀帕德森，你为什么还要救下我？”霍格十分不解，帕德森可是雷鸣的亲人。
　　“那是你们的私人恩怨，我并不关心。好了，你也不用担心你的安全，就在这里住下吧。”雷鸣道。
　　“我什么时候能离开？”霍格忍耐了十几年，下定决心要为妻子报仇。
　　“合适的时候，我自然会让你离开的。”
　　雷鸣将霍格安排在芬莱城外的一座山庄，山庄有埃尔维斯和奥斯顿亲自把守，霍格没有机会离开。
　　“之前帮助林雷觉醒龙血战士血脉，加上救了他父亲，只要我告知他母亲并没有真正死亡，林雷应该会留克莱德一命。”
　　做完了这些，雷鸣松了口气，如果不是为了化解克莱德和林雷的仇恨，他已经离开芬莱王国前往混乱之领寻找微型位面修炼室了。
　　在回芬莱城的路上，雷鸣被一个白袍人拦下了，对方脸型刚毅，身上散发的气息让人感到压抑、心颤。
　　“你就是克莱德的三子，雷鸣？”白袍人浑厚的声音响起。
　　“不错，你是谁？”雷鸣心里推断着对方的身份，“你身上带着强烈的信仰气息，应该是光明教廷的狂信者吧。”
　　白袍大汉道：“不错，我是神教的狂信者军团军团长，恰好，我也叫雷鸣。”

第一百零二章第二种玄奥（求首订！）
　　雷鸣军团长说完，两个雷鸣四目相对，目光仿佛都能擦出火花。
　　“你这家伙，也配叫雷鸣？”两人同时开口。
　　“看来今天我们注定只有一个人能离开。”雷鸣军团长手中突然出现了一根三米长的长棍，长棍通体银色，有各种魔纹盘旋其上。
　　雷鸣军团长没有一句废话，轰的一下，他手持长棍猛地劈下。雷鸣手中也多了一把重戟，像他这种修炼地系法则的人最适合重武器。
　　重戟和长棍相交，空间波纹震荡，如同撕裂了空间一样。巨大的力量将两人分开，不过马上，雷鸣军团长大吼一声，长棍再次砸过来。
　　“速度不错，可是还不够！”雷鸣冷哼一声，整个人好像一团火一样爆裂，下一刻他已经从原地消失，出现在十几米外。几乎是同时，重戟横扫而来，雷鸣军团长来不及撤回长棍，一道乳白色的光芒挡在重戟前。重戟砸在光芒上，光芒如同丝布一样坳陷进去。
　　“给我破！”雷鸣的力量再次爆发，滚滚力量如同大江奔流，雷鸣军团长的信仰之盾虽然强大，但还是抵挡不住。
　　嘭的一声，雷鸣军团长重重的砸在地上。
　　雷鸣立刻朝对手飞去，刚才那一击九成力量被白色的光芒挡下，对雷鸣军团长的伤害有限。这时，一团火焰从雷鸣军团长坠落的地方冒出来，可怕的气息从火焰上散开，周围的一切都被化为虚无。紧接着，雷鸣军团长站了起来，他手持长棍，长棍上有雷电缠绕，整个人如同战神一般。
　　“信仰之焰！”
　　雷鸣停了下来，静等对方的爆发，他也想见识一下信仰之力的神奇。盘龙世界，信仰之力是非常奇特的存在，信仰之力最大作用是增强灵魂力量，而灵魂力量强大，对领悟法则有重要的作用。此外，信仰之力还可以跨越位面，这倒是跟洪荒世界的香火之力有点相似。
　　雷鸣军团长表情狰狞，身体外燃烧着熊熊的白色火焰。他从地上冲天而起，那一根银色长棍搅动的空间如同湖面一样泛起层层波纹。
　　雷鸣表情严肃了许多，对方爆发的力量至少比刚才强了一倍。
　　“比力量的话，地系法则才是第一！”
　　雷鸣稳稳的递出了重戟，这一戟很慢，轨迹也很简单，但戟锋之下，空间出现了一条黑线。与此同时，玄妙而博大的力量顺着重戟传递到长棍上，然后又进入雷鸣军团长的体内。雷鸣军团长顿时狂叫起来，整个人如同流星一般砸在地面上。他的身体表面裂开，伤势颇重。但是，他眉心的火焰燃烧的更加旺盛，伤势也以可见的速度恢复。
　　这就是狂信者的难缠，狂信者虔诚的信仰让他们得到神明的馈赠，不但身体强大，恢复能力也极强。
　　这时，雷鸣也被对方的力量击退了几百米，不过他并没有受伤，对方的力量还无法破开他体外的大地守护圣铠。
　　雷鸣军团长看向雷鸣的目光带着惊惧，原本他以为雷鸣初入圣域，肯定不是自己的对手，但现在雷鸣深不可测的实力让他有种逃跑的冲动。
　　“你不动手的话，就该我了。”
　　雷鸣在空中留下一串残影，雷鸣军团长连忙举棍防御，他的长棍比雷鸣的重戟更好，但却挡不住雷鸣的力量。雷鸣的力量有一种强大的渗透力，直接传递到内脏。几击之下，雷鸣军团长就被重伤。
　　“这样的伤势也能恢复！”雷鸣看到在信仰之焰下，几个呼吸的时间，雷鸣军团长的伤势就恢复了一半，心里不由感到惊叹。这样下去自己要击杀对方，可要费一些手脚。
　　“换一种攻击方式。”
　　雷鸣再次来到对方头顶，重戟轰然落下，长棍再一次挡住了重戟。这一次重戟的力量比之前弱了许多，但一道透明的波纹从重戟飞出，没入雷鸣军团长的身体。雷鸣军团长这个巨人身体一颤，直接倒下。
　　“你的精神力这么强，难道你是圣域魔导师？”雷鸣军团长惊骇道，信仰之力同样可以增强灵魂防御，但毕竟不如肉身那么明显。
　　“不错。”雷鸣道，“所以你可以放心的走了。”
　　一道透明剑影从雷鸣身上飞出，落在了雷鸣军团长身上，对方终于坚持不住，生命的气息很快就消失。
　　雷鸣收起长棍，还有对方身上的空间戒指。
　　“光明教廷，这件事情不会这么算了。”雷鸣将对方的身体掩埋，转身进了芬莱城。
　　海廷斯从来没有想过雷鸣军团长会身陨，他毕竟是狂信者强者，全力爆发之下，就算是海廷斯也不一定能够留下他。所以当雷鸣军团长陨落的消息传回去，海廷斯默然良久。
　　“看来我做了一个错误的决定，只是没想到他成长的这么快。”海廷斯轻叹一声，不过马上，他的目光又变得凌厉起来。
　　芬莱城外两大圣域强者的战斗惊动了不少人，不过因为时间太短，从战斗开始到结束，不过几分钟而已，外人并不知道是什么情况。
　　战斗过后，雷鸣继续闭关体悟法则，这场大战给他一些启发，让他对力量攻击有了新的体会。
　　“地系法则的力量攻击如果能够转化为大地的震动力量，那就十分恐怖了。而且，这股力量还能够不断凝练，如果能够完全控制这股力量，随手就能打破空间。”
　　雷鸣静心体会大地震动的力量，他已经有了一些头绪。
　　“首先是将力量转化为共振，共振的力量能够无视防御，直接攻击对手的五脏六腑。然后将共振重新转化为力量，经过力量，共振，再到力量的转化，初始的力量会被放大，这才是地系法则的可怕！”
　　雷鸣试了一下，他让自己的身体随着大地震动，这时他吸收体系元素的速度陡然加快。地系斗气流转，雷鸣对着旁边的假山打出一掌，假山表面没有一丝改变，但内部却碎成了粉尘。一阵风吹来，扬起一片灰尘，一丈多高的假山就这样消失了。
　　“我现在的力量能够震动三十几次，但这肯定不是上限。”
　　雷鸣的元神不断推演，同时他不断实验，三个月之后，雷鸣的力量震动次数就超过了六十次，同样力量的一击，破坏力比之前提升了几倍。
　　“果然，这应该是地系法则的第二种玄奥……”
　　雷鸣很开心，他虽然不知道地系法则玄奥的名称，但知道只有六种。之前他已经领悟了一种简单的，雷鸣判断应该是低级玄奥，而这一次领悟的玄奥显然比之前威力更强，很可能是中级，乃至高级玄奥。
　　“第一种玄奥我已经领悟了七成，最多五年便能够大成。一种玄奥大成就能够成神，只是成神之后再领悟玄奥，难度可比圣域阶段提高了许多。”
　　考虑到这一点，雷鸣暂时放下了水系、火系法则的修炼，五帝元神全力推演地系的两种玄奥。他不但要将两种玄奥推演到大成，还要将两种玄奥融合。
　　就在雷鸣闭关的时候，林雷的修为突飞猛进。龙血战士血脉觉醒之后，林雷的实力提高的很快，短短几年就达到了六级魔法师和六级战士巅峰，一旦龙化实力直追八级战士。
　　实力的增强并没有让林雷躲过情伤，一次雕刻之后，林雷顿悟了十天十夜，精神力液化达到七级魔法师。
　　成功突破之后，林雷很快就申请毕业，此时他不过十六岁。
　　林雷的申请在恩斯特学院引起轰动，在林雷之前，除了雷鸣之外，玉兰大陆历史上有记载的、最早成为七级魔法师的天才是在十六岁突破的，林雷的记录足以与对方并列第一。
　　“没想到芬莱王国还会出现第二个天才。”吉尔默听到这个消息，亲自出手拉拢林雷。错过了雷鸣让他后悔不已，这一次他对林雷是势在必得。
　　“确实是天才，不过相比于雷鸣差了太多。”海廷斯心中暗叹，如果没有雷鸣的存在，林雷无疑是这个时代最耀眼的天才。但有雷鸣在前，林雷的成就就算不上什么了。
　　七级魔法师和圣域，这就是天地之别。
　　“乌森诺，雷鸣还在修炼吗？”海廷斯问道。
　　乌森诺道：“是的，教皇陛下，落叶大人亲自监视雷鸣，他已经几年没有现身了。”
　　“好，等大六芒战阵准备好，就是雷鸣授首的时候！”海廷斯道。
　　……
　　“埃尔维斯大人，我已经在这里呆了两年，雷鸣殿下什么时候放我出去？”山庄内，霍格哀求埃尔维斯道。
　　埃尔维斯也很无奈，他觉得雷鸣已经把他们忘了。
　　“该放你出去的时候，殿下会下令的，你就在这里安心等待吧。”埃尔维斯道。
　　“可是我不放心我的两个孩子。”霍格呆了两年，心中对孩子的担忧压过了复仇，“是我太心急了，不应该将巴鲁克家族的重担压在林雷身上。”
　　埃尔维斯一惊：“你说的该不会是林雷·巴鲁克吧？”
　　霍格连忙道：“大人，你知道我的儿子？”

第一百零三章瓶颈（求首订！）
　　“那我可要恭喜你了，霍格。”埃尔维斯羡慕地看着霍格，他也是自己家族的族长，但家族的后辈都不成器。
　　霍格连忙问道。：“大人，你是不是有林雷的消息？他现在怎么样了？”
　　埃尔维斯叹道：“恐怕整个芬兰王国没有不知道林雷·巴鲁克侯爵的。”
　　霍格有些不敢相信：“林雷他怎么成了侯爵？”
　　“任何一个能够在十六岁岁就达到七级魔法师的天才，克莱德陛下都会封他为侯爵。”埃尔维斯看着霍格，眼中多了一丝敬意，“不出意外的话，林雷侯爵将来会成为圣域强者，你们巴鲁克家族也会成为最顶级的家族。”
　　霍格听了又惊又喜，他又问了埃尔维斯很多问题，终于确定对方口中的林雷侯爵就是自己的儿子。
　　“林雷已经成为七级魔法师了吗？这么说的话，我巴鲁克家族祖传的兵器屠戮就要回归了……”霍格喃喃说道，“不行，我要去见林雷，埃尔维斯大人，请帮我想想办法。”
　　如果是之前埃尔维斯肯定会拒绝霍格，但现在他不得不慎重考虑。
　　“我只听殿下的命令，不过我会把你的情况告诉殿下。”埃尔维斯说道。
　　林雷毕业之后在芬兰城逗留了几个月的时间，各大势力都向他伸出了橄榄枝，最终林雷接受了芬莱王国克莱德的邀请。
　　即使地位已经有了很大提高，林雷也没有放松丝毫，每天都在刻苦修炼。
　　“林雷，你这样下去身体恐怕吃不消。”德林柯沃特看着林雷背负着数千斤的巨石锻炼，有些不忍心。
　　“放心吧德林爷爷，龙血战士的身体要远远强于普通人，我能够感觉到，我身体的极限远远不止于此。”林雷解除了重力术，将背上的巨石放下，擦了擦汗说道。
　　德林柯沃特道：“虽然如此，你也不用将自己逼得这么狠。以你的资质和努力，五十岁之前成为圣域魔导师没有问题。”
　　林雷苦笑道：“德林爷爷，外界都说我是大陆第一天才，但你是知道的，真正的天才是雷鸣，他的资质和实力都远远超过我。我听帕德森公爵说，雷鸣从两年前就开始闭关修炼，到现在都没有结束。他尚且如此，更何况我了？”
　　林雷又拿起重剑开始练剑，德林科沃特不再说话了，只有贝贝还悠闲地吃着水果。
　　几个月后林雷返回了乌山镇，这一次他是带着家传宝刀屠戮回去的。林雷无法忘记自己离开家乡，前往恩斯特学院的时候，父亲当时的叮嘱。
　　“父亲，我带着屠戮回来了！”回到家时，林雷还有些激动。
　　希尔曼迎接林雷，林雷高兴地跟他打招呼，但希尔曼的表情却有些沉痛。
　　“希尔曼叔叔，我父亲呢？”林雷连忙问道。
　　“林雷，霍格已经失踪两年多了，我想他很有可能遇害了。”希尔曼沉声说道。
　　“这，希尔曼叔叔，你是在骗我的对吧？父亲怎么可能失踪？”林雷只感觉一道晴天霹雳，差点没有站稳。
　　“霍格确实是失踪了，但是我不确定他现在是否还活着。”希尔曼说道，“这件事情其实牵扯到你母亲……”
　　“这到底是怎么回事？告诉我！”林雷激动地抓住希尔曼的肩，他双手已经龙化，锋利的龙爪抓破了希尔曼的衣服。
　　“冷静，林雷！”希尔曼低声吼道，林雷听了慢慢放开了手。
　　希尔曼带着林雷走进了宗堂，把事情完完整整的告诉了他。林雷第一次知道原来他母亲并非是难产而死，而是被人杀死，背后的凶手更是指向芬莱王国国王克莱德的弟弟帕德森公爵。
　　“我劝过霍格，让他先忍下来，帕德森公爵身边高手众多，但是他说他忍不了了。为了不连累我，也为了你们兄弟，他拒绝了我的帮忙，独自一人去了公爵府，从那天以后他就没有了消息。我去打听过，有人说帕德森公爵府上出了刺客，但刺客很快就被抓住。”说起这些希尔曼也很痛苦，他跟霍格是从小到大的朋友。
　　“抓住之后，结果呢？”林雷已经冷静下来，但是他握紧的拳头却说明了心中的不平静。
　　希尔曼摇摇头：“这我就不清楚了，但事情已经过去两年多……”
　　林雷深吸一口气，这段时间他已经见识过了芬莱王国的贵族，以他们的行事风格推断，霍格恐怕凶多吉少。但是林雷不甘心，他要确定霍格的下落。
　　“希尔曼叔叔，这件事情就交给我吧，如果父亲还活着，无论如何我都会把他救出来的。”林雷说道。
　　“不行！”希尔曼大声道，“你不要参与这件事情，现在巴鲁克家族就剩下你和沃顿，你们一定不能有危险。这也是霍格动手之前一再叮嘱我的，除非你达到了七级魔法师……”
　　“七级魔法师，我已经是了。”林雷淡淡的说道。
　　“这是真的？”希尔曼非常吃惊，他接过林雷的魔法师级别证明，“七级，七级双系魔法师……你今年是十六岁吧。”
　　希尔曼既欣慰又不甘，他多想老友霍格也能看到这一幕。
　　“既然你已经达到七级，我就不拦着你了，我们马上去芬莱城调查霍格的下落。”希尔曼说道，如果不是霍格阻止他，他肯定会和霍格一起复仇。
　　“不，芬莱城的事情我去处理就好。希尔曼叔叔，我想拜托你一件事。”林雷说道，“我已经把巴鲁克家族的传承之宝屠戮带回来了，我希望你能将这柄战刀送到奥布莱恩帝国我弟弟沃顿那里，并亲手交给他。”
　　“那这里怎么办？”希尔曼还是担心林雷。
　　“放心吧，希尔曼叔叔，我已经是七级双系魔法师，芬莱王国国王克莱德对我礼遇的很，即使是光明教廷也很看重我，你不用担心我的安全。以后你和希里爷爷就在沃顿身边照顾他吧，这张魔晶卡里有100万金币，你也带上。”
　　两天之后，林雷再次离开了乌山镇，不过这一次他是带着复仇的心。
　　芬莱城内，雷鸣的府邸。
　　自从那晚的宴会之后，雷鸣就关闭了大门，全力推演地系玄奥。如果有人进来就会发现，雷鸣的府内有无尽的地系元素聚集，特别是在中心，地系元素的密度是外界的上百倍，这都是雷鸣修炼引起的。
　　“两种玄奥，一种是纯粹的元素之力，另外一种这是大地的震动力量。”
　　雷鸣坐在湖边，他的灵台识海不断的推演地系法则，这两种他最早领悟的玄奥也已经被推演到最后一步。
　　“没想到找到两种玄奥的契合点，将两种玄奥融合之后，推演的速度反而会大大加快。”
　　雷鸣的脸上不自觉的露出笑容，他灵台内的微型五行松和两年前相比，已经有了明显的变化，特别是代表土行法则的那一枝。雷鸣领悟的地系法则以神纹的姿态反映在五行松上，而五行松反过来又辅助雷鸣推演法则玄奥，就是在这样的情况下，雷鸣的法则修炼一日千里，短短两年的时间就超越了其他人千万年的成果。
　　“两种玄奥我都领悟到了大成，两种玄奥的融合也达到了极限。再往前一步，我就能将他们彻底领悟和融合，从圣域直接成为中位神。”雷鸣心中暗道。
　　雷鸣也没想到自己会修炼得这么快，他本打算用上十年甚至更长的时间将两种玄奥融合。但现在来看，结果明显超过了自己的预期。
　　“我能这么顺利的领悟法则，一是我的元神本质上更加强大，远远不是圣域魔法师的精神力可比，二来有五行松相助，三来我现在境界比较低。盘龙世界，越是境界低，越是更容易领悟和融合法则，境界高了反而很难与天地融合，领悟法则的难度也大大增加。但反过来，境界低的情况下，精神力又没有那么强，领悟和融合法则的速度很慢。这倒有些像悖论。”
　　雷鸣有些庆幸，他是属于例外，也打破了盘龙世界的修炼悖论。
　　“我现在的领悟已经达到瓶颈，随时都有可能突破，而一旦突破就是融合玄奥的中位神。在戈巴达位面监狱的强者大量出来之前，这个实力已经够了。”
　　雷鸣停止了修炼，他手一招，大量的水元素聚集过来，将他身体清洗了一遍。雷鸣又换了一件衣服，缓缓走出了府邸。他的大门外，埃尔维斯正来回走动。
　　“殿下，你修炼结束了？”埃尔维斯看到雷鸣十分的惊喜，他受霍格所托已经几次来请示雷鸣，但雷鸣府邸的大门被地系元素封死，埃尔维斯根本推不开。
　　“你怎么在这里？是不是发生什么事了？”雷鸣问道。
　　“是霍格的事情，殿下。霍格想问他什么时候可以离开，他的儿子林雷已经成了我们芬莱王国的侯爵……”埃尔维斯解释道。
　　“林雷已经成了侯爵了？”
　　“不错，他是十六岁的双系七级魔法师，陛下十分看重他。虽然他和殿下比起来还差了很远，但也是玉兰大陆最顶级的天才。”

第一百零四章亲情、进击的林雷
　　雷鸣知道埃尔维斯的意思，他是想要卖林雷一个人情。不过雷鸣还是拒绝了他的请求。
　　“现在还不是他们父子相见的时候，你一定要看好霍格，明白吗？如果霍格问起来，你就告诉他，过不了多久他们父子就会相见。其他的你就不要多说。”雷鸣看着埃尔维斯，埃尔维斯接触到他的目光，就好像看到了太阳一样，眼睛被刺了一下。他的灵魂也不由颤栗，心头浮现对雷鸣的恐惧。
　　“殿下更加强大了。”埃尔维斯不由想道。
　　克莱德正在跟帕特森公爵谈事，兰塞姆悄悄地告诉他雷鸣回来了。克莱德脸色变了变。
　　“殿下去了王后那里。”兰塞姆小声的说道，“他正和王后一起吃饭，王后非常开心。”
　　克莱德心情有些复杂，他原本是最喜欢这个天资超群的小儿子，但谁能想到雷鸣的天资太高了，还没有成年就有了威胁克莱德的实力。尽管雷鸣已经说过他对王位不感兴趣，但克莱德还是担心自己的王位会被雷鸣夺走。不是因为其他，只因为雷鸣有这个实力。
　　因为这样的想法，克莱德逐渐跟雷鸣疏远，甚至对他起了防范之心，雷鸣自然也知道。
　　雷鸣对此也不在意，克莱德这样的人是很难有真情的，他心中更多的是利益的衡量。这对雷鸣反倒是好事，让他可以了结这番因果。
　　反倒是王后对雷鸣没有私心，只有纯粹的感情，这让雷鸣放不下。不过王后只是一个普通的女人，只有三级魔法师的实力，尽管保养的好，如今年岁一大，美貌消减，克莱德对她的感情也渐渐的冷却，克莱德已经有半年没有去找过她了。
　　听到雷鸣回到王宫，第一时间不是看他，而是去看王后，克莱德也有些愤怒。但是这种愤怒他不敢对雷鸣发泄，反而转移到王后身上。
　　“不用去管他们。”克莱德冷冷的说道。
　　雷鸣能够察觉到王后身体并不好，应该是跟她的心情有关。对此雷鸣也很无奈，纵然他有强大的实力，也无法强迫克莱德对王后好。
　　不过看到雷鸣，王后的心情好了许多。雷鸣陪了王后几天，用魔法帮她梳理了身体。水系魔法在治疗上比不上光明魔法，但以雷鸣的境界只要不是王后寿命到了，他都能够治的好。
　　“母后，等10000年玉兰节过后，我就打算离开芬莱王国，不如你和我一起吧。”雷鸣说道。
　　王后笑了笑：“我这样的年龄，已经不想再去其他地方了，如果你怕我寂寞，就赶紧成家，给我生个孙子吧。”
　　雷鸣苦笑，成家的事情他没有想过，也没有打算。他在盘龙世界终究只是一个过客。
　　雷鸣暗中叹了一口气，王后已经四十多岁，最多二十年她的生命就要终结了。雷鸣想要为她延长寿命，但却很难。盘龙世界有增强生命力的宝物，但却极少有延长寿命的宝物。到后来以林雷的实力，也无法延长沃顿妻子妮娜的生命。
　　好在普通生命死去之后，灵魂都会在冥界转生，只要能恢复记忆就行。
　　“这个以后再说吧，我现在一心苦修，实在没有这个心思。”雷鸣摇头道。
　　王后叹了口气：“你和你父王一样，只是他醉心于权势，而你执着于修炼。”
　　时间到了玉兰历9999年，雷鸣腰间缠着那把紫血软剑在香榭大街边上的一家酒馆独饮，这一年多来他几乎没有闭关，大部分的时间都在陪王后，其他的时间也是游山玩水。
　　雷鸣现在已经将两种玄奥融合了九成九，只差最后一步就能彻底融合。不过这一步的难度很大，以他的元神力量和五行松都很难迈出。
　　雷鸣是个有耐心的人，以盘龙世界和洪荒世界的等级来看，融合玄奥的中卫神实力相当于洪荒世界的地仙到天仙，而雷鸣转世到这个世界不过十几年，即使有洪荒世界的积累，十几年的时间能够恢复到天仙，这速度也已经快得不可思议了。
　　“雷鸣殿下，陛下有急事请你回王宫。”雷鸣正看着窗外的风景，埃尔维斯悄悄赶来。
　　“发生了什么事了？”雷鸣漫不经心的问道。
　　“帕德森公爵失踪了。”艾尔维斯说道。
　　雷鸣知道，林雷已经开始动手复仇了。
　　“走吧，我也去看看热闹。你回去告诉霍格，他跟林雷相见的日子不远了。”
　　雷鸣知道帕德森公爵已经被林雷杀死，林雷的下一个目标就是克莱德，无论如何雷鸣不能让他杀死克莱德。
　　雷鸣赶到的时候，王宫的议事厅已经来了许多贵族，林雷也在列，贝贝坐在林雷的肩膀上，谁也想不到这个小影鼠有多恐怖的实力。
　　看到雷鸣走进来，其他贵族都纷纷行礼，林雷躬身的时候，眼中有一次慌乱，没有人比他更清楚雷鸣的实力。
　　“我如果对克莱德出手，必须想办法避开雷鸣。”林雷虽然忌惮雷鸣，但并没有放弃复仇。雷鸣对他的心思有所察觉，他看了林雷一眼，林雷的目光立刻转过去。
　　“现在已经快深夜了，我本不想打扰你们，只是我二弟帕德森公爵失踪一事太过重要，我不得不请大家齐聚在此。”克莱德见雷鸣已经到了，对他点点头，开口说道。
　　“帕德森公爵大人失踪，不知道陛下为什么召集我们？”林雷开口询问道，他还是有些心虚。另外一点，林雷得到光明教廷的器重，论地位不比克莱德低。
　　“我只是为了查清楚事实而已。”克莱德对林雷也很客气。
　　“林雷，这件事情你应该很清楚吧。”就在克莱德询问其他人的时候，雷鸣的声音出现在林雷的脑海，林雷的身体一颤，他直觉雷鸣发现了什么。
　　“你不用担心，帕德森的事跟我没有关系，这些年他通过走私贪污了许多钱，就算你不杀他，我父王也不会放过他。”雷鸣继续说道，“不过我希望你的复仇到此为止。”
　　林雷死死地盯着雷鸣，他没有传音的能力。雷鸣看懂了林雷眼中的意思，他点了点头。
　　“我确实知道当年的事情，如果你想搞清楚，之后再找我吧。”
　　克莱德并没有追查帕特森下落的意思，他早就有心处置帕德森公爵，只是帕德森担任王国财政大臣多年，编织出一张巨大的网，克莱德有些忌惮，现在帕德森失踪，克莱德立刻以雷霆手段让手下解决了帕德森的羽翼。
　　议事最后的结果，与帕德森合作的德布斯家族被克莱德下狱，然后被抄家，其他贵族则被克莱德警告。
　　议事刚刚结束，林雷就迫不及待的跟着雷鸣走了，不过他根本跟不上雷鸣的速度。雷鸣看似走得很慢，每一步的距离也不大，但他信步而走，一步跨出就是十几米。为了跟上雷鸣，林雷不得不奔跑起来，但走了几里路之后，雷鸣的速度越来越快，林雷在后面急得都快要龙化了。
　　“林雷不要追了，你追不上的，雷鸣对大地法则的领悟太深了，你追的越急跟他的距离越大。”德林柯沃特不得不劝林雷，他是地系圣域魔导师，对地系法则的领悟也很深，但德林柯沃特自认还比不上雷鸣。
　　“可是我必须追上他！”林雷心中大喊道。
　　“你可以让贝贝跟着他，他既然有心告诉你结果，就不会把你甩开。”德林柯沃特说道。
　　林雷冷静下来，让贝贝跟着雷鸣，贝贝忽然从林雷肩膀消失，化作一串影子跟上了雷鸣。雷鸣见了也不以为意，最后反而放慢了速度，很快就回到了小酒馆。
　　十几分钟之后，林雷出现在小酒馆门口。
　　“坐吧林雷。”雷鸣伸手邀请道，贝贝又跳回到林雷的肩膀上。
　　林雷没有坐下，他眼睛通红的盯着雷鸣，嘴里喘着粗气。
　　“快告诉我真相，雷鸣！”林雷声音低沉的说道。
　　“这件事情的牵连范围很广，而且到目前为止，你查明的只是一部分真相。”雷鸣给自己倒了一杯酒，“当初你母亲到芬莱城，被我父王指使帕德新公爵抓住，之后她又被送给了光明教廷。”
　　“光明教廷？”林雷听到这里不禁有些怀疑。
　　“你担心我故意误导你，替我父王洗脱？”雷鸣轻笑一声，“放心吧，我说的都是事实。”
　　“光明教廷为什么要抓我母亲？”林雷问道。
　　“这涉及到一个秘密，天地之间的大秘密。”雷鸣叹了一口气，“你知道光明教廷的主人是谁吗？我告诉你，那是光明法则的七位主神，主神乃是万千世界的主宰。光明主神创下光明教廷为的是收割信仰之力，并且寻找灵魂纯净的人类。灵魂越纯净，光明主宰越喜欢，而你母亲的灵魂非常纯净。”
　　“你怎么知道这些？”林雷虽然不愿意相信雷鸣，但凭直觉感觉他说的是真的。正因为如此，林雷心中更加怀疑。
　　“这些在物质位面是秘密，但在神位面许多人都知道，今后等你离开玉兰大陆，你也会知道。”

第一百零五章林雷的妥协，迷雾山谷的变化
　　“德林爷爷，你说雷鸣说的是不是真的？”林雷在心中问德林柯沃特，以他的见识，现在真的无法判断。
　　德林柯沃特也将信将疑：“神位面的事情我所知有限，不过那些宗教目的是收割信仰之力，这倒是真的。”
　　林雷更加彷徨了。
　　“你说光明主神需要灵魂纯净的人类，这是为了什么？”林雷问道。
　　“这个问题知道的人不多，但恰恰我就知道。”雷鸣说道，“光明主宰座下，有一个强大的战斗军团叫做天使军团，天使并不是自然出生的生命，而是通过天使转生池产生。天使的诞生需要献祭纯净的灵魂，灵魂越是纯净，诞生的天使越强大。光明主宰座下最强大的天使，实力足以纵横各大神位面。”
　　“你是说光明主宰需要纯净的灵魂来制造天使，而我母亲的灵魂也被光明教廷献祭给光明主宰？”林雷问道。
　　“不错。你母亲的灵魂非常纯净，转身的天使想必也十分强大。”雷鸣说道。
　　“我母亲转世成了天使，那她还记得我们吗？”
　　“天使转生之后，记忆会全部消失。”雷鸣的话让林雷脸色一暗。
　　“这和死亡有什么区别？”林雷喃喃说道，同时他心中的恨意也越来越强，“都是因为你父亲的缘故，我母亲才会被献祭，我虽然不是你的对手，但我一定要杀了他！”
　　“有我在，你杀不了他的。”雷鸣淡淡地说道，“我的实力你清楚，就算你不为你自己考虑，难道你就不为你父亲和弟弟考虑？”
　　“我父亲，我父亲早就被帕德森公爵杀死了！”林雷惨笑道，“他的仇也要算到克莱德和光明教廷身上！”
　　雷鸣有些疑惑：“谁说你父亲被杀死了？”
　　“帕德森亲口说的！”
　　雷鸣有点想不通，帕德森明明知道霍格是被他带走的，为什么不告诉林雷？
　　“林雷，如果我告诉你你的父亲没死，你能不能答应放过我父王？”雷鸣说道。
　　“我父亲还活着？”林雷狐疑的看着雷鸣，他杀死帕德森之前，帕德森告诉他已经把霍格杀死了。
　　实际上，这是一个误会，帕德森杀死的是另外一个刺客。
　　“不错。当时你父亲要刺杀帕德森，被我救了下来。”雷鸣点点头。
　　听到这里，林雷先是一喜，然后脸色变得很难看。
　　“你要用我父亲来威胁我？”林雷说道。
　　“不，我并不是在威胁你，如果要威胁你，我需要用你父亲的性命吗？”雷鸣说着，一股浩大的气势充斥了整个房间，林雷只感觉空间仿佛都被冰冻住，他自己想要动一下做不到。
　　“好厉害！”德林柯沃特说道，“林雷，不要激怒他，他的实力比我巅峰时还强，如果他真要对付你，我们根本逃不走。”
　　林雷听了反而更加疑惑，雷鸣有这样的实力可以轻易的杀死自己，为什么对自己那么客气？
　　雷鸣知道他的疑问，实际上如果是普通的对手，他可能早就出手抹除了。但林雷可是未来的掌控者，自己真要动了杀心，林蒙说不定会跨过时间长河一掌击杀自己。更何况还有贝贝，这可是贝鲁特的心头肉。
　　任凭林雷想破头，也想不到雷鸣到底在忌惮什么。
　　“说起来你最终的仇人是光明教廷，如果你要对付教廷，我可以帮你，我跟他们也有仇。”雷鸣说道，“之前光明教廷派他们的狂信者军团军团长出手，对方被我杀死，我相信教廷不会这么算了。”
　　林雷脸色大变，他现在也算是光明教廷的人，自然清楚狂信者军团军团长代表的意义。
　　“而且，你母亲虽然转生为天使，但只要恢复了记忆，也相当于是复活了。”雷鸣继续说道。
　　“天使还能够恢复记忆？”林雷表示怀疑。
　　“当然可以，只是比较难罢了。”雷鸣道，“将来我会帮助你的。”
　　林雷此时头脑有些发懵，雷鸣所说的信息量太大了，别说是他，就连德林柯沃特也没有完全消化。
　　“你回去好好想一想吧，我只有一个要求，那就是放弃对我父王的复仇。”雷鸣淡淡的说道，“只要你答应，我们的人情一笔勾销，而且以后我会帮你，你好好想一想。”
　　“那我什么时候可以见到我父亲？”林雷问道。
　　“三天之后，无论你的答案如何，你都可以见到你父亲。”
　　林雷都不知道自己是怎么回到府邸的，他此时思绪很乱。
　　德林柯沃特出现在林雷身边，他看着林雷，也感到很无奈。
　　“这个雷鸣到底是什么人？为什么对神位面的事情那么清楚？”德林柯沃特回想着雷鸣的话，内容虽然惊人，但逻辑上并没有问题。
　　半天之后，林雷才理清了思绪，头脑再次清明起来。
　　“德林爷爷，你说我现在该怎么办？”林雷十分苦恼，“帕德森说是克莱德下令抓到我的母亲，雷鸣却告诉我最终的黑手是光明教廷，而且还牵扯到主神。”
　　“你觉得雷鸣的话是真的吗？”德林柯沃特问道。
　　“我觉得他没有理由骗我。”林雷道，“以他的实力想要阻止我很简单。”
　　德林柯沃特点了点头：“雷鸣确实充满了古怪，好吧，我们就当他的话是真的。但克莱德确实是你的仇人，也确实应该死。”
　　林雷痛苦的抓着头：“是啊，他应该死，如果没有雷鸣，我也有把握杀死他。但现在我父亲在雷鸣手中，我很担心他的安全。”
　　德林柯沃特叹了口气：“虽然很为难，但最后的决定还要你自己来定。”
　　林雷走后，雷鸣继续悠闲的喝着茶，在挽救克莱德这件事情上，他已经尽力了。如果林雷真的抓着克莱德不放，雷鸣只能等成神之后带他去神位面，不然的话雷鸣一离开，林雷就会击杀克莱德。
　　带克莱德去神位面，雷鸣自然不愿意。神位面充满了凶险，克莱德不过是九级战士，以雷鸣的实力根本护不住他。
　　“希望林雷会妥协。”雷鸣心中暗道。
　　林雷犹豫了三天，也挣扎了三天，正像雷鸣预料的那样，他最后妥协了。
　　“只要你保证你对我说的是真的，我可以不杀克莱德。”林雷的神色有些不好，贝贝和他心意相通，不由得对着雷鸣狂叫。
　　“我当然可以保证。另外我会让父王将乌山镇方圆千里的领地封给巴鲁克家族，并将你父亲的爵位提升为公爵，这也算是对你们的弥补吧。”雷鸣道，“你父亲一直以振兴家族为心愿，相信这样他也会很高兴。”
　　林雷的表情松弛了一些：“爵位和封地的事情就算了，我会带着父亲离开芬莱王国。”
　　雷鸣对林雷的决定有些惊讶，但想想也在情理之中。
　　“这样也好，这几张魔晶卡就算是给你践行吧。”雷鸣将空间戒指里的魔晶卡取出，金币对他已经没有什么用了。
　　林雷犹豫了一下，还是收了起来，见他这样，雷鸣脸上露出了笑容。
　　当天下午，林雷就见到了霍格，父子相见都非常激动。雷鸣把空间留给了他们，带人悄悄离开了。
　　解决了克莱德的事情，雷鸣心里顿时轻松许多，这件事情是他唯一的压力所在，如今终于可以放下了。
　　“再过不久就是玉兰历10000年的玉兰节，玉兰节之后，我也该离开这里了。”雷鸣自言自语道。
　　魔兽山脉的迷雾山谷，雷鸣当初修炼的地方。
　　一头独眼的紫纹黑熊虚空而立，它的身前是那头棘背铁甲龙。
　　“萨帝厄斯，这么多年来，我一直在想着报仇。哈哈！你霸占着这里又有什么用？虽然这里的元素密度是外界的近百倍，可是你还是慢我一步，我先达到了圣域，哈哈！”
　　这圣域紫纹黑熊显然很兴奋，它大声的笑道。
　　紫纹黑熊是九级魔兽，但也有达到圣域的可能，而这头紫纹黑熊无疑是突破了的。
　　棘背铁甲龙萨帝厄斯面对圣域的紫纹黑熊并没有退缩，它和紫纹黑熊是老对手了，对方的眼睛就是它弄瞎的。
　　“萨帝厄斯，我突破之后，第一个就来找你，你应该感到荣幸，现在，去死吧！”
　　紫纹黑熊庞大的身体压了过来，一熊一龙在地穴中激烈的战斗，紫纹黑熊无疑是占了上方。凭借着强横的力量，紫纹黑熊最终杀死了棘背铁甲龙，不过它也受伤不轻。
　　紫纹黑熊没有发现，它和棘背铁甲龙战斗的时候，地穴的某处山石被震裂，露出一个魔法阵，而魔法阵上方，光芒明灭不定，几道裂纹产生。
　　一股低沉的轰鸣声随之响起，魔法阵越来越明亮，轰鸣声越来越急，越来越响，终于，空间开始破碎，一道道清晰可见的空间波纹以爆裂处为中心朝四周散开。
　　恐怖的气息从空间破裂处传来，一个穿着暗金色长袍、相貌俊美妖异的青年人从空间裂缝中出现，青年人有些狼狈，脸上还带着血迹，但是当他脱离了空间裂缝，他脸上现出狂喜！
　　“我终于逃出来了！”

第一百零六章大六芒战阵
　　妖异的青年人大呼，他的眉心处睁开一只眼睛，这眼睛是金色瞳孔。
　　“这里竟然是玉兰大陆，实在太好了。”妖异的青年大笑道。
　　“父亲，我肚子饿了。”青年怀中的一只小猫咪开口说道，另外两只小猫咪也开口了。
　　“哈哈，上面有100多只小龙，你们好好吃一顿吧。”
　　三只小猫咪闻言，纷纷化作三十多米高，一百多米长的巨兽，那巨兽背后长着巨大的翅膀。头上长着六只眼睛，十分的可怕。
　　“吼！”那头巨兽张开了血盆大口，奇特的吸引力从他们口中传出，他们的嘴好像成为一个漩涡，将附近的巨龙全部吞噬。更奇特的是，漩涡的吞吸力只作用于巨龙，下方的山石草木丝毫不受影响。
　　距离玉兰节的时间越来越近，雷鸣心头升起了一种压迫感。
　　“有谁要算计我，莫非是光明教廷？”
　　雷鸣的元神力量扫过光明教廷，光明教廷的神殿外有魔法阵，但还挡不住雷鸣的元神。雷鸣的元神从量上来讲只是其他圣域极限强者的十倍，但从质上来讲，却是他们的千倍万倍。
　　“三十六名圣域强者！”雷鸣看到神殿内的景象，心里也十分吃惊。光明教廷作为玉兰大陆最强大的势力之一，肯定是不缺圣域强者的，但没想到竟然有这么多。
　　虽然有些吃惊，雷鸣并不畏惧。一般的圣域强者数量再多，也威胁不到雷鸣。他现在距离神级一线之隔，但相比于其他的圣域极限强者，雷鸣的实力强了数十倍。
　　其他的圣域极限强者，都是将一种玄奥即将领悟至大成，而雷鸣不但领悟了两种玄奥，还将两种玄奥融合。其他生命强者突破，只是成为下位神。而雷鸣一旦突破，就是融合了玄奥的中位神，实力堪比普通的上位神。
　　海廷斯看着那些手下，道：“诸位，这一次借着万年玉兰节将大家召回，实际上有两件事情。一件事情涉及到黑暗同盟，不久前我已经跟他们达成协议，双方暂停战斗。另外一件事情涉及到雷鸣军团长的死。”
　　不少人听了非常吃惊，雷鸣军团长的事情并没有传开，许多人还不知道。
　　“雷鸣军团长实际上是被芬莱王国的三王子雷鸣所杀。”海廷斯的话引起了轩然大波。
　　“教皇陛下，这是真的吗？据我所知，雷鸣年龄还不到二十岁！”一名圣域问道。
　　“这件事情已经确定了，种种迹象表明，雷鸣的实力。已经超越了圣域巅峰。甚至可能成为极限强者，更让人无奈的是，他成了神教的敌人。”海廷斯道。
　　“十几岁的圣域，这也太可怕了！”
　　“既然成了神教的敌人，一定要把他遏制住！”
　　“不错，一旦他成长到武神和大祭司那样的境界，我神教就会面临灭顶之灾。”
　　众多的圣域立刻就达成共识，他们都经过数十上百年的修炼才成为圣域，心里很清楚雷鸣天赋的可怕。
　　海廷斯点了点头：“不错，雷鸣必须死。不过我们千万不能大意，一旦让雷鸣逃脱，恐怕神教将来就不得安宁。正是考虑到这一点，两年多来我都没有动手。”
　　“教皇陛下是想使用大六芒战阵？”宗教裁判所的所长乌森诺问道。
　　“不错，只有大六芒战阵才能保证万无一失。”海廷斯道，“我已经确定了，雷鸣现在就在王宫。等玉兰节那天，你们就动手，我要让所有人都知道神教的强大。”
　　“真是可惜，这样的天才就如同流星划过，绚烂无比，但又匆匆而逝。”乌森诺轻叹一声。
　　林雷和霍格也想等玉兰节之后再离开神圣同盟，毕竟这里是他们的家乡。玉兰节之前，整个芬莱城守卫都很严密，林雷想悄悄离开风险比较大，这是第二个原因。
　　尽管答应了雷鸣，林雷心中对克莱德的仇恨并没有消除，从那天之后，林雷就没有再去过王宫，就算是克莱德相召，林雷也找各种理由推脱。
　　林雷这段时间一直在陪他的父亲霍格。
　　“父亲，这是雷鸣送来的礼物。”林雷托着一个水缸走了进来。
　　霍格心中还执着于仇恨，知道克莱德是他的仇人之后，他对雷鸣也起了怨恨。
　　“我不会接受他的礼物的。”霍格说道。
　　“这件礼物很特殊，父亲，雷鸣这次送来的是龙血，看样子应该刚刚采集。”林雷道，“还有蓝心草……”
　　霍格听了，终于坐不住了。
　　“这龙血和蓝心草能够帮我觉醒龙血战士血脉吗？”霍格连忙问道。
　　林雷点点头：“我就是通过这种方式觉醒血脉的。”
　　霍格看着龙血和蓝心草，心里十分犹豫，他做梦都想成为龙血战士，但一旦他接受了这份礼物，就意味着放弃了对克莱德的复仇。
　　“林雷，我们真的无法杀死克莱德吗？”霍格问道。
　　林雷苦笑道：“父亲，如果单是克莱德，我有把握杀死他。克莱德是九级战士，而我现在肉身状态已经达到七级，龙化的情况下堪比九级。但是雷鸣的实力太强了，如果他要阻止我，我根本没有任何办法。几年前雷鸣就已经达到圣域，而且还可以轻易击败圣域巨龙，这样的实力或许我几十年后才能超越。”
　　霍格非常不甘心，他决定用自己的生命复仇，任何伤害过妻子的人他都不想放过。
　　可是现在事实摆在面前，霍格也只能妥协。
　　“好吧，这份礼物我收下了。”霍格艰难的说道。
　　林雷听了，心里也松了一口气，他还真怕霍格私自去找克莱德报仇。林雷感觉雷鸣好像在忌惮什么，但他没法确定，若雷鸣真的想杀他和霍格，林雷也挡不住。所以不到万不得已的情况下，林雷并不想跟雷鸣为敌。
　　转眼之间，玉兰节就到了，这个玉兰节非常特殊，是玉兰历10000年的节日。这一天芬兰城非常热闹，海廷斯带着几个红衣大主教为信徒赐福，而那些信徒也显得非常狂热。
　　雷鸣对光明教廷这一套很不屑，不过王后是一个光明教徒，雷鸣也只能陪着她。
　　这一天，圣都芬儿城成了欢乐的海洋，无数人们聚集在这里，享受着欢乐的气氛。
　　“埃尔维斯，奥斯顿，你能保护好我母亲。”雷鸣忽然说道。
　　“是，殿下！”
　　跟王后聊了几句，雷鸣就离开了，飞往城外，而芬莱城外一处山谷，三十六名身穿白袍的圣域强者凌空而立。
　　“雷鸣，你的胆子真的很大，竟然敢独自前来！”光明教廷的强者，为首的乃是乌森诺。
　　“你们准备了这么久，如果我不来捧场，你们岂不是很失望。”雷鸣淡淡的笑道。
　　乌森诺冷哼一声：“难道你就不担心你的母亲吗？”
　　“只要我没有死，谁敢动她？”雷鸣霸气的说道，他说的也是事实，没有杀死雷鸣之前，光明教廷也不敢彻底激怒雷鸣。
　　“废话少说，你们竟然来了这么多人，而且还组成了战阵，就让我领教一下吧。”雷鸣道。
　　“好，我们就让你见识一下，光明神教的大六芒战阵！”
　　乌森诺他们每六人按照天使战阵形成一个整体，六个天使战阵相互连接，形成一个巨大的天使战阵。战阵一成，三十六位圣域强者宛如一体，强大的圣力能量在他们中间不断流转，最后汇聚到主持战阵的乌森诺身上。
　　雷鸣可以感受到乌森诺此时无穷无尽的力量。
　　“有点意思。”雷鸣在魔法阵上也颇有造诣，一眼就看穿了大六芒战阵的可怕之处。
　　突然之间，乌森诺动手了，一道足有水桶粗数十米长的圣力长柱轰然落下，雷鸣没有躲避，他隔空对着圣力光柱就是一拳，他的力量呼啸，空间撕裂的声音响起，他拳头下的空间极度扭曲。
　　轰……轰……轰！
　　空中的轰鸣声不断，雷鸣的力量不断击碎着圣力光柱，但是它击碎一道光柱，另一道光柱立刻产生。
　　“乌森诺的气息一丝变化都没有……”雷鸣看出来了，只要战阵不破，乌森诺就相当于拥有了无尽的能量。三十六个圣域强者的圣力集中在他的身上，这无法将他推到神级，但却将他推到了圣域的最巅峰。
　　“看我破了你的战阵，你还能怎么样？”
　　雷鸣手一招，重戟出现，黝黑的重戟横扫过去，空间如同白纸一样撕拉一声，裂痕朝着战阵蔓延。乌森诺连忙用圣力挡住了空间裂缝，但圣力光柱也被消耗了一半。
　　“你竟然能够打破空间！”乌森诺大惊，“难道你已经成神了？”
　　物质位面只有神级强者才能够打破空间，乌森诺见过神级强者出手，也知道他们撕裂空间时的样子。
　　“不用担心，我还差了一点，再来吧！”
　　雷鸣战意高昂，他发现跟大六芒战阵战斗对自己是一个很好的机会，刚才他打出了自己最强的一道力量攻击，在跟圣力的对抗当中，雷鸣察觉到了力量的瑕疵。

第一百零七章玄奥融合、中位神
　　雷鸣领悟的震动力量，先是将力量转化为共振，共振越多，力量发挥出来的破坏力越大。不过，震动的频率是有限的，雷鸣已经尝试过，达到256重已经是极限。
　　之后是将震动再转化为力量，震动的频率慢慢变小，从256重到128重，再到64重……最后直到力量归一。按照这个方法推演，越到后面提升速度也慢，雷鸣还在64重停留了一段时间。不过当雷鸣将两种玄奥融合，发现第一种玄奥有助于他领悟第二种玄奥，推演的速度提高了许多，很快就将力量凝练为二重，可是到了最后一重，他却陷入瓶颈。
　　直到刚才那一击，雷鸣感觉瓶颈有些松动，他大为惊喜。
　　“这大六芒战阵也是将36名圣域的力量融合为一体……”雷鸣有所明悟。
　　空中出现了36个雷鸣，他的速度太快，留下了残影。36个雷鸣一起对大六芒战阵进行轰击，重戟猛轰战阵，战阵外无尽的圣力落下，挡住重戟。但是那圣力光柱一接触到重戟就立刻破碎，重戟的力量又传递到大六芒战阵内部，被组成战阵的圣域强者分担。
　　“快了，快了……”雷鸣心中越来越迫切，他感觉自己距离突破只有一层薄膜，他出招越来越快，乌森诺根本抵挡不及。
　　尽管雷鸣没有专门参悟火系法则，但是火系法则的爆发他运用得十分纯熟，这场战斗中，他的速度与瞬移无异。速度快到这样的地步，就是一种绝对的优势，乌森诺他们攻击不到雷鸣，只有雷鸣攻击他们。
　　轰！
　　雷鸣再次打碎乌森诺的圣力光柱，重戟前方无形的力量轰击在乌森诺身上，这一击的力量比之前要提升了数倍。乌森诺立刻借用战阵将力量转移，可是其他人也在遭遇雷鸣的攻击，都在转移力量。这股力量在大六芒战阵当中回荡，最后积聚在一起爆发了。
　　刺眼的白色光芒乍起，扭曲的空间将山谷炸裂，一道道空间波纹传递出去，山峰、树木尽皆化为齑粉。大六芒战阵被冲开，组成战阵的每一名圣域强者都受伤了，包括乌森诺。
　　“就是大地的力量。”雷鸣深吸一口气，他的身体外无尽的大地元素汇集，灵台之内，黄帝元神与冥冥之中的天地法则相合，天地的力量灌入，黄帝元神迅速强大起来。
　　雷鸣上方，风云变化，一种宏大、震撼灵魂的力量缓缓降临，空间在这种力量面前根本没有反抗之力。
　　雷鸣身边的空间被扭曲了，他整个人也和其他区域隔绝起来。
　　“太可怕了！”几百米外的乌森诺等人脸上都没有了血色，“快逃，雷鸣这是要成神了！”
　　乌森诺他们怎么也没有想到猎杀雷鸣的行动会是这样的结果，但此时他们已经没有时间思考了。就在雷鸣发生蜕变的时候，乌森诺带着其他人逃回了圣城。
　　可是等他们回城看到成功的景象，又都惊呆了。
　　铺天盖地的魔兽一眼都看不到头，天上的飞龙将天空遮蔽，地下的巨兽肆意破坏着芬莱城，无助的人们到处哀嚎、逃跑，整个芬莱城一副末日的景象。
　　“快回神殿！”
　　芬莱城外妖异的青年人帝林凌空而立，他怀里抱着三只小猫咪，小猫咪探头看着下方，似乎非常高兴。
　　无数的魔兽朝芬莱城涌去，好像海浪一般。这些魔兽当中，圣域魔兽随处可见。小山大小的血睛鬃毛狮，强横的霸王龙，凶残的比蒙巨兽，如黄金般的黄金巨龙……圣域魔兽之下，还有无数头高级魔兽。这些魔兽大肆破坏，寻常人根本抵挡不住。
　　“开炮！”守城的光明骑士团大声喊道，城头数百门魔晶炮发射，各色的光柱轰击在魔兽海中，一轮之下就有上千头魔兽毙命。可是魔兽的数量太多了，魔晶炮杀死的魔兽只是九牛一毛。
　　芬莱城外的魔法阵也升起，那些圣域魔兽不断的轰击在魔法阵上，魔法阵的光芒慢慢暗淡。
　　帝林饶有兴致的看着这一切，在戈巴达位面监狱他是最底层，而回到了玉兰大陆他就成了主宰。只要不冒犯黑暗森林的那一位王者，帝林在这里可以为所欲为。
　　天地之力涌动，帝林被惊了一下，他的神识扫过，发现天地法则的力量正在聚集。
　　“有人成神了！”帝林眉头一皱，随即脸上露出了笑容。
　　“不知道他修炼的是哪一系，如果合适的话，正好为你们夺取一颗神格。”帝林说道，他怀中的三只小猫咪也兴奋起来。
　　帝林确实傲气，他是下位神巅峰，而且还是神兽，一般下位神根本不是他的对手。
　　黑暗森林内，贝鲁特看到雷鸣凝聚神格，小眼睛眯成了一条缝。
　　“一下子成为中位神，在圣域就融合了两种地系玄奥，这份资质就算是在神位面也很少见，可以将他列为候选人。”贝鲁特轻声说道，“不过现在这个小家伙还太弱，能不能成为巅峰强者还是一个未知数啊。”
　　贝鲁特可是很清楚，无数位面成神的生灵不少，但是直接融合玄奥成为中位神的，少之又少！更何况雷鸣还是在短短二十年内融合玄奥，这样的天赋就算是放到至高位面也是最顶级的！
　　只是天赋归天赋，没有成长起来就什么都不是！贝鲁特见过太多陨落的天才了。
　　雷鸣不知道自己已经进入了贝鲁特的视线，他福至心灵，感觉自己跨过了一个界限。
　　一股特殊的力量进入雷鸣的灵台识海，包裹着黄帝元神，雷鸣元神的所有秘密尽皆被看透，同时他对地系法则的领悟也反应在其中。
　　“这就是最纯粹的天地法则。”雷鸣心中明悟。
　　五行松借着雷鸣成神的机会，疯狂的吸收天地法则，对应土行法则的树枝以可见的速度生长。可惜的是这个时间太短，只有片刻，天地法则又隐晦了。
　　异象之后，天地元素消散，一颗土黄色的晶体悬浮在雷鸣的头顶上方，正是地系的中位神神格。神格形成的一刹那，就和雷鸣的元神有了联系，其中也拥有了雷鸣对地系法则的所有理解。
　　雷鸣这时自然而然得到一条讯息，天地法则让他选择是体内成神还是体外成神。
　　雷鸣自然选择体外重生，顿时他的黄帝元神被天地之力牵引而出，没入神格当中，之后无尽的神力聚集，形成一个跟他本尊一般无二的神体。
　　“其他人选择体外成神，都要经过灵魂的分裂，我本来就拥有五帝元神，倒是省了这一番痛苦。”雷鸣看着自己的神分身，神分身与身外化身完全不同，身外化身是本尊之外的力量，而神分身则是与本尊一体。
　　“难怪盘龙世界即使是拥有多个神分身，但也很少有人会用几个神分身去围攻敌人。神的实力完全取决于实力最强的神分身。”
　　成神之后，借助神格，雷鸣的黄帝元神感应到一处奇特的空间，那空间乃是无数空间最核心所在，也只有达到神的境界才能感应到。
　　“鸿蒙创造的这个世界还真是奇特……”雷鸣不得不感叹，他的元神感应到元素海洋，那是最纯粹的元素力量，也是万千世界所有天地元素的来源。
　　元素海洋的表层是凝聚成液体的天地元素，再往下方就是无尽的神力。
　　每一系修炼者感应到的神力都只能是本系，雷鸣的地系神分身感应到的自然是地系神力。他的元神力量不断往下蔓延，元素海洋中压力极大，越是深处神力就越纯粹。
　　“只能深入三十米，看来这是我现在的极限了。”
　　一般人成神，灵魂力量只能深入元素液体下方八到十米，而雷鸣足足深入了三十米，这都要得益于他强大的元神力量。
　　雷鸣发现，元素海洋不同深度的神力差别极大，靠近天地元素液体下方的神力和他感应到的三十米深的神力，精粹程度差的足有十倍。
　　雷鸣的元神从元素海洋当中汲取神力，神力在他的神分身体内流动，神分身的力量不断增强。
　　“用神力改造一下我的本尊。”
　　雷鸣控制神力融入自己的本尊身体，精粹的神力不断改造他的身体，雷鸣的肉身开始发生蜕变。短短的几分钟，他的肉身就提高了数倍。
　　“我现在的肉身力量已经不逊于圣域魔兽了。”雷鸣感受了一下自己的力量。
　　“神力确实能够改造肉身，越是精粹的神力效果越好，若是能用主神之力……”雷鸣畅想了一下。
　　突破之后雷鸣的神识覆盖的范围达到方圆万里，他神识扫过，这才发现圣都芬莱城居然乱了起来。雷鸣身影一晃，从山谷消失。
　　魔兽大军打破了芬莱城的魔法阵，如海浪般的魔兽涌入城中，所有人都在疯狂逃窜。
　　“快走！”克莱德在狂雷小队的保护下从西门逃走，这次太仓促了，他只能将一些魔晶卡带上。
　　“陛下，王后还在城内！”兰塞姆提醒克莱德。

第一百零八章兽潮，毁灭规则
　　别说克莱德和王后已经没有了什么感情，就算是他们感情最好的时候，克莱德也不会冒着失去生命的危险去救王后。
　　“雷鸣在哪里？”危急的时候，克莱德没有忘记雷鸣。他当然不是担心雷鸣的安全，而是想要雷鸣保护他。
　　“埃尔维斯说雷鸣殿下中途突然离开，不知道去了哪里。”兰塞姆道。
　　这时，凯撒回来。
　　“陛下，魔兽大军已经破城，我们根本挡不住，还是快逃吧。”凯撒道。
　　克莱德回头看了看王宫，十分的不舍，在这里他是国王，一旦芬莱王国全部陷落，他的日子就没有那么好了。
　　“雷鸣一定是提前发现了什么，这才自己逃走，这个孽子！”克莱德破口大骂。
　　凯撒和兰塞姆他们面面相觑。
　　“我们走。”克莱德骑着雪狮，从西门逃离了芬莱城。
　　光明神殿，海廷斯已经启动了所有的魔法阵。就在魔兽大军即将到来的时候，乌森诺他们赶得回来，海廷斯见了非常高兴。
　　“立刻准备抵御兽潮！”海廷斯说道，他都没有问雷鸣的事情，在海廷斯看来，雷鸣此刻肯定已经死的不能再死。
　　乌森诺一脸丧气：“教皇陛下，快点准备逃走吧。”
　　海廷斯听了非常震惊：“这次兽潮确实很危险，但我们不是没有遇到过，怎么能够在这个时候放弃圣都呢？”
　　“不是兽潮，是雷鸣。我们没有杀死雷鸣，反而让他突破了。”乌森诺道。
　　海廷斯眼中闪过一丝阴霾：“突破了，他达到圣域极限了？等兽潮之后，我会亲自出手。”
　　“不是圣域，是成神，雷鸣成神了！”乌森诺大吼道，“再不走的话，他马上就要回来，我们都走不了了！”
　　海廷斯顿时石化了。
　　成神蜕变的时间并不长，天地法则消散之后，雷鸣已经回到了芬莱城。他的神识一扫，就找到了王后。
　　王后此时的情况不太好，埃尔维斯和奥斯顿护着她，城中的高级魔兽太多，哪怕两人拼死相护，王后还是受了伤，好在伤势并不严重。
　　“奥斯顿，你带着王后先走！”埃尔维斯打退了一头铁臂猿，他的身体也被震麻了。又有两头铁臂猿疯狂的冲过来，埃尔维斯心中绝望。
　　奥斯顿回头看了一眼，虽然心中不忍，但还是带着王后准备离开。两人跟了雷鸣数年，被雷鸣指导，都已经达到八级战士中期，但在这样的环境下也无法保全。
　　吼！
　　一声巨吼之后，一只金灿灿的大脚从天而降，埃尔维斯匆忙之中看了一眼，竟然是比蒙巨兽。百多米高的比蒙巨兽凶残极了，它一脚踏破了空气，脚下所有的人类和魔兽都被压在地上。
　　“完了！”埃尔维斯不用回头看，比蒙巨兽这一脚下来，他和奥斯顿、王后三人都得死。
　　埃尔维斯闭着眼睛，等了一会儿去没有等到巨脚，反倒是耳边传来一个熟悉的声音。一股凉爽的力量传遍他的身体，埃尔维斯之前受的伤瞬间就好了。
　　“殿下！”埃尔维斯看到雷鸣，激动的跪了下来。
　　雷鸣一指弹死了比蒙巨兽，将王后三人从兽潮当中救出来。任何靠近他们的魔兽都会化为血雾，那些魔兽感受到雷鸣的强大，纷纷避开了他。
　　“母后！”雷鸣治好了王后的伤，但看王后的样子被兽潮吓得不轻，精神状态很差。
　　“你们两个很好。”雷鸣安抚了王后，“以后你们就跟着我吧。”
　　埃尔维斯和奥斯顿都知道雷鸣的意思，他们之前是雷鸣的护卫，但也是狂雷小队的一员，而从今天开始，他们跟狂雷小队就没有任何关系。
　　“遵命，殿下！”两人都没有犹豫。
　　“雷鸣，你能救救他们吗？”王后的脸色惨白，她看着城中凄惨的景象，不由说道。
　　雷鸣点点头：“放心吧，母后！”
　　雷鸣的神分身从本尊走出，朝帝林飞过去，想要解决兽潮，只要解决帝林就行。他的本尊则带着王后三人飞往城外。
　　“雷鸣，怎么刚刚有两个你……一定是我吓昏了头！”王后惊慌的说道。
　　“我们也看到了两个殿下。”埃尔维斯和奥斯顿也是一愣一愣的。
　　“那是我的神分身。”雷鸣解释道。
　　“殿下，你成神了？”埃尔维斯叫道，奥斯顿也忙不迭的追问。玉兰大陆圣域强者众多，但神级却寥寥，每一个都是无可替代的大人物。
　　“嗯。”
　　埃尔维斯和奥斯顿对视一眼，两人都看出对方的欣喜，他们选对了！
　　“父亲，我们快走！”城破的时候，林雷和霍格也逃亡西门。两人都觉醒了龙血战士血脉，人形就有七级战士的实力，再加上实力强大的贝贝，突围非常的顺利。
　　“林雷，快看，是雷鸣殿下！”霍格说道，自从雷鸣帮他觉醒了龙血战士血脉，霍格对雷鸣的态度也变了。
　　雷鸣也看到了林雷，他随手将追杀林雷他们的九级魔兽杀死，水元素化作几道绳索将他们拉过来。
　　“好强！”林雷被水元素所化的绳索束缚，根本挣脱不了，他感觉就算自己龙化也无法挣脱。
　　“走吧，我们一起！”雷鸣道。
　　出了城门没多远，雷鸣就停下来。
　　“雷鸣，怎么不走了？”林雷问道。
　　“这里就可以了。”雷鸣道。
　　“可是魔兽大军占领了芬莱城后，还会继续往西，这里并不安全。”林雷道。
　　“放心，他们占领不了芬莱城的。”雷鸣看着远处，他的神分身已经和帝林在交手了。
　　埃尔维斯见霍格他们一脸不解，骄傲的说道：“殿下已经成神，他的神分身已经去解决兽潮了。要不了多久，兽潮就会平息。”
　　“成神！”林雷他们看着雷鸣的背影，都沉默了。
　　雷鸣瞬息间出现在帝林身前，帝林见到他神色很淡定。
　　“刚才成神的就是你吧，幸运的小家伙。”帝林淡笑着说道，心里也有些失望雷鸣修炼的是地系法则，而不是毁灭规则。
　　“已经够了，让这些魔兽立刻退回魔兽山脉。”雷鸣没有时间跟帝林啰嗦，直截了当的说道。
　　帝林不悦道：“退回魔兽山脉，这不可能！这些地方我已经看中了，以后就是我的乐园！”
　　雷鸣看到帝林对人命这么冷漠，心中有些愤怒，这里的人族和洪荒人族可能没有关系，但雷鸣作为人族四祖之一，怎么能眼睁睁看他们被杀？
　　雷鸣的领域放开，领域内所有的魔兽都化为齑粉，更有十几头圣域魔兽死亡。圣域魔兽都有圣域巅峰的实力，但是在雷鸣面前连还手的机会都没有。
　　“住手！”帝林生气了，他一道神力打出，想要破开雷鸣的领域，只是他没有想到的是，雷鸣的领域比他想象的强大的多！
　　“你不过刚刚成神，神域就这么强？”帝林第一次认真看待雷鸣。
　　“实力的强弱和成神的时间没有必然的关系。”雷鸣淡淡的说道，同时继续绞杀魔兽，这么一会儿的时间已经有上万头魔兽丧生在他的神域当中。
　　“我让你住手。”帝林手上浮现出一副暗金色的拳套，他一拳轰出，空间在他拳下就好像薄纸一样。
　　“毁灭气息，和紫血软剑很像。”雷鸣一扬眉，避开了帝林的攻击。
　　“看来是没办法好好跟你商量，既然如此，就先打服了你。”
　　雷鸣身影一闪，已经到了帝林身后，他以手作刀猛的一划，空间被撕裂，同时死亡的气息笼罩帝林。帝林转过身来，再次打出一拳，硕大的拳影笼罩着雷鸣。
　　“华而不实！”雷鸣轻哼一声，手刀破开了拳影打在了帝林身上，帝林身体外闪过黑色的光芒，但是还是挡不住雷鸣的手刀。
　　“混蛋，我要杀了你！”帝林的身体差点被雷鸣一个手刀一分为二，他体内的神力不断修复着身体，没多久就恢复过来。
　　不过，帝林的神力也消耗了许多，这让他十分心疼。
　　“你修炼的是毁灭规则，擅长攻击而不是防御，来吧，让我见识一下。”雷鸣面对盛怒的帝林反而停手了，他忽然想起来当初鸿蒙的话。
　　“我也是太大意了，得到紫血软剑这么久，并没有静心参悟。”
　　雷鸣有些懊悔，他只是把紫血软剑当做一把纯粹的神器。直到今天见识到帝林的毁灭规则，雷鸣心中才有所触动。
　　帝林虽然发怒，但心里却很清醒，刚才的攻击让他看到雷鸣的实力并不逊于自己。
　　“难怪你有底气，不过若是只有这样，你还是要死！”帝林心中说道。
　　帝林不知道的是，雷鸣刚才只是随手一击，发挥的力量还不足一成。
　　帝林认真起来，他让三个孩子退开，他身上的神力浩浩荡荡，天空都变得黯淡下来。雷鸣在他身前负手而立，等他蓄势，这让帝林更加恼怒。
　　“毁灭领域！”
　　帝林神域将方圆数百米包围，神域之内充满了毁灭的力量。无数细丝在神域内游走，细丝看似不起眼，却能够割裂空间，圣域强者沾上就是一个死！

第一百零九章白帝元神，一拳
　　“毁灭规则的神域，确实和地系法则的神域不同。”
　　雷鸣没有在意帝林，反而体悟起对方的神域。毁灭规则是这个世界的四大规则之一，确实要凌驾于法则之上，但是这也要看是谁来使用。
　　“这毁灭规则似乎并不纯粹，不过为什么有种熟悉的感觉？”雷鸣暗暗道，实际上这个世界的毁灭规则只是鸿蒙融合了几种法则创造的，其中就包括金之法则。金主杀戮，和毁灭之道有一些相通。鸿蒙没有使用五行法则，就将金之法则糅合进了毁灭规则。
　　帝林没有给雷鸣更多的时间，用神域将雷鸣禁锢住，本人直接冲了过来。他的那两只拳套上闪烁着逼人的光芒，用尽全力的一拳打向雷鸣的头。
　　雷鸣轻笑一声，身影一晃，已经在几百米外，瞬间脱离了帝林的神域。
　　帝林大惊，他见雷鸣没有使用神域，以为他刚刚成神，对领域的力量并不熟悉。
　　“你怎么可能挣脱我的神域？”帝林目中有些疑惑。
　　“很简单，由于你的领域太弱了。”雷鸣道。
　　帝林大怒，无数拳影铺天盖地而来，拳头之下空间裂缝开始蔓延。好在两人飞的都比较高，不然的话光是战斗的余波就会毁了芬莱城。
　　“毁灭规则的攻击也不过如此。”雷鸣在拳影当中从容极了，他左进右退，轻巧的避开了帝林的拳头。
　　帝林还不死心，体内的神力激荡，无数拳影化为一拳。
　　“这一拳还有些看头。”雷鸣眼睛一亮，帝林的这一拳带着毁灭和杀戮的气息，特别是后者给他一丝触动。那种锋利的感觉刺激的白帝元神苏醒过来，雷鸣对这个世界的毁灭规则也有了一些领悟。
　　雷鸣随手抽出腰间的紫血软剑，得到这把神器以来，雷鸣还从来没有用它来战斗过。
　　紫血软剑细细的剑身划破空间，天地之间都为之一暗。雷鸣的白帝元神与紫血软剑达成了某种共鸣，紫血软剑中的毁灭气息宣泄而出，天地都被笼罩进一片尸山骨海之中。
　　无数生灵的白骨陈列着，有的和人体一般无二，但有的巨大无比。整个世界都是一片血色，杀戮……杀戮……
　　毁灭的浪潮席卷过来，帝林的神域被冲击的消散，他自己就好像是浪潮当中的一艘小船，随时都有可能被淹没。
　　紫血软剑有一种独特的韵律，这股韵律在白帝元神的催动下散播开来，首当其冲的帝林大脑顿时一片空白。
　　帝林灵魂中黑色的光芒闪过，让他从紫血软剑的韵律当中逃过。
　　“紫血软剑！”帝林认识紫血恶魔的这件兵器，看到这把剑的时候，帝林双目放光。
　　紫血恶魔是毁灭规则的绝世强者，他的兵器对同样修炼毁灭规则的帝林有巨大的作用。
　　“它是我的了。”帝林不顾处于危险当中，心中只有对紫血软件的贪婪。
　　雷鸣冷笑一声，他刚才只是顺应紫血软剑的呼唤，还没有攻击，但帝林已经抵挡不住了。偏偏对方还找死的盯上了紫血软剑，这不是逼自己杀他吗？
　　帝林眼中闪过一丝决意，他的身后升起一头庞然大物的影子。
　　高达千米，长达数千米的吞天兽睁开了六只眼睛，死死地盯着雷鸣。它的双翅展开，空间都在震动。
　　吞天兽张开了嘴，强大的吞吸之力作用在雷鸣身上，雷鸣不由自主朝着对方飞去。吞吸之力扭曲了空间，下一刻雷鸣就会被它吞入腹中。
　　“神兽的天赋神通果然了得。”
　　雷鸣还是第一次面对天赋神通，而且还是具有空间属性的天赋神通。雷鸣的神域散开，中位神的力量爆发，一下子就挣脱了吞吸之力。
　　吞天兽并不是非常厉害的神兽，但同级战斗一般人族不是对手。不过，雷鸣可是融合了两种玄奥，别说帝林还只是下位神巅峰，就算他达到了中位神，也无法一口将雷鸣吞掉。
　　施展过天赋神通，帝林的灵魂虚弱许多，但最让他受打击的是自己的天赋神通竟然对雷鸣无效。
　　“你是中位神，这不可能！”帝林感受到雷鸣的气息，神态有些疯狂，之前雷鸣收敛了气息，帝林一直都没有在意，直到现在他才确定雷鸣的境界。
　　雷鸣不再隐藏，他的神域包裹住帝林，中位神的神域可要比下位神强大得多，更何况雷鸣还融合了两种玄奥，他的神域就算比不上一般的上位神，但差距也不会太大。
　　“你攻击了这么久，也接我一拳。”
　　雷鸣慢慢的伸出拳头，虚幻的拳影不断的往前延伸，拳影前面是一条黑色的通道。
　　空间在破碎，帝林心中则是一片宁静，在他眼中，整个世界中就剩下了一只拳头。
　　厚重，沉重……帝林感觉打来的不是一个拳头，而是一个世界。
　　“极于力量的一拳……”
　　这是雷鸣结合两种玄奥所创的绝招，他在洪荒世界就修炼了五帝法身，对于力量的领悟很深。融合了两种玄奥之后，雷鸣自然而然掌握了这股力量。
　　轰！
　　帝林的身体在这一拳之下化为齑粉，空中只留下了一颗黑色的风格。神力一卷，雷鸣将神格握入手中。
　　“就这样杀掉了帝林，他的战斗天赋也很强。”黑暗森林的贝鲁特全程观看了两人的战斗，他对帝林的死没有一丝触动，却对雷鸣的战斗天赋表示了肯定。
　　帝林一死，雷鸣随后杀死了三头吞天兽，之后他的神域笼罩住芬莱城，城中所有的魔兽都被他杀死。
　　雷鸣还想将城外的魔兽也赶尽杀绝，但他还是忍住了。他将这些魔兽赶走，芬莱城的末日终于结束了。
　　“还是少杀一些魔兽，不然的话引起贝鲁特的干预那就麻烦了。这家伙虽然不是一个种族主义者，但谁知道他会不会不爽。”雷鸣心中暗想。
　　魔兽大军被赶走后，匆匆逃亡的人类慢慢发现，有些大胆的人回到城中。
　　“兽潮结束了！”无数声呐喊在不同的地方响起，幸存下来的人泪流满面，这段充满了血色的记忆是他们永远的恐惧。
　　“雷鸣真的结束了兽潮，这就是神级强者的伟大吗？”
　　林雷他们也听到了成功的消息，心中不由感慨。
　　“神是一种和圣域完全不同的境界，没有成神的人是无法体会的。”德林柯沃特的声音响起。
　　林雷连忙问道：“德林爷爷，怎么才能成神呢？”
　　德林柯沃特苦笑：“如果我知道的话，我恐怕已经成神了。不过这个问题，你倒是可以请教雷鸣大人。”
　　雷鸣成神之后，德林柯沃特对他本能的感到恐惧。
　　林雷听了轻轻的点了点头，他确实很想知道圣域之后的境界。
　　雷鸣的本尊听到林雷的询问，不由笑了起来。
　　“如果是其他人问，我肯定不会回答，想要成神，必须先达到圣域极限才行。不过林雷你不一样，以你的资质，最多几十年你就会到达这一步。”
　　林雷苦笑道：“在你面前，我哪有资格说什么资质。”
　　“你不用和我比，我跟别人不一样。”雷鸣道，“其实成神很简单，只要将法则领悟到一定程度，就算是只剩下灵魂也可以成神。”
　　德林柯沃特听了雷鸣的话大为振奋，他催促林雷继续问。
　　“这么来说吧，我修炼的地系法则有六种玄奥，玄奥是法则内部的划分。领悟玄奥入了门，就是圣域巅峰，大成就是圣域极限，而将这种玄奥完全领悟，就会成神！”
　　雷鸣的话回荡在林雷心中，也给了德林柯沃特极大的启发。
　　“在法则的领悟上我也不过是刚入门而已，法则之道当真是博大精深，浩瀚无比。”雷鸣感叹道。
　　兽潮结束时，克莱德他们已经逃到了几百里外，当芬莱城收复的消息传回，克莱德将信将疑的停了下来。
　　“凯撒，你去看看怎么回事。”克莱德道。
　　尽管不想冒这个危险，凯撒还是不得不回返，没多久他又回来了。
　　“陛下，兽潮确实结束了，芬莱城现在一头魔兽都没有了。”凯撒道。
　　克莱德大喜：“我们快点返回。”
　　克莱德在王宫外碰到了雷鸣和王后他们，林雷也和他们一起。原本林雷和霍格打算前往奥布莱恩帝国，但是雷鸣答应指导他地系法则的修炼之后，林雷改变了计划。
　　林雷虽然也主修地系，但他现在距离领悟法则还很远，不过盘龙戒指当中的德林柯沃特却很需要雷鸣的指导。
　　如果是为了自己，林雷不一定会领雷鸣的人情，但为了德林柯沃特，这人情他不得不欠。
　　克莱德看到王后完整无损，雷鸣陪在她身边，不由得想要发怒。
　　“雷鸣，你作为王国的王子，兽潮发生的时候你去了哪里？”克莱德高声质问道。
　　雷鸣看了他一眼，在雷鸣心中，他从林雷手下救了克莱德，又救了他的芬莱王国，这份恩情已经还完了。
　　“你认为兽潮是怎么结束的？”雷鸣淡淡的问道。
　　“当然是光明神教！”克莱德说道。

第一百一十章光明教廷覆灭，新的帝国
　　“你口中的光明神教很快就会不存在了。”雷鸣道，光明教廷派出36名圣域强者对付他，加上之前的仇，雷鸣已经给光明教廷判了死刑。
　　克莱德哈哈大笑：“你不会疯了吧？光明教廷统领神圣同盟几千年，有谁能灭得了它？”
　　……
　　海廷斯他们还没有离开，兽潮就结束了。
　　“教皇陛下，我们还撤不撤？”吉尔默看着外面，不禁问道。
　　海廷斯也在犹豫，但是乌森诺却急了。
　　“教皇陛下，我们本来就不是为了躲避兽潮，而是躲避雷鸣。雷鸣现在肯定回来了，再不走就来不及了！”乌森诺急道，他是见识过雷鸣的实力的，心中对雷鸣惧怕的很。
　　“躲避雷鸣……”吉尔默他们都很不解。
　　海廷斯犹豫了一下，还是决定：“撤走！”神级强者和圣域根本不是一个概念，再多的圣域也不是神级的对手。
　　海廷斯他们还在收拾东西，一个巨掌从天而降，拍打在神殿上。神殿的魔法阵绽放出强烈的光芒，一个乳白色的光罩挡住了巨掌。不过巨掌之后，光罩的颜色黯淡接近于无。
　　又一掌落下，魔法阵彻底崩碎，神殿的一半泯灭在巨掌之下。
　　“他来了！”乌森诺脸色惨白。
　　大家都在好奇到底谁来了，会将裁判所的所长吓成这样。
　　海廷斯心中掀起狂澜，他没有怀疑乌森诺的话，但雷鸣的实力却超出他的想象。神殿的魔法阵是光明神位面传下来的，是由那些降临的天使布置的，一般的神级强者来了也很难攻破，而雷鸣仅仅是两掌就打破了。
　　不过事情还没有完，下一刻，黄色的神力席卷神殿，包括海廷斯在内，所有的人都仿佛戴上了枷锁，体内的圣力被隔绝。在无法反抗的力量的牵引下，来到了神殿之外。
　　神殿外面，穿着土黄色长袍的雷鸣静静的等着，雷鸣身后是林雷和霍格，雷鸣这一次覆灭光明神教，林雷要来求证一些事情。
　　“雷鸣，真的是你。”感受到雷鸣无边无际的强大气息，海廷斯惨然笑道，“我还是低估了你，没想到你会成长的这么快。”
　　“根本原因在于光明教廷太霸道了，得罪的人太多。”雷鸣摇摇头，“就算没有我，将来光明教廷也注定覆灭。”
　　“这不可能，除了神级强者，我光明教廷不惧任何人。”海廷斯说道。
　　“现在跟你争论这个已经没有意义了，今天正好是玉兰历1万年的玉兰节，光明教廷就此覆灭，神圣同盟也不在了。不过你也不用太伤心，因为黑暗同盟也不在了，整个魔兽山脉以西将会重新归于一个统一的帝国。”雷鸣道。
　　海廷斯知道雷鸣的意思，他要像玉兰帝国的大祭司和奥布莱恩帝国的武神一样，创建一个新的大帝国。
　　建立帝国不是一件简单的事情，但对神级强者来说易如反掌。
　　雷鸣也没有心思和海廷斯多聊，一道黄色的光芒没入海廷斯的身体，海廷斯立刻显得痴痴傻傻。
　　“大预言术交给我。”雷鸣说道。
　　海廷斯缓缓将手中的空间戒指取下来，双手捧起，好像虔诚的信徒献给他所信奉的神明。
　　这个简简单单的动作看的光明教廷其他人心中发寒，他们都无法想象强大的教皇会被雷鸣轻易的控制。
　　“林雷，你可以问他了。”雷鸣接过了空间戒指，任由林雷审问海廷斯，“我已经迷惑了他的灵魂，他现在有问必答。”
　　林雷问了海廷斯关于灵魂献祭的事情，还有他母亲的下落。海廷斯的回答跟雷鸣说的一样，林雷心中的疑惑慢慢消除。
　　实际上雷鸣也做了一些手脚，他故意没有让海廷斯说克莱德的事情。
　　“可惜我没有亲手覆灭光明教廷。”林雷看着破败的光明神殿，心中非常复杂。霍格一脸仇恨的看着海廷斯，恨不得亲手杀死他。
　　“你想亲手报仇，这很简单，他们就交给你了。”雷鸣说道。
　　林雷摇了摇头：“算了吧。我现在只想好好修炼，希望将来能够救回我的母亲。”
　　雷鸣点点头：“想要恢复天使的记忆，这个是可以办到的，只不过很难。等你站在神的巅峰，就会有这样的机会。”
　　“神的巅峰，这是什么意思？”林雷问道。
　　“神级强者也是有强弱之分的，神分为下位神，中位神和上位神，上位神之上还有高高在上的主神，以后你就会知道。”
　　雷鸣见林雷不愿意杀他们，就亲自动手，神力一震，近百名光明教廷的高层全部死亡，可以说光明教廷的力量一下子就去了九成。
　　“雷鸣，你真的要统一魔兽山脉以西吗？”林雷忽然问道。
　　“不是统一魔兽山脉以西，而是统一整个玉兰大陆。”雷鸣慢慢的说道。
　　林雷很意外，他知道雷鸣和自己一样是个苦修者，对权势并没有兴趣。
　　雷鸣笑着说道：“我统一玉兰大陆，并不是为了高高在上的王位，而是有其他打算。”
　　“不过玉兰帝国和奥布莱恩帝国都有神级强者，你想统一整个大陆并不容易吧。”林雷道。
　　雷鸣哈哈一笑：“林雷。圣域有强弱之分，神自然也有强弱之分。掀起这场兽潮的神可比大祭司和武神强大得多，连他都死在我手下，大祭司和武神又能怎么样呢？”
　　正如雷鸣所说，他想统一玉兰大陆，不是为了其他，而是为了信仰之力。
　　雷鸣知道这个世界有许多宝物可以增强灵魂的力量，比如灵魂金珠，紫晶，不过这样的宝物大多数在神位面，而物质的位面能够强大灵魂力量的就是信仰之力，而且信仰之力取之不尽用之不竭，雷鸣决定在离开玉兰位面之前尽量多收集一些。
　　帝林掀起的兽潮覆灭了黑暗同盟，同时也覆盖了神圣同盟一半的领地。兽潮之后，幸存的王国趁机大肆扩张，就连芬莱王国也有意将领土向西边蔓延。
　　雷鸣没有太多时间处理这样的事情，他亲自出手收服了山脉以西所有的圣域强者，又从魔兽山脉抓了一些圣域魔兽。在这些圣域强者和圣域魔兽的强力压服下，短短时间各处就恢复了平静，半个大陆的人们都臣服于新的芬莱帝国，而雷鸣的神像也在各地树立起来。
　　雷鸣的事迹开始流传于大陆。
　　“我们帝国的皇帝竟然是原来芬莱王国的三王子雷鸣殿下！”
　　“雷鸣殿下还不到20岁，就已经与武神大祭司并列，都说林雷是大陆第一天才，但是和雷鸣殿下一比就什么都不是了。”
　　“林雷大师还是石雕宗师呢！”
　　“石雕宗师比的上神吗？”
　　一时之间，所有人都在讨论雷鸣的事情，雷鸣的种种不凡在他们口中成为了传奇。这也是雷鸣故意的，要吸收信仰之力，就要在信徒当中树立光辉的形象，信徒们越虔诚，信仰之力越强。
　　雷鸣已经可以感受到虚空当中一条条乳白色的丝线，这些丝线来自于他的信徒，最后落入他的灵台识海，被雷鸣的元神吸收。
　　“确实可以壮大元神力量。”雷鸣的白帝元神吸收了一些信仰之力，恢复的速度加快了一些。
　　白帝元神是在与帝林战斗的时候苏醒的，帝林的毁灭规则触动了金之法则，再结合鸿蒙所说的话，雷鸣知道了他的白帝元神要走毁灭规则的道路。
　　“信仰之力还是太少……”
　　克莱德和他的忠实拥护者凯撒、兰塞姆等人被遗忘了，他们眼睁睁看着雷鸣占据了芬莱城，并将芬莱王国打造为芬兰帝国。直到雷鸣宣布帝国的建立，克莱德还是不敢相信。
　　“他竟然成神了！”克莱德喃喃的自言自语，“他成了武神和大祭司一样的人物！”
　　凯撒和兰塞姆面面相觑，他们心里十分羡慕埃尔维斯和奥斯顿，两人选择了向雷鸣效忠，结果他们现在不仅实力被雷鸣提升到九级，而且还成为帝国的大将军。
　　“陛下，雷鸣殿下毕竟是你的儿子，他建立了帝国，你应该高兴才对。”两人劝说着克莱德。
　　克莱德脸色变幻了几下，忽然大笑着说道：“哈哈，你们说的对，雷鸣成了帝国的皇帝，我就是帝国的太上皇。不过雷鸣没有管理一个帝国的经验，我得帮帮他，走吧，我们去见雷鸣。”
　　芬莱帝国成立的消息传遍了整个玉兰大陆，玉兰帝国和奥布莱恩帝国自然也都听说了。
　　魔兽山脉以东实际上有四大帝国，但另外两大帝国没有神级强者坐镇，不值一提。
　　玉兰帝国和奥布莱恩帝国还没有什么准备，芬莱帝国的大军已经跨过了魔兽山脉，朝东边席卷而来。在诸多圣域和圣域魔兽的带领下，芬莱帝国的大军长驱直入，很快就占领了奥布莱恩帝国一部分领土。
　　奥布莱恩帝国一向自诩为大陆第一强国，自然不能容许芬莱帝国的挑衅，数百万大军迅速集结，准备痛击芬莱帝国。
　　而这个时候，雷鸣已经到了武神山，他想要的是一个统一的玉兰大陆，而不是千疮百孔的帝国。
　　“奥布莱恩，出来！”雷鸣的声音传遍了武神山。

第一百一十一章灭武神山，大祭司的误会
　　武神山是奥布莱恩建立的，这里遍布他的门徒。在他的门徒心目当中，奥布莱恩就是真正的神，雷鸣在这里直呼奥布莱恩的名字，他的信徒不能容忍。
　　上百道身影从武神山各处飞起，一起攻向雷鸣。
　　不过还没等这些人靠近雷鸣，他们就像断了翅膀的鸟，纷纷往下落。好在雷鸣没想要他们的命，不然的话这么高的高度跌下去，他们不死也要重伤。
　　“都住手。”奥布莱恩的大弟子法恩出现，他虽然没有见过雷鸣，但感受到他身上深不可测的气息，立刻就确定了雷鸣的身份。
　　法恩是圣域极限强者，比他强的只有神级强者。
　　“法恩见过雷鸣大人。”法恩恭敬的行礼道，他知道神级强者的尊严不可冒犯。
　　“奥布莱恩呢？”雷鸣问道，并没有因为法恩的实力而高看他一眼，对他来说圣域极限和普通人没有什么区别。
　　“雷鸣大人，我师尊请你上山一叙。”法恩的姿态摆得很低。
　　雷鸣笑了：“奥布莱恩的口气倒是不小，让我去见他。你告诉他，如果他再不出现在我面前，武神山就没有必要存在了。”
　　别人不知道奥布莱恩的底细，雷鸣还能不知道吗，一个炼化神格的下位神，实力比帝林都差了许多，架子倒是摆的挺大。
　　法恩的脸色变了变，他一向尊敬奥布莱恩，听了雷鸣的话此时心中也有些怒火。好在他将怒火压制住。
　　“算了，这件事情你也做不了主，还是我亲自叫他出来吧。”
　　雷鸣不管法恩怎么想，一道数百米长的重戟出现在空中，重戟是由雷鸣的地系神力凝聚，刚刚形成就给法恩他们带来巨大的压力。
　　雷鸣哈哈一笑，重戟动了，黄色的神力流转，空间剧烈的震荡，重戟散逸的神力形成一道朦胧的光芒。
　　“开！”
　　雷鸣大喝一声，重戟轰然落下，山石飞溅，地裂天崩。高大的武神山被重戟一分为二，一条不知道有多深的峡谷往山顶蔓延。
　　整座武神山都在摇晃，武神山内的奥布莱恩也坐不住了，他急忙飞出来。
　　雷鸣的力量还在蔓延，这股力量一直传递到大地深处，轰的一下，火红色的光柱从山体内部爆发，赤红的岩浆喷出数千米高。岩浆如雨一般落下，奥布莱恩的门徒急忙躲避，纷纷朝山下撤走。
　　武神山本来就是建立在火山之上，雷鸣的力量激活了火山，造成了火山大爆发。
　　奥布莱恩脸色铁青，他打出一道神力，想要镇压住岩浆的爆发。火系神力化作一道薄膜，将火山口封住，下方涌动的岩浆冲在神力上，神力不断激荡。
　　奥布莱恩感受到体内迅速消耗的神力，犹豫了一下就放弃了。经过他的压制，这一次爆发得更加强烈，武神山方圆百里都被笼罩在黑雾当中。
　　“雷鸣，你太过分了，我好意邀请你，你竟然毁我的武神山！”奥布莱恩大吼道。
　　“我都不敢号称武神，你一个小小的下位神口气倒是不小。”雷鸣讥讽道，他从一开始就没有打算跟奥布莱恩和平共处，所以他才这么不客气。
　　奥布莱恩脸色铁青，他自然知道自己的实力在神当中不算什么，但被雷鸣这样讽刺，他也受不了。
　　“你不要以为自己成神了就可以为所欲为，在玉兰大陆，你说了不算。”奥布莱恩道。
　　雷鸣笑了笑，这是事实，玉兰大陆只有贝鲁特说的才算。
　　“你不用管我，还是小心你自己吧。我这次来目的你应该清楚，奥博兰帝国并入芬莱帝国，你答不答应？”雷鸣问道。
　　奥布莱恩怒道：“你想统一玉兰大陆，休想！”
　　“我本以为你应该识时务，既然如此，那就用实力说话吧。”
　　奥布莱恩也忍受不了了，他手里出现一把赤红色的弯刀，那是他孕养了5000年的下位神器。
　　雷鸣也不拿兵器，他成神的时间太短了，孕养的兵器还没有成为神器。至于帝林的那副拳套，他也用不习惯，索性就不用。
　　“来吧，看火系法则你领悟了多少。”雷鸣说道。
　　奥布莱恩表情凝重，他先是蓄势，然后手中的弯刀忽然斩出，无数红色的刀影好像狂风一般席卷，刀影所过，石头都被烤裂了。
　　雷鸣的身体被神力所覆盖，硬接了奥布莱恩一刀。当所有刀影消失，奥布莱恩惊愕的发现，他全力的一刀竟然没有撼动雷鸣丝毫。
　　“你这一招声势虽大，但华而不实，火系法则的爆发你只领悟了皮毛。”雷鸣点评道，“不过这一刀对我也有些启发，火之元素你运用的不错。”
　　“法则是这样用的。”雷鸣一指点出，啵的一下，空间好像气球一样被点破。无形的力量射穿了奥布莱恩的身体，震碎了奥布莱恩大半的神体。这力量再强一点，奥布莱恩就要陨落了。
　　奥布莱恩十分的沮丧，他知道雷鸣不是没有实力杀自己，而是用这一指来警告他，他不是不知进退的人。
　　“你只是刚刚成神，为什么实力会远超于我？”奥布莱恩没法理解。
　　“神的实力并不看时间的长短，而是看对法则的领悟，你炼化神格成神，几乎断送了法则之路。”雷鸣不禁摇头，奥布莱恩确实有些可惜，以他的实力未必不能独立成神，可是没有人指点他，最终走入歧途。
　　奥布莱恩自嘲一笑：“正因为如此，我才捡了一条命吧。你现在实力就远胜于我，将来更不用担心被我超过。”
　　雷鸣没有否认：“这只是一个原因。你对我还有价值，而且成神也不容易，所以我不杀你。”
　　奥布莱恩默然良久，最后还是低头了：“我会下令让奥布莱恩帝国放弃反抗。”
　　雷鸣点点头，解决了奥布莱恩，奥布莱恩帝国就被他收入囊中。
　　“接下来你要去找大祭司吧。”奥布莱恩问道，“我能否去观看你们的战斗？”
　　雷鸣对奥布莱恩的上进心倒是挺欣赏的，就没有拒绝。奥布莱恩给法恩他们下令之后，就随雷鸣一起前往了玉兰帝国。他本来是想见识一下雷鸣真正的实力，也希望找到他的破绽。可是跟大祭司的战斗，雷鸣依然是轻描淡写。
　　“他的实力已经远远超过了我们，整个玉兰大陆除了贝鲁特大人没有人是他的对手。”大祭司败在雷鸣手下，但是比奥布莱恩看得开。
　　奥布莱恩颓然长叹，此时他已经没有其他想法了。
　　“大祭司，我对生命规则很感兴趣，能不能跟你交流一下？”雷鸣忽然说道。
　　大祭司听了脸色微红，她本是月精灵一族，乃是绝色美女，雷鸣的话显然让她误会了。
　　“当然。”大祭司小声说道。
　　奥布莱恩见了，心中一痛，他对大祭司有情义，但因为两个帝国，还有神级的尊严，奥布莱恩一直没有表示。
　　眼看自己喜欢的人就要落入对手的怀中，奥布莱恩心痛的不行。
　　雷鸣没有注意到这些，此时他正处于欣喜当中。跟大祭司战斗的时候，雷鸣的青帝元神也苏醒了。
　　“白帝元神修炼毁灭规则，青帝元神修炼生命规则。”
　　对于毁灭规则，雷鸣是参悟紫血软剑。紫血软剑的前主人那是修炼毁灭规则的七星恶魔，紫血恶魔杀敌无数，紫血软剑中也留有他对毁灭规则的理解。雷鸣的白帝元神融入紫血软剑，快速领悟着毁灭规则。
　　至于生命规则，雷鸣可以向大祭司请教。大祭司虽然只是下位神，但在生命规则上足以做雷鸣的老师。而且，大祭司的魔法塔因为种植了生命神树，充满了生命能量。
　　生命神树来自生命至高位面，大祭司用了几千年的时间才将它从种子培育成大树。
　　“大祭司，这生命神树可不可以让我研究一下……”雷鸣从生命神树上感受到了精纯的生命神力。
　　“可以，生命神树在物质位面十分罕见，但是在生命至高位面却很普通。”大祭司道。
　　雷鸣有些意外，大祭司竟然知道至高位面的事情。
　　大祭司好像知道雷鸣的疑问，解释道：“我们月精灵一族来自至高位面，虽然纯正的月精灵已经不存在，但还是留下了一些信息。”
　　雷鸣点点头，之后就在大祭司的魔法塔研究生命魔法，青帝元神也快速恢复，特别是当青帝元神融入生命神树时，大量的生命能量被雷鸣吸收。几个月的时间，雷鸣就成了生命圣域魔法师。
　　“你的天赋实在是……”大祭司神色复杂，生命魔法是最难修炼的魔法之一，大祭司有月精灵血脉，也花了一百多年才达到圣域。
　　“我已经没有什么可以教你的了，成神的方法不是我能教的。”大祭司道。
　　雷鸣点点头，大祭司只是下位神，她对生命规则的了解也有限。
　　“多谢你了，大祭司，玉兰帝国可以作为王国保留，不过信仰必须归我。”雷鸣道，“好了，我也该离开了，莱茵帝国和罗奥帝国的事情也该解决了。”
　　看着雷鸣离开，大祭司很是意外，这就走了……

第一百一十二章贝鲁特的礼物
　　“他真的是来学习生命魔法的……难道我不美吗？”大祭司不禁有些怀疑自己了。
　　雷鸣有点冤枉，大祭司虽美，但他确实没有动心。
　　离开了玉兰帝国，雷鸣很快就镇压了莱茵帝国和罗奥帝国最后的抵抗，将两大帝国收入麾下。不多久，极东大草原的突厉雷也主动归附。以面积来说，极东大草原十分广大，但人数并不多，雷鸣不怎么看重。
　　至此，除了混乱之领和北域十八公国，人类的国度都臣服于雷鸣。
　　整个玉兰大陆方圆两三万里，人口有三十多亿，这在物质位面算是很普通的。玉兰位面大部分都是海洋，这极大限制了人类的生存空间。
　　雷鸣花了一定心思建立起帝国的新的制度，只要有他在，芬莱帝国就能久盛不衰。帝国的局势稳定之后，雷鸣就将权力交给了克莱德，不过他也设置了几个丞相制约他。
　　克莱德成了帝国的实际掌权人，非常的开心。雷鸣对此也不在意，他唯一的要求就是鼓励生育人口，强化对自己的信仰。
　　灵台识海之内，雷鸣接收到大量的信仰之力，帝国子民对他这个一统整个大陆的帝王非常崇敬。
　　“雷鸣，你到黑暗森林来一趟。”雷鸣正准备闭关，贝鲁特的声音在他脑海响起，雷鸣脸上表现出很吃惊的样子。
　　雷鸣的神识扫过黑暗森林，如今他的神识已经可以覆盖整个大陆，不过雷鸣却发现不了贝鲁特。
　　“是，大人！”雷鸣说道，然后老老实实去了黑暗森林。
　　雷鸣刚到黑暗森林，就有三只紫金鼠王出来迎接他，雷鸣对这三只紫金鼠王非常客气。不知道的人只把他们当作圣域魔兽，雷鸣却知道这三只鼠王是贝鲁特的儿子，已经修炼了上百万年，就算没有七星恶魔的实力也不会差太多。
　　“跟我来吧，我父亲要见你。”为首的紫金鼠王说道。
　　“多谢鼠王。”雷鸣客气道。
　　“你很不错。”紫金鼠王似乎很满意，“可惜我没有你的天赋，仅仅修炼20年就融合了玄奥……好好表现吧，说不定父亲会给你一个大大的礼物。”
　　雷鸣跟在紫金鼠王后面，心中却想着贝鲁特的礼物。
　　“贝鲁特会给我什么？他是主神，神分身又是巅峰上位神，想要的宝物没有得不到的，手里肯定有很多好东西。”雷鸣心想，“不过贝鲁特最珍贵的还是神格兵器，这样的宝物他也不可能给我。”
　　这么想着，雷鸣他们已经进了金属城堡。金属城堡内，贝鲁特正躺在椅子上静静地看书。
　　“父亲，雷鸣已经到了。”紫金鼠王说罢，就蹦蹦跳跳的离开了，就剩下雷鸣和贝鲁特。雷鸣打量了一下贝鲁特，贝鲁特的外貌很有特点，小小的个子，小小的眼睛，确实是鼠族没错！
　　“我叫贝鲁特，是黑暗森林的王者。”贝鲁特脸上带着笑容，如果不知道他的身份，光看这笑容很有亲和力。
　　“见过贝鲁特大人。”雷鸣连忙说道。
　　“你不用这么拘束，我让你来并没有恶意。”贝鲁特笑道，“你是这么多年来我见过的最出色的人，在圣域就融合两种玄奥一举成为中位神，玉兰大陆这样的小地方已经容纳不下你了。”
　　贝鲁特看着雷鸣平静的表情，微微点了点头：“看来你对神位面的事情是有一定了解，你统一兰大陆，也是为了信仰之力吧。”
　　“是的，贝鲁特大人。”
　　贝鲁特道：“你想统一玉兰大陆，我不会干涉，不过北域十八公国你不要进入。”
　　雷鸣能说什么，只能答应。
　　“玉兰大陆只是一个小小的物质位面，无法产生多少信仰之力，以你现在的实力，也可以到神位面闯荡了。”贝鲁特说道。
　　雷鸣连忙说道：“贝鲁特大人，我对神位面有一些了解，但了解的并不多，能否请你跟我说一下。”
　　“神位面的事情，我这里有一些资料，你可以看一看。”贝鲁特指着旁边一箱子书。
　　雷鸣大喜，能够被贝鲁特收集的资料绝对是很珍贵的。
　　“这里是几本关于地系法则修炼的书，你也可以看一下。”贝鲁特又道，“你做的非常好，在圣域的时候就开始融合法则。越是在境界低的时候，融合法则的难度越小。”
　　雷鸣都没有想到，贝鲁特竟然会送给他这些，原书之中，贝鲁特可没有送给林雷。
　　其实这也很好理解，在玉兰大陆，林雷的天赋算是非常好的，但在无数神位面他也只能算个普通人。雷鸣就不一样了，他能在圣域融合两种玄奥一举成为中位神，无数位面也没有几个人能做到。
　　贝鲁特一心想要培养地系、水系和火系的强者，看到雷鸣在地系方面有这样的天赋，自然不想他走弯路，就趁机给他一些指导。
　　送了礼物之后，贝鲁特跟雷鸣又聊了几句，就打发他离开了。
　　对贝鲁特来说，现在的雷鸣只是有一定的投资价值，但未来会怎样还说不好。贝鲁特不介意帮他一下，但也不会花费太多心思。
　　没有强者是被别人扶持起来的。
　　……
　　混乱之领上空，雷鸣匆匆降下，他一个手刀劈下来，下面的一座山体裂开，露出一条通道。同时浓郁的元素之力从通道内溢出来，再看通道当中，到处都是魔晶石。
　　雷鸣想了想，在通道布置了一个魔法阵，将那些元素之力封印住。之后雷鸣就通过通道到了地底，通道的尽头，是一扇奇怪的门。
　　说是门，其实并不是门，而是空间薄膜。
　　雷鸣一步迈入门内，然后无数的气劲窜动，它们就好像刀子一样，疯狂的切割在雷鸣的身体上。
　　“好一个贝鲁特，在上位神的时候就可以开辟出这样的微型位面，当真是了不起。”
　　雷鸣坐在微型位面中间，任由那些气劲落在他的身体上，那些气流根本就伤害不了他。
　　透过透明的空间薄膜，雷鸣看到的是混乱的空间乱流。空间乱流是五颜六色的，其间还有空间裂缝不时出现，虽然没有接触，但是光看到这一幕就足以让人胆寒。
　　“空间乱流这是上位神都不敢涉足的地方，这里是否蕴藏着盘龙世界空间的奥秘？”雷鸣不由心想。
　　微型位面当中的魔法元素密度很大，但这些不是雷鸣需要的。这个微型位面连接玉兰大陆和空间乱流，各种元素在这里都非常活跃，而这也预示着这里的法则更加清晰。
　　“贝鲁特当初开辟这个微型位面就是为了更好的领悟法则，他自己恐怕都不会想到能够在这里得到那样的机缘。”
　　雷鸣知道，贝鲁特就是在这里抢了光明主宰奥古斯塔的战利品——四神兽的尸体！
　　同时也得到了四颗主神格，一举成为风系主神。
　　感慨了一番，雷鸣将其他心思放下，从空间戒指中取出了贝鲁特送给他的书。这些书不知道是什么材质，非常的坚韧，就算雷鸣不用神力保护，这些空间气流也不一定能够伤得到它们。
　　雷鸣先看的是地系法则的书籍，书中将地系法则分为六种玄奥，分别是土之元素，地行术，力量，大地脉动，重力空间，生之力，每种玄奥后面都有详细的讲解。
　　“我最先领悟的应该是土之元素，这也是地系法则最基础的玄奥。之后是大地脉动，这属于高等玄奥。”
　　看了这本书后，雷鸣大受启发，他原本对地系法则就有很深的理解，但属于盲人摸象，现在就全都清晰了。
　　“我的地行术和力量玄奥入了门，但重力空间和生之力还没有领悟，我先将地行术和力量玄奥领悟，然后尝试进行融合。”
　　雷鸣停下了其他法则规则的修炼，五帝元神全力推演地系法则。虚空中不断传来信仰之力，信仰之力被五帝元神吸收，五帝元神不断的强大。
　　十年，二十年，三十年……
　　五帝元神在信仰之力的滋养下，已经恢复到真仙境界，雷鸣推演地系法则的速度也不断加快。
　　“地行术是建立在土之元素的基础上，而力量玄奥又和大地脉动有联系，地行术和力量玄奥的契合点找到了！”
　　这天雷鸣突然大笑，他闭关修炼数十年，终于找到了地行术和力量玄奥的契合点！
　　找到契合点之后，雷鸣终于放松了。这三十多年来，他已经将地行术和力量玄奥领悟到大成，但始终没有找到两种玄奥的契合点。不得不说融合玄奥的难度远远高于领悟玄奥。
　　雷鸣准备调整一下一鼓作气将两种玄奥融合，这时他的神识却看到外面来了许多人。
　　“林雷怎么来了？”雷鸣很奇怪。
　　“林雷大人，就在这里！”巴克带着林雷走进了通道，巴克是圣域不死战士，芬莱帝国建立后不久，他就跟林雷认识，后来五兄弟一起追随林雷。
　　林雷看着通道尽头的门，也非常的吃惊。在巴克的建议下，变身为龙血战士，准备迈进那扇门。

第一百一十三章林雷的惭愧，贝贝的心愿
　　不过还没有等林雷进去，雷鸣的身影已经出现。林雷大为吃惊，立刻解除了龙化。
　　“雷鸣，你怎么在这里？”林雷问道。
　　雷鸣道：“这正是我要问你的，我在这里闭关，你们怎么来了？”
　　林雷看到雷鸣，还有一点慌张。他旁边的巴克见到雷鸣，立刻恭敬的行礼。
　　从明面上看，雷鸣现在是玉兰大陆的绝对王者，没有人敢对他不敬，哪怕是圣域。
　　“走吧，我们出去说。”雷鸣不由分说，神力裹挟着两人飞出了通道，这让林雷再次体验了无力反抗的感觉。
　　雷鸣看到微型位面上空已经战满了军队，看他们浑身杀气的样子，应该是战斗过没多久。雷鸣不由皱眉，玉兰大陆绝大部分被他统一，还有谁有胆子掀起战争？
　　“说吧，到底是怎么回事？”雷鸣问道。
　　林雷轻叹口气，道：“很抱歉雷鸣……”
　　原来雷鸣闭关之后没多久，林雷和霍格就离开了芬莱城。雷鸣把帝国的权力大部分交给了克莱德，而克莱德又好大喜功，到处折腾，如果没有雷鸣留下的几名圣域强者压制，强大的芬莱帝国恐怕也经受不住。
　　林雷因为一件事情和克莱德发生了争执，克莱德大怒想要惩罚林雷。不过其他人也看克莱德不爽，他们知道雷鸣和林雷的关系，束手旁观，有的还暗中帮助林雷。克莱德自己掌握的力量根本奈何不了林雷，两人就这样僵持下来。
　　林雷也不想理会这样的事情，再加上克莱德本来就是他的杀母仇人之一，虽然他答应雷鸣不找他复仇，但每天看着他，林雷心里也很不爽，后来林雷索性带着霍格去了混乱之领。
　　混乱之领是雷鸣留下的两块飞地之一，这里面积不小但人不多，而且这里民风彪悍，想要建立信仰难度很大，雷鸣索性就放弃了。在混乱之领，林雷带着巴克几兄弟打下了一片疆域，建立了巴鲁克王国。而他自己的修为也突飞猛进，很快就达到了圣域，龙化之下，林雷的实力已经达到圣域巅峰。
　　克莱德还不甘心，他派自己所掌控的军队不断进攻巴鲁克王国，双方发生过数十次战斗。但由于其他圣域不帮助克莱德，克莱德始终无法消灭巴鲁克王国。
　　雷鸣的神识一扫，芬莱帝国皇宫的情形他已经尽知，也知道林雷说的是真的，这件事情主要责任还在克莱德。
　　雷鸣看着林雷，他再一次感受到了命运的力量。即使玉兰大陆的历史已经被雷鸣改变，林雷还是在混乱之领建立了巴鲁克王国，并且发现了微型位面。
　　不过，林雷建立巴鲁克王国，确实带来了不好的影响。在芬莱帝国的边缘，几个独立的王国纷纷建立，芬莱帝国的乱局甚至影响了信仰之力的获取。
　　“难怪信仰之力只有当初建国的一半。”
　　要说雷鸣不生气，那是不可能的，不过他更后悔的是将权力交给了克莱德。
　　林雷看着雷鸣的表情，心里有些忐忑，他认为这件事情上是自己对不起雷鸣。
　　“算了吧，你既然建立了王国，就好好经营。”雷鸣倒是看得很开，既然克莱德扶不上墙，芬莱帝国也就没有存在的必要了，他又没有后人。
　　“这里是一个修炼空间，你可以在这里修炼。”雷鸣道，他已经有离开玉兰大陆的打算，
　　雷鸣说完就离开了，速度快的不可思议，以林雷的目力都无法捕捉到他的轨迹。
　　芬莱帝国边缘，刚刚建立的罗奥王国王宫上空，一只方圆千米的巨大手掌轰然落下，整个王宫都被拍到了地底，王宫原来所在的地方形成了一座上千米深的湖泊。
　　“敢叛乱者，死！”雷鸣留下一句话就离开了，由罗奥帝国的后裔建立的罗奥王国倾刻间崩塌。
　　就在同一天，另外几个王国也得到了一样的对待。在雷鸣的雷霆手段之下，芬莱帝国的威严被重新树立起来，信仰之力大增。
　　“他变得更强了。”奥布莱恩看到雷鸣，心中不由叹道。让他欣慰的是雷鸣并没有看上大祭司，雷鸣离开后，奥布莱恩就与大祭司一起修炼，两人现在倒是培养出了一些感情。
　　“马上众神墓地就要开放了，他应该有机会走的更远吧。”大祭司说道。
　　奥布莱恩脸色阴沉的点点头。
　　解决了芬莱帝国的事情，雷鸣又听到了贝鲁特的传音，他再一次来到黑暗森林。
　　“看来你几十年的修炼，收获不小。”贝鲁特看了看雷鸣说道。
　　“嗯，找到了第三种和第四种玄奥的契合点，再给我一些时间就能将它们融合。不过玄奥融合太消耗时间了……”雷鸣摇头道。
　　贝鲁特笑了：“你觉得慢吗？你修炼到现在，也不过50多年，就已经融合了两种玄奥，另外两种玄奥也要融合。告诉你吧，这个修炼的速度在无数位面也是快的惊人，不知道有多少神耗费千万年功夫也无法融合玄奥。”
　　雷鸣听了笑了笑，他和别人并不一样。修炼到现在，雷鸣已经对盘龙世界和洪荒的世界有了大致的对比。
　　盘龙世界的圣域，相当于洪荒世界的炼虚合道。下位神对应的是地仙，中位神对应的是天仙，上位神对应的应该就是真仙，至于大圆满上位神，实力应该对应玄仙。
　　主神的话，实力对应的是金仙。
　　雷鸣原本就是真仙境界，放到这个世界就是巅峰的上位神。
　　“贝鲁特大人，玉兰大陆的信仰之力对我已经没有了用处，我打算离开这里，前往地狱。”雷鸣说道。
　　雷鸣准备离开，并不是一时的决定。在他闭关期间，王后因为寿命终结已经去世，好在雷鸣让圣域本尊陪她走完了最后一程。
　　王后一走，雷鸣在玉兰大陆已经没有了牵挂。至于克莱德，他愿意胡搞就胡搞吧，就看芬莱帝国还能维持多久。
　　贝鲁特并不意外，雷鸣的实力放到地狱也足以立足。
　　“你的实力在地狱当中不算什么，而地狱充满了危险，你心里要有所准备。”贝鲁特难得的叮嘱道。
　　雷鸣点点头，他知道地狱是一个充满了杀戮的地方，但也有很多机会。那里云集了无数位面的强者，让雷鸣心生向往。
　　“雷鸣，你知道玉兰大陆有一个众神墓地吗？”贝鲁特忽然说道。
　　“听说过一些。”
　　贝鲁特继续说道：“众神墓地是伟大的主神所建，每千年开启一次，墓地里有无数宝物，神格、神器，传说还有主神格和主神器。众神墓地马上就要开启了，你正好有机会可以闯一下。”
　　雷鸣听贝鲁特这么说，自然不会拒绝。他知道众神墓地当中确实有主神格和主神器，但那些东西可不是他现在能得到的。
　　“能够得到一些神格和神器，将来到了地狱之后可以换成墨石。”雷鸣是这么想的，地狱的生存环境可比玉兰大陆要残酷得多，99%的神想要获取一块墨石都难。
　　从这一点看，玉兰大陆的神却是要幸运的多，他们有机会在物质位面就得到大量的财富。
　　“既然如此，你就回去准备吧。”贝鲁特道，“众神墓地即将开启的时候，我会通知你的。”
　　雷鸣刚离开不久，一个紫色的影子就窜进了金属城堡，贝鲁特脸上立刻露出笑容。
　　“贝鲁特爷爷，我来了！”贝贝落在贝鲁特的肩膀上兴奋的说道。
　　贝鲁特揉着贝贝的头：“你可有好久没有来了，是不是玩的太开心了？”
　　贝贝不服气的说道：“我可没有玩，而是在认真修炼，你看……”
　　贝贝说完，黑色的气体从他身上弥漫，化作另外一只贝贝。之后贝贝突然消失，再出现时已经在几十米外。
　　“黑暗元素和潜行领悟的不错。”贝鲁特夸赞道，“特别是黑暗元素，已经达到大成。这样下去，要不了多久你就能够成神。”
　　贝贝得意的笑了起来：“那是当然，我贝贝可是神兽。”
　　贝鲁特把贝贝抱在怀里：“我们噬神鼠虽然是神兽，但要成神也必须自己领悟玄奥。不过你一旦成神，实力就会发生天翻地覆的变化，同级当中没有人是我们的对手。等你达到上位神，实力就足以纵横各大位面，就算那些高高在上的修罗也不是你的对手。”
　　贝贝虽然并不能完全听懂，但心里还是很开心。
　　“贝鲁特爷爷，等我成神，第一个要教训的就是雷鸣。他明明知道克莱德杀了老大的母亲，却不让老大报仇。老大虽然答应了他，但我贝贝可没有答应。”贝贝哼哼的说道。
　　“你想教训雷鸣，那可不太容易，他的实力要比一般的神强很多。”贝鲁特故意说道。
　　“贝鲁特爷爷不是说过吗，我们噬神鼠的天赋无数位面第一，只要我好好修炼，很快就能超过雷鸣！”贝贝道。
　　贝鲁特听了，心里倒是很开心。他一直担心贝贝疏于修炼，没想到雷鸣倒是刺激了他。
　　“应该再给雷鸣一些奖励才对。”贝鲁特心中暗道。

第一百一十四章玄奥融合，众神墓地
　　离开黑暗森林之后，雷鸣继续在微型位面修炼，地行术和力量玄奥契合之后，融合的非常顺利。两种玄奥融合，五行松又多了新的养分，增长了不少。
　　“玄奥融合是最麻烦的事情，我现在土之元素和大地脉动融合，地行术和力量玄奥融合，等后者完全融合，我还需要将地行术与土之玄奥融合，再与大地脉动融合……”
　　雷鸣不得不感叹，哪怕他有五行松相助，哪怕他元神力量强大，想要彻底融合地系法则的六种玄奥，成为大圆满，至少也需要几千年的时间，这还是最乐观的估计。
　　当然，雷鸣这个感叹如果传了出去，主神恐怕会一巴掌拍死他。
　　几千年的时间就嫌长了？
　　神位面不知道有多少寿命长达千亿年的老怪物到现在都没有达到大圆满，有些从宇宙开辟之初活到现在，法则依然没有圆满。
　　在盘龙世界，想要达到大圆满真的很难。
　　……
　　众神墓地就要开启，林雷他们得到通知，纷纷赶往黑暗森林。林雷跟着武神奥布莱恩一起，贝鲁特给了奥布莱恩22个名额。
　　“林雷，你为什么没有跟着雷鸣大人？”法恩有些奇怪，雷鸣的实力远比奥布莱恩强，他手中的名额肯定更多。
　　林雷尴尬的笑了笑，法恩也想到了什么：“雷鸣大人成神的时间太短了，他可能还不知道众神墓地的规则。”
　　奥布莱恩带着林雷他们来到了黑暗森林，他让众人在金属城堡外等着，他自己则进去拜访贝鲁特。
　　贝贝对这里已经很熟悉了，他跟林雷说了一声，就进了金属城堡。
　　“林雷，你来了！”
　　林雷转头看去，只见德斯黎，海沃德和希金森正跟他打招呼，这三人算是他的朋友，实力在圣域当中都是最顶尖的。
　　“德斯黎先生，你夫人呢？”林雷不禁问道。
　　“她实力还弱了一点。”德斯黎道。
　　“你们是跟哪位神级强者一起来的？”林雷好奇道。
　　德斯黎解释道：“玉兰大陆上，潜修的圣域强者主要分为三方，分别是贝鲁特大人，还有武神，大祭司，我和罗莎莉，突厉雷和拉瑟福德四人是直接听从贝鲁特大人的号令。”
　　“不过这一次，形势有些不一样了。”德斯黎看着另一伙人，那些人也都是圣域，“雷鸣大人异军突起，统一了玉兰大陆，要说人数，还要数芬莱帝国来的圣域最多。”
　　“这些人不知道众神墓地的危险，完全就是来送死的。”海沃德不屑道，“圣域初期就敢来闯众神墓地！”
　　芬莱帝国一方来了50多人，其中确实有不少圣域巅峰以下的。众神墓地的风险，雷鸣已经告知过他们，但还是有人愿意来。
　　“希赛大人来了！”德斯黎忽然开口道。
　　众人仰头一看，只见穿着宽松长袍，脸上带着懒散笑容的希赛正飞过来。
　　“成神了才有资格进入金属城堡……”希金森看着希赛的背影，非常的羡慕。
　　“希赛修炼了几千年，总算成神了……不过跟他，我还敢比一比。”德斯黎看着林雷道，“可是雷鸣大人不过修炼了几十年，就成为强大的神，这样的天赋真是让人绝望了。林雷，雷鸣大人的年龄和你差不多吧。”
　　“嗯，雷鸣的年龄比我还要小一些，他确实是天才中的天才。”林雷对雷鸣也很服气。
　　此时雷鸣也接到了贝鲁特的传音，他离开了微型位面，不过一会儿就从混乱之领来到了黑暗森林上空。
　　“雷鸣大人来了！”下方的圣域纷纷抬头看着雷鸣，他们或许没有见过雷鸣，但没有人不认识他的，雷鸣的神像已经遍布整个玉兰大陆。
　　雷鸣直接进了金属城堡，金属城堡内，希赛，大祭司，武神正恭敬的站在贝鲁特身前。
　　雷鸣对贝鲁特微微行礼，然后坐在了一边，这是贝鲁特默许的。他在贝鲁特面前有这样的特权，不是因为他的实力，而是因为他的潜力。
　　贝贝站在贝鲁特的肩膀上，对着雷鸣叫了叫，雷鸣无所谓的笑笑。
　　“这次众神墓地开启，还和以前一样，圣域先进去，之后是你们。”贝鲁特道，“这一次是走南海海底的通道，你们要做好准备，今天夜里出发。”
　　吩咐了几句之后，贝鲁特就让雷鸣他们出去了。众神墓地不过是贝鲁特的一点小乐趣，也是他给家乡修炼者的一点福利，不值得他认真对待。
　　……
　　南海海底，贝鲁特带着众人来到了众神墓地的空间之门。
　　雷鸣对南海的风光没有什么兴趣，但却对这空间门非常好奇。他用神识试探了一下，神识根本无法穿透。
　　贝鲁特打出一道黑色光柱，空间门立刻就被打开，看他煞有介事的样子，雷鸣忍不住暗中翻白眼，也难为贝鲁特这样一个主神在一群圣域面前表演。
　　跨过空间之门，雷鸣来到了另外一个位面，这个位面的空间压力可比玉兰大陆大得多，显然等级比玉兰大陆更高。
　　“这里的法则也更加外化……拥有意志威能的主神虽然在法则上比不上金仙，但是能够调动世界之力，实力应该和金仙相当。”
　　不多久，贝鲁特带着众人来到了一座巨大的墓地，这就是传说当中的众神墓地。
　　雷鸣的神识散开，将众神墓地笼罩，众神墓地高近2万米，底座四边每边都有万米长，这样巨大的墓地光看外表就有强大的震撼力。
　　墓地四面的墙壁上雕刻着四神兽，雷鸣看了心中不禁有些疑惑，洪荒世界也有四象神兽，跟这个世界的四神兽十分相似。
　　“不知道这有没有什么联系。”雷鸣心道。
　　贝鲁特给林雷他们交代了一下，这些圣域先进入了众神墓地。
　　“雷鸣，凯瑟琳，奥布莱恩，希赛，你们决定要不要进众神墓地。”贝鲁特问道。
　　凯瑟琳和奥布莱恩对视一眼，道：“贝鲁特大人，这千年来我们的实力几乎没有增长，进入众神墓地也很难有收获，所以我们放弃。”
　　贝鲁特不在意的点点头，他建立众神墓地是为了培养天才，凯瑟琳和奥布莱恩潜力都很有限，不是他的培养目标。
　　“你呢，希赛？”贝鲁特问道。
　　希赛苦笑：“贝鲁特大人，我刚刚成神，实力还不如奥布莱恩他们，这次还是不进去了吧。”
　　“看来这次闯十二层的，就只有你了，雷鸣。”贝鲁特笑道。
　　雷鸣淡定的点点头：“我本来就想要离开玉兰大陆，在离开之前闯荡一下众神墓地，也好增加一些经验。”
　　贝鲁特没有多说，他一挥手射出一道黑色光芒，然后墓地的墙壁上出现了一个通道。
　　“这是通往十二层的通道。”
　　雷鸣看着黝黑的通道，深吸一口气迈了进去。
　　“我们走吧。”贝鲁特带着三人离开。
　　进入通道之后，雷鸣就非常小心，他知道贝鲁特建立众神墓地，肯定会设置一些考验。他的神识散开，时刻警惕周围的袭击。
　　“我的神识在玉兰大陆可以覆盖三万里，但是在这里神识被压制了万倍。”
　　雷鸣倒不吃惊，他知道这个位面是贝鲁特成为主神之后所创造，与神位面没有区别。
　　穿过通道之后，出现在雷鸣面前的是一望无际的大海。雷鸣进来之前大海还很平静，他一进来大海上就掀起了滔天巨浪。
　　“等了1000年，终于有人来了。”一道如雷霆般的声音响起，随后海水迅速往上涌，最后化作一个100多米高的巨人。巨人相貌粗犷，浑身墨绿色，再大的风浪到了他的脚下都会平静下来。
　　“深海巨人！”
　　雷鸣想起了贝鲁特给他的那些资料里的记载，深海巨人是一种特殊的生命，是水系元素的宠儿。他们天生就精通水系法则，一成年便是圣域，许多人都能领悟水系玄奥成神。
　　雷鸣神识一扫，对面的深海巨人赫然便是中位神。
　　“你竟然敢踏足我巴泽尔的地盘。”深海巨人的声音如滚滚震雷，“既然来了，你就留下吧。”
　　巴泽尔的拳头从天而降，巨大的力量压下来，雷鸣脚下的海洋都凹陷了下去。
　　“正好试验一下我的毁灭之道。”
　　雷鸣从腰间抽出紫血软剑，紫血软剑划过，空气发出尖啸声。紫色的剑气切过海洋，形成一道道海沟。
　　忽然，无数紫色剑影腾空，好像一朵绽放的莲花。莲花托住了巴泽尔的拳头，毁灭剑气立刻进入巴泽尔的身体，轰的一下，他的拳头直接爆开，形成一道水雾。
　　“该死的，你竟然伤到了我！”巨吼声从海底下传来，巴泽尔的真身浮出海面，他的真身有十几米高，外表和人类有些相似，但额头上有波纹的印记。
　　巴泽尔的拳头流着血，毁灭剑气已经被他祛除。
　　雷鸣对这个战果还算满意，他的毁灭之道距离成神还有差距，但凭借上位神器紫血软剑就已经可以伤到中位神了。
　　巴泽尔怒吼的冲过来，海水在它脚下化作两条巨龙，巨龙驮着他快速飞来。巴泽尔一动，凶猛的巨浪朝雷鸣拍过来。

第一百一十五章连闯两关，十四层的危险
　　“给我破！”
　　紫色的剑气汇聚成一柄巨剑，巨剑将风浪一斩为二，然后刺在巴泽尔的拳头上。
　　巴泽尔拳头上水波阵阵，海水激荡。海水每动一次，就将巨剑的力量卸掉一分，当巨剑真正触碰到他的拳头时，十分力量已经去了九分。
　　水系神力一扫，将巨剑打破，剑气散逸，有的落到远处的海面上，炸开一个大洞。
　　雷鸣皱了皱眉头，收起了紫血软剑。
　　“我现在毁灭规则还没有成神，单靠紫血软剑很难伤到认真的巴泽尔，毕竟深海巨人最擅长防御。”
　　至于用地系神力催动紫血软剑，雷鸣是不会这样做的。地系浑厚，厚重，重在力量，而紫血软剑锋利，轻盈，除了毁灭气息，就是速度。若是地系神力与紫血软剑结合，反而削弱了双方的力量。
　　“等这次离开众神墓地，我一定要炼制一把趁手的神器。”雷鸣心想。
　　雷鸣之前用的重戟也是用珍贵的材料炼制，但这个珍贵仅是相对于物质位面。虽然说只要经神力孕养就能成为神器，但神器使用的材料还是很重要的。
　　“哈哈，你竟然只有这一点手段。”
　　巴泽尔大笑道，他的拳头再次落下，雷鸣右手一托，地系神力化作巨掌握住了巴泽尔的拳头。
　　一道特别的力量透过雷鸣的手掌传到他的身体内，这种力量透着锋利。
　　“冰之玄奥！”
　　雷鸣立刻就反应过来，巴泽尔将水系神力化作冰刀，这正是水系法则的冰之玄奥。雷鸣体内的神力立刻聚集，镇压了冰的力量。
　　而经过这一击，雷鸣对冰之玄奥也有了一丝感悟。
　　雷鸣装作不敌的样子，任凭巴泽尔攻击，他的元神则推演着冰之玄奥。
　　相比于地系法则，雷鸣在水系法则上下的功夫并不大。到现在为止，雷鸣已经入门了水之元素，水体术，不过这两种玄奥还没有找到融合的契合点。
　　“原来是这样！”几百拳之后，雷鸣终于入门了冰之玄奥，这还要多亏了五行松，五行松吸收了冰的力量，立刻反馈给雷鸣，雷鸣的黑帝元神一举领悟。
　　水系法则突破，雷鸣很高兴。如果他想水系成神，其实随时都可以。但雷鸣硬是压制着，希望找到两种玄奥的契合点。现在领悟了第三种玄奥冰之玄奥，雷鸣就打算将三种玄奥融合，一举成为中位神。
　　“你也见识一下我的力量。”
　　突破之后，雷鸣的力量爆发出来，针锋相对的打出一拳。雷鸣的拳头就好像一座大山，沉稳，厚重，无可撼动。强大的力量直接打碎了巴泽尔的拳头，又打在了他的身上，形成一个巨大的洞。
　　巴泽尔的身体就好像水一样，一下子溃散了，和海洋融为一体。雷鸣的神识扫过，很快确定了巴泽尔的位置，还没等他动手，巴泽尔又从海下出来。
　　让雷鸣吃惊的是，他好像没受伤一样。
　　“你的力量确实很强，不过想要杀我还做不到。”巴泽尔神态严肃了一些，“我们深海巨人天生就和大海一体，站在海洋上，我们就立于不败之地。”
　　“是吗？”
　　雷鸣才不相信什么不败，别说巴泽尔区区的中位神，就算是洪荒世界号称“血海不枯，冥河不死”的冥河老祖也不敢说不败。
　　强大的拳劲再次打散了巴泽尔的身体，力量透过巴泽尔落在大海上，海面形成了一个直径十里的空洞，空洞之内的海水都被雷鸣一拳打爆！
　　不过雷鸣还是没有杀死巴泽尔，半分钟之后巴泽尔出现在二十里外。
　　“原来如此。”
　　雷鸣的神识已经看到了全过程，深海巨人确实有融入海水的天赋，刚才的攻击当中，巴泽尔在雷鸣的力量还没爆发前融入了海水，然后逃了出去。第二次攻击，雷鸣特意加大了攻击范围，巴泽尔因此受伤了。
　　巴泽尔的气息有些不稳，他体内的神力消耗的差不多了。
　　“你确实很强，我拦不住你，你可以去十三层。”巴泽尔很不甘心的说道。
　　“十三层我当然会去，不过我还是要先解决了你。”雷鸣道。
　　巴泽尔怒极而笑：“你的地系法则确实很强，但是想要在海洋上杀我，你做不到。”
　　“那就试试吧。”雷鸣也笑了，他双目一凝，两道土黄色的光剑从他的眼睛中射出，光剑穿过了空间，落在了巴泽尔身上。威武雄壮的巴泽尔立刻双目黯淡，气息全无。
　　巴泽尔一死，十二层的海域好像一下子就丧失了灵性，变成了死海。
　　一套深蓝色的战甲从他身体浮现出来，战甲上方是一颗水系中位神格。
　　雷鸣用神力将战甲和神格卷走，这时巴泽尔的尸体化作了一颗湛蓝色的石头，石头是最精纯的水系元素凝聚。
　　“好宝贝，我正缺这样的材料。”雷鸣将石头拿在手中，脸上带着喜色。这石头放在洪荒世界，也算是很不错的灵材。
　　“再加一些其他的材料，足以炼制出一把不错的神器。”雷鸣对收获很满意，跟巴泽尔战斗不仅让他在冰之玄奥上入了门，还得到了一颗中位神格和不错的神器。
　　“众神墓地确实是一个宝藏。”雷鸣迫不及待的想要去上层看看，他确定了第十三层的入口，很快就离开了。
　　十三层的守护者，也是一个中位神，而且是地系法则的修炼者，不过实力比巴泽尔强了许多。一番战斗之后，雷鸣又一次用元神攻击杀了他。
　　“成神之后，灵魂确实是最大的弱点。”雷鸣收起对方的神格和神器，“我境界虽然是中位神，但无论是力量还是元神，都达到了上位神。而且，我对元神力量的运用远远超过一般的上位神，就算是融合玄奥的中位神也挡不住我的元神攻击！”
　　元神攻击是雷鸣最大的底牌。
　　雷鸣在十三层也找到了一些材料，这些材料正好可以炼制地系神器。之后他没有多做逗留，上了十四层。
　　十四层的守关者是实力已经达到上位神！
　　“你一个中位神竟然闯过了第十三层，托拜厄斯被你杀了吧。”十四层的守关者竟然认识十三层的守关者。
　　“你想为他报仇吗？”雷鸣手里拿的是托拜厄斯的神器，这是一把长达两米的战刀。
　　“为他报仇，哈哈……闯关者，你很有勇气，你有资格知道我的名字，我叫奥狄斯。”
　　“我只知道奥迪，还没有听说过奥狄斯，顺便说一句，我很不喜欢奥迪，因为我买不起。”雷鸣打趣道。
　　奥狄斯虽然不知道雷鸣所说的意思，但也知道他在调侃自己。
　　“你的胆量真的很大，我会砍下你的头，然后将你的身体做成雕像。”奥狄斯吼道，一把火红色的斧头出现在他手中，斧头上燃烧着熊熊的火焰，空间好像都扭曲了。
　　雷鸣脸上虽然带着笑容，但心里已经警惕起来。
　　“火系上位神……还真是巧，我遇到的三个闯关者，一个是水系修炼者，一个是地系修炼者，第三个就是火系修炼者。”
　　雷鸣猜测这是贝鲁特故意安排的。
　　奥狄斯虽然看上去憨憨的，但动起手来真不含糊。斧头就像火山爆发一样，铺天盖地，十分狂暴。空间随着斧头的运动在扭曲，雷鸣感觉自己已经被禁锢住，无法挣脱周围巨大的力量。
　　“这家伙至少是融合了一种玄奥。”雷鸣大惊，奥狄斯的实力超出了他的预期。
　　一般的上位神完全领悟一系法则所有的玄奥，相当于四星恶魔，雷鸣融合两种玄奥成为中位神，加上他强大的元神力量，实力也达到四星恶魔。
　　而融合了两种玄奥的上位神，实力是没有融合玄奥的上位神的十倍，相当于五星恶魔！奥狄斯无疑就是这个层次！
　　面对奥狄斯的斧头，雷鸣没有后退的机会，他手中的战刀掠过奇异的轨迹，砍在了斧头上。不过马上，斧头上传来的力量就击退了战刀，战刀剧烈震动，差点从雷鸣手中脱出。
　　噗……雷鸣吐出一口血，他的内脏被震伤。马上，地系神力在他体内流动，雷鸣的伤势恢复。他趁机脱离了奥狄斯的攻击范围，心里思考着对策。
　　“你竟然能接住我一斧头？”奥狄斯也很意外，一般上位神实力是中位神的十倍，而他的实力是一般上位神的十倍，相当于中位神的百倍。
　　“看来你不是一般的中位神。”奥狄斯来自神位面，对于法则的修炼十分了解，“我最喜欢扼杀你这样的天才！”
　　奥狄斯脸上闪过一丝残忍的笑容，他大踏步走来，大地仿佛都在震动。
　　斧头好像要将大地劈碎，雷鸣知道不可力敌，连忙朝远处逃走。可是，奥狄斯是火系上位神，对于火系法则的理解远在雷鸣之上，他爆发起来，速度更不是雷鸣能比的。
　　“死吧！”奥狄斯手持斧头横扫过来，雷鸣体表浮现出蓝色的战甲，这是他从巴泽尔那里得来的防御神器。斧头砍在战甲上，直接将战甲砍碎。

第一百一十六章元神攻击
　　好在战甲吸收了斧头的大部分力量，剩余的力量落在雷鸣身上，只能够让他轻伤。
　　“不行，不是对手！”
　　雷鸣立刻落到地面，运用地行术玄奥不断往地底逃去。奥狄斯随后追来，他好像流星坠落一般，狠狠砸在大地上。
　　“想跑？”奥狄斯森白的牙齿露出来，他双手持着斧头，猛地往下一劈，在他斧头之下，大地开裂，形成一道不知道多深的裂缝。
　　“糟糕！”
　　雷鸣感受到上方的力量，一咬牙，继续往大地深处逃。上方传来巨大的轰鸣声，道道震动的力量不断传下来，就好像海浪一样冲击着雷鸣。土黄色的神力抵挡着这股力量，每次神力被震散，马上就恢复。
　　奥狄斯也看到了这一幕，他冷笑道：“我倒要看看你有多少神力可以消耗！”
　　雷鸣也不说话，一直往地底深处走。越到地底深处，他所承受的压力越大。走到几千米深的时候，雷鸣感觉自己背负了一座大山，他的神体都承受不住了！
　　“看来到这里就是我的极限了！”雷鸣停了下来，到了这里奥狄斯也很难伤到他了。
　　奥狄斯还在疯狂的砍着地面，但此时雷鸣已经脱离了他的神识，奥狄斯找不到雷鸣，只能乱砍。发泄了一阵子之后，奥狄斯停了下来，他脸色变了几下，最后竟然坐了下来。
　　“十四层的通道就在我身后，我不相信你不出来！”奥狄斯嘟囔道。
　　雷鸣的元神沟通元素海洋，不断从中汲取神力。刚刚成神时，他就能汲取精纯的神力，经过这些年信仰之力的滋养，雷鸣的元神力量恢复的更多，汲取神力的速度远远超过普通的中位神。
　　“奥狄斯想要消耗我的神力，那他就想错了。”雷鸣坐在地里不断恢复着伤势，“我现在没有达到上位神，无法汲取上位神力，但汲取中位神力却很轻松。”
　　雷鸣汲取中位神神力的速度是普通中位神的百倍，已经超出了神力消耗的速度。
　　恢复伤势的同时，雷鸣也在考虑怎么对付奥狄斯。他现在实力不占优，力量也不占优势，唯一可以尝试的就是元神攻击。
　　不过奥狄斯毕竟是上位神，雷鸣也不确定自己的元神攻击能不能杀得了他。
　　一旦杀不死奥狄斯，雷鸣就麻烦了。
　　“如果地系法则能够融合三种玄奥……”
　　一年过去，两年过去，三年过去……雷鸣这一躲就是八年。
　　更加奇特的是，奥狄斯等了八年，没有一点不耐烦。
　　想想也是，他被关进众神墓地有1万多年，在这里也没有人能够说话，区区八年确实消耗不了他的耐心。
　　奥狄斯拿着他的斧头，手里不断比划，想着怎么将雷鸣砍死。
　　忽然地底传来震动，奥狄斯大为兴奋。他看到一处地面好像大树一样不断往上生长，很快就长成几百米高的山峰。山峰的顶端，雷鸣正站在那里，俯视着奥狄斯。
　　“你终于敢出来了。”奥狄斯大笑道，“再接我一斧头！”
　　奥狄斯的斧头劈下，斧光飞出，须臾之间就化作几百米。斧光落在山峰上，高大的山峰一下子被劈碎。
　　雷鸣体表的神力挡住了斧光。
　　“奥狄斯，看来这八年来你没有一点进步。”雷鸣虚空而立，表情淡然。
　　奥狄斯心中生疑，他仔细看了看雷鸣，判断雷鸣是不是突破了。
　　“你也只还是一个中位神。”奥狄斯道，“就算我的实力没有突破，杀死你也没有问题。”
　　“那就来试试吧。”雷鸣笑道。
　　奥狄斯身体膨胀，强大的火系神力在他周身萦绕，强烈如太阳般的光芒爆发，这么一瞬间，奥狄斯已经到了雷鸣身前。
　　“火系法则，爆之玄奥！”
　　雷鸣想也不想就往后退，这时巨斧已经压到他身上，雷鸣的身体外神力凝结成一副战甲，咔嚓一声，战甲已经被劈碎。
　　雷鸣被巨斧砸中，半边神体消失，土黄色的光芒一闪，他的神体就恢复了。
　　“还是不行，火系法则的攻击力太强，奥狄斯还融合了两种玄奥，他的物质攻击是我的十倍！”雷鸣擦掉嘴角的鲜血暗暗摇头。
　　奥狄斯大喜，他原本以为雷鸣实力增强了许多，但现在来看并没有。
　　“你会为欺骗我付出惨重的代价。”奥狄斯大声道，巨斧的速度超过了声音，再一次砸在雷鸣身上。
　　“就是这个机会！”
　　雷鸣硬生生接了奥狄斯一击，他的神体开始崩碎，神力不断修复，但修复的速度远远不够。
　　不过雷鸣忍受了这个痛苦，他的灵台识海内，五帝元神端坐在五行松上，五道光芒迸发，最后融合为一。
　　光芒化作一把耀眼的剑影，剑影从雷鸣的眉心处飞出，没入奥狄斯的身体。
　　奥狄斯大笑：“你一个中位神，竟然对我施展灵魂攻击！如果你是特殊的神兽，我还会怕你三分，但你只是一个普通的人类！我的灵魂力量虽然不是长项，但也不是你能够撼动的！”
　　一般来说，即使是融合了玄奥的中位神，灵魂力量也比不过上位神。
　　不过，奥狄斯显然低估了雷鸣的元神攻击。五帝元神所化的力量极具灵性，一进入奥狄斯的灵魂海洋，剑影就避开奥狄斯的灵魂防御，直刺对方的灵魂。
　　奥狄斯的灵魂外，一层薄薄的红光笼罩，剑影刺在红光上，刹那间就将其破开，然后直面奥狄斯的灵魂。
　　“不可能！”奥狄斯的灵魂十分惊恐，他也是特殊的生命，类似于神兽，不过天赋是肉身力量。神兽的灵魂都有灵魂之光的守护，那层红光就是奥狄斯的灵魂之光。一般上位神的灵魂攻击都无法突破这灵魂之光，奥狄斯怎么也无法相信雷鸣可以做到。
　　雷鸣脸上终于露出了笑容，他的元神力量在奥狄斯的灵魂海洋爆发。
　　从量上来说，雷鸣的元神比不上奥狄斯的灵魂，但是在质上却反过来。
　　而且，雷鸣对元神攻击的运用也要超过一般的上位神，在他的元神攻击突破对方的灵魂之光后，结果就注定了。
　　剑影刺在奥狄斯的灵魂上，奥狄斯惊愕的发现他的灵魂力量不断的溃散，剑影的力量也不断消磨。
　　须臾的时间，奥狄斯就已经昏迷过去，而剑影也消耗光了。
　　“成功了。”雷鸣长舒一口气，“不过上位神的灵魂力量比我想象的还要强，我全力爆发这一击还无法杀死他，只能将他的灵魂重创。不过，这也足够了。”
　　雷鸣拿起奥狄斯的巨斧，一击将其砸死，奥狄斯的火系上位神格浮现出来。另外，雷鸣还得到了一件战甲。
　　雷鸣在战甲上滴了一滴血，战甲融入他的身体。
　　“真是一件不错的神器！”雷鸣喜道，这战甲是上位防御神器，一般的上位神也破不开。
　　“灵魂确实是上位神的弱点，奥狄斯的肉身这么强，但灵魂依然脆弱。”
　　雷鸣心里也有些庆幸，以奥狄斯的肉身力量，即使他全力攻击也未必能伤到。若是对方有一件灵魂防御神器，那雷鸣恐怕连逃跑的机会都没有。
　　“十四层的守卫者就这么强，那十五层、十六层……”
　　还有一年多的时间，众神墓地就要关闭了，雷鸣决定就在这里等。再往上的风险太大了，雷鸣虽然自信，但他并不自大。
　　在第十四层这八年，雷鸣并不是没有收获，生死战斗激发了他的潜力，短短八年，他就找到了土之元素和地行术的契合点。
　　“现在就差地行术与大地脉动、大地脉动与力量玄奥了。如果能将它们两两融合，我就融合了四种土系玄奥，就算没有达到上位神，也拥有了六星恶魔的实力。”
　　地狱中强者众多，六星恶魔已经算是迈入了强者的行列，足以行走地狱。
　　一年多以后，一条通道出现在雷鸣身前，雷鸣站起身迈入通道。穿过通道之后，雷鸣来到了众神墓地以外。
　　贝鲁特看到雷鸣，不由点头表示赞赏，众神墓地内发生的一切都避不开他的眼睛。雷鸣以灵魂攻击杀死五星恶魔实力的奥狄斯，贝鲁特都没有想到。
　　雷鸣出来之后，那些圣域也纷纷离开了众神墓地。等所有人都出来，贝鲁特才道：“十年时间已满，大家可以离开了。”
　　众人在贝鲁特的带领下离开了南海，雷鸣发现林雷的气息又强大了几分。
　　“林雷，看来你已经触摸到神的门槛。”雷鸣道，作为主角，林雷在众神墓地内的收获极大。
　　林雷显然也很高兴，他在众神墓地当中九死一生，终于达到了突破的边缘。
　　“还是比不上你。”林雷将得意的情绪压下，他一直没有放弃追赶雷鸣。
　　雷鸣又看了看另一边的奥利维亚，奥利维亚在跟磐石剑圣黑德森战斗之后灵魂变异，能够融合光暗法则。
　　奥利维亚感受到雷鸣的目光，不由的望过去。从奥利维亚的眼底，雷鸣看到了他的战意。
　　“奥利维亚果然很高傲。”雷鸣心说。

第一百一十七章风云变幻
　　离开众神墓地之后，贝鲁特将武神他们叫了过来，雷鸣发现奥布莱恩身边多了一个神级强者，而且是中位神。
　　“我介绍一下，这位叫塔罗沙，你们其中不少人都见过他，他就是在众神墓地前十一层的管理者，那头嗜睡的神兽巴蛇。”贝鲁特说道。
　　众人看向塔罗沙的目光立刻带了敬畏，有些人还有怨恨。进入众神墓地的圣域，有不少是殒命在塔罗沙的手下。像芬莱帝国一方的圣域，进去五十多人，出来的只有十几人，就有十几人丧生在塔罗沙手里。
　　“你叫雷鸣，对吧？”塔罗沙一头绿发，看上去有些妖异，这让雷鸣想起了帝林。
　　“贝鲁特也是魔兽化为人形，但相貌很普通。为什么塔罗沙和帝林都那么妖异呢？”雷鸣觉得自己又多了解了贝鲁特一层，这个擅长扮鼠吃虎的家伙从化形时就是这个性格。
　　“你竟然也是中位神，人类的修炼速度太快了！”塔罗沙看上去没有恶意，只是在那里感叹，“难怪帝林死在你的手里，他也是太倒霉了，好不容易从戈巴达位面监狱逃出来，结果又遇到了你。”
　　“你认识帝林？难道你想给他报仇？”雷鸣顿时心生警惕。
　　塔罗沙哈哈一笑：“我确实认识他，但谈不上给他报仇。不过你的实力不错，我们有机会可以切磋一下。”
　　雷鸣淡淡的点头：“可以。”
　　跟雷鸣打过招呼之后，塔罗沙又跟其他人打招呼，他一个中位神好像完全没有架子一样。
　　“塔罗沙，别闹了。”贝鲁特开口了，塔罗沙顿时不敢吭声，乖乖的站在他的后面。
　　“大家准备出发，回玉兰大陆。”
　　雷鸣没有回芬莱帝国，也没有去微型位面，他在魔兽山脉内部找了一座山，改造成山庄。
　　“奥狄斯的斧头所用的材料不错，再加上我从众神墓地得到的其他材料，足以炼制一把不错的神器！”
　　雷鸣仔细看了一下奥狄斯留下的斧头和战甲，将他们跟洪荒世界的法宝对比了一下。
　　“这两件神器都是上位神器，威力和洪荒世界的仙器相当。”
　　雷鸣不由的想到了主神器，盘龙世界的主神器非常奇特，主神器并不是强在材质，而是因为它们是主神之力孕养，有意志威能的加持，所以才超越了上位神器。
　　“除掉意志威能，主神器本质上也是仙器，但因为有意志威能，足以发挥出超越仙器的力量。”雷鸣心想，“至于至高神器，应该属于后天灵宝。”
　　雷鸣想到了自己在东海得到的一把神器海神戟，海神戟被他放在五行空间当中。
　　“如果海神戟在手边就好了，就算没有这个世界的法则加持，它的威力也要超过主神器。”雷鸣心里非常遗憾，但海神戟在鸿蒙那里，他是不用想了。
　　雷鸣引地火炼器，一个重戟慢慢成形。雷鸣不断的往重戟当中打进神力，重戟逐渐发生蜕变，开始具有神性。
　　半年之后重戟终于炼成，雷鸣满意的笑了。
　　雷鸣在重戟上刻入了许多魔法阵，而且他反复提纯重戟的材质，炼成后的重戟通体黝黑，虽然只有两米长，但重量却达到了一万斤！
　　最重要的是，重戟的坚硬程度不输于上位神器！
　　重戟炼成之后，雷鸣不断用神力孕养，提升重戟的威力。他的元神继续推演地系法则，地行术和力量玄奥快速融合，土之元素和地行术的融合程度也逐渐提升。
　　雷鸣在魔兽山脉闭关，不问世事，玉兰大陆却越来越热闹。当初雷鸣覆灭了光明神殿，但他却没有追杀光明神教在大陆剩余的力量。几十年后光明神教死灰复燃，特别是在众神墓地开启的十年内，他们在圣岛上重新建立了神殿。
　　林雷回来得到这个消息，不久之后就带人杀上了圣岛。林雷他们没有想到的是，光明教廷竟然从光明神位面召唤了神的投影。虽然只是一个普通上位神的投影，但也不是林雷他们能够对付的。
　　幸好关键时刻贝鲁特出手了，贝鲁特只是说了一句话，就直接将对方的投影震散，林雷他们侥幸逃过一劫。
　　光明教廷作乱，他们的老对手黑暗教廷自然也没有闲着。众神墓地之行让芬莱帝国的圣域力量损失极大，黑暗教廷暗中支持建立了几个王国，其他势力见此纷纷效仿，原本统一的玉兰大陆又陷入一片战火当中。
　　雷鸣不关注外面的事情，但建立了巴鲁克王国的林雷却不能置身事外。不过林雷始终担心雷鸣的反应，他特意让贝贝去请教了贝鲁特。
　　“雷鸣现在正在潜修，芬莱帝国对他已经没有用处了。”贝鲁特说道。
　　贝鲁特是主神，他早就看出雷鸣的元神力量达到上位神，对于上位神来说，玉兰大陆这一点信仰之力根本无足轻重。
　　贝贝将他的话传给林雷，林雷也就放心下来，开始向外扩张。
　　也就是在这个时候，魔兽山脉内部的迷雾山谷，雷鸣当时所补的魔法阵再次破裂，八名来自于戈巴达位面监狱的神和帝林一样，误打误撞闯了出来。
　　不过这个时候雷鸣正全心力的推演地系法则，根本没有发现他们。
　　“地行术终于和力量玄奥彻底融合！”
　　雷鸣闭关的地方传来大笑，他的灵台识海内。五行松已经长到一尺高下。同时，雷鸣的五帝元神也完全恢复，达到了真仙境界。
　　真仙相当于盘龙世界的巅峰上位神，也就是修罗。有这样强大的元神来推演法则，速度自然很快。不到十年的时间，雷鸣就将地行术和力量玄奥完全融合，同时，地行术和土之元素也融合了一部分。
　　只是，雷鸣还没有找到大地脉动和地行术的契合点。
　　“玉兰大陆变化还真是挺大的。”雷鸣的神识一扫，心中有些感慨。这才多久的时间，庞大的芬莱帝国已经消散。不过克莱德倒是没有危险，知道他和雷鸣关系的人自然不敢动他。
　　克莱德再次变成了芬莱王国的国王，日子过得还算舒心。
　　“林雷也成神了！”雷鸣的神识扫过林雷，林雷没有任何感觉，在龙血城堡内，雷鸣还发现了另外一个神。
　　“竟然是贝贝，有意思！”
　　雷鸣轻笑一声，已经从魔兽山脉消失。
　　“博通王国发生了什么事情，别告诉我你不知道，那一亿人到底是怎么死的？”林雷愤怒的问道，他身前一个叫布隆的圣域满头大汗。
　　“死了一亿人？”雷鸣吃惊道，看到他突然出现在城堡之内，林雷他们都被惊到了。
　　“雷鸣，是你！”林雷看到雷鸣，这才放下心来，同时他也在心里苦笑。林雷是在几年前成神的，成神之后他还亲自斩杀了控制耶鲁的大巫师。对于这个战绩，林雷心里还有些骄傲，但是看到雷鸣，这些骄傲就消失的无影无踪。
　　“德斯黎，贝贝，你们也成神了，恭喜你们。”雷鸣的目光扫过众人，众人只感觉到如实质般的压力。
　　贝贝不服气道：“我贝贝可是神兽，成神有什么稀奇的。不过你要小心了，雷鸣，我很快就会超过你，到时候我要让你知道我贝贝的厉害。”
　　雷鸣不由笑道：“贝贝，我记得我好像没有得罪你吧。”
　　贝贝哼哼的：“我也没有说你得罪我，只是在我成神之前，你好几次都让我很不爽。”
　　“那好吧，我接受你的挑战，希望你能快一点赶上我。”雷鸣道。
　　相比于贝贝的随意，德斯黎就恭敬多了。
　　“见过雷鸣大人。”德斯黎道。
　　雷鸣点了点头：“这是怎么回事？”
　　林雷马上将事情说了，雷鸣听了也很生气。
　　“杀了一亿人，这是在找死！”
　　雷鸣看着布隆，布隆的目光和他对上时，立刻就被迷惑住。
　　“这件事情到底是谁来安排的？”雷鸣问道。
　　布隆身体僵直，十分机械的回答道：“杀死大量人类，收集他们灵魂，这都是波蒙特大人安排的。”
　　“波蒙特？”
　　雷鸣的神识扫过玉兰大陆，发现了几个神级强者。
　　“你们谁是波蒙特？”雷鸣问道。
　　波蒙特听了，愕然抬头，雷鸣就已经确定了他。
　　“我已经找到波蒙特了，你们在这里等我一下。”
　　雷鸣的身影一闪，好像瞬移一般离开了龙血城堡。林雷见了，忍不住给贝贝传音道：“贝贝，你看清雷鸣是怎么离开的了吗？”
　　虽然不想承认，但贝贝还是回道：“没有，老大你看清了吗？”
　　林雷也摇头：“我们的实力在进步，雷鸣也在提高，我感觉成神之后，我们和他的差距不仅没有缩小，反而扩大了。”
　　“哼，那又怎么样？贝鲁特爷爷说过，我们噬神鼠的天赋无数位面都是最顶级的，早晚有一天我会超过雷鸣。”贝贝道。
　　雷鸣的声音消失之后，波蒙特越想心里越不安，他将东西都收入空间戒指，然后准备逃走。
　　可是雷鸣的速度太快了，他刚刚动身，雷鸣就追了上来。

第一百一十八章雷鸣的愤怒，注定被毁的博沙大堤
　　雷鸣手一伸，一座由地系神力构成的牢笼将波蒙特紧紧困住。波蒙特只是一个下位神，在雷鸣手中根本没有反抗之力。波蒙特身边还有一个三眼翼人族，三眼翼人族叫做奇吉塔，他本来在圣岛上生活，林雷攻击圣岛，他趁机逃了出来，结果又被波蒙特抓住。
　　三眼翼人族有一项特殊的能力，他们的第三只眼睛可以利用灵魂炼制灵魂精华。抓到奇吉塔之后，波蒙特开始大量杀戮，然后让手下去收集灵魂。
　　“你们来自哪里？”雷鸣问道，他刚才发现玉兰大陆多了三个神级强者，而且气息都不弱。
　　“大人，我是从戈巴达位面监狱逃出来的。”波蒙特老老实实说道。
　　“从哪个位置？”雷鸣问道。
　　“就是这里……”
　　雷鸣发现这件事情跟他还有关系，当时他拿走了紫血软剑，又将魔法阵稍作修复。不过原来的魔法阵太过复杂，雷鸣做的修补只能防止空间裂缝不再扩大，但却无法消除空间裂缝。
　　“逃出位面监狱已经是你的运气，你还不知道收敛，竟然在玉兰大陆大肆杀戮。”雷鸣道。
　　感受到雷鸣的杀意，波蒙特连忙跪了下来：“大人，这些是我炼制的灵魂精华，我把它们都献给你，请你饶我一命。”
　　雷鸣接过几个水晶球，水晶球内部漂浮着大量雾气，雾气的中央是一些银色的液体。
　　雷鸣神识一扫，就知道这些雾气和液体是什么，它们就是波蒙特用大量人类的灵魂提取的灵魂精华。
　　雷鸣十分愤怒，他将这些水晶球捏碎，水晶球内的灵魂液体立刻消散。按照盘龙世界的规则，这些灵魂会转生到冥界。只是不知道炼制过的灵魂力量是否还能够转生。
　　“死吧！”
　　这些灵魂液体对雷鸣也有很大的好处，可以增强他的元神力量。但雷鸣对力量再渴望，也不会吞噬人类的灵魂。
　　尽管盘龙世界没有什么功德、业力之说，但雷鸣过不去心中那个坎。
　　雷鸣将波蒙特杀死，又杀了奇吉塔，奇吉塔的能力对人类来说是个重大的威胁。
　　“三天之内，滚出玉兰位面，否则死！”
　　雷鸣的声音出现在另外两个从戈巴达位面监狱逃出的神级强者心中，这两名神级强者听了，毫不犹豫的赶往传送阵。
　　见此，雷鸣稍稍放心一些。他又到了迷雾山谷，将之前布置的魔法阵加强，这一下不会有人从这里出来了。
　　“林雷，屠杀人族的波蒙特已经被我杀了，另外两个不属于玉兰大陆的神级也被我赶走。”雷鸣心情不太好，也没有再去龙血城堡，只是给林雷传音。林雷听了点了点头，也放下心来。他本来打算和德斯黎、奥利维亚一块去杀死波蒙特，雷鸣出手当然最好。
　　“弱者还真是悲哀。”想到玉兰大陆消失的一亿人口，雷鸣心中有一种难言的愤怒。
　　玉兰大陆人类的遭遇让他想到了洪荒当中的人族。
　　“实力，还是实力！”雷鸣改变了计划，继续闭关。他决定等自己将地行术与大地脉动融合，就立刻前往地狱。这样的话，融合了三种玄奥的雷鸣实力相当于五星恶魔，足以在地狱站住脚。
　　“德斯黎，奥利维亚，雷鸣那边传来了一个好消息。他已经将波蒙特杀死，异位面的神级强者也被他赶走，玉兰大陆终于可以平静下来。”龙血城堡内，林雷将消息告诉了两人。
　　“那太好了。”德斯黎长舒一口气，贝贝有些失望，他还想展示一下实力。
　　同样感到遗憾的还有奥利维亚。
　　“看来这些人实力也不强。”奥利维亚说道，“雷鸣成神的时间也不久，他能做到，我们也可以做到。”
　　林雷明白奥利维亚的意思，知道他心中不服雷鸣。
　　“奥利维亚，你可不要小看雷鸣，雷鸣虽然成神的时间不比我们长多少，但他却是中位神。”林雷对奥利维亚的观感不错，特意提醒他。
　　“中位神又如何？早晚有一天我会挑战他！”奥利维亚说道。
　　“要挑战雷鸣，加上我一个！”贝贝握着拳头。
　　林雷见了不由苦笑。
　　奥利维亚还不满足，他目光扫过林雷三人，说道：“我们也都是刚刚成神，对实力还不熟悉，不如我们战一场。林雷，也是时候进行我们的决斗了。”
　　林雷听了，心中也有些跃跃欲试。他和奥利维亚都是有名的天才，在圣域的时候，奥利维亚就向他挑战过，只不过因为黑德森的缘故，这场决斗没能进行。
　　现在他们都已经达到神级，决斗正好继续。
　　“好，奥利维亚，我也同意。”林雷高声说道。
　　两人都看向德斯黎，德斯黎笑道：“你们别看我，你们是战士，喜欢战斗，我可是魔法师。”
　　“老大，我也要加入。”贝贝踊跃的说道。
　　奥利维亚的脸苦了下来，林雷则哈哈大笑：“贝贝，你要加入的话，这就不是决斗了，而是我们两个虐奥利维亚。”
　　贝贝听了，摸了摸鼻子：“好吧，那这一次就算了，以后有对手一定要让我上。”
　　林雷和奥利维亚约在了博沙大堤，这里的人比较少，他们可以放开手脚。决战的时候，观战的只有德斯黎和贝贝。
　　“林雷，我期待这一场决斗已经很久了。”奥利维亚亢奋的说道，他抽出背后的剑，“别人都说你的天赋比我强，但我却不服气。天赋什么的都不重要，重要的是实力。”
　　林雷笑道：“我也不喜欢提天赋，因为有雷鸣在。不过雷鸣再强，也无法掩饰我们的光彩，来吧奥利维亚，让我见识你的实力！”
　　两人都知道这次战斗只是切磋，短暂的试探之后，他们对对方的实力也有了底，慢慢的放开了手脚。博沙大堤上方，林雷和奥利维亚的身影已经看不见了，只有宣泄的力量打在了大堤上，将大堤表层的石块打的粉碎。
　　战斗越来越激烈，两人也各自使出了绝招，风系、光明、黑暗神力交织，德斯黎和贝贝也不得不往后退。
　　战斗进行了足足半天时间，林雷和奥利维亚气势都不见减弱。
　　“林雷，我还有最强一击，不过用了这一招，我的精神力会消耗一空，无法再攻击。”奥利维亚停了下来，“只是我也控制不了这一招的威力，如果你抵挡不了，很有可能会死。”
　　林雷此时也战意勃发：“只是切磋，但我还是想要见到你最强的一招，来吧，奥利维亚。”
　　奥利维亚点点头，答应了林雷的邀战。他手中的玄冰长剑爆发出耀眼的光芒，长剑周围竟然出现了一种透明隔膜，透明隔膜之外，是无数的空间裂缝。
　　“光暗之剑！”
　　林雷大惊失色，奥利维亚这一剑确实超出了他的想象。眼看着那黑白剑影飞来，林雷爆发出了全部的速度。
　　“速度奥义，风的轻吟！”林雷针锋相对刺出一剑，强烈的剑势在博沙大堤上空爆发，林雷和奥利维亚都退出几千米外。剑气纵横，切割在博沙大堤上，博沙大堤那黝黑的石头都承受不住，整个大堤被切割成两半，然后猛地爆裂开来。
　　“哈哈，万年了，终于回来了！”
　　“玉兰大陆，100多万年了，我罗卡回来了！”
　　无数人影从博沙大堤下方冲了上来，密密麻麻的布满天空，就好像蝗虫一样。那些人影的气息强的让林雷他们惊颤，许多人强的让两人都生不起反抗的心思。
　　“你们两个可闯了大祸。”一个黑袍身影出现在空中，正是贝鲁特。贝鲁特大手一翻，将博沙大堤下方的空间盖住。
　　这个时候，雷鸣也出现了。刚才那么多神冲出戈巴达位面监狱，这事实在太惊人，把他也惊动了。
　　“你们两个跟博沙大堤是不是有仇，一定要把它砍坏吗？”雷鸣非常的无语，波蒙特都已经被他杀了，林雷和奥利维亚还是将那么多人放出了戈巴达位面监狱。
　　最重要的是，那些逃出位面监狱的神有些比雷鸣还要强大。
　　贝鲁特将缺口堵住，很快就将空间通道封住。不过他嘴上说的要更严重一些，吓得林雷和奥利维亚脸色发白。
　　“贝鲁特大人，一切后果，我会努力承担！”奥利维亚咬着牙说道。
　　贝鲁特冷哼道：“单单那至高神布置的封印大阵，你就没有办法修复，还承担责任！”
　　贝鲁特又将戈巴达位面监狱的事情告诉了林雷他们，了解的越多林雷他们越是担心。
　　“贝鲁特大人，刚才可跑出来上千人，单单神级就有三百多个，如果任由他们胡闹，整个玉兰大陆都会被搞乱。”雷鸣道。
　　贝鲁特道：“那些人我会警告他们，不过要解决眼下的困境，还要靠你们自己。”
　　“靠我们？”雷鸣连连摇头，“刚才逃出来的，可是有上位神！光凭我们几个，根本不是他的对手。”
　　“逃出来的人当中，实力比你强的并不多。”贝鲁特道。
　　雷鸣还是摇头，他已经打算离开玉兰大陆，可不愿意做这吃力不讨好的事情。

第一百一十九章新的任务
　　贝鲁特看着雷鸣，仿佛知道了他的心思：“如果你能解决这个难题，我会向主神请求赏赐你一件宝物。”
　　雷鸣愕然，这个祸明明是林雷和奥利维亚闯的，为什么要他来收拾烂摊子？
　　不过马上雷鸣就反应过来，他知道这是贝鲁特给他的一个考验。
　　“贝鲁特大人，能否说一下是什么宝物？”雷鸣态度立刻转变了，“出自主神的宝物，肯定十分珍贵吧？”
　　“当然，这件宝物就算是放在地狱，也是十分珍惜的，就连高高在上的巅峰上位神都会争夺。怎么样，这个任务你接不接受？”
　　“没有问题，贝鲁特大人，这件事情交给我了。我会尽快让玉兰大陆恢复平静。”雷鸣立刻答应下来，他可是很期待贝鲁特口中的宝物。
　　林雷和奥利维亚听了，心里还都很羡慕。能够引起巅峰上位神争夺的宝物，那得多珍贵啊！
　　雷鸣答应了贝鲁特要解决玉兰大陆的问题，但他心里并没有底。
　　刚才从博沙大堤逃出来的人大约有几千个，只有两三成是神级。这部分人大多是下位神，中位神都没有几个。
　　对于他们，雷鸣是有把握的。
　　雷鸣没有把握的是两名上位神，其中一个就是青火。不过，青火不用雷鸣来操心。
　　另一个上位神叫做阿德金斯，此人是雷鸣这项任务最大的挑战。
　　“这阿德金斯也不知道是什么实力。”雷鸣回忆着，原著当中阿德金斯就是个打酱油的，他不自量力挑战贝鲁特，结果被一棍子砸死。
　　单看他跟贝鲁特的战斗，根本无法评估阿德金斯的实力。
　　贝鲁特是谁？那可是主神！就算换了大圆满上位神来，也难逃被一棍子砸死的命运。
　　雷鸣的神识扫过玉兰大陆，他看到逃出来的那些神分别去了各个帝国。这些人在戈巴达位面监狱受苦惯了，出来的第一件事情就是要享受。
　　不过他们是享受了，玉兰大陆的人可就遭殃了。
　　“林雷，有一群人正往巴鲁克帝国去了，看他们的样子不像是好事。”雷鸣提醒林雷说道。
　　林雷大惊：“糟了，西尼还在帝都。雷鸣，能否请你出手救下我的亲人？”
　　“这也不算什么，你们去龙血城堡等着吧。”
　　雷鸣的话还没有说完，他就消失了。一道黄色的光芒闪过，雷鸣赶在那些人之前到达了巴鲁克帝国的帝都。
　　轰隆隆……乌云遮盖了天空，滚滚雷声传来。
　　奥加文带着人停了下来，看着雷鸣。
　　“你就是雷鸣大帝？”奥加文认出了雷鸣，刚刚逃回玉兰位面，他就搜查了普通人的灵魂，对玉兰大陆的形势也非常了解。
　　“你们这些人既然逃出了监狱，就应该快点离开玉兰大陆。”雷鸣没有回答他的话，而是以玉兰大陆主人的身份给他们下了逐客令。
　　奥加文脸色一变：“我们才是玉兰大陆的主人，雷鸣，不要以为你成了中位神，就有资格对我们指手画脚。”
　　奥加文对雷鸣是有忌惮的，不然的话他也不会说这么多话。
　　雷鸣却慢慢确定了奥加文的心思，他是铁了心要在玉兰大陆作威作福，这样的人雷鸣怎么能留下？
　　“最后劝你们一次，如果不离开玉兰大陆，那就死！”雷鸣冷冷道。
　　奥加文的表情也冷了下来：“你不过是一个物质位面的幸运儿，什么都没有见识过，竟然大言不惭。你想拦我，那你就先死吧！”
　　奥加文身上放射出耀眼的白色光芒，那白色光芒炽热无比，被照耀到的宫墙都化了。
　　雷鸣手一拍，一道厚重的围墙从地下长出来，一直长到几百米高挡住了光芒。
　　“奥加文，亏你也是一个中位神，竟然对普通人出手。”雷鸣嘲讽道。
　　此刻，皇宫已经乱成一团，巴鲁克帝国的皇帝西尼看到雷鸣和那些人对峙，立刻指挥其他人从后面逃走。
　　“快，快，去龙血城堡！”西尼亲自带着妻子和孩子逃走。
　　奥加文见了，心里很不舒服。
　　“把这些人都杀了！”奥加文道。
　　几十个圣域在四名下位神的带领下，就要绕过雷鸣去追西尼。雷鸣已经答应过林雷，自然不能让奥加文他们得逞。
　　“死！”
　　雷鸣握着重戟，重戟猛地往下一挥，空中响起了悠长的声音。那声音听起来很平常，但几秒钟之后，奥加文的手下脸上都露出痛苦的表情。神级以下纷纷从空中坠落，气息全无。剩下的下位神也都捂着脑袋，无法动弹。
　　别说他们了，就连奥加文本人也在全力抵挡着。
　　“好厉害的灵魂攻击。”悠长的声音消失，奥加文擦了擦额头的汗，他对雷鸣更加忌惮了。物质攻击谁都会，但那么强大的灵魂攻击只有灵魂强大的神才可以。
　　雷鸣还不罢休，重戟再次震动，连带着空气也振动起来，诡异的声音再现。
　　“我将元神攻击与大地脉动玄奥结合，创造了这一招灵魂攻击，这种灵魂攻击力量比较分散，最适合群战。”
　　雷鸣攻击的同时，也在不断的调整。他这一招只是草创，还有许多需要完善的地方。
　　“给我停下！”奥加文大吼道，他还能抵挡，但是他的儿子金斯利已经承受不了了。
　　雷鸣自然不会停下，而是加大了攻击的力度。特殊的震动通过空气散播开来，这种震动直接作用于对手的灵魂，根本是防不胜防。
　　仅仅几分钟的时间，奥加文一方就有下位神陨落。第一个下位神身死，后面引起了连锁反应，一个又一个下位神掉到地上，气息全无。
　　奥加文见无法帮助到金斯利，就让他退开，他本人则挥舞着手中的巨剑，不顾一切朝雷鸣冲过来。巨剑上面散发着白光，光线具有巨大的杀伤力。
　　“看来你也知道心痛。”雷鸣淡淡的嘲讽道，“你杀死其他人的时候，可想过他们的家人会为他们心痛。”
　　“那些人只是蝼蚁，只是任我宰割的羔羊，我才不会在乎他们的想法。”奥加文大吼道。
　　“可惜今天在我手下，你也只是蝼蚁，只是待宰的羔羊。”
　　雷鸣说着，重戟往前一压，挡住了奥加文的重剑。重戟挥出，直接将奥加文击飞，空中留下了一串鲜血。
　　“你也不过如此。”
　　雷鸣的身影化为虚幻，朝着奥加文追了过去。追杀奥加文的途中，雷鸣还杀死了金斯利。
　　“不！”奥加文的声音痛彻心扉，金斯利是他唯一在乎的人，在戈巴达位面监狱，他想方设法保护好金斯利，没想到回到玉兰大陆金斯利却死了。
　　“我一定要杀了你，一定！”奥加文大叫道。
　　“我给你机会，来吧。”
　　奥加文稳住身形，再次朝雷鸣冲过来。他的重剑化作道道虚影，每一道虚影都如利箭一样刺破了空间。光明神力随后爆发，奥加文就好像一个太阳一般。
　　“死吧！”
　　奥加文的重剑刺出，剑身在震颤着，重剑周围无数空间裂缝蔓延。
　　“跟我比力量吗？”
　　雷鸣单手持戟，架住了奥加文的重剑，土黄色的神光和白色的光芒交织，黄色的光芒席卷，将白光包裹。
　　哗的一下，白光破碎，奥加文暴露在雷鸣的重戟下。重戟朝奥加文抽打过去，十几道重戟的虚影压制住奥加文，奥加文脸色大变。
　　奥加文忽然一分为二，一个满头红发的奥加文迎向雷鸣的重戟，另一个奥加文则趁机逃走。重戟打在奥加文身上，奥加文的神体轰然破碎，只剩下一颗神格悬浮在空中。
　　雷鸣收起神格，看着逃走的奥加文并没有追赶。他杀了奥加文的儿子，又灭了他的神分身，奥加文肯定会回来报复的。
　　林雷和奥利维亚赶了过来，看到皇宫的惨像，林雷非常担心。
　　“放心吧，西尼他们都没事，他们已经回龙血城堡了。”雷鸣道。
　　林雷这才放下心来：“多谢你了，雷鸣，如果不是你，西尼他们……”
　　雷鸣摆摆手：“我已经答应了贝鲁特大人解决这次的麻烦，收拾这些人也是分内之事。接下来，你让大家都赶往龙血城堡吧。”
　　奥利维亚问道：“雷鸣大人，我弟弟布鲁诺可以来龙血城堡吗？”
　　雷鸣指了指林雷：“龙血城堡是林雷的地盘，你应该问他。”
　　“当然没有问题！”
　　就在这时，一道冷酷的声音在众人脑海中响起。
　　“现在还留在玉兰大陆位面的圣域、神级强者都听清楚了，凡是在北域十八公国、黑暗之森杀戮、破坏的，我定会让他魂飞魄散！哼，一个个好自为之吧。”
　　“是贝鲁特大人！”雷鸣神识一扫，发现北域十八公国上空多了十几颗神格，顿时大笑道，“看来是有人惹怒了贝鲁特大人，贝鲁特大人亲自出手，倒是给我减少了不少麻烦！要是再多几个不开眼的，我这次的任务岂不是轻松就完成了？”
　　“两年之内，你必须解决这些人。”贝鲁特的声音再次传到雷鸣脑海。
　　“这个老阴比，竟然偷听我的话！”雷鸣心中大叫。

第一百二十章突飞猛进
　　雷鸣知道刚才自己的话让贝鲁特提高了任务的难度，但事已至此，他也只能捏着鼻子认了，谁让人家贝鲁特是大佬呢。
　　“两年的时间实在太短了，不行，我在想办法找人帮忙。”
　　雷鸣让林雷他们回到了龙血城堡，他自己则将巴鲁克帝国内的神级清理了一遍。之后他又杀到原来属于玉兰帝国的区域，碰到了两个中位神，雷鸣干脆的将他们击杀。
　　一般的上位神都不是雷鸣的对手，更何况是中位神！
　　“不少人已经离开了玉兰位面，剩下的人当中，唯一让我感到麻烦的就是阿德金斯。”
　　阿德金斯带人占领了原来属于奥布莱恩帝国的区域，就在雷鸣想办法对付他的时候，他也关注到了雷鸣。
　　“听说这个雷鸣修炼不足百年，就已经成为了中位神。看他的实力，在中位神当中也算是强者。”阿德金斯躺在一个美貌的侍女的腿上，漫不经心的说道。
　　伯纳思点头道：“确实是这样的，而且他还曾经统一了玉兰大陆。”
　　“不过是统一物质位面，没什么大不了的。”阿德金斯摇了摇头。
　　“另外，阿德金斯大人，奥加文的火系神分身被雷鸣灭杀，他来投靠我们，想要我们帮他报仇。”伯纳思道。
　　“真是一个废物。”阿德金斯轻蔑的说道，“算了，先收下他吧，等我什么时候心情好了，顺便灭了那个雷鸣。”
　　……
　　“应该就是这里。”雷鸣回到了魔兽山脉，在一处山峰上，他停了下来。
　　“这么纯粹的土元素，除了青火，还有谁能够做到？”
　　雷鸣的神识发现不了青火，但他却可以找到青火的府邸。青火的府邸是他用最纯粹的土系元素构造，整个玉兰大陆只此一家。
　　雷鸣来到铜锣山时，青火马上就发现了。
　　“这就是贝鲁特口中的那个天才吧。”青火的脸上露出笑容，“他是怎么找到这里的？”
　　青火的两个兄弟听了，都笑了起来。
　　“三弟，和你比起来还有什么天才？”伯吉斯说道。
　　青火摇了摇头：“我虽然自认天赋不弱，但也不敢自称第一。这个小家伙可不一般，他在圣域的时候就融合了两种玄奥，一举成为中位神，这可是我也办不到的事情。看他的样子，显然在融合第三种、第四种玄奥，了不起，真的了不起，不过数十年就有这样的成就。或许将来，他有机会将地系法则的玄奥融合圆满。”
　　“这么厉害吗？”青火的两个兄弟也很惊讶。
　　“等会儿你们可以见识一下，看他的样子应该是冲着我来的。”青火笑了。
　　“那我去迎接一下。”伯吉斯道。
　　雷鸣落在了青火的府邸外，他没有强闯，而是正常的敲门，几声之后，伯吉斯打开了门。
　　“你是来找我三弟的吗？跟我来吧！”伯吉斯打量了一下雷鸣，然后说道。
　　“雷鸣见过青火大人。”雷鸣跟着伯吉斯走了进去，目光落在了一个留着赤红眉毛的男子身上，他立刻行礼道。
　　“你认识我？”青火挑了一下眉毛。
　　“只是听说过大人王者的威名，见面还是第一次。”雷鸣说道，“不过我对大人的名声如雷贯耳。”
　　青火呵呵一笑：“看来你来我这里并不是偶然，而是有什么目的吧。”
　　“确实。一来我听说大人在这里隐居，还会指点上门求教的人，我的地系法则现在陷入瓶颈，也想请大人指点一下。二来我想向大人打听一下阿德金斯的情况，他在戈巴达位面监狱就是大人的手下，没有人比大人更了解他。”雷鸣坦然地求教道。
　　青火知道贝鲁特给雷鸣的任务。
　　“阿德金斯的事情我可以告诉你，青火城的上位神不少，阿德金斯算是其中的佼佼者，而且他也很幸运。”青火笑道，“阿德金斯有两个神分身，分别是光明和黑暗。两个神分身都达到了上位神。”
　　“他在法则玄奥上的成就怎么样？”雷鸣问道。
　　青火摇了摇头：“他没有和我战斗过，我也没有见过他的战斗，具体的我并不清楚，不过阿德金斯确实要比一般的上位神强许多。”
　　雷鸣想了想，青火或许真的不清楚。以青火的实力和性格，接触到阿德金斯的可能性很小。
　　“比一般的上位神强许多，也就是说阿德金斯至少融合了两种玄奥……只要他没有融合第三种选玄奥，我应该可以对付他。”雷鸣暗中想着，“不过他这样的实力竟然也敢瞧不起贝鲁特，真不知道阿德金斯是怎么想的。”
　　青火看雷鸣似乎有些把握，继续说道：“我修炼地系和火系法则，听说你也是这方面的天才，嗯，我们倒是可以交流一番。”
　　金火说的非常客气，但雷鸣可当不起。别人不知道，他还不知道吗，青火的火系法则差一线就达到大圆满，即使是稍逊一筹的地系法则青火也融合了五种玄奥，这样的实力就算放在至高位面也是巅峰的强者，指点雷鸣绰绰有余。
　　雷鸣就在铜罗山住下了，每天像青火请教地系和火系法则。在地系、水系和火系三种法则上，雷鸣对火系法则投入的精力最少，但即使如此，他的火系法则也已经领悟了两种玄奥，只是刚刚入门而已。
　　“你的天赋还真是让人羡慕。”指导了雷鸣两个多月，青火忍不住感叹，这么短的时间内，雷鸣在火系法则上又领悟了两种玄奥，火系法则的六种玄奥，他已经入门了四种。不仅如此，雷鸣还领悟了第五种地系玄奥重力空间。
　　雷鸣连忙摇头道：“都是青火大人的指点，如果让我自己领悟，或许需要几十年的时间。”
　　青火笑着叹道：“几十年的时间很长吗？当初我也是用了上千年才成就上位神，只是那个时候不知道融合玄奥，等成为上位神之后才发现融合玄奥是那么困难。如果我也像你这样，在中位神甚至圣域的时候就开始融合玄奥，或许我现在已经法则圆满了吧。”
　　青火确实是一个天才，在没有任何人指导的情况下，凭借自己的摸索，硬生生达到现在的境界，光是这一点雷鸣就比不了。
　　正因为青火走了许多弯路，他在指点别人的法则修炼上特别擅长，往往是雷鸣提出问题，他一语切中要害。雷鸣的天赋也不弱，他的元神强大，再加上有五行松的帮助，青火的指点都被他化为自己的领悟。
　　雷鸣在铜锣山潜修的时候，林雷他们却遇到了大危机，被雷鸣杀了儿子、灭了神分身的奥加文现在变得有点疯狂，在找不到雷鸣的情况下，他把目标对准了克莱德，这也是雷鸣在这个世界唯一的亲人。
　　克莱德的运气很好，竟然躲过了奥加文的刺杀，之后他腆着脸躲进了林雷的龙血城堡。看在雷鸣的面子上，林雷没法拒绝，只能接纳了克莱德。
　　不过奥加文没有放弃，知道雷鸣和克莱德感情不和的人很少，在普通民众看来，雷鸣对克莱德很好，就连帝国的大权都让给了克莱德。而且克莱德犯错的时候，雷鸣从来没有惩罚过他。
　　奥加文打定主意一定要杀了克莱德，让雷鸣也感受到失去亲人的痛苦。
　　克莱德欲哭无泪，如果他知道奥加文的想法，一定会痛哭流涕地告诉他，雷鸣恐怕巴不得奥加文杀了他。只是克莱德没有这样的机会，只能躲在龙血城堡深处。
　　“快点交出克莱德，不然的话，这里所有人都要死！”愤怒得奥加文追到了龙血城堡，大声喊叫道。城堡内的林雷也很无奈，他并不想庇护克莱德，但他也没法将克莱德交出去。
　　“老大，让我出去教训他。”贝贝心里也很窝火，“或者干脆交出克莱德算了，我看雷鸣也不会在乎了。”
　　“除非雷鸣同意，不然的话我们不能这么做，我欠雷鸣的人情太多。”林雷摇头道。
　　轰隆一声，等不及的奥加文开始攻击龙血城堡，奥加文一剑之下龙血城堡就毁坏了三分之一。
　　林雷不得不现身了，贝贝紧随其后。
　　“奥加文，克莱德我是无法交给你的，你可以去找雷鸣。”林雷说道。
　　“雷鸣这个胆小鬼，谁知道躲到哪里去了！”奥加文完全忘了当初在雷鸣手下如丧家之犬一样逃跑，“找不到雷鸣，我就杀了他的父亲！”
　　林雷无奈道：“你就算杀了克莱德，雷鸣也不会伤心的，熟悉他们的人都知道这父子两人的关系不好。”
　　奥加文迟疑了一下，但马上又露出狠色。
　　“你别想骗我，真是这样的话你就交出克莱德！”
　　贝贝发怒了：“奥加文，你听不懂话是不是，我老大已经说了，你要报仇就去找雷鸣。你一个中位神追杀一个九级战士这算什么！”
　　奥加文看了一眼贝贝。
　　“我听说林雷你跟雷鸣的关系也不错，难怪你会庇护克莱德。既然如此，我连你一起杀了！”

第一百二十一章连续成神，五行松的变化
　　奥加文体内神力澎湃，神之领域笼罩住林雷和贝贝，他化作一道白色光影，白色光影分为两道，剑光分别刺向林雷和贝贝。
　　“老大小心！”贝贝拿出了贝鲁特送给他的神器。
　　“贝贝小心！”林雷瞬间龙化。
　　两道声音同时响起，林雷和贝贝几乎是同时被奥加文劈飞出去。龙化的林雷身上的鳞片破损不少，血洒长空，再看贝贝直接砸在了地上，起来之后什么事儿都没有。
　　贝贝飞到林雷身边。
　　“老大，你没事吧。”贝贝问道。
　　林雷体内的神力修复他的伤势。
　　“我还好，奥加文不愧是中位神，攻击力确实很强。”
　　“很强吗？”贝贝一脸的疑惑，“他的神域很强，但力量好像一般呀，连我的皮肤都没有破开。”
　　林雷顿时无话可说了，他知道贝贝成神之前肉身就十分强大，没想到成神之后他的防御更强了，就连中位神都打不破。
　　“老大你来攻击，我给你当挡箭牌。”信心膨胀的贝贝说道，林雷点了点头。
　　“好，我们一起上！”
　　林雷和贝贝一前一后朝奥加文冲去，飞到半路，几道黑色的影子从贝贝身上出现，化作他的模样。几个贝贝将奥加文围住，一起攻击他。
　　奥加文冷笑道：“黑暗法则的分身术，难道你不知道光明法则最克制黑暗法则！”
　　强烈的光芒从奥加文身上射出，贝贝的分身就好像雪遇上了太阳一样迅速消融，他的真身也显露出来。
　　“骗不了你，那就硬碰硬！”贝贝直接冲向奥加文，“贝鲁特爷爷说过，我们噬神鼠的肉身防御无数位面第一。”
　　奥加文劈向贝贝的重剑忽然停了下来。
　　“你叫贝鲁特爷爷？你和他是什么关系！”奥加文问道。
　　贝贝骄傲的说道：“贝鲁特爷爷是天地间第一只噬神鼠，我是第二只。”
　　奥加文一听心里就打鼓了，他听说过贝鲁特的威名，也知道贝鲁特是一种十分强大的神兽。强大的神兽数量都是极为稀少的，所以他们之间必定有血缘关系。
　　“若是我杀了这个少年，贝鲁特大人肯定不会放过我！”奥加文犹豫了。
　　林雷立刻察觉到奥加文的心思。
　　“奥加文大人，我知道你想找雷鸣报仇的，不过正如我所说，雷鸣跟克莱德关系并不好，你杀了克莱德无法让他感到心痛。与其这样，你不如去找雷鸣本人，如果我得到他的消息，我也会通知你的。”林雷缓缓说道。
　　奥加文看了他一眼，一声不吭的转身离开。见此林雷松一口气，贝贝却没有明白。
　　“老大，他怎么走了？”贝贝问道。
　　“是担心贝鲁特大人的报复吧。没想到贝鲁特大人仅凭一个名字就能吓住奥加文这样的中位神，不知道我们什么时候才能这样……”林雷感慨了一番。
　　“奥加文是走了，克莱德怎么办？当初我们就是不想见他才离开的芬莱帝国，这家伙脸皮倒是厚，遇到了危险竟然来找老大！”
　　“算了，克莱德就让他待在这里吧，等雷鸣回来再说。”
　　雷鸣在铜锣山跟着青火学习，不知不觉一年就过去了。
　　浩荡的天地法则在铜锣山上空降临，雷鸣端坐在那里，一颗赤红色的神格悬浮在他的头顶上，之后天地元素聚集，化作雷鸣的火系神体。
　　当雷鸣的火系神分身睁开眼睛的时候，成神的异象消失。
　　“还是差了一点……”成神之后，雷鸣反而遗憾的摇头。
　　“想要融合两种玄奥直接成为中位神确实很难。”青火点点头，“你的火体术和爆之玄奥虽然融合了九成，但这两种玄奥一个是中等玄奥，一个是高等玄奥，融合的难度要大得多。”
　　雷鸣不由点头：“一举成为中位神，实力和运气缺一不可。不过这也没有太大关系，最多五年我就能将两种玄奥彻底融合。”
　　“这已经很厉害了。”青火说道。
　　“青火大人，多谢你这一年来的教导。”雷鸣对着青火躬身一礼，无论是在凡人的世界还是在洪荒世界，雷鸣第一次遇到青火这样的老师，心里对他的感激也很深。
　　“我所说的只是我的一些修行经验，这并不算什么。能够指点你，我也很有成就感。”青火哈哈一笑，他不过指点了雷鸣一年，雷鸣就找到了大地脉动和地行术的契合点，同时还差点将火体术与爆之玄奥融合，“将来你的法则达到圆满，我也为你感到骄傲。”
　　“青火大人，我想见识一下你的实力。”雷鸣认真的说道。
　　青火也没有拒绝：“那我就使用中位神的力量和你切磋，我们不比其他只比法则。”
　　千米长的山谷之内，雷鸣和青火各占一边，两人周身萦绕着浓密的地系元素。
　　“比蒙巨兽！”雷鸣开口道，地系元素迅速聚集，化作一头身高超过百米的比蒙巨兽。这比蒙巨兽跟真正的比蒙巨兽一般无二，不但外貌和神态极像，就连毛发都清晰可见。
　　青火淡淡一笑，开口道：“大地苍熊！”顿时一头高达百米的巨熊出现在比蒙巨兽身前，巨熊出现后，两头巨兽都仰天长啸，震得整个山谷都摇晃起来。它们的声音传得很远，魔兽山脉当中的圣域魔兽听了都被吓得浑身发抖。
　　比蒙巨兽先动了，它长长的前臂撑着地面，猛得朝大地苍熊打过去，大地苍熊厚实的身体撞到了比蒙巨兽身上，两头巨兽滚作一团。两头巨兽以最原始的方式进行搏斗，每一次相撞，组成它们的地系元素就会消耗部分。十几次撞击之后，比蒙巨兽已经缩小了一圈，再看大地苍熊几乎没有变化。
　　就在这时，大地苍熊忽然张开大嘴对着比蒙巨兽一声大吼，吼声之下，组成比蒙巨兽的地系元素开始溃散，雷鸣看到这一幕都愣住了。
　　“就连元素都被毁灭了……”雷鸣缓缓闭上了眼睛，青火见了大为意外，他心中一动，大地苍熊也消散了。
　　“毁灭，原来如此！”
　　雷鸣的脸上露出笑容，天地法则再次出现，让人心悸的黑色气息围绕着雷鸣，之后神格出现，黑色气息化为雷鸣的毁灭神分身，雷鸣的白帝元神融入毁灭神格当中。
　　“没想到你竟然还精通毁灭之道。”青火不由赞叹道，“而且我们比试地系法则，你竟然能够顿悟，毁灭规则上成神，真是一件怪事。”
　　毁灭规则成神之后，雷鸣发现了一点不一样的地方。
　　“看着确实有点怪，但也未必。毁灭规则和地系法则确实完全不同，但它们未必没有相通之处。”雷鸣说道。
　　青火听了，不由沉默下来，他还从来没有想过这个问题。
　　地系法则的比试显然是雷鸣输了，即使是相同境界，青火也能完虐雷鸣。雷鸣并没有不甘心不服气，他在地系法则上跟青火差得太远。
　　离开同和山之后，雷鸣在魔兽山脉又静修了两个月。他的灵台识海内发生了一些变化，雷鸣之前还没有注意到。
　　雷鸣的灵台识海，五行松树上，五帝元神端坐。五帝元神当中，黄帝、赤帝和白帝元神都已经成神，它们也融入了神格。相比于黑帝元神和青帝元神，这三大元神多了一些特殊的东西。
　　地系神分身突破的时候雷鸣还没有察觉，但现在又多了两个神分身，元神的改变更明显了。
　　“是五帝元神能够沟通元素世界了，元素世界相当于盘龙世界的本源，沟通元素世界也就代表了本源的认可。”雷鸣想明白了。
　　三个元神沟通元素世界，五行松的力量也蔓延到元素世界，五行松不断吸收着地系，毁灭和火系神力，这些神力就是法则的体现，通过吸收这些神力，五行松也获得了这个世界的法则。五行松内的法则又会反馈到雷鸣的元神，加快他对法则的领悟。
　　“黄帝元神突破的时候，五行松的力量还无法进入元素世界，现在白帝元神和赤帝元神突破，五行松就进入元素世界了，那如果青帝元神和黑帝元神也能突破，五行松吸收神力的速度应该会加快许多。”
　　雷鸣心里非常庆幸，鸿蒙收走了他的肉身和五行空间，但留下了五行松。在盘龙世界，五行松对他的帮助才是最大的。
　　雷鸣的元神开始全力推演水系法则和生命规则，他原本就对水希法则有相当的领悟，不到一个月的时间，雷鸣就多了一个水系神分身。黑帝元神融入神格之后，五行松从元素世界汲取神力的速度果然加快了一些。
　　“生命规则短期内是无法成神的。”三个月后雷鸣不得不放弃，他对生命规则领悟的太少，短期内无法成神。
　　而这个时候距离贝鲁特规定的时间只有不到四个月。
　　“是时候解决阿德金斯了。”雷鸣往魔兽山脉东方飞去。
　　……
　　阿德金斯非常生气，他派人去找贝鲁特商量，想让贝鲁特为他打开众神墓地，结果却被贝鲁特羞辱了。不但如此，新投靠他的奥加文也陨落在龙血城堡。阿德金斯不在乎奥加文的生死，他在乎的是自己的面子。

第一百二十二章作死的阿德金斯
　　“贝鲁特这个家伙仗着主神撑腰，不把我放在眼里，我要杀了他！”阿德金斯愤怒地说道。
　　伯纳斯连忙劝阻他：“阿德金斯大人，贝鲁特毕竟是上位神，而且还有主神赐予的主神器，实力不容小觑，还是不要得罪为好。”
　　“上位神又怎么了，我杀过得上位神也不止一个。”阿德金斯怒意难平，伯纳斯好说歹说，总算劝住了他。
　　“阿德金斯大人，奥加文的事情怎么办？”伯纳斯转移阿德金斯的注意力。
　　“贝鲁特那边先不说，我先杀了这个林雷。”阿德金斯想要发泄，林雷成了他的目标，“你和我一起去，我要移平了龙血城堡。”
　　阿德金斯和伯纳斯离开了原来的奥布莱恩帝国，往龙血城堡而去。这个时候雷鸣的神识发现了他们。雷鸣的境界虽然没有突破，但元神力量已经完全恢复，堪比上位神巅峰。
　　“阿德金斯气势汹汹的要去干什么？”雷鸣心中好奇，不由跟了上去，最后发现阿德金斯他们来到了龙血城堡。
　　林雷他们还不知道阿德金斯的到来，自从博沙大堤出事之后，龙血城堡就成了玉兰大陆本土神级强者的聚集地。从众神墓地出来的塔罗沙也在这里，众人正在聚会。
　　“塔罗沙，你说雷鸣到底去了哪里？”林雷问道，“你也是中位神，神识找不到雷鸣吗？”
　　塔罗沙摇头：“我的神识已经将玉兰大陆搜查了几遍，都没有发现雷鸣的。出现这种情况只有三种可能……”
　　林雷他们都认真倾听。
　　塔罗沙继续说道：“第一种情况，雷鸣已经死亡。他一死，气息就会消失，我自然发现不了。”
　　“这不太可能吧，以雷鸣的实力，有谁能够悄无声息的杀死他？”林雷摇头道。
　　“那再说第二种可能，雷鸣已经离开了玉兰大陆，去了其他位面。”塔罗沙说道。
　　林雷还是摇头：“雷鸣接下了贝鲁特大人的任务，没有完成任务前，他不可能离开玉兰大陆。”
　　“那只有第三种可能了。”塔罗沙深吸一口气，“那就是雷鸣的灵魂力量远在我之上，所以我的神识才发现不了他。”
　　“这……”林雷不知道该说什么了，他知道雷鸣强大，但并不确定雷鸣有多强。
　　“塔罗沙，你已经是中位神，雷鸣的神识远超于你，这怎么可能？”希赛道。
　　大家正讨论着，外面的天忽然黑了下来，而且是那种伸手不见五指的黑。贝贝先是一惊，然后大叫道：“是黑暗法则，有修炼黑暗法则的强者到来！”
　　众人都是大惊，林雷连忙安排迪莉娅他们逃往微型位面，同时塔罗沙带头飞了出去。
　　阿德金斯就好像一个大魔神一样站在龙血城堡上空，他的身后是一个巨大的黑色漩涡，黑色漩涡仿佛吞噬一切，就连光线都被吞噬了。
　　巨大的黑色漩涡笼罩住龙血城堡，地面上的物品不断往上飞，落入黑色漩涡中不知去向。
　　“住手！”林雷大吼一声，一道青色的光芒斩在黑色漩涡上，黑色漩涡将光芒吞噬，没有一丝变化。
　　“林雷小心，对方是上位神！”塔罗沙表情凝重地说道。
　　奥利维亚，希塞他们都是一惊，上位神可是神的巅峰，远远不是他们这些刚成神的能比。
　　“你就是林雷吗？”阿德金斯开口道，他身后的黑色漩涡也暂时停止了旋转。
　　林雷有些诧异，对方竟然是冲自己来了。
　　“我什么时候得罪了上位神？”林雷心中回想着。
　　“奥加文就是死在龙血城堡，他是我的手下，我是来为他报仇的。”阿德金斯冷漠地说道，“如果你们这些人在我面前自裁，我可以放过下面那些人。如果你们拒绝，那今天龙血城堡不会有一个活物。”
　　林雷他们又惊又怒，奥加文是塔罗沙杀的，不过现在再说这些已经没有了意义，所有人都知道，生死一战即将到来。
　　“那个奥加文几次潜入龙血城堡，我们杀他是天经地义。”贝贝大叫道，“你威胁我们，无非是仗着你上位神的实力，你若真的那么厉害，可以去找我贝鲁特爷爷！”
　　经过上一次奥加文的事情，贝贝知道贝鲁特的名声非常好用，在这样危机的关头，他再一次把贝鲁特抬了出来。
　　不说贝鲁特还好，贝贝一说贝鲁特，阿德金斯更加生气。
　　“你是贝鲁特的后裔？这太好了，贝鲁特仗着有主神撑腰不把我放在眼里，我就杀了你，算是给他一个警告！”阿德金斯冷冷的说道。
　　阿德金斯不理会其他人，他身后的黑色漩涡伸出一只触手，触手将贝贝缠住，然后将他拉入黑色漩涡。
　　贝贝傻眼了，他用尽全力去挣扎，但没有丝毫作用。
　　林雷他们也急了，疯狂的攻击黑色的触手，可是阿德金斯毕竟是上位神，双方实力相差悬殊。各种神力打在触手上，却被触手吞噬。
　　“雷鸣，马上杀了阿德金斯，任务的奖励翻倍。如果阿德金斯今日不死，任务失败！”贝鲁特的声音传到暗中隐于一旁的雷鸣耳中，雷鸣苦笑着现身。
　　“这个阿德金斯碰到了贝鲁特的禁忌，今天就算我不杀死他，贝鲁特也不会让他活着。”雷鸣苦笑着想道，“玉兰大陆那么多人，要论作死就数你阿德金斯第一，搞得我原定的计划也要被打乱了。”
　　雷鸣现身，一下子截断了黑色的触手，贝贝恢复了自由。
　　“太险了老大，刚刚那一刻，我真的以为自己会死！”贝贝惊魂未定的说道。
　　“幸好雷鸣及时出现了。”林雷也松了一口气。
　　贝贝哼道：“这件事情就是雷鸣引起的，本来就应该算到他的头上。”
　　“好了贝贝，我们快躲开，雷鸣要和那个上位神开战了。”林雷急忙说道。
　　“你就是雷鸣？”阿德金斯看到雷鸣现身，表情惊疑不定，刚才他都没有发现雷鸣，“你怎么会突然出现？”
　　阿德金斯担心雷鸣隐藏了实力，想向雷鸣问清楚，雷鸣却没有理会他。阿德金斯今天必死，雷鸣又何必跟一个死人啰嗦。
　　“阿德金斯，受死吧！”
　　黑色的重戟凭空出现，空中现出朦胧的戟影，重戟狠狠的刺在阿德金斯身上，雷鸣脸上却没有任何喜悦的表情。重戟落下的那一刻，他知道自己并没有刺中阿德金斯。
　　果然阿德金斯出现在雷鸣身后，并没有受伤。
　　“你这是找死！”阿德金斯怒急，从来都是他杀别人，别人哪敢跟他动手。
　　阿德金斯一怒，他身后的黑色漩涡快速旋转，漩涡周围的一切都被吞噬，空间开始扭曲，天地仿佛都变了。
　　忽然漩涡当中飞出一道暗光，那道光芒快的不可思议。光芒之下，空间破碎。
　　刹那之间，光芒已经飞到雷鸣身前，雷鸣并不慌张，他的重疾猛地向下一劈，空间直接炸裂，炸裂的空间和暗光刺碎的空间搅在一起，形成一个黑洞，透过黑洞，众人可以看到五颜六色的空间乱留。
　　雷鸣退后了几百米，他手中的重戟还在震颤。第一次交手，雷鸣显然落在下风，不过雷鸣不但没有沮丧，反而非常欣喜。
　　“他的实力和奥狄斯差不多，看来阿德金斯还没有融合第三种玄奥。”雷鸣非常兴奋，只要阿德金斯还没有达到六星恶魔，雷鸣就不怕。
　　“当初和奥狄斯战斗时，我只融合了两种玄奥，无论是物质攻击，防御还是速度，我都跟奥狄斯相差甚远。现在我第三种玄奥已经融合了大半，实力比当初增强了数倍，经过青火指点之后，我对地系法则的运用也极大提升……综合来说，我肯定比不上阿德金斯，但相差也不会那么多！”雷鸣信心十足。
　　暗光飞回阿德金斯手中，原来是一把匕首。
　　“原来你只是中位神，不知道用了什么方法掩饰了自己的气息。”阿德金斯冷笑道，刚开始的时候他察觉不到雷鸣的气息，以为他是上位神，但是动手之后雷鸣使用的是中位神神力，这一点却是掩饰不了的。
　　“中位神照样杀你！”这一次雷鸣主动攻了上去。
　　雷鸣和阿德金斯在空中交锋，伯纳斯远远的观望，林雷一边，塔罗沙也时刻防备伯纳斯出手。黄色光芒和黑暗各占据了半边，天空传来阵阵的轰鸣声，下方的城堡都被震倒，好在林雷安排得当，没有造成人员伤亡。
　　“塔罗沙，你说雷鸣能够打败那个上位神吗？”林雷抬着头，心里非常担心。
　　塔罗沙摇摇头：“林雷，成神之后越阶而战是非常难的。中位神的实力是下位神的十倍，而上位神和中位神之间的实力差距更大。哪怕是我这样的神兽，想要胜过上位神也是不可能的。”
　　林雷听了，更加的担心。
　　“我们现在唯一的希望就是贝贝，贝贝，你快联系贝鲁特大人。”塔罗沙建议道。
　　“对方是上位神贝鲁特大人也是上位神，他们实力应该相差不多吧？”林雷担心地说道。

第一百二十三章主神之力
　　塔罗沙笑了：“林雷，上位神之间差距也是极大的，贝鲁特大人就是十分厉害的上位神。当初异位面的强者降临，不知道有多少上位神死在贝鲁特大人手下。这个阿德金斯肯定不是贝鲁特大人的对手！”
　　“可是，我现在联系不上贝鲁特爷爷！”贝贝苦着脸道，“贝鲁特爷爷实在是太不可靠了，每次需要他的时候他都不在。”
　　黑暗森林中，贝鲁特听到贝贝对他这样的评价苦笑着摇头。
　　雷鸣和阿德金斯的战斗越来越激烈，两人都使出了全力。雷鸣的地系法则力量强大，防御强大，再加上他身上的战甲，阿德金斯很难打破他的防御。
　　阿德金斯的黑暗法则非常的诡异，各种手段频出，让雷鸣琢磨不定。
　　“每种法则都有它的特点，都有它的优势。”雷鸣和阿德金斯战斗，心中不断推演对方的弱点。他的元神力量强大，而且天生五分，一心二用没有难度。
　　“黑暗法则的可怕在于它蕴藏着灵魂攻击，而我是最不怕灵魂攻击的，从这一点来说，我是克制阿德金斯的。如果我和阿德金斯同样的境界，他早就被我打败。”
　　虽然这么说，雷鸣想要击败阿德金斯也很难。雷鸣可以轻易地看破阿德金斯的分身，但他的速度却追不上对方。
　　“还是要靠元神攻击！”
　　雷鸣找准机会，五帝元神同时发力，这一次元神力量形成的剑影比在众神墓地又增强了三分。元神攻击的速度堪称光速之下最快，哪怕阿德金斯已经察觉到，还是无法躲过去。
　　“你一个中位神竟然敢对我使用灵魂攻击！”阿德金斯冷笑道，一道匕首虚影从他手中飞出，落到雷鸣的身上。
　　“看我们谁的灵魂攻击更强！”
　　阿德金斯自信满满，匕首虚影进入雷鸣灵台识海之后，立刻就被五行松镇压。而雷鸣的剑影没入他的身体，一下子就震碎了他的灵魂。
　　两颗神格从阿德金斯身体浮现，阿德金斯，死！
　　元神攻击之后，雷鸣也有一点虚弱，他这一次是全力爆发，一击之后元神的力量几乎被消耗而空。不过看到战果，雷鸣还是满意的笑了。
　　“哪怕现在五帝元神的力量并不均衡，一般的上位神依然挡不住我的元神攻击。”雷鸣收起阿德金斯的神格和神器，“上一次和奥狄斯战斗，我只有地系神分身，这一次我多了三个神分身，元神攻击的力量也增强了不少。”
　　“少爷！”伯纳斯看到阿德金斯身死，大叫一声，不顾一切朝着雷鸣冲过来。他和阿德金斯是亿万年的主仆情谊。
　　雷鸣手中重戟一挥，直接将伯纳斯斩为两半。伯纳斯只是一个普通的中位神，连雷鸣一招都抵挡不住。
　　雷鸣的战斗已经结束，林雷他们还没有反应过来，等到雷鸣独自一人出现，天空中的黑色漩涡消失，林雷他们才意识到雷鸣已经胜了。
　　“雷鸣，你杀了上位神！”林雷感觉很不可思议，“你到底是上位神，还是中位神？”
　　“我现在只是中位神罢了，不过一般的上位神不是我的对手。”雷鸣说道。
　　“中位神怎么可能杀死上位神？”塔罗沙还是不相信，他刚才还说雷鸣不是阿德金斯的对手，结果转眼雷鸣就杀了阿德金斯。
　　雷鸣看着林雷：“这其中的奥秘，我其实已经跟你说过，法则修炼，领悟法则玄奥只是第一步，更重要的是融合玄奥。下位神领悟第二种玄奥就可以成为中位神，而将领悟的两种玄奥融合也是中位神。这两种中位神实力至少差了十倍，后一种中位神实力已经媲美一般的上位神！”
　　众人听了，都沉默不语，各自消化雷鸣的话。
　　完成了任务，雷鸣心里很高兴，多说了几句。
　　“林雷，你领悟了风系法则的快和慢两种玄奥，如果你能将这两种玄奥融合，你就会成为中位神，而且还是中位神中的佼佼者。”雷鸣指点林雷道，“不过风系法则有些特殊，融合两种玄奥还达不到上位神的实力，但如果你能融合三种玄奥，实力就超过了一般的上位神。”
　　“那你融合了几种玄奥？”贝贝忍不住问道。
　　“超过了两种，但还没有达到三种。”雷鸣说道，他现在地行术和大地脉动已经融合了一部分，只要花费一些时间就能将两者融合成功。而一旦地行术和大地脉动融合，雷鸣就完整地融合了三种玄奥，实力会达到五星恶魔。
　　林雷和塔罗沙他们听了，忍不住暗吸一口凉气。林雷还好，他已经在尝试玄奥融合，但是塔罗沙他们从来没有想过。
　　“好了，阿德金斯一死，贝鲁特大人交给我的任务就完成了。这次任务之后，我会潜修一直到融合三种玄奥，然后离开玉兰大陆，我就在这里提前跟大家道别吧。”雷鸣笑着说道，这些人中只有林雷算是他的朋友，其他人跟雷鸣的关系都一般，有的还有仇，比如说奥布莱恩。但想到即将去地狱那个更精彩的世界闯荡，这些仇怨都已经不算什么了。
　　“保重，雷鸣，或许有一天我们会在地狱中重逢！”林雷郑重道。
　　“还有我贝贝，你可不要轻易被我超过，不然的话我一定会好好教训你的。”贝贝说道。
　　“雷鸣大人，我很快也要去地狱了，希望再见你的时候我可以跟你一战！”奥利维亚上前道。
　　“奥利维亚，你因为特殊的机缘潜力很大，但你想要成长起来，也需要更多的时间，我等着你的挑战。”
　　跟众人告别之后，雷鸣去了黑暗森林，贝鲁特已经目睹了他们战斗的过程。
　　“如果不知道你是纯粹的人类，我真的怀疑你是一种奇特的神兽。”贝鲁特也为雷鸣的表现感到惊异，中位神境界就有远超普通上位神的灵魂力量，而且灵魂攻击足以杀死强大的中位神，这样的人贝鲁特还没有见到过，毕竟就算是噬神鼠也无法在中位神时用天赋神通杀死上位神。
　　“我天生灵魂力量强大，这也算是我的优势吧。”雷鸣嘿嘿一笑。
　　“这岂止是优势啊。”贝鲁特感叹道，灵魂是最难增强的部分，而雷鸣天生就强大。
　　“贝鲁特大人，你看我的任务已经完成了，主神的奖励是不是应该给我了？”雷鸣期待的看着贝鲁特。
　　贝鲁特原本还打算拖他一下，但看到雷鸣的表情，他很是嫌弃。
　　“给你吧，这就是主神给你的奖励。”贝鲁特一挥手，两滴散发着强大气息的水滴出现在雷鸣身前，雷鸣连忙接住。雷鸣从那水滴当中感受到了恐怖的力量，这力量一旦爆发，就有毁天灭地的威能。
　　“贝鲁特大人，这是什么？”雷鸣很是激动，尽管已经知道了这件宝物的名字，他还是忍不住问贝鲁特。
　　“这是主神之力，主神之力也就是主神的力量。你如果遇到危险，可以将主神之力融入身体，这一滴主神之力就能将你的力量提高百倍。”贝鲁特淡淡的说道，“不过有一点你要记住，主神之力是消耗品，维持的时间有限。”
　　“多谢贝鲁特大人，我知道了。”雷鸣将主神之力收入空间戒指，这两滴主神之力就是两次活命的机会！一旦使用了主神之力，就算是七星恶魔雷鸣也能杀死！
　　告别了贝鲁特，雷鸣回到了铜锣山，青火还没有走。青火对雷鸣也很欣赏，他并不介意雷鸣在铜锣山潜修。就这样，转眼又是两年。
　　青火正在推演火系法则，他的火系法则差一丝达到大圆满。这时一股强大的气势从雷鸣的屋子爆发，惊到了青火。
　　“雷鸣突破了。”
　　不多久雷鸣走出屋子，他已经换了一身新衣服。和之前相比，雷鸣的气息更加的沉稳。
　　“雷鸣，你已经融合了第三种玄奥了吗？”伯吉斯问道。
　　雷鸣点点头：“花了这么长的时间，总算将地行术和大地脉动彻底融合。”
　　地行术和大地脉动融合的速度超过了雷鸣的预期，让雷鸣更加意外的是，两种玄奥融合竟然没有瓶颈！
　　“五行松对我融合玄奥实在太重要了，只要它不断吸收元素世界的力量，我有把握在万年成就大圆满！”
　　“这么长时间……你觉得两年很长吗？”伯吉斯有种想揍人的冲动，如果他打得过雷鸣的话。伯吉斯已经修炼几百万年，现在还只是普通的中位神，连一种玄奥都没有融合。
　　雷鸣讪笑一声，他也知道自己的话太招恨了。
　　“你要离开了吧，雷鸣？”青火问道。
　　“嗯，玉兰大陆对我已经没有了挑战性，我决定前往地狱。”雷鸣道。
　　“地狱，我也很向往啊。”青火忍不住说道。
　　“以青火大人你的实力，就算到了地狱也是最巅峰的强者。”雷鸣笑道。
　　“都是我们拖累了你三弟。”伯吉斯两人说道。
　　青火摇了摇头：“并不是这个原因。好吧，雷鸣，以你的天赋只要不中途陨落，将来一定会成为了不起的强者，希望你到了地狱之后，一切小心。”

第一百二十四章进入地狱，地图
　　北极冰原，位面监护者霍丹正在屋子里冥想，雷鸣出现在屋子外面，推开了屋子的大门。
　　霍丹大惊，他发现自己的神识竟然感觉不到雷鸣。
　　“是你，雷鸣，你终于决定要前往神位面了？”霍丹又惊又喜。
　　早在雷鸣刚刚成神的时候，霍丹就向雷鸣发出过邀请，想要忽悠雷鸣前往至高位面。不过雷鸣显然没有上当，直截了当的拒绝了他。
　　霍丹还想为雷纳尔斯家族招揽雷鸣，雷纳尔斯家族是地狱的超级势力，族中强者众多。不过雷鸣知道他们是四神兽家族的敌人，别说他没有投靠一方势力的想法，就算真的有也不可能投靠雷纳尔斯家族。
　　“我要去地狱，你打开传送阵吧。”雷鸣很不客气的说道。
　　对于雷鸣的语气霍丹虽然不高兴，但他还是打开了传送阵。
　　雷鸣的神识扫过传送阵，他在凡人的世界就接触过传送阵，而且还布置过。
　　“这个传送阵显然比凡人世界的传送阵复杂得多，不过即使是这样等级的传送阵，也很难破开洪荒的空间。”
　　传送阵开启，雷鸣踏了进去，光芒一闪，雷鸣已经从玉兰大陆消失，来到了另外一个空间。
　　“欢迎来到强者的世界，地狱！”一个身穿紫色战甲的壮汉对雷鸣说道。
　　“这里就是地狱吗？”雷鸣深吸了一口气，地狱的元素密度可比玉兰大陆高的多，而且空间的压力也大得多，甚至比众神墓地更大。
　　“快点从传送阵出来！”壮汉喝道。
　　雷鸣当即走出了传送阵，看守传送阵的都是主神军团，壮汉自己也是上位神，一般人不敢招惹。
　　“你倒是聪明，中位神才来地狱！”壮汉看了一眼雷鸣，“你既然从物质位面来，就先待在这里。”
　　壮汉的手指过去，雷鸣看到，有二十多个各色各样的生物站在那边，其中只有三分之一是人类，其他的都是别的种族。这些人当中，最强的不过是下位神。
　　“我能不能自行离开？”雷鸣问道。
　　壮汉看了雷鸣一眼，好像看白痴一样。
　　“又是一个自大的家伙，你以为地狱是什么？”壮汉身后，另一名穿着紫色战甲的上位神说道，“你中位神的实力在物质位面可以称王称霸，来到了地狱，你连小喽喽都算不上！”
　　雷鸣没有理会后者，而是看着那壮汉。
　　“现在你就可以滚了。”壮汉很不耐烦的说道。
　　“我想用这颗神格换取一张地图。”雷鸣手一翻，一颗白色的神格出现。壮汉看到那神格，脸上现出异色。
　　“你一个中位神，竟然有上位神神格！”壮汉道，“光明上位神格……”
　　“这颗神格能不能换一张地图？”雷鸣道。
　　壮汉想也不想的一甩手，一张不知道用什么兽皮做的地图朝雷鸣飞过来。
　　“这是紫荆大陆的地图。”
　　雷鸣接过地图，将神格扔给了壮汉。他看了看地图，确定了自己的位置。
　　“这里叫做镜月崖，附近有三个府，永林府，烨暮府和雪湖府，永林府离得最近，其次是烨暮府，雪湖府离得最远。”
　　雷鸣将地图记住，然后朝南方飞去。
　　几名紫荆军的战士凑了过来。
　　“队长，你还真是好运气，一张地图就换了一个上位神格！”一个偏瘦的紫荆军战士道，“紫荆大陆的地图在恶魔城堡价值不过数百墨石，而一颗上位神格价值近千万墨石！这样的好事，我怎么碰不上？”
　　“尤利西斯，刚才那小子是从物质位面来的，他既然肯拿神格换取地图，说明他身上并不止这一颗神格。你如果想发财，可以……”一个瘦长脸的紫荆军战士道。
　　尤利西斯没有说话，看他的样子，显然是在考虑。
　　“弗纳尔，尤利西斯，我警告你们。你们想发财，我不管，但如果影响了任务，我绝对不会手下留情的！”被叫做队长的壮汉厉声道。
　　尤利西斯和弗纳尔连忙道：“我们知道了，队长！”
　　说完之后，壮汉走到一边修炼，尤利西斯和弗纳尔凑到了一起。
　　“弗纳尔，你说刚才那小子真的还有神格吗？”尤利西斯有点犹豫，“来自物质位面，有一颗神格已经很了不起了，怎么可能还有第二颗？”
　　弗纳尔嘿嘿一笑道：“如果你只有一颗上位神格，你会舍得拿它来换其他东西吗？”
　　尤利西斯摇头。
　　“这就是了，看刚才那小子出手的姿态，肯定还有其他神格！”弗纳尔十分肯定的说道。
　　尤利西斯迟疑道：“有这个可能，不过，也只是有可能而已，还是算了吧。”
　　弗纳尔失望的看着尤利西斯：“这样好的机会你都放弃了！好，这单生意我自己做，你可不要眼红！”
　　尤利西斯犹豫了一下，还是摇摇头。
　　弗纳尔气冲冲的离开，悄悄朝雷鸣追了过去。根据主神的命令，刚从物质位面来到神位面的生物受主神军团的保护，除非对方不听主神军团的安排，或者脱离主神军团的视线。
　　雷鸣显然属于不受保护的行列，弗纳尔真的杀了他也没有关系。
　　不过，猎杀新人并不是一件光彩的事情，弗纳尔不敢声张，只能悄悄地进行。
　　雷鸣离开镜月崖，一直往南飞行。地狱中的重力很大，空间也更加坚固，雷鸣飞行的速度大大降低。
　　相比之下，弗纳尔飞行的速度就快了许多，他毕竟是上位神，半天就追上了雷鸣。
　　弗纳尔追上雷鸣的时候，雷鸣被一伙强盗拦截，地狱可以说遍地都是强盗，这些强盗有的是独行作案，但大部分都是结成团伙。强盗团伙有大有小，大的强盗团伙足以跟主神军团对抗，而小的强盗团伙可能只有几个中位神，剩下的都是下位神。
　　雷鸣遇到的是一个小团伙，领头的是两名中位神，然后是十几名下位神。
　　“终于碰到一个中位神了。”强盗团伙的大头领笑道，下位神一般都没有什么了财产，而上位神他们又惹不起，只有中位神最适合他们。
　　“老大，不对！”二头领看到一道黑光飞快的从远处而来，之后弗纳尔的身影现出，“是紫荆军团！”
　　大头领也傻眼了，紫荆军团那可是主神的军队，军团任何一个人都是上位神，而且他们的实力要比一般上位神要强。
　　“我们没有招惹紫荆军团啊！”大头领一脸茫然的说道。
　　“老大，快跑吧！”二头领带着众多手下一哄而散，大头领后知后觉，也连忙逃跑。
　　“又是你们这些该死的强盗。”弗纳尔看到了这些强盗，表情很愤怒，一把奇特的弯刀出现在他手中，弯刀劈下，十几道黑光朝着那些强盗飞去，除了两个中位神强盗，其他强盗一触即死。
　　雷鸣站在一边，观看着弗纳尔的招数。
　　“毁灭规则！这一刀的攻击强度不如奥狄斯和阿德金斯。”雷鸣心中评价道。
　　强盗的大头领和二头领见状，分别朝着两个方向飞走。弗纳尔冷哼一声，一刀斩下，化作两个刀影，刀影飞行的速度非常快，转眼间就落在了两个强盗头领身上。这一刀直接将他们一分为二，弗纳尔收起了他们的神格和神器。
　　“你竟然没有逃跑？”弗纳尔回头看着雷鸣，心里有些意外。
　　“我需要逃跑吗？”雷鸣笑了笑。
　　弗纳尔哈哈大笑：“你该不是以为我是来救你的吧？”
　　雷鸣摇摇头：“我更愿意相信，你是冲着我来的，对不对？”
　　弗纳尔再次意外的看了雷鸣一眼：“你一个来自物质位面的中位神，出手就是一颗上位神格，想必空间戒指当中的财富不少吧？”
　　“地狱当中还真是凶险，我只是拿出一颗上位神格就引起你来追杀。”雷鸣不由感叹道。
　　雷鸣之所以拿出上位神格，是因为他不清楚地图的价值。雷鸣可以想到，上位神格的价值肯定要超过地图的价值，他以上位神格交易地图，对方肯定不会拒绝，若是以中位神格交易，万一中位神格的价值还不如地图，交易不成，雷鸣还会惹怒对方。
　　“你懂什么？一颗上位神格价值近千万！我在紫荆军团一百年也赚不到这么多！”弗纳尔冷冷说道。
　　“以你上位神的实力，一年连十万魔石都赚不到吗？”雷鸣感觉不可思议。
　　“哼，如果我像那些恶魔一样去接任务，一年赚十万墨石当然没有问题，但其中又有多少危险？在紫荆军团虽然薪水不多，但却很安全，整个紫荆大陆有谁敢招惹我们！”弗纳尔有点自豪地说道，显然很看不起那些独行的恶魔。
　　雷鸣已经能听明白了，弗纳尔这种人既贪婪又不愿意冒险，难怪会为了一颗上位神格来追杀他。
　　“你害怕危险，难道追杀我就没有危险了吗？”雷鸣笑着问道。
　　“你区区一个中位神，我想杀你易如反掌！”弗纳尔说道，“如果你不想死，就乖乖地将空间戒指解除认主。”
　　雷鸣摇头道：“我既不想死，也不想交出空间戒指，我选择杀了你。”

第一百二十五章上位神格
　　雷鸣说完，整个人诡异地出现在弗纳尔身前，同时重戟已经压下。地狱中空间非常坚固，雷鸣这一击只是稍稍撼动的空间。
　　重戟散发着强大的神力，惊的弗纳尔脸色一变，只见黑芒一闪，弗纳尔的弯刀架住了重戟。虚空中阵阵波纹传开，弗纳尔和雷鸣也分开了。不过雷鸣还立在空中，弗纳尔则砸在地上。
　　“好强大的力量！”弗纳尔握紧了弯刀，震动的弯刀立刻平静下来，他能够成为主神军团的一员，战斗经验自然不用说。
　　“看来他应该是一种强大的神兽，肉身力量极强，我得小心他的天赋神通。”弗纳尔心中说道。
　　一击之后，雷鸣已经看清了弗纳尔的实力。以力量来说，弗纳尔还不如融合了两种玄奥的奥狄斯，不过他修炼的是毁灭规则，毁灭规则的杀伤力弥补了他力量的不足。综合起来，弗纳尔和奥狄斯的实力相当。
　　想到这里雷鸣再次主动攻击，道道戟影携带着排山倒海的力量将空气打爆，土黄色的神力如同一片燃烧的云彩将弗纳尔笼罩。弗纳尔身上升起黑色的浓雾，这些黑雾化作一团火焰。黑色火焰蔓延开来，空气中发出滋滋的声音。
　　雷鸣眉头一皱，一道奇特的引力以重戟为中心，这引力无物不吸，就连无形无质的黑色火焰也被吸引过来。膨胀的黑色火焰迅速缩小，最后化为一簇火苗被重戟打散。
　　“你一个中位神，怎么可能有这样的实力！”
　　弗纳尔大惊，他也交手过不少地系上位神，但他们给弗纳尔的感觉都比不上雷鸣。
　　“不然你以为那颗上位神格是怎么来的？”雷鸣道。
　　“难道那个光明法则的上位神是你杀死的？”弗纳尔真的惊到了，他也见过中位神杀死上位神，但那些中位神无一不是天才中的天才。
　　雷鸣没有回答，重戟好像一座大山朝弗纳尔压过去。
　　“我可不是一般的上位神！”弗纳尔也奋力一搏，毁灭神力在他的弯刀上爆发，刀影划破长空，狠狠的砍在重戟上。毁灭神力不断磨灭地系神力，但重戟有一种奇特的力量，地系神力源源不断生生不息。
　　“即使不算元神攻击，我的实力也要超过他。”
　　雷鸣面对弗纳尔的攻击游刃有余，对方的上位神毁灭神力威力远超他的地系神力，但在玄奥上雷鸣的优势更大。
　　“死吧！”
　　嗡的一声，重戟快速震动，戟身都变得透明。下一刻重戟狠狠的打在弗纳尔身上，地系神力爆发，弗纳尔的战甲被打碎，神体也破裂。
　　“不可能！”弗纳尔到死也不敢相信自己竟然会被一个中位神所杀。
　　雷鸣收起弗纳尔的神格和空间戒指，目光又转向北方。一千多米外，一个人影正潜伏在草丛当中，当他看到弗纳尔被雷鸣杀死，立刻往北边逃走。
　　“可惜了！”雷鸣看到对方的速度，不得不放弃追赶。
　　“好可怕的中位神，怪不得他会有上位神格，怪不得他一出传送阵就离开了……他并不是白痴，而是有实力！”尤利西斯飞快的逃走，他的实力和弗纳尔在伯仲之间，弗纳尔不是雷鸣的对手，他自然也不是。
　　尤利西斯先前骗了弗纳尔，他也想要雷鸣的财富，但又不想第一个出头，便悄悄跟着弗纳尔。此刻他不得不庆幸自己的这个决定，要不然的话，死的可就是他了。
　　回到了镜月崖，壮汉队长见只有尤利西斯一人回来，脸色顿时黑了下来。
　　“弗纳尔呢！”壮汉问道。
　　尤利西斯惊魂稳定：“队长，弗纳尔被那个中位神杀了！他竟然敢杀我们紫荆军团的人，我建议立刻通缉他！”
　　队长也很意外：“弗纳尔真的死了？”
　　“我亲眼所见，如果不是我逃得快，恐怕我也回不来。”尤利西斯保证道。
　　队长的眼睛再次闭起来：“弗纳尔在执行任务时私自离开，有这样的结果是他咎由自取，我会把这件事上报。”
　　“可是如果再不追的话，那个中位神就要跑了！”尤利西斯道。
　　队长嘲讽的看着他：“如果是对方无故杀死弗纳尔，我们可以为他出头。但现在弗纳尔自己追上去送死，怪得了谁？尤利西斯，你也要小心了，不是每次都会这么幸运的，而且军团不会每次都为你出头。主神军团是为主神服务的，而不是享受主神的庇护！”
　　尤利西斯脸色一白，退了下去。
　　“没想到竟然遇到一个天才。”队长心中暗想，其实是否追杀雷鸣只在队长的一念之间，不过队长对拿出上位神格的雷鸣心有好感，也对弗纳尔他们的行为不齿，所以饶过了雷鸣一次。
　　地狱当真是广阔无比，随便一条山脉都有上万里长，山脉之间是平坦的土地，没有一个人影，显得非常荒凉。
　　一只七八米长的金雕从山上飞过，几道神识扫过来，一声冷哼从金雕内部传开，将那些查探的神识击退，那些神识的主人立刻撤离。
　　这头金雕是一个金属生命，雷鸣坐在金雕腹中。
　　“地狱实在是太乱了！”雷鸣一路走来，不知道遇到了多少波强盗。刚开始的时候，雷鸣还有兴趣战斗，不少强盗被他击杀，雷鸣的空间戒指内部也丰盈起来。不过到了后来，雷鸣实在不耐烦了，他就不再出面，而是以元神力量将查探的神识击溃。他的元神力量堪比巅峰上位神，一般强盗根本不敢招惹。
　　雷鸣的这头金属生命是得自弗纳尔，弗纳尔紫荆军团的一员，空间戒指当中有不少好东西。
　　在地狱，有了金属生命确实很方便。金属生命的实力并不强，只有圣域，但是他擅长飞行，飞行的速度也很快。
　　雷鸣还特意研究了一下金属生命，所谓金属生命，并不是真正的生命，而是一种炼金的产物，类似于科技世界的智能产品。雷鸣很快就搞清楚了其中的玄机，他觉得在洪荒当中可以推广一下。
　　雷鸣给金属生命设置了目的地，他自己则参悟起法则来，除非有强盗拦路，雷鸣才会出面。
　　就这样，大半年的时间一晃而过，雷鸣终于来到了距离镜月崖最近的永林府。
　　地狱有108府，每府有10座城，这些城的大小不一。大城的占地方圆亿里，面积是玉兰大陆的上亿倍！小一点的城方圆也有几百万里，面积远远超过玉兰大陆。
　　可是在广袤的地狱当中，这些城并不显得大。就拿雷鸣即将去的永林府来说，整个永林府方圆十几亿里，即使是方圆亿里的大城占据的面积还不到永林府的百分之一！
　　何况，方圆亿里的大城，整个地狱也就一两座。大部分的城，方圆不过千万里。
　　当然，地狱中并不止这么1080座城，只是这些城都在主神控制下，任何一个城主都是了不得的强者。在这些城内，即使是巅峰上位神也不敢轻易动手，任何在城内打斗的人都会受到主神军团的通缉！若真的惹怒主神，主神未必不会出手。
　　地狱中也有一些强者会建立自己的城池，不过安全方面就没有主神城池的保障了。当然，这个主要跟建立城池的强者的实力有关。真要是一个大圆满上位神建立城池，安全方面不会比主神的城池差。
　　雷鸣看了一下地图，永林府最北边的是班贝克城，现在距离班贝克城不到两个月的路程。
　　雷鸣盘算了一下身上的财物，他现在有三颗上位神格，上位神器数件，中位神格、下位神格若干。另外，雷鸣还有700多万的墨石，墨石是地狱当中的货币。
　　以身家来说，雷鸣已经不算少了，当然这点钱根本不足以让他在城内定居。地狱中城池太少，随便一座城池内的房屋，价值都在几千万以上，而且还都是可遇不可求。
　　想在城内买房，难度太大了！和那些梦想购房的神相比，前世北上广深的年轻人根本不够看。
　　两个月之后，雷鸣终于来到了班贝克城外，在这期间，他又灭杀了三伙强盗，财富增加了一些。
　　班贝克城的城门处非常热闹，雷鸣远远就望见排了很长的队伍。他收起金属生命，老老实实的站在最后。
　　就在雷鸣排队的时候，也有一些人不经排队直接进入城内，这些人都佩戴着恶魔勋章。在地狱中能够成为恶魔的实力都不会太弱，而一旦成为恶魔，就拥有了这种特权。
　　雷鸣这次来班贝克城，目的之一就是参加恶魔考核。恶魔的星级他是不在乎的，但一个恶魔勋章还是有必要的。无论是在哪个位面，恶魔勋章都能减少很多麻烦。
　　轮到雷鸣了，他交了入城费之后顺利的进城。这个城市虽大，但里面的人太多，各个街道都车水马龙，拥挤程度比芬莱城尤有过之。
　　雷鸣先找了一家旅馆，能够在地狱中开旅馆的，背后必定有强者，而且旅馆的收费都不低。好在雷鸣身家不菲，也不在乎这些，一次就交了一百年的费用。

第一百二十六章考核任务
　　离开旅馆后，雷鸣打听了一下，就朝着恶魔城堡而去。不多久他来到了恶魔城堡外，然后报名了恶魔考核。恶魔城堡中，有许多报名考核的神，雷鸣看了一下，中位神虽然也有，但以上位神居多。
　　办完了手续后雷鸣就离开了，恶魔城堡的人已经登记，等这一次恶魔考核的人凑齐，他们会来通知雷鸣。
　　雷鸣的第二个目的地是紫荆城堡，紫荆城堡是紫荆大陆最重要的交易场所，看名字就知道它的背后是主神。这里几乎能买到任何商品，而且交易比较安全。
　　紫荆城堡有紫荆军团守护，有前门和后门，从前门进去表示是买东西的，而从后门进去则是卖东西的。
　　雷鸣想要买一些能够增强元神力量的物品，他先从后门进入了城堡。拿出一件上位神器之后，雷鸣就上了三楼。
　　“卖什么？拿出来吧！”一个身穿紫袍满头银发的老者说道。
　　雷鸣先拿出了上位神格，之后除了上位神器战甲和重戟外，他把身上所有的上位神器都拿了出来。至于那些中位神格、中位神器，需要在二楼交易。
　　老者扫了一眼，已经给出了价格。三颗上位神格卖了2900万墨石，那些上位神器也卖了1000多万墨石，加起来4000万出头。
　　由于数量比较大，老者给雷鸣的不是墨石，而是湛石。湛石是墨石的高级版本，一湛石相当于一千墨石。雷鸣收下那些湛石，他感受了一下，湛石当中蕴藏的能量确实比墨石要精纯得多。
　　雷鸣知道，墨石和湛石中蕴藏的是微量的主神之力，湛石中蕴藏的主神之力显然更多一些。
　　交易完成之后，雷鸣去了另外一个大厅，那里是购买东西的地方。
　　“我需要一些增强灵魂力量的商品！”雷鸣直接对柜员说道。
　　柜员眼睛一亮，立刻拿出了数件商品。
　　“这是灵魂金珠，能够强大灵魂力量，而且可以轻松吸收，不需要炼化。”柜员向雷鸣推荐道。
　　雷鸣感受到灵魂金珠内的气息，不禁皱了皱眉头。他之前接触过灵魂金珠，灵魂金珠内的液体是通过灵魂提炼出来的，可以说一颗灵魂金珠就代表了上万名圣域的性命！
　　雷鸣虽然想要增强实力，但他并不是那种不择手段的人。
　　柜员察觉到雷鸣的心思，立刻换了一件商品。
　　“这是紫晶，其中蕴含能够增强灵魂的力量。不过它需要炼化，吸收的速度也慢了许多。”柜员说道。
　　雷鸣拿起一颗紫晶，他的神识一扫，就感受到紫晶内活跃的气息。
　　“一颗紫晶多少墨石？”雷鸣问道。
　　“只需要1万墨石！”
　　雷鸣点点头：“还有什么效果更好的商品吗？”
　　“当然有！”柜员立刻推荐道，“这是生命灵液，来自生命至高位面，可以直接服用，能够强大灵魂。”
　　雷鸣发现生命灵液的气息和生命神树有点像，便问价格。
　　“这一升生命灵液价值一亿墨石。”柜员说完还满眼期待的看着雷鸣，雷鸣不动声色的移开了目光。
　　“给我来五千颗紫晶。”雷鸣道。
　　购买完紫晶后，雷鸣身上还有100多万墨石，已经不够买好东西了。
　　“紫荆城堡内好东西确实多，但也确实贵！”离开紫荆城堡时，雷鸣感叹了一下。
　　回到旅馆之后，雷鸣立刻准备炼化紫晶。他将一颗紫晶放在手心，元神力量去融合紫晶当中的物质。很快，一股清凉的感觉透入雷鸣的元神，雷鸣察觉到元神力量微弱的增长。
　　“确实有效。”雷鸣马上炼化第二颗紫晶。
　　雷鸣炼化紫晶的速度还是很快的，他没有林雷那样的主神器，但是他的元神力量十分强大，而且五行松还会主动摄取紫晶当中的物质。一天的时间，雷鸣就炼化了百颗紫晶。
　　“五帝元神增强了一丝……”
　　虽然元神力量增长的不多，雷鸣还是很开心。他现在的元神力量已经强大的不可思议，任何一丝的增长都是非常恐怖的。
　　不到两个月的时间，雷鸣将所有的紫晶都炼化了。紫晶的力量被他引导入青帝元神和白帝元神，这两大元神苏醒比较晚，现在力量明显比另外三大元神更弱。
　　“如果能够有足够的生命灵液，元神力量应该很快就会恢复平衡。”雷鸣想到了生命灵液，那股浓郁的生命气息最适合青帝元神。可是生命灵液实在太贵了，雷鸣现在根本买不起。
　　雷鸣也没有外出挣钱的打算，他来到地狱快一年了，期间已经经过了数十场战斗，对于法则又有了新的体会。
　　一名恶魔城堡的工作人员来到了雷鸣所住的旅馆，他看着雷鸣留下的地址，找到了雷鸣的院子。
　　“你就是雷鸣，是要参加恶魔考核的吗？”这名金发的青年问雷鸣道。
　　雷鸣点点头，拿出了恶魔图章，这是当时他报名的时候工作人员给的，也是他参加恶魔考核的凭证。
　　“嗯，不错。参加这一期恶魔考核的人已经齐了，明天早上在城门口集合，那里有我们的人接待，记住千万不要迟到了。”金发青年说完就离开了。
　　雷鸣舒展了一下身子，这两个月他都在炼化紫晶当中度过，现在确实有点疲累了。
　　“地行术和力量玄奥之前就融合了，力量玄奥和土之元素的契合点也找到了，现在就差跟大地脉动的契合点。”
　　雷鸣的法则修炼非常顺利，即使他不刻意修炼，五行松也会从元素世界汲取力量，进而推演法则，雷鸣只要领悟五行松当中的法则就够了。
　　而这一年来的战斗，雷鸣对玄奥融合也有突破，力量玄奥和土之元素一旦融合，他的第四种玄奥就融合了大半。
　　而融合了第四种玄奥，哪怕雷鸣只是一个中位神，依靠强大的元神力量，他也拥有了七星恶魔的实力。
　　七星恶魔已经是地狱中的巅峰强者，整个地狱有无数神，七星恶魔却只有寥寥。
　　当然，地狱中主神之下真正的巅峰实力是大圆满上位神，然后是那些修罗府主！
　　“玄奥的融合还是要有耐心，我刚来地狱，也不用那么心急。”
　　第二天雷鸣跟着恶魔考核的队伍一起离开了班贝克城，直到现在雷鸣都不知道考核的任务。和雷鸣一起参加考核的有40多人，这些人有一半是上位神，剩下的都是中位神，看他们样子，都显得非常紧张。雷鸣旁边一个绿色皮肤的上位神尤其紧张，雷鸣都已经可以感受到他在发抖了。
　　“恶魔考核有那么可怕吗？”雷鸣忍不住问道。
　　绿色皮肤的青年看了雷鸣一眼：“难怪你不紧张，原来你不知道……”
　　“知道什么？”雷鸣问道，“我叫雷鸣，你可以跟我说说吗？”
　　“我叫特瑞西。”绿色皮肤的青年人说道，“你是第一次参加恶魔考核吧？”
　　雷鸣点头。
　　“那你运气真不好。”特瑞西道，“第一次恶魔考核就遇到了超高难度，你可得小心了。”
　　雷鸣还是一脸的不解。
　　特瑞西解释道：“恶魔考核也是有不同难度的，一般来说参加的人越多，实力越强，恶魔考核的难度也就越高。你看我们这一批有40多人，光是上位神就有一半，你就可以想见了。恶魔考核绝对不容易通过，恶魔城堡会故意调整难度，目的就是为了控制通过考核的人数。”
　　雷鸣这才点了点头，特瑞西说的确实有道理。
　　“我们这一批的难度会很高吗？”雷鸣问道。
　　“我参加过四次恶魔考核，这一次难度绝对是最高的！”特瑞西十分认真的说道。
　　“那你觉得我们会碰到什么样的强者？”雷鸣问道。
　　特瑞西摇头：“很难说，运气差的话，碰到有五星、六星恶魔实力的强者也不是不可能。”
　　雷鸣这才放下心来，他还以为会有七星恶魔级别的强者呢。不过想想也对，只要恶魔城堡的情报不出问题，他们也不可能给新人安排这样难度的考核。
　　这已经不是考核而是谋杀了！
　　雷鸣的神识扫过空间戒指，他的空间戒指中悬浮着两滴黑色的水滴，正是主神之力！
　　“就算真的遇到七星恶魔，我也不怕，只要对方没有主神之力我就有把握杀死对方！”雷鸣暗道。
　　恶魔城堡的金属生命一直飞了半个月，终于停了下来，而这个时候恶魔城堡的工作人员才宣布考核任务。
　　“这里是一处强盗团伙，人数超过300。你们的任务是剿灭这股强盗！”
　　“强盗头领是什么实力？”有人马上问道。
　　“强盗头领我们会对付的。”对方看了那人一眼，“每个人只要杀死一名同级别的敌人就通过考核！”
　　工作人员说完，特瑞西碧绿的脸色都有点发白了。
　　“果然是高难度的考核任务！”特瑞西道。
　　“不过是剿灭一股强盗，这个很平常吧。”雷鸣不明白特瑞西的担心。
　　“你不知道，能够被恶魔城堡顶上的强盗都不是一般的强盗，这次必定是有人在恶魔城堡发布了高级任务，我们才会被派过来。”

第一百二十七章巨额财富
　　地狱中强盗众多，一般来说主神军队也不会特意来剿灭强盗，经常在地狱行走的人，特别是商会都有被抢劫的经历，大部分人也不会追究，但也有些人会在恶魔城堡发布恶魔任务，追杀这些强盗。
　　雷鸣他们这次遇到的任务就属于这种情况。
　　“雷鸣，我劝你放弃此次考核。这种考核的难度对中位神来讲太大了，死亡率极高。”特瑞西道。
　　雷鸣笑着摇摇头：“如果有危险，我会退出的。你自己也小心。”
　　恶魔城堡的人进入强盗的地盘，强盗当然也发现了。恶魔是令人畏惧的存在，但强盗们也不是善茬，雷鸣已经察觉到山上神力波动，大批强盗正在靠近。
　　几道身影从人群中飞出，迎向山上的强盗。这几人本就是恶魔，他们也是来参加进阶考核的。
　　“温德尔，是你！”强盗当中一个首领模样的人大喊道，一名强大的恶魔上前。
　　“没有想到吧，帕特里克，我们还有再见面的一天！”那名叫温德尔的恶魔冷笑道，“你躲了这么久，终究还是被我找到了。”
　　帕特里克淡淡道：“你找到我又能怎么样，4万年前你也不如我，现在你依然不如我！”
　　“是吗？”温德尔忽然挥出手中的黑色长刀，黑色的巨型刀影朝强盗们横扫过去。温德尔动手就好像是发令，几名恶魔立刻冲了过去。
　　“上吧！”特瑞西喊了一声，挑中了一名上位神强盗。
　　雷鸣悄悄地退到战场边缘，战场中央，各种颜色的神力激荡，以帕特里克为首的强盗和以温德尔为首的恶魔纠缠在一起，杀得难解难分。
　　“这两人都有五星恶魔的实力，和现在的我相当，温德尔的兵器更强，帕特里克的攻击更强，毕竟他修炼的是毁灭规则。”雷鸣将整个战场尽收眼底，心里已经对众人的实力做了评估。
　　一名中位神强盗看到雷鸣不断后退，以为他是软柿子，立刻朝雷鸣杀过来。雷鸣将他引到一个角落，一戟砸死，这一下雷鸣的考核任务算是完成了。
　　“这些强盗的老巢应该是在山上。”雷鸣从后面绕过去，悄悄上山，让他失望的是，强盗的老巢确实在山上，不过山上什么也没有留下。
　　“是我想岔了，地狱当中空间戒指随处可见，这些强盗就算有什么好东西，也肯定在首领的空间戒指当中。”雷鸣暗道。
　　帕特里克手中的软鞭画出一道一道的圆，毁灭规则的修炼者通常用的是重武器，帕特里特却是个例外。不过他的软鞭非常可怕，不仅攻击强大，而且韧性十足。
　　温德尔和帕特里克是老对手，双方对对方的招数都很熟悉。温德尔的长刀每每砍在软鞭的薄弱处，帕特里克立刻将力量引导到一边。
　　两人见招拆招，他们战斗的余波却不断伤到周围的人。两人的速度都是奇快无比，旁人根本跟不上。
　　嗖嗖嗖……
　　几十根利箭快速射来，强盗一方当即倒下十几个人。这箭乃是屠神矢，上面涂抹了剧毒，就算是上位神也承受不住。
　　“温德尔，为了对付我，你还真是下了血本。”帕特里克冷哼一声，屠神矢价值不菲，恶魔一方显然准备了不少。
　　“当初你背信弃义，导致我的家人惨死，这个仇我一定要报！”温德尔大声道，“这数万年来，我参加过无数次恶魔任务，等的就是今天。帕特里克受死吧！”
　　一团红色的火焰从天而降，火焰边缘闪现着金色。有强盗来不及躲避，被火焰沾染上，立刻就被烧为金粉。
　　帕特里克也很忌惮这火焰，软鞭化作一条盘踞的巨蛇，巨蛇扭动着身体，将火焰挡在外面。火焰烧到巨蛇上，黑色的毁灭神力蜂拥而至，将火焰扑灭。
　　“你的金焱虽然强大，但我早已经有了防备。”帕特里克得意道。
　　温德尔眼中闪过一丝嘲讽，空中燃烧的火焰突然爆开，一道红光从火焰当中射出。红光的速度非常快，帕特里克都来不及抵挡，就被红光射中。
　　“你以为这4万年来我就没有进步？”温德尔道，他看到红光已经将帕特里克的战甲烧透，然后又烧在帕特里克的肩膀处。强大的毁灭神力从帕特里克身体涌出，可是让帕特里克没想到的是毁灭神力如同火上浇油，火焰反而烧得更大。
　　“这不可能！”帕特里克从来不知道温德尔的绝招还有这样的招数，眼看他就像一团火炬一样熊熊燃烧，之后帕特里克变成了黄金雕像。
　　“我终于杀了你！”温德尔哈哈大笑，他来到帕特里克身前，想要砍下他的脑袋。
　　如黄金雕像一般的帕特里克忽然动了，没有见他的动作，他的身体已经撞上了温德尔。
　　“要死就一起死。”帕特里克眼中满是疯狂，一道灰色的气息落在了温德尔身上，那气息一沾上温德尔的身体就消失了。之后温德尔的脸色开始变青，他的身体也变得僵硬起来。
　　“灵魂之毒！”远处观战的雷鸣颇为吃惊，他没有想到帕特里克一个强盗竟然有这样阴狠的毒。
　　温德尔显然是大意了，被帕特里克偷袭，而且灵魂之毒太过剧烈，几个呼吸的时间就进入温德尔的灵魂海洋，沾到了他的灵魂上。灵魂之毒不断的吸收温德尔的灵魂力量，他的灵魂就像枯败的树枝一样干瘪下来。
　　温德尔对面，发动最后一击的帕特里克已经呆立不动，旁边的战斗余波冲到他身上，扬起了一片金粉。
　　战场上实力最强的两名五星恶魔竟然同归于尽！
　　温德尔和帕特里克的死非但没有让战斗缓和，反而让战斗更加激烈。强盗一方终究人数众多，在之后的战斗中逐渐占据了上风。
　　雷鸣他们一方，剩下的三名恶魔眼看形势无可逆转，竟然脱离战场自己逃走了。他们这一走，可害苦了那些参加恶魔考核的人，这些人被强盗重重围起来，不断有人陨落。
　　“这些恶魔也太没有节操了。”雷鸣暗中鄙夷道。
　　随着场上的形势越来越清楚，雷鸣也变得越来越显眼，一名上位神强盗脱离了队伍朝他冲过来。在他眼中雷鸣就是待宰的羔羊，根本不足为惧。
　　“我也该出手了。”
　　雷鸣不再隐藏，重戟出现在他的手中，他的速度突然爆发，在空中留下了一团残影，刚才那名上位神强盗还没有反应过来，就已经失去了意识。
　　雷鸣来到强盗上方，他整个人好像太阳一般散发着强烈的光芒，一道道透明的剑影从他身上射出，落在了那些强盗身上。强盗好像被割的麦子一样，一个个倒下，不到半分钟的时间，场上的强盗全部死亡。
　　幸存的考核者都惊呆了，他们愣愣的看着雷鸣，不敢发出一次声音。
　　“特瑞西，你带人将这些强盗的神格、神器、空间戒指都收起来，然后交给我。还有他们的身份凭证。”雷鸣淡淡的说道。
　　“是，是……”特瑞西唯唯诺诺的，不过他的动作还算利索，过一会儿就将所有的战利品交给雷鸣。
　　雷鸣收下那些战利品，目光盯着一个光头考核者。
　　“你胆子倒是不小，竟敢偷藏我的战利品。现在我罚你双倍赔偿。”雷鸣道。
　　光头大汉汗如雨下：“我，我没有……”
　　雷鸣看他还想狡辩，也不跟他废话，一戟斩下，重戟的虚影就将对方分为两半。
　　“我救你们，并没有指望你们会感激我，但至少你们不要害我！”雷鸣道。
　　恶魔城堡的考核人员也在幸存的人当中，看到战斗结束，他拿出一架金属生命，剩下的十几人都进入金属生命当中开始返程。
　　“通过考核的凭证有谁想要？”雷鸣道。
　　“我！”特瑞西道，他实在不想参加考核了，这些年他参加了考核一次比一次可怕。
　　“明码标价，一个凭证100万墨石。”雷鸣道。
　　“好，我买了。”特瑞西利索的拿出湛石，雷鸣将身份凭证给了他。
　　幸存的这些人，只有两三个拿到了考核凭证，其他人都没有。按理说死了那么多强盗，每人分几个身份凭证都够了，但雷鸣将这些身份凭证也当成了自己的战利品，有光头大汉的事情在前，没有人敢隐瞒偷拿，现在只能从雷鸣这里购买。
　　仅仅这些身份凭证，雷鸣就赚了1000多万墨石。
　　不过这些墨石对雷鸣来讲根本就是九牛一毛，雷鸣从强盗首领的空间戒指当中开出了巨额财富。
　　“300多亿墨石，当强盗也太赚钱了吧。”雷鸣能够想到强盗首领肯定有不少财富，但没有想到会有这么多。
　　除了强盗首领之外，其他强盗的空间戒指当中最多只有1亿多墨石，和帕特里克相差甚远。
　　温德尔死亡，他的空间戒指也被雷鸣得到。相比于帕特里克，温德尔的身价没有那么多，只有不到80亿墨石。
　　零零总总算下来，雷鸣大概得到了400亿墨石。
　　“有了这些墨石，我就可以购买足够的生命灵液了。”

第一百二十八章收获，结识
　　顺利成为恶魔的雷鸣再次来到紫荆城堡，一口气购买了300份生命灵液。
　　生命灵液的效果比紫晶要好得多，雷鸣根本不用炼化，只要喝下去生命灵液中蕴藏着强大的灵魂力量就会被他吸收。在生命灵液的滋养下，雷鸣的白帝元神和青帝元神迅速增强，其他三大元神也有不同程度的增长。
　　雷鸣有意控制五帝元神的力量，两年之后，五帝元神终于恢复了平衡。
　　“真仙巅峰！”
　　进入盘龙世界之前，雷鸣的元神就已经达到了真仙后期，如今种种机遇之下，他的元神力量再做突破，达到了真仙巅峰。
　　若是能够再进一步，雷鸣就能够突破到玄仙！
　　“五帝元神力量再度恢复平衡，五行之气得以再次相通。”雷鸣对这个结果十分满意，300亿墨石花的太值了！
　　“元神力量到了我这个程度，普通的宝物已经没有用了。”
　　雷鸣心里还有点遗憾，达到真仙巅峰之后，生命灵液就无法再增强他的元神。不只是生命灵液，紫荆城堡中其他的宝物也都失去了作用。
　　“这应该是这个世界的限制，除了意志威能，盘龙世界的生命极限也就在于此。”
　　雷鸣的灵台识海，五帝元神各占一方。每个元神身上都有对应的五行力量流转，这些五行之气贯通相连，形成相生之势。
　　如果是在洪荒，五行相生相克，犹如一体。但是在盘龙世界，由于缺少金行和木行，五行力量的转化存在瑕疵。
　　“可惜……”
　　雷鸣用尽所有的元神力量，都无法将五行力量融合，最后他也只能放弃。
　　“如果真的能够将五行神力融合，那我也相当于是灵魂变异。林雷四属性灵魂变异，神力已经超过了主神之力。若能达到五属性灵魂变异的效果，那五行神力融合，又该是何等的恐怖！”
　　雷鸣也只能这样想想，因为他根本做不到。
　　春去秋来，转眼就是50多年，玉兰大陆的深秋，许多人聚集在龙血城堡练武场的空地上。
　　林雷看着眼前的一群人，这些都是他的至亲好友。
　　“沃顿，这里的一切就交给你了！”林雷拍着沃顿的肩膀，“如果遇到大的问题，你就去黑暗之森找贝鲁特大人，我已经拜托过他。”
　　林雷跟亲人告别，之后就带着妻子迪莉娅和贝贝离开了玉兰大陆，前往地狱。
　　“老大，你说我们在地狱能不能碰到雷鸣？”贝贝忍不住问道，“如果雷鸣见了我，肯定要大吃一惊！”
　　林雷不禁苦笑，何止雷鸣大吃一惊，他也被贝贝给惊到了。
　　短短几十年的时间，贝贝竟然敢在林雷之前成为中位神，这个结果是所有人都没有想到的。
　　“贝鲁特爷爷说，我们噬神鼠同级无敌。雷鸣是很厉害的中位神，但他应该还不是我的对手。”贝贝继续说道，“老大，到时候我一定替你教训一下他。想起当年他强迫你放弃对克莱德的复仇，我心里就很不爽。那个时候他实力比我们强，我们没有办法，但现在……”
　　林雷当然知道贝贝敌视雷鸣的原因，克莱德的事情是主要原因，还有一个原因，那就是雷鸣太过耀眼，盖住了林雷的光芒，这让贝贝很不爽。
　　“贝贝，事情已经过去这么多年，你也不用太在意了。说起来雷鸣还是不错的，他帮过我们很多次。”林雷道。
　　贝贝还是不愿意放弃。
　　“就算这件事情过了，我也要教训一下他，要不然我这么多年辛苦的修炼为了什么？”贝贝道。
　　林雷和迪丽娅对视一眼，尽皆无语。
　　“没想到雷鸣成了贝贝修炼的最大动力。”迪莉娅给林雷传音道。
　　“我都没想到贝贝会这么在意雷鸣，不过这也是好事吧，不然的话以贝贝的性格，现在不可能成为中位神。”林雷道。
　　林雷他们不知道，贝贝之所以成为中位神，他自己的努力只占了很少的部分，更多的是因为贝鲁特。贝鲁特找到自己的好友丹宁顿为贝贝剥离了法则玄奥的碎片，这些法则玄奥的碎片是从圣域极限强者灵魂当中剥离，每一个碎片对应的都是大成的玄奥。贝贝只要将这些法则玄奥的碎片炼化，就自然而然将一种玄奥领悟到大成，只要度过瓶颈，玄奥就彻底领悟。
　　即使如此，贝贝也是用了几十年的时间才领悟了两种玄奥。
　　林雷和贝贝他们地狱的第一站也是镜月崖，不过他们没有雷鸣的实力，老老实实的等着紫荆军分配。
　　“又是一个中位神，我还以为他会像几十年前的那个中位神自己离开呢。”负责看守传送阵的紫荆军团战士看到贝贝忍不住说道。
　　“你以为谁都是天才吗？”另一名战士笑道，“对不对，尤利西斯？”
　　尤利西斯瞪了两人一眼，两人顿时哈哈大笑。
　　现在谁都知道弗纳尔和尤利西斯想要暗中劫杀一名中位神，结果弗纳尔身死。尤里西斯仓皇逃回，大家总是拿这个来取笑尤利西斯。
　　“中位神，天才？”林雷听到这两个词，立刻就想到了雷鸣。
　　不只是林雷，贝贝也想到了。
　　“紫袍的帅哥，你说的天才的中位神是不是他？”贝贝用神力勾勒出雷鸣的样子。
　　说话的那名战士看了看，不太确定的点头：“应该是的，尤利西斯，你看呢？”
　　尤利西斯一看，一下子就认出了雷鸣。
　　“你们认识那人？”尤里西斯的身影一下子出现在贝贝身前，把贝贝吓了一跳。
　　“认识又怎么样？”贝贝不甘示弱的说道，他觉得对方不是雷鸣的对手，自然也不是自己的对手，所以并不怕他。
　　“他叫什么名字？”尤利西斯问道。
　　贝贝还没有说话，旁边的人又嘲笑尤利西斯：“尤利西斯，你还想找人家报仇吗？我看还是算了，你再去的话可就没有运气活着回来了。”
　　“闭嘴！”尤利西斯大吼道，不过面对贝贝和林雷的目光，他扭头走了。
　　“老大，这人肯定吃过雷鸣的亏！”贝贝给林雷传音，“雷鸣还真能惹祸，到了地狱就得罪了别人。”
　　“贝贝，难道你没有发现这人是个上位神吗？”林雷也传音道，“就连上位神都害怕雷鸣，你想教训他可不容易。”
　　贝贝听了不服气道：“只要他没有达到上位神，肯定不是我的对手！”
　　“或许他现在已经达到了呢？”迪莉娅笑道。
　　……
　　班贝克城，塞隆旅店的老板塞隆看向后面的院子，天地法则在院子上空显现，生命神力的波动越来越明显。
　　“这人到底有几个神分身？”塞隆吃惊道，“这才几十年的时间，天地法则已经是第四次降临！”
　　塞隆这么想着，心中对雷鸣更加好奇，想要结识他。
　　雷鸣不知道外面的情况，他的身边，一个穿着青色长袍的神分身慢慢出现，神分身萦绕着浓郁的生命神力。
　　“生命规则终于成神了。”雷鸣收起生命神分身，这是他的第五个神分身，也是最后一个神分身。
　　生命规则成神之后，五行松的力量再次强大，它的根系虚影已经扎入元素世界，不断抽取这五种神力。
　　雷鸣现在都不用自己汲取神力，仅仅五行松吸收的神力就足以满足他战斗的需要了。
　　“也是时候离开了。”
　　这几十年来，雷鸣除了生命神分身，其他四个神分身都已经达到了中位神。当然，他实力最强的还是地系神分身，地系神分身已经领悟了地系法则的全部六种玄奥，其中五种玄奥完全领悟，只剩下最后一种生之力也大成了。
　　此外，大地脉动和力量玄奥的契合点也已经找到，可以说四种玄奥已经融合了大半。
　　地系神分身之后就是火系神分身，雷鸣的火系神分身已经融合了三种玄奥，之后的水系神分身也融合了两种玄奥。
　　毁灭规则没有玄奥一说，雷鸣也达到了中位神的境界。只有生命神分身刚刚成神，实力最弱。
　　短短几十年的时间，雷鸣就达到了寻常人千万年的成就。
　　结束修炼之后，雷鸣点了一桌丰盛的晚餐。地狱当中的美食可比玉兰大陆丰富的多，而且价格也不算高，雷鸣好好享受了一番。
　　“你好，我是塞隆旅馆的老板塞隆·巴恩，请问我可以进来吗？”一个身体敦实、白面无须的男子出现在雷鸣门前。
　　“原来是旅店老板，请进。”雷鸣查看了一下对方的气息，对方的气息比阿德金斯要强，很有可能是六星恶魔，甚至是七星恶魔。不过雷鸣也不怕他，真要是生死相斗，鹿死谁手还不一定。
　　塞隆走进来，坐在雷鸣的对面。
　　“这桌晚饭我请了。”塞隆道。
　　雷鸣摆摆手：“还是算了，一顿晚饭我还吃得起，你有什么事情就直说吧。”
　　塞隆笑道：“你误会了，我并没有什么事情，只是单纯来认识一下你。”
　　“我有什么值得认识的？”雷鸣摇头道。
　　“单单说你的五个神分身，就已经让人叹服了。”塞隆感叹道。

第一百二十九章赌人情，邀请
　　塞隆也是一个老牌的七星恶魔，闯荡了无数年之后，才在班贝克城开了这个旅馆。
　　他的实力在七星恶魔当中并不算绝顶，但是见识绝对称得上广博。
　　“普通的天才能有三个神分身，拥有四个神分身的少之又少，像你这样有五个神分身的，我还从来没有见到过。”塞隆感叹道。
　　“几个神分身而已，又不算什么。”雷鸣倒是感觉很寻常。
　　塞隆苦笑道：“一个神分身就是一条命，偏偏天赋是注定的，就算是高高在上的主神也无法改变。”
　　雷鸣发现塞隆没有其他的心思，就慢慢聊开了，几个月下来，雷鸣的见识增长了不少，和塞隆也成为朋友。
　　“我准备离开班贝克城了。”雷鸣说道。
　　“嗯。”塞隆只是淡淡的点点头，对于这个他并不意外。雷鸣不像他，已经活了十数亿年，各种各样的事情都见识过，心中已经无欲无求。
　　“你知道主神器吗？”塞隆忽然道。
　　雷鸣一惊：“难道你有主神器？”
　　塞隆摇头笑道：“我的实力主神还看不上，更不会收我为主神使者。至于去外面战场积累战功……”
　　塞隆说完，话锋忽然一转：“除了主神赐予和位面战场的战功兑换，还有一个途径可以获得主神器，那就是夺取。”
　　“当然，如果是主神使者的主神器，那肯定是不行的。主神要控制主神器的数量，他们会将这种主神器收回。但位面战场军功兑换的主神器属于拥有者本身，他们如果陨落，主神器就会变成无主之物。”塞隆道。
　　雷鸣没好气的瞪了他一眼：“能够在位面战场凑足军功兑换主神器的，无一不是各大神位面最巅峰的强者，杀他们去争夺主神器？如果我有那个实力，还要主神器干什么？”
　　塞隆笑了笑：“确实是这样，不过还有一种情况。某个主神死去，但他的主神使者没有死亡。之后杀了主神使者，主神也无法再将主神器收回。”
　　雷鸣双目一凝：“塞隆，你怎么突然跟我说这个？”
　　塞隆没有回答雷鸣的问题，而是自顾自说道：“自天地诞生以来，主神陨落的情况极少，但并不是没有发生过。而最近万年，就有主神陨落的消息传出。”
　　雷鸣已经完全明白了塞隆的意思。
　　“你是说四神兽家族？”雷鸣道。
　　塞隆意外的看了一下雷鸣：“没想到你也听说过。不错，正是四神兽家族。四神兽家族的四位主神据说已经陨落，尽管没有人亲眼看到，但消息应该是真的。否则的话以四位主神的性格，八大家族追杀四神兽家族，他们早就出面了。四神兽主神一死，他们所赐下的主神器就可以任意抢夺。八大家族对四神兽家族穷追不舍，未必不是看中了四件主神器。”
　　“除此之外，四大主神曾经的主神使者也拥有主神器。我听说有几位主神使者为了保护四神兽家族而战死，另外几位则逃之夭夭。”
　　雷鸣看着塞隆：“塞隆，你兜了这么大一个圈子，到底想说什么？”
　　塞隆笑道：“神位面无比广大，纵然有人想找他们几个也不容易，不过恰巧我就知道其中一个的下落。此人叫古德尔，曾经的玄武主神座下使者，拥有一件物质防御主神器。”
　　“你主动跟我说这些，是想将对方的下落告诉我，为什么？”雷鸣心里有些糊涂了。
　　“古德尔能够成为主神使者，就算是没有修罗的实力，也绝对是七星恶魔中的顶级强者，我的实力已经停滞无数年，没有可能杀死他夺走主神器，你修炼的时间虽然短，但却有这个可能。当然，眼下你不是他的对手，但我相信几百万年之后，你绝对有可能挑战他。”塞隆把雷鸣一阵夸。
　　雷鸣是很冷静：“我们认识的时间不长，这样珍贵的消息，你不可能就这么告诉我吧。”
　　塞隆道：“当然，我只是想赌一下，用这个消息换你的一个人情。这个消息对我无用，但对你未必没有价值。如果有一天你有实力杀死古德尔，就能拥有一件神器。”
　　雷鸣想了想，很快就明白了塞隆的心思。确实，就算知道古德尔在哪里，塞隆也不可能得到神器。能够杀死古德尔的，也只有修罗，塞隆没有资格跟修罗交易，就找了天资不凡的雷鸣赌一下未来。
　　雷鸣甚至猜测，塞隆找的不只是他，凡是他认可的天才，塞隆都会跟对方做这样的交易。
　　“这个交易我答应了。”雷鸣道。
　　塞隆再次露出笑容，在告诉雷鸣消息之前，他让雷鸣以至高神的名义发誓不会将消息泄露。
　　离开了班贝克城，雷鸣就雇佣了一队人在地狱四处闲逛。雷鸣的金属生命从班贝克城出发，一路往南，金属生命飞得并不快，几年之后才到了永林府的下一座城白旗城。
　　雷鸣在白旗城做了短暂的停留，之后继续往南，一路上除了碰到强盗时雷鸣会现身，其他时候他都在参悟法则。
　　金属生命内，那些被雷鸣雇佣的恶魔百无聊赖的喝着酒。
　　“莱特，你说雇主也太怪了吧，这么多年都不说一句话。”三星恶魔泽维尔说道。
　　“是啊，他也没有告诉我们目的地，只是雇佣我们100年，这样的任务我还是第一次见到。”四星恶魔莱特是这支小队的最强者，他现在心里也是个迷糊。
　　“或许是雇主的兴趣，以雇主的实力根本没有必要雇佣我们。”泽维尔道。
　　莱特点了点头，深以为然。
　　刚开始的时候，莱特他们还看不上雷鸣，以雷鸣的保护者自居。遇到一伙强盗之后，莱特他们还没有出手，雷鸣就一戟斩杀十数人，彻底将他们惊到。
　　从那以后，莱特他们就沦为金属生命的驾驶者，偶尔按照雷鸣的命令到城里采购一些东西。
　　“反正我们少说话就对了，不管雇主是什么目的。”莱特警告其他人道。
　　雷鸣的灵台识海内，五行松已经快长到两米高。现在的五行松不像之前那么单薄，根须盘结，枝丫虬劲，有种古老苍凉的感觉。
　　雷鸣的五帝元神在五行松上浮浮沉沉，元神和五行松一体，不分彼此。元神中的神格更是挂在五行松上，不断体悟着五行松中的法则。
　　五行松五个枝丫，黄色的枝丫最粗壮，红色的次之，另外三个枝丫稍逊一筹，但差距也不大。
　　忽然五行松震动，地系神格光明大放，一种玄而又玄的纹路进入地系神格当中。地系神格的光芒迅速内敛，五行松也恢复了平静。
　　“终于成功了！”
　　雷鸣长啸一声，声音震的金属生命哗啦啦的响起来，把外面的莱特等人吓了一跳。
　　莱特他们只感觉一股强大的压力充斥金属生命，空间都好像粘稠起来，然后瞬息之间压力消失。
　　“这是……”莱特等人惊疑不定。
　　“应该是雇主突破了。”莱特猜测道，不过雷鸣没有出来，他们也不敢探查。
　　雷鸣确实突破了，地系法则的大地脉动和力量玄奥完全融合，地系六种玄奥，雷鸣已经完全融合了四种。
　　“一般的中位神融合四种玄奥，相当于是六星恶魔，主要是在灵魂力量上吃亏。我的元神力量远超一般的中位神，玄奥融合堪比七星恶魔，只是整体的玄奥还差了一丝。这么来看，我的实力应该介于六星恶魔和七星恶魔之间。”
　　雷鸣现在生之力玄奥也领悟到了极限，随时都可以成为上位神，但雷鸣故意压制着，他要在中位神境界融合玄奥，一举成为大圆满上位神。
　　突破之后，雷鸣继续在地狱当中游荡，不过地系第五种玄奥融合的难度比第四种提高了百倍，整整百年的时间，雷鸣都没能找到融合的契合点。
　　百年之后，雷鸣已经进入了烨暮府。
　　雷鸣到了一座城池，将那些恶魔打发走，他发现想要融合第五种玄奥仅靠一味的苦修是不够的，另外，五行松吸收元素神力成长已经到了极限，除非雷鸣的五大神分身能够达到上位神，否则的话短期内五行松很难给他提供帮助。
　　“融合第五种玄奥只能靠我自己了。”
　　碧波城，恶魔城堡，雷鸣查了一下二星恶魔的任务表，他现在只是一星恶魔，只能接二星以下的任务。
　　二星的任务，大多数是护卫任务，地狱当中强盗众多，哪怕是实力强大的商会也会雇佣恶魔。不过雷鸣对这些任务没有兴趣，他接了一个剿灭强盗的任务。
　　以雷鸣超过六星恶魔的实力，二星的任务对他来说根本没有难度，半月之后雷鸣就交了任务。之后的时间，雷鸣频繁的做任务，短短几十年时间他就成为了五星恶魔。
　　五星恶魔在地狱已经拥有很高的身份，寻常人根本请不起。雷鸣也很少接受雇佣，他接的都是单人任务。
　　渐渐的，雷鸣闯出了不小的名气。在碧波城，许多人都知道有一个强大的五星恶魔任务从来没有失败过。雷鸣的名声开始流传，知道他的人越来越多。

第一百三十章拒绝，晋级任务
　　雷鸣对这些并不在意，不过五星恶魔而已。
　　“雷鸣，你马上就要做进阶任务了吧。”恶魔城堡第三层，这是恶魔们聚会的地方，一个头上长着金角的年轻人笑着对雷鸣说道。
　　雷鸣喝了一口酒，淡淡的点点头：“不错，最近我一直在寻找进阶任务，但都没有合适的。”
　　“六星恶魔的进阶任务还是挺多的……”金角年轻人道。
　　“现在发布的都是一些护送任务，时间太长，我可等不了。”雷鸣道，“帝莫斯，你倒是可以试试。”
　　叫帝摩斯的年轻人也是五星恶魔，雷鸣曾经在一次任务当中帮助过他，后来两人就慢慢熟悉了。
　　“你就是雷鸣吗？”两人这样说着话，一个有着长长白胡子的恶魔走过来，对方身上不仅佩戴着恶魔勋章，还穿着属于城主府的衣服。
　　雷鸣看了对方一眼：“你是谁？”
　　白胡子恶魔道：“我是城主大人的管家，史考特。”
　　“原来是史考特大人，请坐。”帝摩斯听说过对方的名声，立刻起来让对方坐下。
　　史考特淡淡的点了点头，完全不理会殷勤的帝摩斯。
　　“雷鸣，现为五星恶魔，有六星恶魔的实力，执行任务58次，任务完成率100%。仅用68年就从一星恶魔成为五星恶魔，堪称碧波城史上晋级最快的恶魔。疑似有三个神分身，最强的是地系神分身，中位神境界就有了六星恶魔的实力，评价是天才中的天才。”史考特不紧不慢的说道。
　　雷鸣静静的喝着酒，也不接史考特的话，史考特的脸上渐渐露出怒容，史考特是六星恶魔，他的气势压向雷鸣，雷鸣好像没有感觉到。
　　“你调查的这么详细，到底有什么目的？”雷鸣这才慢条斯理的说道。
　　“调查你的不是我，而是城主大人。”史考特道，“恭喜你，你被城主大人看中，可以加入城主府，并且成为碧波城府兵的统领！”
　　说到这里，史考特都有些嫉妒雷鸣了。他虽然是城主府的管家，也算是位高权重，但是和府兵统领比起来差了很远。
　　史考特本以为自己说出这些，雷鸣会欣喜的接受，并感激自己，但雷鸣的反应让他失望了。
　　雷鸣依然静静地品着酒，好像根本没有听到一样。
　　“你听清楚没有？”史考特敲着桌子，“城主大人正等着你觐见！”
　　“你去告诉你的城主大人，我没有接受他的邀请的打算。”雷鸣道。
　　帝摩斯连忙拉出了雷鸣：“雷鸣，这可是城主大人的邀请！城主大人是强大的七星恶魔，碧波城的最强者，你跟在他身边肯定能够得到他的指点。而且我听说城主大人对政事不感兴趣，所有的事情都交给了手下，府兵统领是他最重要的手下，如果你能成为府兵统领，整个碧波城你的权力将会仅次于城主！”
　　“是吗，那然后呢？”雷鸣反问道。
　　帝摩斯不解雷鸣的意思，道：“什么然后？”
　　“我对权势没有什么兴趣，别说是府兵统领，就算成为城主又怎么样？我现在只想做任务，早点成为六星恶魔，然后去挑战七星恶魔！”雷鸣道。
　　一星到六星恶魔都是通过做任务晋级的，但想要成为七星恶魔，光靠做任务可不行。六星恶魔要成为七星恶魔，必须挑战现有的七星恶魔并获胜。根据这样的规定，成为七星恶魔的门槛会越来越高。因此地狱中六星恶魔数量庞大，但七星恶魔却非常的少。
　　史考特听雷鸣说要挑战七星恶魔，脸上不由露出了嘲讽的笑容。
　　“年轻人，你的想法是好的，但凭你中位神的境界想要挑战七星恶魔，除非你放弃成为大圆满上位神的希望，先晋级上位神。”史考特道，“即使你成为上位神，即使你地系法则融合了四种玄奥，也不一定能成为七星恶魔。如今幸存下来的七星恶魔都是绝世强者，可不是那么容易挑战的。”
　　“不试试怎么知道？”雷鸣淡淡的说道。
　　“年轻人，我劝你还是放弃不切实际的想法，老老实实接受城主大人的邀请，能成为一城的府兵统领，一般的六星恶魔都没有这样的机会。”史考特说道。
　　“不用了，麻烦你帮我谢谢城主大人。”雷鸣道。
　　史考特劝了半天，雷鸣完全不放在心上，之后他气冲冲的离开了。
　　帝摩斯见了，心中却有些担心。
　　“雷鸣，这样真的没有问题吗？如果惹怒了城主大人，这碧波城你可呆不了了。”帝摩斯道。
　　“能有什么问题，就算他是城主，也没有权力在城中杀我。”雷鸣倒是看得很开，“再说了，碧波城不能呆，去其他城不就行了。”
　　雷鸣很快将这件事情放到一边，继续寻找他的晋级任务，半年之后，雷鸣终于看中了一个任务。
　　“还真是巧了。”
　　这个任务是一个团体任务，一星到五星恶魔都可以接，除此之外，还有许多参加恶魔考核的人，对他们来说这个任务就是考核任务。
　　雷鸣当时也是通过了这样的考核任务成为了恶魔，当时温德尔也是在进行晋级任务，显然他失败了。
　　“这个任务我接了。”雷鸣对恶魔城堡的工作人员说道。
　　两个月之后，雷鸣带着近百人从碧波城西门离开，前往任务的地点。
　　雷鸣是此行的最强者，不过一路上他都没怎么说话，五帝元神依然在推演地系法则。
　　五行松的作弊功能暂时消失后，雷鸣领悟法则的速度大大下降，这100多年的时间，他才找到了土之元素和重力空间的契合点，而且两种玄奥现在还没能完全融合。
　　雷鸣自己都无法确定什么时候这两种玄奥才能融合成功，更别说重力空间和其他玄奥的契合点了。
　　好在雷鸣心性坚定，凭借五帝元神强大的力量，不断将地系法则向前推进。
　　三个多月之后，雷鸣他们来到了考核的地点，这是一处城堡，整座城堡建立在一个草原上，周围显得十分的安静。
　　“雷鸣大人，考核现在可以开始了吗？”恶魔城堡的工作人员问雷鸣，尽管他才是此次考核的主持者。
　　雷鸣从前方感受到元素的波动。
　　“让他们小心一些，这附近被布置了魔法阵。”雷鸣道。
　　雷鸣算不上魔法阵大师，但他却可以轻易感知到魔法阵。
　　“所有人退后。”雷鸣命令道，其他人立刻后撤。
　　雷鸣对着下方的城堡猛的一掌拍下，一个透明的巨掌出现在城堡上空，然后压下来。在距离城堡几十米的时候，巨掌被魔法阵的力量挡住。
　　“这魔法阵的防御还挺强。”雷鸣心说着，再次加大了力量，透明的巨掌变成了土黄色，如同真正的手掌。
　　魔法阵的防御罩顿时凹陷下去，雷鸣的巨掌距离城堡只有十几米的距离。
　　这时，城堡方圆十里的范围，一股股强大的力量炸开，魔法阵的防御罩一下子增长了许多，不但挡住了雷鸣的巨掌，还把它弹了回去。
　　雷鸣感受到魔法阵的力量，顿时来了兴趣，他能察觉到这个魔法阵不只是一种神力，而是三种神力凝聚。三种神力相辅相成，一下子将魔法阵的威力提高了10倍不止。
　　雷鸣拿出了重戟，重戟上神光流转。
　　经过将近200年的孕养，重戟已经成为一件强大的中位神器，在雷鸣手中，重戟能够发挥出不下于上位神器的力量。
　　“给我开！”雷鸣一戟打在了魔法阵防御罩上，他这已经蕴藏了极大的力量，同时还有地系法则的玄奥。周围的空地再次爆开，强大的神力从地下涌出，注入到魔法阵当中。
　　魔法阵上出现了三种颜色，三种颜色的光芒边缘相互融合，变成了新的颜色。它们就好像拼图一样，让整个防御罩变得完整而强大。
　　“能够抵挡我的一击，确实了不起！”
　　雷鸣不得不赞叹，根据恶魔城堡的情报，这个城堡的强盗当中有一名魔法阵大师，不过这名魔法阵大师只是普通的上位神，最多是四星恶魔的实力。但就是这个四星恶魔布置的魔法阵挡住了雷鸣的攻击，真的让人难以置信。
　　“那个魔法阵大师谁也不能杀。”雷鸣被其他人传音道，其他人立刻点头。刚才雷鸣的攻击把他们吓到了，光看攻击的力量，就算是许多六星恶魔都比不上。
　　“让你们看看我这些年创造的绝招。”
　　雷鸣手中的重戟剧烈的震动，同时重戟上产生了强大的吸引力，周围的空间都开始扭曲起来。以重戟为中心，一个椭圆形的空间慢慢成型，空间内蕴藏着强大的力量。
　　雷鸣抬起重戟，轰然落下，啵的一声，好像什么东西破碎了，紧接着狂暴的力量席卷全场，城堡方圆十里的范围被摧残的如同世界末日。
　　这样的攻击下，城堡外的魔法阵根本坚持不住，一下子被扫的干干净净。大家再一看，原来宁静的城堡从眼前消失，取而代之的是一座阴森的古堡。

第一百三十一章魔法阵，神力融合
　　无数身体泛着金色的战士从古堡冲出来，这些战士根本没有灵魂波动，并不是生命。
　　“炼金傀儡，有点意思！”雷鸣露出了浓浓的兴趣，他在凡人的世界也研究过傀儡之术，只是不如韩立研究的深，再次看到傀儡，还是用完全不同的方法炼成，雷鸣想要一探究竟。
　　“考核开始，得到十个炼金傀儡的灵核，考核通过！”
　　恶魔城堡的工作人员说道，那些参加考核的人脸色一白，到现在炼金傀儡还在不断涌出，根本看不出数量有多少。
　　“炼金傀儡的实力没有你们想象的那么强，都去吧。”雷鸣开口了，众人见识过他的实力，不敢反抗，立刻杀向炼金傀儡。
　　一名中位神找上了一个炼金傀儡，他不知道炼金傀儡的战斗力如何，上来就使劲了力量，重锤轰在了炼金傀儡身上。炼金傀儡身体晃动了一下，手中的弯刀由下往上挥出，将中位神考核者斩为两半。
　　“这实力还不强吗？”临死前中位神看了雷鸣一眼。
　　“白痴！”
　　雷鸣暗骂一声，他重戟一挥，透明的波纹以他为中心扩散，波纹所及，炼金傀儡纷纷倒地。雷鸣一挥手，将这些炼金傀儡收起。
　　“这些炼金傀儡是别人远程控制，它们的身体达到了上位神器，但灵魂却是弱点。而且炼金傀儡行动呆板，不够灵动，只要避开它们的物质攻击，然后攻击它们的灵核，不难杀死他们。”
　　雷鸣相当于是给那些考核者做了示范，这些人也非常机灵，立刻改变了战斗策略。果然，之后不断有炼金傀儡倒下，那些考核者也开始收集战利品。
　　雷鸣不再理会那些炼金傀儡，独自一人往古堡深处而去。他表面看似淡然，但实际上无比的警惕。
　　古堡内的通道有数百米长，雷鸣走到中央，通道忽然发生了翻天覆地的变化。
　　通道就好像被一只大手扭曲，严重的变形，同时重力突然加大，雷鸣一下子没有站稳，不断往下跌去。
　　绚烂的光芒突然出现，一个个由三种颜色组成的光柱在雷鸣四周密密麻麻的竖立着，光柱按照一种特别的顺序排列，构成了一张大网。神力激荡，好像狂风中的海洋，不断冲击着雷鸣的身体。一道道的压力从上方传来，雷鸣身上的战甲立刻显现，战甲上特殊的花纹化作实质，涤荡着魔法阵的冲击。
　　“好厉害的魔法阵！”
　　雷鸣很是意外，情报上说这伙强盗有一个厉害的魔法阵大师，但是让他没想到的是，对方超乎寻常的厉害。光看这个魔法阵，威力足以比拟六星恶魔的攻击。最重要的是魔法阵勾动天地，就和阵法一样，借的是天地力量，只需要很少的神力，就能够引起天地的共鸣，力量几乎是无穷无尽！
　　无边无尽，以雷鸣的神识都看不到这神力海洋的尽头！
　　雷鸣当然知道这是错觉，威力这么强大的魔法阵，覆盖的面积不会太大，否则的话魔法阵大师就太厉害了！只是魔法阵压制了神识，让雷鸣看不到边际罢了。
　　重戟挥动，雷鸣耗费的力量比平时增加了十倍，可见魔法阵的束缚之力！地系神力萦绕着重戟，重戟一下子增大了十倍，猛地朝上方刺出。一圈又一圈可见的神力波纹散开，重戟的力量被不断消磨，无功而返。
　　“没想到恶魔城堡竟然如此轻视我，只派出了中位神来。”一个尖锐的声音出现在魔法阵当中，那声音中有掩饰不住的得意，“我还想用上位神恶魔来成就我曼德尔维克的威名。”
　　曼德尔维克，雷鸣此行的目标之一，恶魔情报上说对方是修炼毁灭规则和地系法则的五星恶魔，同时也是魔法阵大师。
　　雷鸣心中一动。
　　“曼德尔维克，难道现在骷髅城堡中就只剩下你一人？克里斯廷和弗朗西斯他们呢？”雷鸣大声喊道。
　　克里斯廷和弗朗西斯是这伙强盗的首领，恶魔城堡的情报中说克里斯廷有六星恶魔的实力。雷鸣此次的进阶任务，就是要杀了两人，从而进阶为六星恶魔！
　　“那两个蠢货已经成了我魔法阵的一部分！”曼德尔维克十分得意，“这两个蠢货还想指挥我堂堂魔法阵大师！哼，如果不是需要他们为我搜集炼制魔法阵的材料，我又怎么可能沦落为与强盗为伍！现在他们的任务完成了，自然没有存在的必要了。”
　　“曼德尔维克，你应该知道，恶魔城堡的任务一下，只要当事人不愿意撤销，恶魔城堡还会派更强大的恶魔来！你的魔法阵只能够对付六星恶魔，面对七星恶魔根本不堪一击！”雷鸣继续道。
　　“哈哈，你就不用白费心思了，你以为我会傻傻的等在这里？”曼德尔维克显然都已经考虑好了，“等杀了你们，我就离开这个鬼地方，地狱这么大，谁能找到我？等将来有机会，我将魔法阵升级，到时就算是七星恶魔也不是我的对手！”
　　雷鸣没想到这个魔法阵还能升级，如果真的是这样，那就太可怕了！
　　雷鸣倒没有怀疑曼德尔维克的话，对方流露出的强大自信谁都能感觉到。地狱中生灵无数，无数年积累下来，不知道有多少的天才。像曼德尔维克这样有特殊的才能，但却没有什么名气的人物，地狱当中数不胜数。
　　“你就这么自信能杀了我吗？”
　　雷鸣放开了元神力量，顿时将魔法阵中的神力冲击避开。瞬息之间，雷鸣看到了魔法阵的全貌，他的前方、左后方和右后方各有一个人影，其中两个人影呆立不动，却为魔法阵注入神力，而正前方的人影却是活着的！
　　那个人影正是曼德尔维克！
　　“原来曼德尔维克用特殊的手段将克里斯廷和弗朗西斯炼制成傀儡，然后和他们共同布置了魔法阵，三种神力是这么来的。曼德尔维克只是一个五星恶魔，不知道他用什么手段杀了克里斯廷。”
　　雷鸣并不奇怪克里斯廷死在曼德尔维克手中，地狱中杀人的方法无数，比如毒药，强大的毒药直接作用于灵魂，就算是七星恶魔不注意也要陨落。
　　“这个魔法阵确实有可取之处！”
　　雷鸣的神识已经扫过魔法阵，发现了魔法阵的特别。现在来说，曼德尔维克的魔法阵还不圆满，因为布置魔法阵的另外两人只是炼金傀儡，炼金傀儡有着不可避免的缺陷，没有灵魂。曼德尔维克靠自己的灵魂力量控制两具傀儡，面对同级对手时还没有什么关系，但若是面对更强大的对手，很容易出现问题。
　　“不过，凭借魔法阵做到这一点，已经很厉害了！五星恶魔能够压制六星恶魔，说明魔法阵对实力的增幅不止十倍！若是曼德尔维克有三个神分身，然后用他自己的神分身来布置这个魔法阵，魔法阵的威力将会更胜一筹！”
　　雷鸣这么想着，元神力量已经朝两具炼金傀儡轰过去。炼金傀儡的弱点就在它们的灵核，灵核是傀儡的控制者灵魂所在。雷鸣的元神力量何其庞大，就算是经过魔法阵的削弱，依然轻易的冲灭掉曼德尔维克在灵核中的灵魂力量。尽管只是两道分离的灵魂力量，灵魂力量受损，曼德尔维克还是大叫一声，整个魔法阵立刻崩溃。
　　下一刻，雷鸣已经来到曼德尔维克身边，他一道元神攻击将曼德尔维克击昏，然后封印了他的神力。雷鸣的神识扫过整个骷髅城堡，城堡中已经没有了活物。而在城堡外，几名三星、四星恶魔带着考核者已经将炼金傀儡清理干净。
　　除了几个倒霉蛋，大部分考核者都获得了足够的灵核，一时之间，大家脸上喜气洋洋。
　　“任务已经结束，走吧。”雷鸣带着曼德尔维克出来，众人齐齐应是。大家看着雷鸣的目光更加敬畏了，强盗首领到现在还没有出现，不用说，他们肯定被雷鸣解决。
　　“恭喜雷鸣大人成为六星恶魔！”四星恶魔鲁尔塔上前道，他这一次也是晋级任务，没想到这么顺利的就完成了。
　　“鲁尔塔，你来驾驶金属生命！”雷鸣命令道，鲁尔塔当即拿出金属生命，众人往碧波城而去。
　　金属生命内，雷鸣的房间，他将曼德尔维克放在地上，心中思考着。
　　曼德尔维克无疑是个天才，他创出的魔法阵就算是雷鸣也十分想要得到。雷鸣可是有五个神分身，而且控制神分身的元素彼此独立，如果他能够将魔法阵改良，使用五个神分身布阵，那威力肯定要比曼德尔维克现在布置的大很多。
　　雷鸣可是很清楚，盘龙世界的魔法阵不容小视。位面战争后期，林雷的主神使者创造出融合神力的魔法阵，不但阻止了命运主宰的十连胜，还启发命运主宰完成了最强的绝招！
　　“或许我也可以通过魔法阵将地系、水系、火系、毁灭和生命神力融合，从而在盘龙世界再现五行合一。”雷鸣心中想着。

第一百三十二章炼制魂蛭
　　雷鸣知道，盘龙世界最厉害的是神力融合，两种神力融合，威力提升十倍，三种神力融合，威力提升百倍，而主神之力也就比上位神力强大百倍！
　　也就是说，三种上位神力融合，威力就足以媲美主神之力，而四种上位神力融合，威力比主神之力还要强大十倍！至于五种，威力又增加十倍！
　　雷鸣不是林雷，有灵魂变异的可能。他的灵魂太强大了，而越是强大的灵魂，变异的可能性越小。
　　灵魂无法变异，就无法实现神力融合，而雷鸣现在想到的唯一途径，就是通过魔法阵。
　　“我有五行松在手，或许还有一丝机缘。”雷鸣暗想。
　　魔法阵的一切都在曼德尔维克手中，这也是雷鸣没有杀他的原因。尽管曼德尔维克的空间戒指中大概率有魔法阵的资料，但雷鸣也不敢去赌。况且就算杀了曼德尔维克，如果对方有神分身活着，雷鸣也打不开空间戒指。
　　曼德尔维克创出这样的魔法阵不知用了多少年，雷鸣可不想等这么长时间。
　　雷鸣的元神力量一刺激，曼德尔维克苏醒了过来，他看到雷鸣坐在眼前，下意识就要布置魔法阵。
　　“我的神力呢？”曼德尔维克发现自己竟然调动不了神力。
　　“不用白费心思了，我用特殊的方法将你的神力封住，你现在就算是想死也做不到。”雷鸣淡淡的说道。
　　曼德尔维克第一反应不是惊慌，而是好奇：“我一丝神力都感应不到，你用的是什么方法？”
　　雷鸣封印神力的方法来自于五行封禁之术，只是他做了一些调整。最重要的是，雷鸣利用强大的元神力量压制了对方的灵魂之力，这才达到完美的封印效果。
　　“难道你就不担心你的性命？”雷鸣看着曼德尔维克。
　　曼德尔维克脸上露出了笑容：“你既然没有杀我，肯定是看中了我的价值。你是看上了我的魔法阵吧？哈哈，这很正常，我敢说就算是高高在上的主神也会对我的魔法阵高看一眼！”
　　雷鸣鄙夷道：“你倒是会给自己脸上贴金。你的魔法阵是不错，但也仅仅是不错而已。”
　　曼德尔维克大怒：“你可以侮辱我，但是不能侮辱我的魔法阵！”
　　“你别忘了你现在的身份，你只是我的阶下囚。”雷鸣呵斥道。
　　曼德尔维克立刻不说话了。
　　雷鸣再问曼德尔维克问题，曼德尔维克都不回答，他躺在那里闭着眼睛，一副我无所谓的样子。
　　“你以为这样我就拿你没办法？”雷鸣暗恨。
　　曼德尔维克抬了抬眼皮：“不妨告诉你，就算是你杀了我，我还有神分身藏在其他位面，你依然得不到我的空间戒指。这样的话，你永远别想弄清楚魔法阵的奥秘。”
　　“是吗，那你等着！”
　　回到了碧波城，雷鸣在恶魔城堡交了任务，正式成为一名六星恶魔。
　　六星恶魔地位比五星恶魔高得多，恶魔城堡对六星恶魔开放了更多的资源。
　　“我要购买炼制魂蛭的方法。”雷鸣上了恶魔城堡第四层，炼制魂蛭的方法他也可以到紫荆城堡购买，但价格肯定要高得多。而恶魔城堡内也有相关的交易，只是不对外开放，只针对六星、七星恶魔。
　　魂蛭可以说是一种毒药，只是它是灵魂毒药。魂蛭附着在灵魂上，就好像血蛭吸血一样，魂蛭会不断吸收灵魂的力量，这个过程缓慢而痛苦。
　　一旦被下了魂蛭，当真是求生不得求死不能，这种来自灵魂的痛苦没有人能够抵挡。
　　付了十亿墨石，雷鸣顺利得到了炼制之法。在地狱中，魂蛭乃是禁忌之物，能够卖出天价，但炼制方法并不昂贵。因为炼制魂蛭，重要的不是炼制方法，而是炼制者的灵魂造诣。即使是那些修罗、府主，有了炼制方法也不一定能够炼制出魂蛭。
　　恶魔城堡的人对雷鸣购买炼制魂蛭的方法并不好奇，购买的人太多了。
　　雷鸣又去紫荆城堡购买了一些炼制魂蛭的材料，然后回到了住所。
　　雷鸣在碧波城上百年，很早就买了一个庄园，这庄园价值百亿墨石，在碧波城中也算是高档别墅。
　　雷鸣让下人看着曼德尔维克，自己开始研究炼制魂蛭。炼制魂蛭，最困难的在于对灵魂之力的控制，而这方面恰恰是雷鸣擅长的。
　　“提炼这些材料当中的灵魂毒素，然后激活它们的活性，这可是一个耐心活……”
　　雷鸣购买的材料足以炼制出十份魂蛭，炼制魂蛭和炼丹有点像，有很大的失败率。不过，雷鸣也不心急，开始从材料中剥离灵魂毒素。剥离灵魂毒素是一个费力活，稍不留神就会失败，一旦失败就要重新来，这也是魂蛭珍贵的原因。
　　刚开始那两年，雷鸣失败了三次，不过从第三年开始，雷鸣就进入了状态，七年之后，雷鸣炼制出了第一份魂蛭。
　　“炼制魂蛭似乎也没有那么难。”
　　雷鸣继续，这一次只有五年的时间，他就炼制出第二份魂蛭。
　　“魂蛭已经炼成，可以试试威力了。”
　　雷鸣让人将曼德尔维克带过来，这十来年曼德尔维克过得还算舒心，饮食起居都有人伺候，只是行动上不自由。
　　“来，曼德尔维克，你看这是什么？”雷鸣手心托着一份魂蛭。那魂蛭是黑色的虫子模样，那虫子有一指来长，它被雷鸣的神力包裹着，身体微微的扭动。
　　曼德尔维克神力和灵魂力量都被封印，看不出那虫子的厉害。曼德尔维克并没有见过魂蛭，实际上就算是地狱中的巅峰强者也未必见过。
　　“这东西你肯定听说过，现在认不出来也没有关系，等你体验一下就知道它是什么了。”雷鸣脸上露出笑容，神力一动，虫子落在曼德尔维克身上，立刻就消失不见。
　　几秒钟之后，曼德尔维克捂着脑袋大喊大叫，在地上疯狂的打滚。
　　“这是魂蛭！”曼德尔维克大喊道，同时眼中忍不住的现出恐惧，“你怎么会有魂蛭？”
　　“这是我花了十多年的时间炼制而成，效果还不错吧。”雷鸣的笑容在曼德尔维克眼中是最恐惧的事情。
　　“你自己炼制的，这不可能！”曼德尔维克大喊道，“就算是府主也未必能炼制魂蛭！整个地狱，能够炼制魂蛭的未必超过一百，你一个中位神，怎么可能炼制出这么恐怖的东西。”
　　“具体原因你就不用知道了，你只要知道我是特意为你准备的就行。”
　　雷鸣心中一动，魂蛭再次发作，曼德尔维克疼的用头撞地板，地板都被他撞碎了。
　　曼德尔维克的灵魂力量和神力被封印，但他的身体还是上位神体，不是一般的地板能够承受的。
　　雷鸣打出一道神力，将曼德尔维克吊在空中，任凭他痛苦的嚎叫，足足一个小时之后，雷鸣才让魂蛭安静下来，浑身大汗淋漓的曼德尔维克感觉自己仿佛重生了。
　　“看来魂蛭的效果不错。”雷鸣满意的点点头，实际上折磨灵魂的方法有很多，魂蛭只是其中一个手段。
　　“曼德尔维克，你现在应该清楚该怎么做了吧。”雷鸣看着曼德尔维克，语气中带着不容反抗的气势。
　　曼德尔维克还想挣扎，可是想到刚才的痛苦，他不自觉的退缩了。
　　“魔法阵的资料都在空间戒指当中，你得到这些就杀了我吧。”曼德尔维克虚弱的说道。
　　曼德尔维克解除了空间戒指的认主，雷鸣滴了一滴血上去，马上看到了空间戒指的内部。
　　“竟然只有10多亿墨石。”雷鸣道，曼德尔维克可是杀了克里斯廷和弗朗西斯，这两人乃是强盗的首领，手中的财富绝对不止这么多。
　　“这几千年来骷髅城堡的财富都耗费在炼制炼金傀儡和魔法阵上，所剩不多。也正因为如此，克里斯廷和弗朗西斯对我不满，想让我出售魔法阵。”曼德尔维克说道。
　　雷鸣点点头，他又看了其他的东西。
　　曼德尔维克的空间戒指就好像一个巨大的图书馆，他是魔法阵大师，这个空间戒指应该是他自己炼制的，空间非常大。雷鸣的神识一扫，就看到里面上百万册的书籍。
　　“放心吧，曼德尔维克，我不会杀你的，只要你好好配合。”雷鸣将那些书籍取出，找出有关魔法阵的部分，“接下来有关你的魔法阵，我还需要你的指导，如果你能让我满意，我可以解除你的封印。”
　　曼德尔维克还能说什么，他只能答应。
　　魔法阵的知识浩渺无边，即使雷鸣有阵法的基础，也是花了几十年的时间才吃透了一部分，这要归功于曼德尔维克的教导，他不愧是魔法阵大师。
　　“现在我可以学习你的魔法阵了吗？”雷鸣道。
　　曼德尔维克的表情十分复杂，雷鸣学习的速度大大超乎他的想象，当初学习这些知识，他可是花了数千年。
　　“已经可以了。”曼德尔维克轻叹一声，“基础知识你已经掌握了……”

第一百三十三章成功，七星恶魔！
　　雷鸣还在跟着曼德尔维克研究魔法阵，曾经邀请过他的史考特又找上门来。
　　“雷鸣，城主大人的邀请你考虑的怎么样了？”史考特神态依然很傲慢，但比之前要收敛了一些。
　　“城主大人对你可是很看重的。”史考特补充了一句。
　　雷鸣不禁皱了皱眉头，他正在研究魔法阵，很讨厌这种时候被打扰。
　　“我不是已经说了，我对所谓的府兵统领没有兴趣。”雷鸣生冷的拒绝了。
　　史考特态度一下子冷了起来：“希望你不要后悔。”
　　史考特说完，扔给雷鸣一个空间戒指：“这里是100亿墨石，是城主大人赏给你的，恭喜你成为六星恶魔。”
　　空间戒指是无主之物，雷鸣很快就看到了里面的东西，确实是100亿墨石。
　　“碧波城成为六星恶魔还有这样的奖励吗？”雷鸣表情带着玩味的笑容。
　　史考特目光有些不自然：“有奖励你收着就是，问那么多干什么？”
　　雷鸣将空间戒指扔了回去：“不属于我的东西，我没有兴趣，100亿墨石是不少，但我也不缺，你还是把它拿回去吧。”
　　“好！”史考特接过空间戒指转身就走。
　　“有些不对劲。”
　　雷鸣暂时放下了魔法阵，到了恶魔城堡，他找到帝摩斯，跟他打听城内的事情。
　　“100亿墨石！”帝摩斯听雷鸣说了，当即惊叫起来，“幸好你没有接，如果你接的话，麻烦就大了！”
　　雷鸣心道果然，他两次拒绝城主府，城主府怎么可能白送他100亿墨石！
　　帝摩斯道：“这关系到一件大事，这件事情甚至牵扯到主神！位面战争，你应该听说过吧？”
　　雷鸣点头，他也想起来，现在位面战争已经开始了。
　　“位面战争，一万亿年进行一次，各大神位面相互厮杀，每一场持续一千年！”帝摩斯说起位面战争，脸上既有向往，又有恐惧，“位面战争实在是最可怕的事情，像我这样的实力，到了位面战场只能算是炮灰！”
　　“这跟100亿墨石有什么关系？”雷鸣问道。
　　帝摩斯道：“位面战争的凶险，四星以上的恶魔就算不清楚，肯定也听说过。可是，位面战场需要大量的战士。主神一个命令下来，府主、城主就要征召，不说战场上军功的奖励，响应征召也是有奖励的。所谓重赏之下必有勇夫，这100亿足以吸引许多人了。”
　　雷鸣的脸色顿时变得非常难看，他完全听明白了。史考特故意隐瞒这100亿墨石的来源，而一旦他接下了，就会被史考特强行上报，到时候不得不参加位面战争。
　　“好狠！”雷鸣不得不说史考特这一招很厉害。
　　帝摩斯看了看雷鸣的脸色，劝他说道：“史考特这么做，有可能是城主的授意，也有可能是他自作主张。但不管怎么样，他是城主府的管家，代表着城主的颜面，你还是忍一忍为好。”
　　雷鸣忽然笑了：“放心吧，我可不是冲动的人，没有把握的事情我是不会做的。”
　　又跟帝摩斯聊了一会儿，雷鸣就返回了庄园，继续沉浸在魔法阵当中。
　　十几年后，天地法则降下，雷鸣的生命神分身成为了中位神。这么一来，雷鸣的五帝元神基本恢复了平衡。
　　“可以尝试布阵了。”
　　雷鸣按照曼德尔维克的方法布阵，他选了地系、水系和火系神分身。在魔纹的帮助下，三大神分身引动天地元素力量，浩渺的力量激荡四方。
　　“不行，这股力量虽然强大，但华而不实，力量太过分散，根本威胁不到七星恶魔。”
　　雷鸣的魔法阵虽然布置成功，但根本达不到他想要的效果。
　　“这中间是不是还有什么诀窍？”雷鸣抓住曼德尔维克问道。
　　曼德尔维克早就被吓傻了，雷鸣跟他学习魔法阵不过区区几十年的时间，竟然就可以布置出完整的魔法阵。
　　“你已经成功了。”曼德尔维克说道，“不过你想三种神力结合，还需要耐心的磨练。”
　　雷鸣放开了曼德尔维克，再一次布置阵法，在他强大的元神力量的控制下，地、水、火三种神力化作一条条光柱，光柱的力量比当初曼德尔维克布置的魔法阵更强。
　　“三种神力虽然化为光柱，但神力本质上还是分开的，根本没有融合。”
　　雷鸣有些失望了，他再一次提高了元神力量，元神将光柱不断压缩，三种神力似乎相互排斥，排斥的力量对抗着元神的力量，元神的力量越强，排斥的力量也越强。
　　“不行……”雷鸣没有看到丝毫神力融合的迹象，“看来想要神力融合，只有灵魂变异这一条路。”
　　就在雷鸣想要放弃的时候，他忽然想到另外一个问题。
　　“神力之间必然相互排斥，三种神力排斥的力量太大，不如试试两种神力。”
　　雷鸣和曼德尔维克花了几年时间将魔法阵精简了一下，魔法阵往前推演比较难，但简化就比较容易了。
　　三人布阵被简化为两人布阵，雷鸣的地系神分身和火系神分身各执一方。
　　魔法阵启动，天地法则的力量将地系神力和火系神力化为光柱，尽管比刚才少了一种神力，但光柱的力量反而提升。
　　雷鸣的元神力量提升到极致，庞大的力量压着两种神力彼此融合，这感觉就像一个普通人压着两块金属让它们融合一样。
　　地系神力和火系神力相互靠近，彼此渗透，但是当它们达到一个极限，两种神力就静止了，任凭雷鸣再怎么用力，它们之间依然存在一个无形的隔膜。
　　“还是不行吗？”雷鸣既然不肯放弃，他想再尝试一下。
　　“五行松助我！”
　　五帝元神催动五行松，属于地行和火行法则的枝丫疯狂的汲取神力，同时，挂在枝桠上的两颗神格光辉交映，在光芒交织之间，两种神力在五行松的枝头汇聚，它们就好像两条小溪汇成一条小河，彼此融为一体。
　　融合后的地、火神力被雷鸣的两大神分身调动，霎时间，两大神分身重合，之后，一道橙色的神力笼罩着雷鸣，橙色神力比地系、火系神力强大了十倍，这一刻，雷鸣的实力也达到了七星恶魔。
　　在一旁的曼德尔维克顶不住这个压力，一下子跪在了地上。不过他眼中满是疯狂，还有成功后的喜悦。
　　“我的想法果然是对的，六星恶魔利用这个魔法阵可以拥有七星恶魔的实力！”
　　雷鸣体悟了一下融合神力，他的融合神力并非灵魂变异之后自然而然融合，而是通过五行松加工所得，融合的速度比较慢。
　　即使如此，雷鸣也已经很满足了。他现在如果不愿意突破到上位神，想要拥有七星恶魔的实力，光靠玄奥融合，可能需要上千年。
　　而现在，两种神力融合成功，雷鸣立刻就有了七星恶魔的实力！
　　“地火神力相融合，最重要的是五行松，但魔法阵的力量也是必不可少。只是别人想复制这一切，那是不可能的。没有五行松，就算是将这个魔法阵推演到极致，也不可能融合神力。”
　　雷鸣又看向了曼德尔维克，目中透出杀意。曼达尔维克似乎没有感觉，他还沉浸在狂喜当中。
　　“算了，就算是别人知道我能够融合神力，也只会当我是灵魂变异。”
　　地狱当中灵魂变异者并不多，但也不是没有，雷鸣也不用掩饰。
　　神力融合成功之后，雷鸣不断的抽取地、火神力，然后通过五行松融合。融合后的神力不管是在质还是量上，都比单系神力强了许多，雷鸣就用这些神力来改造身体。
　　雷鸣现在的身体是普通人族，经过几百年来的中位神力强化，他的身体也只是达到下位神器的程度。这不是因为他的实力不强，而是肉身的极限太低。
　　现在有了融合神力，雷鸣的肉身得以继续强化，不过雷鸣估计最多达到中位神器的强度。
　　“盘龙世界还真是一个看天赋的世界，我就算是泡在主神之力当中，肉身也不可能比过噬神鼠。不过话说回来，肉身比噬神鼠强的有几个？”雷鸣自言自语道。
　　碧波城外，帝摩斯驾着金属生命仓皇的逃回来。不多久，他就来到雷鸣的庄园。看到帝摩斯的样子，雷鸣很有些意外。
　　“我的死亡神分身死了。”帝摩斯目光黯淡，出现在雷鸣身前的是他的水系神分身，而这个身份身只有四星恶魔的实力。
　　“发生了什么事？”雷鸣问道，帝摩斯向来谨慎，他的实力在五星恶魔当中也算是顶尖，如果只是单纯的接任务，不应该出现这种事情。
　　“我们被斯坦家族欺骗了。”帝摩斯目光中透着无穷的恨意，“斯坦家族发布的任务是护送商队，这本来只是一个四星任务，但是他们却隐瞒了夺月香的事情。斯坦家族这一次运送的夺月香，价值超过千亿墨石，而他们却偏偏走漏了消息，被一伙强大的强盗得知，我们被强盗伏击，我也是拼死才跑了回来。”

第一百三十四章强横
　　夺月香是一种特殊的香料，点燃之后，可以宁静心灵，长期使用，还可以增强灵魂力量。最重要的是，它有利于体悟法则，仅仅是最后一个作用就让它的价格突破到天际。
　　当然，夺月香的作用也有限，对于六星恶魔已经没有什么用了。但即使如此，它还是非常受追捧。
　　“那你打算怎么办？”雷鸣问道。
　　“我想灭了那一伙强盗。”帝摩斯不能不恨，他只有两个神分身，水系神分身成神的时候，他选择了体内成神。
　　而且，帝摩斯在死亡规则上的天赋比水系法则强了许多，死亡神分身的陨落不仅耗了他一条命，也断绝了他成为强者的希望。
　　“雷鸣，我用我一半的积蓄请你出手！”帝摩斯死死地盯着雷鸣，“强盗当中有六星恶魔强者，但我知道你的实力在六星恶魔当中也是顶尖，只要你肯出手，肯定能够灭了那么强盗！”
　　雷鸣沉吟着，他倒不是怕那些强盗。突破之后，雷鸣已经拥有了七星恶魔的实力。无论是法则玄奥还是神力，雷鸣都不比七星恶魔差。而他的元神力量，更是远超七星恶魔。
　　综合实力来说，雷鸣在七星恶魔当中也不是弱者。
　　“这样值得吗，帝摩斯？”雷鸣道，“你损失了最强神分身，又要用一半的积蓄去报仇，这又是何必呢？”
　　帝摩斯惨然一笑：“雷鸣，你无法理解我此时的心情。我自小就立志成为强者，为此我从物质位面来到了地狱，又经过数十万年才到了今天的境界。可是，如今一切都破灭了，我的希望破灭了，你能理解我心中的恨吗？只要能灭了那伙强盗，我宁愿付出更多。”
　　雷鸣轻叹一口气，帝摩斯都这么说了，他还能说什么？
　　“一半的积蓄就不用了。那些强盗就值一块墨石。”雷鸣从空间戒指中取出一块墨石，然后将空间戒指还给帝摩斯。
　　帝摩斯愣了一下，不明白雷鸣的意思。
　　“走吧，带我去找那伙强盗！”
　　雷鸣一走，庄园内除了一些仆人，就剩下曼德尔维克。曼德尔维克身上的封印已经被雷鸣解除，他已经恢复了实力。不过雷鸣走后，他却没有离开，反倒在庄园内继续研究起魔法阵。
　　曼德尔维克能够以五星恶魔的实力成为魔法阵大师，没有这种痴迷的性格，那是不可能的。
　　雷鸣和帝摩斯出了城，立刻往西边而去。雷鸣亲自驾驶金属生命，融合神力灌注之下，金属生命的速度飙升。
　　“速度竟然这么快！”帝摩斯被雷鸣吓到了，他知道雷鸣的实力比他强，但没有想到强这么多。
　　金属生命快速飞行，仅仅半个月的时间就到了帝摩斯他们遇到埋伏的地方。
　　“这里已经被打扫干净了，看来斯坦家族的商队已经全军覆没。”帝摩斯看着战斗的痕迹，他的死亡神分身就陨落在这里。
　　“我听说这股强盗的老巢在雁鸣山。”帝摩斯道。
　　雷鸣的神识扫过这片区域，这里的神力气息已经很淡薄。
　　“斯坦家族的商队有多少人？”雷鸣问道。
　　“200多人。”
　　“那强盗呢？”
　　“500多人。”
　　“再加上你们，800多人混战……”雷鸣心里不知道在想什么，“走吧，我们去雁鸣山。”
　　地狱之中狂风呼啸，一只金色的巨鸟降临在雁鸣山，巨鸟的腹部打开，雷鸣和帝摩斯飞了出来。
　　“就在这里了。”雷鸣的神识已经找到了那些强盗，不过他也看到了一些有意思的画面。
　　“什么人！”雷鸣他们并没有掩饰行迹，巡山的强盗马上围过来。
　　“就是他们！”帝摩斯恨恨的说道。
　　雷鸣点点头，而这时对方也看清楚了雷鸣他们的身份。
　　“有恶魔！”
　　雷鸣一挥手，十几道橙色的剑气咻的飞出，将这些人斩杀。这些巡山的强盗最强的是上位神，但是在雷鸣的剑气之下没有任何反抗之力。
　　“雷鸣，你又变强了！”帝摩斯脸色变了变，刚才那些剑气让他都感受到威胁，每一道剑气都蕴含着强大的神力。
　　“你突破到上位神了？”帝摩斯不禁问道。
　　雷鸣摇摇头，没有回答他的话。他之所以肯为帝摩斯出手，一来是因为他们的交情，二来雷鸣刚刚突破，正想试一下身手。
　　“走吧，他们在山顶。”
　　瓦德尔与斯坦家族的长老琼斯正在商谈夺月香的事情，雷鸣他们已经打上了山。
　　“有强大的恶魔上山？”瓦德尔听了手下的报告不由愣了一下，他们这伙强盗跟其他强盗不同，有特殊的使命，从来没有得罪过其他恶魔。
　　“琼斯长老，你在这里等一下，我去看看。”
　　山腰，300多名强盗将雷鸣围住，雷鸣丝毫不惧。
　　“物质攻击！”一个强盗头目指挥道，强盗们的物质攻击汇做一条长河，朝雷鸣冲击过来。长河所及，空间扭曲，仿佛空间被犁出了一条沟。
　　若是在突破之前遇到这样强大的物质攻击，雷鸣只能闪避，但是现在雷鸣有了正面硬扛的实力。
　　“天崩地裂！”雷鸣的重戟斩下，重戟之下，空间好像薄纸一样裂开，无形的劲力在重戟前凝聚、爆发，与对方的长河撞在一起。
　　轰轰轰……
　　爆裂声不断响起，劲力在长河中间爆发，直接将长河炸裂，力量的余波朝四周传递出去，附近的强盗被波及，神体当即湮灭。
　　“这些强盗实力不齐，大概有100多名上位神，加上将近200名中位神，训练之下，他们的合击力量勉强达到了六星恶魔，但跟我现在还差得远。”
　　雷鸣并不小看群体攻击，在位面战场上数百名五星、六星恶魔集体攻击，足以杀死七星恶魔，威胁到修罗、府主。
　　但眼前这些强盗还差得远！
　　雷鸣的身影恍然冲入强盗当中，重戟所及，强盗们的神体纷纷破碎，哪怕是那名强盗头目也挡不住雷鸣一戟，只是让雷鸣意外的是这个强盗头目竟然有五星恶魔的实力。
　　直到这个时候，瓦德尔才下山来，看到手下死伤一片，瓦德尔又惊又怒。
　　“雷鸣！”瓦德尔一眼就认出了雷鸣，雷鸣这些年在碧波城也小有威名。
　　“你认识我？”雷鸣的眉毛一扬。
　　瓦德尔看了看自己的手下，深吸一口气说道：“雷鸣，我们并没有得罪你吧？你为什么要来我雁鸣山大开杀戒？”
　　帝摩斯上前：“你这个强盗，还记得我吗？”
　　瓦德尔看到帝摩斯，顿时明白过来，同时心中苦笑。这些年来，凡是强大的有潜力的恶魔，他们都刻意避开，没想到因为一个普通的五星恶魔惹出了雷鸣。
　　“不能让他们离开！”瓦德尔手一挥，众多强盗将两人围住。
　　“帝摩斯，你保护好自己。”
　　雷鸣说着，已经冲了出去，前方无数道光芒闪烁，众多神器打过来，雷鸣只是用重戟一架，就将这些神器扫开，同时强横的力道反攻回去，瞬间强盗又有几十人陨落。
　　瓦德尔大惊：“你怎么会有这么强？”
　　雷鸣也不理他，重戟之下，没有强盗能够挡他一击。神力融合之后，重戟也进阶到上位神器，雷鸣将它重新炼制了一番，现在的重戟在上位神器中也是顶级的存在。配合雷鸣的实力，重戟发挥出的威力更强。
　　眼看自己的手下就要被雷鸣屠戮一空，瓦德尔不得不出手了。一道血丝从他手中射出，细丝隐匿在虚空中，就好像隐藏的毒蛇。
　　没有任何的声响，细丝已经射到雷鸣的肩膀，雷鸣身上战甲浮现，细丝又刺入战甲的神光中，差一点破开了战甲的防御。
　　雷鸣的重戟一挥，将细丝斩断，但断开的细丝立刻消失，然后回到瓦德尔手中。
　　雷鸣轻哼一声，地狱中用什么兵器的都有，倒是不足为奇。
　　轰的一声，一道戟影朝着瓦德尔飞去，瓦德尔的攻击无声无息，就好像隐藏在暗中的毒蛇，而雷鸣的攻击光明正大，如同翱翔九天的巨龙。
　　瓦德尔大急，脸色瞬间煞白，不知道从何而来的细丝化作一柄利剑，剑气不断击打在戟影上，但依然挡不住。
　　“你绝对不是六星恶魔！”瓦德尔大叫道，同时飞快的往后退。
　　雷鸣当然不会让他逃跑：“我成为六星恶魔才没多久，你竟然就知道了。这么关注我，你肯定没有用心，死吧！”
　　瓦德尔十分的憋屈，道道细丝化作一张巨网挡在雷鸣身前，雷鸣毫不在意，百米长的戟影落下，什么巨网都被轰碎。空间中出现道道裂痕，破碎的通道往瓦德尔处蔓延。
　　“琼斯，你再不出手我就死了！”瓦德尔大叫道。
　　一道红色的身影从山上飞下来，看到来人时，帝摩斯愣住了，此人不是别人，正是斯坦家族的长老，这次商队的负责人，也是他们的雇主！
　　“琼斯长老，你怎么在这里，我明明看到你陨落在强盗的刀下！”帝摩斯大叫道。

第一百三十五章背后的人
　　琼斯看到帝摩斯，表情阴冷。
　　“帝摩斯，你疯了吗？竟然还敢找人回来报仇！”琼斯最不愿见到的事情出现了。
　　“告诉我琼斯，这到底是为什么！”帝摩斯陷入疯狂，以他的经验自然知道了其中的猫腻，但正因为如此，他更加接受不了。
　　“我是一个恶魔，如果陨落在任务当中我也认了，没想到我竟然因为你们的阴谋而损失了最强的神分身！”帝摩斯大吼道。
　　琼斯冷哼一声，看向雷鸣。
　　“雷鸣，这件事情不是你能够插手的，我劝你还是快点离开。”琼斯道。
　　“怎么能让他离开！”瓦德尔立刻给琼斯传音，“如果这件事情传了出去，我们两个都要完！”
　　“蠢货，你是雷鸣的对手吗？”琼斯回道，“他要是想走，我们也挡不住，反倒是我们两个很可能被他杀死！先骗他离开，然后让上面去解决他。”
　　瓦德尔立刻不说话了。
　　雷鸣道：“怎么样，你们商量好了吗？”
　　琼斯大惊：“你知道我们在传音？”
　　雷鸣的元神力量强大，但琼斯和瓦德尔也都是上位神，他听不到两人传音的内容，但是能够察觉到两人的举动。
　　“这个不重要了，我不管你们有什么阴谋，今天都留下吧！”
　　雷鸣的重戟画了一个圈，无形的力量将瓦德尔和琼斯圈在一起。琼斯顿时急了：“瓦德尔，跟他拼了！”
　　瓦德尔和琼斯一左一右，细线直刺雷鸣的眼睛，同时，琼斯的剑化作朦胧的剑光，让人看不真切，但强大的剑气却铺天盖地。
　　“撼地！”
　　雷鸣的重戟力量忽然爆发，他身前的空间一下子凹陷下去，然后空间震动的力量以他为中心，山呼海啸一般朝着瓦德尔和琼斯席卷而去，两人直接被高高吹起，血洒长空。
　　“雷鸣怎么会这么强？”
　　琼斯无法理解，雷鸣刚刚成为六星恶魔，而他成为六星恶魔已经上千万年了。
　　“必须逃走！”琼斯知道自己和瓦德尔联手也不是雷鸣的对手，对方明显是最顶级的六星恶魔。他趁着瓦德尔攻击雷鸣的时候，神力燃烧，化作一道流光朝远处逃走。
　　琼斯一走，瓦德尔根本挡不住雷鸣，被雷鸣一戟斩杀。这个时候，琼斯已经逃出数千米了。
　　“怎么能让你走了？”雷鸣身上橙色神力闪动，他的速度陡然爆发，很快就追上了琼斯。琼斯露出绝望的表情，他的实力不如雷鸣，速度也不如雷鸣，想要逃走都做不到！
　　“雷鸣，这件事情是城主大人安排的，我的神分身就在碧波城。”琼斯连忙给雷鸣传音，“你如果杀了我，城主大人不会放过你的！”
　　唰的一下，重戟破开空间，轰碎了琼斯的神体，只留下一颗神格。
　　“还想威胁我？”雷鸣收起琼斯的空间戒指，他滴血后发现无法认主，就知道琼斯还有神分身活着。不过，雷鸣并没有毁掉空间戒指，而是将它留了下来。
　　帝摩斯这边也杀了不少强盗，还有斯坦家族的人。等雷鸣解决了瓦德尔和琼斯，回身将几名强大的强盗杀死，其他的就留给帝摩斯了。帝摩斯疯狂的发泄着，直到将所有强盗全部杀死他才停了下来。
　　“多谢你了，雷鸣。”帝摩斯慢慢恢复了平静。
　　“事情还没有结束，刚才琼斯跟我说，这件事情背后牵扯到碧波城的城主，我建议你现在离开碧波城，去其他城池定居，相信你的积蓄应该是足够了。”雷鸣建议道。
　　听到城主，帝摩斯目中闪过恐惧，地狱1080城，任何一城的城主都是七星恶魔。
　　“好，我马上离开！”
　　碧波城内，琼斯的地系神分身匆匆找到了斯坦家族的族长塔伯。两人说了一会儿，塔伯离开家族，往城主府而去。
　　“史考特管家，雁鸣山出事了。”塔伯将雁鸣山的事情说了，史考特大惊。
　　“你说空间戒指被雷鸣拿走了？”史考特吼道，“那可是价值上千亿的夺月香！若是城主大人知道，你们斯坦家族就彻底消失吧！”
　　伯塔也很无奈：“史考特管家，这样的事情不是我们能够预料到的，趁现在事情还有挽救的余地，我们想想办法。不然的话城主大人追究下来，我们都要受到责罚。”
　　史考特想想，也没有其他办法。
　　“最好祈祷雷鸣没有离开碧波城。”
　　史考特立即安排人去查看雷鸣的行踪，很快就有消息传回来。
　　史考特大松了一口气：“下面传来的消息，雷鸣刚刚返回了碧波城，不过帝摩斯离开了。”
　　伯塔大喜：“那太好了，空间戒指肯定还在雷鸣手中。”
　　“我先去和雷鸣谈一谈，如果他不识趣，就不要怪我了。”史考特阴沉着脸。
　　雷鸣回到庄园，史考特不久就来了，和上一次见面相比，史考特的态度又好了一些。
　　“不知道史考特管家来我这里有什么事情？”雷鸣虽然暗恨史考特，但并没有表现出来。
　　史考特的嘴角抽搐了一下，他本来打算跟雷鸣套几句近乎，但看到雷鸣的态度，史考特也有点恼火。
　　“废话不多说，雁鸣山的事情是你做的吧？”史考特道，“斯坦家族的琼斯是我的人，你杀了他的神分身我不管，但那枚空间戒指要还回来。”
　　“什么空间戒指？”雷鸣一脸茫然，史考特这样的态度反而让雷鸣认识到那枚空间戒指的重要性。
　　“你真的不知道吗？”史考特没有耐心了。
　　雷鸣双手一摊：“我只是杀了几个强盗，并没有见过斯坦家族的琼斯，难道史考特管家跟那些强盗有什么关系？”
　　史考特冷笑道：“雷鸣，我劝你不要故作聪明，这件事的背后有你惹不起的人。”
　　“是吗？那我真要看看了！”雷鸣当然知道史考特说的是碧波城的城主，但雷鸣还真不怕他。不说雷鸣本身就有七星恶魔的实力，他可是还有两滴主神之力的。
　　史考特在雷鸣这里碰了钉子，愤愤离去，雷鸣也不去管他，继续领悟地系法则。自从他融合了四种玄奥之后，地系法则修炼的难度陡然提高，迟迟找不到第五种玄奥与其他玄奥融合的契合点。
　　好在雷鸣很有耐心，并不急于求成。
　　史考特离开了雷鸣的庄园，立刻回到了城主府。进入城主府的大门之后，他穿过长长的走廊，转入一个附近的庄园。在庄园大门前史考特停了下来，恭敬的敲门。
　　大门自己打开，史考特这才走了进去。
　　“伯恩斯大人！”史考特躬下身，他的前面是一个红发的少年，少年比史考特还要高出不少，但十分的瘦削。
　　少年微微低头，目光落在史考特身上：“你来干什么？”
　　史考特道：“伯恩斯大人，有件事情需要你出手……”史考特将夺月香的事情说了，少年伯恩斯没有一点反应。
　　“我和扎克利约定，为他办完十件事我就离开，这件事情不在我出手的范畴。”伯恩斯说道。
　　史考特连忙道：“当然，我并不是以城主大人的名义请你出手。对方只是一个小小的六级恶魔，大人出手必定是手到擒来。”
　　伯恩斯嗤笑道：“那我为什么要出手？”
　　“这是斯坦家族给大人的谢礼。”史考特递上一枚空间戒指。
　　伯恩斯接过空间戒指，神识一扫，里面装了100亿墨石。
　　伯恩斯冷笑道：“谢礼我收下了，什么时候动手告诉我！哼，若不是困于誓言守在小小的碧波城，区区100亿想请动我？”
　　史考特没有理会伯恩斯的嘲讽，见伯恩斯答应，他立刻欣喜的离开了。
　　虽然搞定了伯恩斯，史考特他们还是没法拿回空间戒指，因为雷鸣根本不出城。史考特的人发现，雷鸣现在几乎不接恶魔任务，每天都在庄园内静修。
　　“不行，不能这么等下去了，要不然城主大人就该回来了。”
　　史考特和伯塔商量之后，两人冒险将曼德尔维克抓走。虽然城内不准动武，但他们瞬间制住了曼德尔维克，府兵对他们的行为也视而不见。
　　雷鸣知道曼德尔维克被抓走的消息时，他们已经去了城外。
　　雷鸣随后追出去，曼德尔维克算是他在魔法这方面的老师，之后魔法阵的推演还需要他帮忙。所以尽管雷鸣知道史考特他们有阴谋，还是跟着出了城。
　　“计划成功了！”史考特和伯塔得知雷鸣出城，两人脸上都露出了笑容。
　　“史考特，要不然我们两人一起出手将雷鸣镇压，就不麻烦伯恩斯大人了。”伯塔还在心疼那100亿墨石。
　　“我们不清楚雷鸣的实力，还是稳妥一些好。”史考特当然不想冒险，毕竟又不是他出墨石。
　　伯塔没有办法，只能按照史考特的计划来。
　　雷鸣追出了城，神识很快就锁定了曼德尔维克的位置。不过当他靠近那艘金属生命时，一道气息忽然炸开，陌生的人影出现在雷鸣身前。
　　“你就是雷鸣吗，我可等你很久了！”伯恩斯缓缓道。

第一百三十六杀七星恶魔
　　雷鸣看到一个红发的削瘦少年，立即停了下来。这少年的气息是他进入地狱之后见过最强的，毫无疑问是七星恶魔。
　　“七星恶魔伯恩斯。”雷鸣叫出了对方的名字。
　　伯恩斯脸色依然平静，地狱中七星恶魔的数量并不多，每一个七星恶魔在恶魔城堡都有完整的资料，这些资料六星恶魔是可以查看的。
　　绝大部分六星恶魔都会熟记那些七星恶魔的资料，毕竟他们要挑战七星恶魔。
　　“把空间戒指交出来，我可以给你一个干脆。”伯恩斯淡淡的看着天空，完全不将雷鸣放在心上。
　　雷鸣却拿出了重戟：“没想到碧波城城主手下还有你这样的强者。”
　　伯恩斯微怒道：“我不是扎克利的手下。”
　　雷鸣笑道：“或许你只是他的一条狗，堂堂七星恶魔竟然给另外一个七星恶魔做狗，你倒是大开了我的见识。”
　　数道剑光斩向雷鸣，显然伯恩斯已经被他激怒了。剑光所及空间裂开，雷鸣感受到巨大的威胁。
　　铿铿……
　　雷鸣重戟轰在了剑光上，一股特殊的劲力好像针一般刺入他的身体，雷鸣不禁后退了几步。
　　一滴鲜血从他的手上流下，伯恩斯一击之下雷鸣就受伤了。
　　“我会让你知道伯恩斯的恐怖。”伯恩斯说完，身影就消失，雷鸣都捕捉不到他的轨迹。
　　下一刻，数十上百道剑影化作一个囚笼，要将雷鸣搅成碎片。雷鸣也不敢隐藏，融合神力骤然爆发，就好像喷发的火山一样，冲击在剑影当中。
　　剑影破碎，泯灭，但马上又恢复，韧性十足，而雷鸣手中的重戟则挥舞不停，他四周都是伯恩斯的身影。
　　“竟然修炼的是风系法则，这速度真是难缠。”雷鸣心道。
　　风系法则最擅长速度，伯恩斯又是其中的佼佼者，他的攻击快的不可思议。不过雷鸣虽然跟不上他的攻击，但防御却绰绰有余，他以静制动，偶尔爆发，就让伯恩斯不得不避退。
　　忽然之间，风暴仿佛平息了，伯恩斯出现在几百米外。
　　伯恩斯看着雷鸣，双目闪现着异样的光芒：“我知道了，你竟然是灵魂变异者！刚才你使用的是融合神力！你的两种神力融合，不过与我的上位神神力相当，这么来说，你本身是中位神！”
　　雷鸣的元神力量强大，平常的时候他只要不主动暴露中位神神力，外人根本看不出他的境界。不过伯恩斯毕竟是七星恶魔，实力和见识非凡。
　　“中位神又如何？照样能够杀了你！”雷鸣冷哼道。
　　“灵魂变异者确实很强大，你压制实力肯定是想要彻底融合法则，一举成为大圆满上位神，好的的野心！”
　　伯恩斯每说一句，语气中的杀气就重了一分，他越是对雷鸣重视，越要杀他而后快。不然的话等雷鸣成长起来，伯恩斯只有死路一条。
　　“灵魂变异是运气，但融合法则却是天赋。你这样的幸运儿又有这样的天赋，如果真的让你成长起来，将来一定是神位面的巅峰强者。可惜你遇到了我，我是不会给你这样的机会的。”
　　伯恩斯轻踱着步，身体闪现几下，再一次出现在雷鸣身前，没等雷鸣动手，伯恩斯又到了他身后。与此同时，一股强大的力量将雷鸣束缚住，这显然不是神力，而是触及到空间力量。
　　“风系法则也有空间玄奥！”雷鸣陡然明悟，他将重力空间与眼前的力量相印证，终于找到了土之元素和重力空间的契合点。
　　“这个时候，你还敢失神！”
　　伯恩斯大怒，一道剑光贯穿天地，那璀璨的光芒让周围的一切失色。
　　雷鸣这才反应过来，身上的战甲浮现，但在那道剑光之前，战甲变得脆弱了。刹那之间，剑光斩破了战甲，继续朝雷鸣的心脏而来。雷鸣的融合神力爆发，身体往左一闪，剑光刺在了他的右肩上，右肩膀直接被削掉了三分之一。
　　融合神力闪现，雷鸣的伤势恢复。
　　“不但动作快，攻击的频率也快。”雷鸣看得出来，那一道剑光其实是上百道攻击，只是伯恩斯的速度太快，仿佛只有一剑。
　　伯恩斯见雷鸣逃脱，也不在意，他也很想见识一下灵魂变异者的强大。
　　马上又有无数道剑光从四面八方而来，雷鸣见此都头皮发麻。
　　“老牌七星恶魔还真是强。”雷鸣不得不承认。
　　雷鸣也不在隐藏，重戟打破空间，狂暴的力量席卷那些剑光。重戟上有一种特殊的力量将剑光吸引过来，然后扭曲，剑光的力量不断爆开，空间被炸开一个大洞，空间乱流从洞口蔓延出来，雷鸣和伯恩斯连忙闪避。
　　“你也接我一击，天崩地裂。”
　　雷鸣心里十分憋屈，抓住机会之后，重戟沿着一道特殊的轨迹砍向伯恩斯，戟锋所至，空间就好像布帛一样被撕裂。
　　空间被强大的力量震荡，方圆百米都在动荡，伯恩斯的速度也被干扰了。
　　天崩地裂是雷鸣融合了三种玄奥所创的绝招，他大部分的时间都在领悟玄奥法则，没有时间研究自己的绝招，特别是融合了第四种玄奥之后。
　　之前的战斗雷鸣还不觉得，但是跟伯恩斯战斗，雷鸣发现自己在绝招方面差了很多。
　　伯恩斯的剑不断刺在重戟上，一剑，两剑……十剑，百剑……终于，剑气磨灭了重戟的力量。然后，伯恩斯爆发了，又是狂风暴雨般的攻击。
　　雷鸣再次陷入防御。
　　“剑气莲花！”
　　伯恩斯轻喝一声，众多的剑气化作一朵莲花，莲花晶莹剔透，朝着雷鸣飘过来。说是飘，莲花的速度似缓实快，雷鸣都没有反应过来，已经被莲花笼罩。
　　数道青光从四面八方涌入雷鸣的灵台识海，五帝元神连忙打出力量挡住那些青光，同时五行松的力量扫过，将那些青光彻底打散。
　　“灵魂攻击我也会！”
　　一道虚影从雷鸣眉心射出，进入了伯恩斯的身体。伯恩斯还在惊异自己的灵魂攻击没有一丝作用，他自己就中了雷鸣的元神攻击。包含了五行之力的元神攻击强大而诡异，力量直接打破了伯恩斯的灵魂防御神器，重重的轰在了他的灵魂上。
　　不过因为有灵魂防御的阻挡，雷鸣的元神攻击没有杀死伯恩斯，只是让他灵魂受伤。
　　但这对雷鸣已经足够了。
　　上方的剑影消散，取而代之的是戟影，雷鸣双目如电，重戟如同斧头，劈在了伯恩斯身上。
　　伯恩斯也有物质防御神器，但是被重戟劈碎，之后凝聚了雷鸣全部力量的一击在伯恩斯体内爆发，直接将他的神体炸开，空中只留下了一颗神格。
　　与此同时，融合神力辐散开来，将打算逃走的史考特和伯塔束缚。
　　“试试重力空间！”雷鸣心中一动，一股强大的引力以他为中心席卷，史考特和伯塔抵挡不住，立刻朝他飞过来。
　　“饶命！”伯塔喊道。
　　“我是城主府的管家，你要是杀了我，城主大人不会放过你的。”史考特也大喊。
　　雷鸣才不会管他们，空间震荡的力量散开，两人的神体崩碎。
　　“既然已经杀了，那就彻底一些。”
　　雷鸣解救了曼德尔维克，迅速回到了碧波城，他潜入斯坦家族，找到了琼斯的神分身，一道元神攻击，琼斯的神分身陨落，那枚戒指也变为了无主之物。
　　之后雷鸣悄悄离开，外人根本没有发现。
　　主神是禁止在城中打斗，但也要被发现才行，所以雷鸣才选择了刺杀。
　　“我倒要看看这里面有什么，竟然值得一个七星恶魔出手！”雷鸣打开了空间戒指，看到了里面堆积如山的夺月香。
　　“原来就是这些东西。”雷鸣有些失望，这些夺月香价值千亿墨石，也算是宝贵。
　　“这东西对我没用，还是卖了吧。”雷鸣之后将夺月香卖给了紫荆城堡，只得到了市价七成的墨石，他随后又买了一些魔法和炼金材料，交给了曼德尔维克，让他继续推演魔法阵。
　　一道强大的气息飞入碧波城，碧波城中的府兵马上就发现了，不过见到来人，这些府兵单膝跪下。
　　“城主大人！”
　　扎克利微微点头，然后回到了城主府。他刚一进城主府，就遇到了史考特。
　　“城主大人，你终于回来了！”史考特见到扎克利，激动的差点流眼泪。扎克利莫名其妙，虽然他离开了几百年，但史考特也不至于这样吧。
　　“城主大人，出事了，上一批夺月香被人夺走，我的神分身也被人斩杀。不但如此，就连……”史考特说不下去了。
　　扎克利眉头一皱，轻喝道：“快说！”
　　“就连伯恩斯大人，也被人杀了。”史考特道。
　　扎克利一惊，伯恩斯也是七星恶魔，虽然实力比他稍逊，但也是有数的强者。
　　“到底是谁干的？”扎克利道。
　　史考特好像竹筒倒豆子一样将近来发生的事情说了，扎克利听了，头上的皱纹更深了。
　　“六星恶魔雷鸣，灵魂变异者……”扎克利沉吟着，心里衡量利弊。

第一百三十七章绝招，天赋神通
　　知道雷鸣有七星恶魔的实力，扎克利不到万不得已不想跟他动手。每一个七星恶魔都有自己的绝招，哪怕雷鸣刚刚踏入七星恶魔，况且雷鸣还是灵魂变异者。
　　“不要去管雷鸣的事情了。”扎克利道。
　　“可是如果夺月香的事情传出去，那可怎么办？”史考特道。
　　“我去和他谈一下。”扎克利道。
　　雷鸣的庄园内不断传来轰鸣声，庄园后方，雷鸣手持重戟比划着，重戟时而如蛟龙飞腾，时而如毒蛇潜伏，动静之间都有极强的力量。
　　“大地的特点是厚重，深沉，却又蕴藏着生生不息的力量。大地平静的时候就好像温婉的母亲，崩裂的时候就好像暴躁的父亲……”
　　雷鸣身前的空间不断破碎，形成一个一个空间黑洞，黑洞并不大，也不向四周蔓延。
　　“大地的力量既要放，又要收，放如九天雷霆灭世，收如承载万物声息！”
　　雷鸣思索着大地的特点，结合自己融合的玄奥，创造自己的绝招。忽然之间，雷鸣想到了不周山。
　　雷鸣闭上眼睛，他好像跟重戟融为一体。不到三米长的重戟矗立在那里，但给人的感觉却是连接了天地。
　　忽然，重戟动了，一个小天地以重戟为中心形成，随着重戟的倾斜，小天地轰然破裂，爆发出的力量向四周蔓延开，一片空间直接塌陷下去，空间乱流肆虐，雷鸣连忙躲开。不过周围的其他东西都被空间乱流吞噬，等空间修复之后，刚才的那片区域塌陷了十几米。
　　“这才是真正的天崩地裂。”雷鸣很满意刚才的感悟，不过他的绝招只是刚刚领悟，还不完善。
　　“这一招威力太大，在庄园内无法施展，看来得出城了。”雷鸣心想。
　　雷鸣出城完善绝招的时候，扎克利正好前来拜访。得知雷鸣离开，扎克利的神识扫过整个庄园。
　　扎克利心中一紧：“难道雷鸣真的要将夺月香的事情捅出去？”
　　碧波城盛产夺月香，扎克利利用城主的身份，暗中控制斯坦家族，然后让斯坦家族走私夺月香。单纯的走私时间一长很容易露出破绽，扎克利就安排了心腹扮作强盗，抢劫斯坦家族的商会。地狱中强盗无数，每天被抢劫的商会也无可计数，一般人不会注意到这些。
　　为了更真实一些，斯坦家族每一次外出都会雇佣几个恶魔，这些恶魔实力不会太强，而且都没有什么背景。
　　在地狱中走私很普遍，但风险也很大，特别是以扎克利的身份，一旦这件事情曝光，他就只能舍弃城主的位置，开始逃亡的生活。
　　扎克利原本想逼雷鸣以至高神的名义起誓，最好是能将雷鸣收为下属。但是听到雷鸣已经出城了，他立刻紧张起来。
　　“立刻查找雷鸣的下落。”扎克利改变了主意。
　　雷鸣在碧波城十几万里以外的山上试招，他把不周山的意境带入，这一招完善的很快。
　　“要是能够亲眼见到不周山崩塌，我这一招威力更大。”雷鸣心想。
　　扎克利是碧波城城主，又是七星恶魔，能够调动的力量十分庞大，很快就找到了雷鸣的位置。他舍弃了手下，独自一人来找雷鸣。快靠近的时候，雷鸣发现了它。
　　“扎克利！”雷鸣一眼认出对方的身份。
　　扎克利认出雷鸣，他落下去。
　　“雷鸣，没想到你会在这里。”扎克利不断判断着雷鸣的想法。
　　雷鸣瞬间警惕起来：“不愧是碧波城的城主，这么快就找到了我。”
　　警惕的同时，雷鸣也有些跃跃欲试，他刚刚创出的绝招，正想找一个高手试招。
　　扎克利感受到雷鸣的战意，心里有些失望，在他看来，这说明雷鸣是要跟他作对到底了。
　　“雷鸣，你在碧波城杀死琼斯，触犯了主神定下的规则，我作为城主，将代表主神审判你。”扎克利冷冷道。
　　雷鸣哈哈一笑：“扎克利，这就是你找的理由吗？你说我在城中杀人，有什么证据吗？”
　　“不需要什么证据，只要将你送到府主大人面前，他自然能让你开口。”扎克利道。
　　对于雷鸣杀了琼斯，扎克利是百分之百确定的。雷鸣在紫荆城堡出售了大量的夺月香，而这些夺月香就在琼斯的空间戒指当中。
　　不过雷鸣做的隐蔽，当时没有人发现。这并不意味着扎克利拿他没有办法。主神麾下有擅长灵魂力量的超级高手，可以迷惑七星恶魔的灵魂。
　　“你想抓我，就看你有没有这个实力。”雷鸣道。
　　狂风从山谷吹过，斗大的石头都被卷起来。雷鸣和扎克利站在狂风当中，都死死地盯着对方，寻找对方的破绽。
　　忽然，扎克利动了，他的身影在风中扭曲，瞬息之间，绚烂的刀光充斥着整个山谷。刀光还没有临身，雷鸣就感到皮肤上的刺痛。
　　“好强，比伯恩斯强了许多，不愧是一城之主。”
　　雷鸣眼中闪过兴奋，和这样的强者战斗也是一种乐趣。
　　雷鸣的重戟动了，山谷上方出现了一座大山的虚影，大山虚影压下，猛的冲击在刀光之上，连续的轰鸣声响起，刀光消失。
　　“这一招至少融合了三种玄奥，看来他确实有七星恶魔的实力！”
　　扎克利不敢小视雷鸣，数十上百刀化作一刀，山谷中尘石飞溅，在这一刀的气势下被排开。一道细长的空间裂缝由上而下，空间裂缝并不大，但正说明了这一刀力量凝练到了极致。
　　“光明法则。”
　　雷鸣手中的重戟一横，长达百米的戟影就好像一头盘踞的巨龙挡在了刀前。天地被分为了两个部分，一个是绚烂的白色，一个是土黄色，两个世界的交接处空间被撕裂。巨大的力量爆发出来，破碎的空间就好像帘席被卷起，往四周蔓延。
　　力量所及，山谷附近的山峰一下子被削去。
　　十几里外，一艘金属生命正往碧波城而去，金属生命的主人感受到远处强大的空间波动，立刻改变了方向。
　　不一会儿金属生命停在了山谷几千米外，看到山谷上方雷鸣和扎克利的战斗，金属生命里的人都非常的兴奋。
　　“是碧波城的城主！”一个佩戴着恶魔勋章的上位神大叫道，“他可是七星恶魔，跟他战斗的肯定也是七星恶魔！”
　　“快将战斗浮影录下来，七星恶魔的战斗浮影可是能卖不少墨石！”有修炼水系法则的中位神拿出水晶球对着山谷。
　　扎克利的刀越来越快，雷鸣渐渐抵挡不住，不得不一再后退。
　　“雷鸣，听说你是灵魂变异者，使用融合神力吧，不然你不是我的对手。”扎克利朗声道，他不是不想乘胜追击，一举将雷鸣击杀，而是担心雷鸣蕴藏着其他的杀招，索性直接点破雷鸣的底牌，毕竟未知才是最大的威胁。
　　雷鸣体内的神力修复着他的神体，握着重戟的手有些颤抖了。
　　“我的法则玄奥不下于你，但神力还是差了许多。”雷鸣不得不承认，以他的元神力量汲取的中位神力已经十分接近于上位神力，但两种神力还是有着质的差别。
　　雷鸣心中一动，地系神力和火系神力融合，化为一种新的橙色神力。
　　橙色神力一现，扎克利目中光芒大盛：“你果然是灵魂变异者，这样的话就更不能留下你了。”
　　扎克利的背上出现了一对翅膀，同时他的额头也泛起了一阵金光，仔细一看是细细的鳞片。
　　“原来这家伙竟然是神兽。”雷鸣也是一惊，没等他多想，扎克利的长刀就已经砍过来。雷鸣的重戟一震，强大的吸引力将长刀带偏，长刀和重戟相交，两人各自飞出。
　　“太厉害了，一方是七星恶魔级别的神兽，另外一方竟然是罕见的灵魂变异者，博尔尼，你发财了，这样的战斗浮影绝对能够卖出天价。”录制战斗浮影的中位神的伙伴说道。
　　博尔尼嘴角咧开，他也知道自己这次的运气。
　　“我们后退一些，这样的强者交手一不留神就会波及我们。”为首的上位神说道，金属生命撤后了几千米。
　　扎克利变身之后，实力提高了三成，他的速度和力量都大大增加，雷鸣都已经跟不上了。
　　不过，地系法则擅长防御，扎克利想要杀死雷鸣也不是那么容易的事情。
　　扎克利的翅膀忽然张开，一个形状怪异的巨鸟出现在他的身后，巨鸟张着嘴发出一声尖啸，空间如同湖面一样荡起了层层的波纹，波纹撞击到雷鸣的身上，雷鸣的身体一震，仿佛一下子僵直了。
　　“是天赋神通，要分胜负了。”观战的上位神恶魔激动的说道。
　　扎克利在施展的天赋神通之后，翅膀快速扇动几下，刹那之间就穿过空间来到雷鸣面前。
　　“死吧！”扎克利双手握着战刀，战刀从上往下劈来，刀刃处流转着强烈的光明神力。
　　撕拉一声，空间被划破。
　　就在战刀即将砍下来的时候，雷鸣忽然睁开了眼睛。
　　“该死的是你，扎克利！”

第一百三十八章雷斯晶到来
　　扎克利的天赋神通“死亡啼叫”直接攻击灵魂，在神兽当中也是很少见的。
　　因为灵魂是最脆弱的部分，直接攻击灵魂的天赋神通杀伤力极强。普通的七星恶魔面对这一击，不死也要重伤，但是扎克利万万想不到的是，雷鸣最强大的就是灵魂力量。
　　如果扎克利的天赋神通是物质攻击，雷鸣还真不一定挡得住，但灵魂攻击……
　　雷鸣没有灵魂防御神器，他也不需要，因为五行松要比灵魂防御主神器更强大。
　　被扎克利的“死亡啼叫”波及，雷鸣的灵台识海动荡起来，不过马上被五行松镇压。雷鸣装作灵魂被击伤，等着扎克利现身。他早已经看出来，扎克利最恐怖的是他的速度，防御他比雷鸣要强，但强的也有限。
　　扎克利终于上当了，他使尽全力发出自己最强的物质攻击，同时也将自己暴露在雷鸣面前。
　　雷鸣的重戟一动，扎克利只感觉自己身前出现了一座沟通天地的大山，大山轰然倒下，顿时天崩地裂，天往下压，地往上升，天地之力挤压着他，让他无法动弹！
　　“这就是我想要的效果。”
　　战斗当中，雷鸣打出了完美的一击，重戟落在扎克利身上，对方的神体直接炸开，两颗神格悠悠旋转，然后被雷鸣收入手中。
　　杀了扎克利之后，雷鸣闭目体悟良久，之后才返回了碧波城。
　　“另外一名恶魔胜了，碧波城的城主竟然被杀了！”远处观战的上位神恶魔惊叫道，其他人也都感觉不可思议。
　　“看来碧波城的城主要换人了。”上位神恶魔感慨道，“博尔尼，这份战斗浮影你最好不要在碧波城贩卖，以免惹怒了新的城主。”
　　博尔尼将战斗浮影收起，连连点头，有的恶魔并不希望自己的实力被他人知道。
　　雷鸣回到碧波城，直接去了恶魔城堡，然后将扎克利的恶魔勋章拿出来。
　　“我是六星恶魔雷鸣，挑战七星恶魔扎克利成功。”雷鸣道。
　　城堡的工作人员检查过恶魔勋章之后，连忙对雷鸣说道：“雷鸣大人稍等。”对方匆匆转身离开，没多久一名七星恶魔就出来了。
　　雷鸣认识此人，此人乃是碧波城的恶魔城堡负责人，七星恶魔坦普森。
　　“确实是扎克利的恶魔勋章。”坦普森说道，“扎克利呢？”
　　“已经被我杀了。”
　　坦普森又看了看雷鸣：“按照恶魔城堡的规则，你杀了扎克利之后，完成了七星恶魔的挑战，正式成为新的七星恶魔，恭喜你了雷鸣。”
　　坦普森又叹道：“没想到不到200年，你就成了七星恶魔，这个纪录在整个地狱也是排在前列的。”
　　雷鸣也没在乎这个记录，没有什么意义。
　　换取了七星恶魔勋章之后，雷鸣就离开了，坦普森将他的消息传往其他的恶魔城堡，恶魔城堡传递消息的速度很快，许多人第一时间知道了地狱当中出现了一个新的七星恶魔。
　　半年之后，雷鸣和扎克利战斗的浮影开始在各个大陆流传。七星恶魔战斗的浮影虽然不多，但地狱当中也不少，最吸引大家的是，其中的新晋七星恶魔只是一个中位神，而且还是一个灵魂变异者。
　　谁都知道灵魂变异者的潜力极高，而雷鸣在中位神就击杀了七星恶魔，等他成为上位神必定是各大位面的巅峰强者，就算是那些成名已久的超级强者也不敢忽视他。
　　血峰大陆，幽蓝府。
　　贝鲁特看了雷鸣战斗的浮影，不由陷入了沉思。
　　“确实是融合神力，难道雷鸣真的灵魂变异了？”贝鲁特暗想，他感觉这是不可能的。贝鲁特可是很清楚，雷鸣拥有五大神分身，如果雷鸣真的灵魂变异，五大神力融合，那威力太可怕了。
　　“一定要找人问清楚，如果他真的灵魂变异，那我的计划很快就能实现。”贝鲁特的小眼睛放着光芒。
　　紫晶山脉，雷斯晶百无聊赖的趴在那里，他的神识看着林雷。林雷被他关进了重力空间，只有参悟了他的天赋神通才能出来。
　　这是，雷斯晶休息的山洞中一面石壁化作一张巨脸。
　　“晶晶……”巨脸开口了。
　　雷斯晶抬起头，很不高兴：“我都说了，不要叫我晶晶。”
　　“我这里有一个任务，相信你会很高兴的。”巨脸是雷斯晶的母亲紫荆主神，“在烨暮府的碧波城出现了一个双系灵魂变异者，他只是中位神就已经击杀了碧波城的城主，拥有了七星恶魔的力量。你帮我去考察一下他，如果他真的在法则上有很高的造诣，我打算收他为主神使者。”
　　雷斯晶一下子站了起来：“中位神境界就能击杀七星恶魔，就算他灵魂变异，他的一个神分身至少也融合了四种玄奥，或者他融合了三种异种玄奥。”
　　紫荆主神点点头：“或许他现在实力不足，但未来潜力巨大。”
　　原本紫晶小兽模样的雷斯晶化作一个光头少年：“好，我就为你考验一下他。”
　　“如果他确实有很高的潜力，你代我委任他为碧波城的城主。”紫荆主神道。
　　雷斯晶高兴的离开了紫晶山脉，看着他的背影，紫荆主神笑了。
　　紫荆主神想要知道雷鸣的实力当然很简单，她一个念头就能到达碧波城，让雷斯晶前去并不是为了考验雷鸣，而是为了给雷斯晶一个外出的理由。
　　紫荆主神的目光又投向了林雷，看到林雷已经找到了破解重力空间的方法。
　　扎克利被杀，史考特惶惶不可终日，整天呆在城主府不肯出来。雷鸣对于城主的位置没有兴趣，不然的话他完全可以接管城主府。
　　“天崩地裂这一招已经完善了，想要增强威力，就要融合新的玄奥重力空间。重力空间对这一招非常重要，我有一种感觉，一旦五种玄奥融合，这一招的威力会提高不止十倍。”雷鸣将大部分元神力量用于推演地系法则，和伯恩斯、扎克利战斗过后，他在法则上确实有一些进步。
　　另一方面，雷鸣打开了扎克利的空间戒指。扎克利一共就两个神分身，外出的时候他会留一个神分身在其他地方，避免彻底死亡，但因为是在碧波城，他也没有将雷鸣放在心上，两个神分身同时出动，给了雷鸣彻底杀死他的机会。
　　“竟然有这么多墨石！”
　　看了扎克利的空间戒指，雷鸣大吃一惊，空间戒指当中有上万亿墨石，这财富已经远远超过许多大型家族了。
　　“走私夺月香利润这么高吗，难怪扎克利会铤而走险！”
　　雷鸣感叹了一下，扎克利多少年的积蓄成了他的战利品，真是好人啊！
　　“这扎克利要这么多墨石干什么？”雷鸣心想，很快他就想到一个可能。
　　墨石是主神制作的货币，它除了可以用来交易，每一颗墨石都含有微量的主神之力。除了主神之外，地狱当中还有一些超级强者可以从大量的墨石当中提炼出主神之力。
　　不过，提炼主神之力需要海量的墨石，至少是万亿级别。而且能提炼主神之力的超级强者极少，整个地狱也不过一掌之数。
　　“扎克利应该是想请强者提炼主神之力，难道他认识这样的超级强者？”雷鸣心想。
　　雷鸣也尝试了一下，看自己能不能从墨石中提炼主神之力，事实证明他的元神力量还不够。
　　“或许等我达到上位神可以再试一下。”
　　转眼又是三十多年，雷鸣的重力空间和土之元素已经融合到极限，但跟其他玄奥的契合点还没有找到。
　　“我的见识还是太少，是时候离开了，跟更多的强者交手，比我自己一味苦修效果更好。”
　　雷鸣刚刚有了这个想法，一个光头少年出现在他的大门前。那光头少年大大咧咧的，嘴里不停的吃着水果。
　　“我是来找雷鸣的，让他出来见我。”光头少年雷斯晶道。
　　仆人做了通报，雷鸣的神识扫过门前，让雷鸣吃惊的是，他的神识竟然没有发现门外有人！
　　“确定那人还在门外吗？”雷鸣连忙问道。
　　仆人连连保证，雷鸣起身往门外而去。
　　“能躲过我的神识，说明对方的元神力量还要超过我，这样的超级强者在地狱应该不多。难道扎克利真的认识这样的超级强者，对方找我报仇来了？”雷鸣心里胡思乱想着。
　　雷鸣走出大门，看到一个光头少年嘴里的水果汁飞溅，他的神识扫过光头少年，对方所在的地方一片虚无。
　　“喂，小子，你这样很不礼貌，知道吗？”雷斯晶不满的瞪了他一下。
　　雷鸣连忙道：“这位大人，我并不是有意冒犯。”
　　雷斯晶哼哼两声，很不客气的走了进来。
　　“要是在其他地方，我肯定给你一个教训，不过这次就算了。你这里有什么好吃的好玩的，马上准备好。”雷斯晶道。
　　雷鸣马上吩咐仆人准备，自己跟在雷斯晶后面，心里思考他的身份。
　　“这少年至少也有修罗的实力，看他的样子对我似乎没有恶意，到底是何方神圣？”

第一百三十九章主神使者
　　雷斯晶可不管雷鸣心里是怎么想的，他转了一圈之后，对雷鸣的庄园就没有了新鲜感。
　　想想也是，雷斯晶可是炼狱统领，地狱巅峰强者，别看他一副少年的样子，实际上不知道活了多少亿年，什么东西没有见过？
　　到了客厅，雷斯晶坐在了主位上，曼德尔维克刚好从另一边走出来。
　　“雷鸣，这哪里来的小子，难道要霸占你的庄园不成？”曼德尔维克随口调笑道。
　　雷斯晶眉头一皱，一道紫光射向曼德尔维克，雷鸣大急，一步挡在曼德尔维克身前，被那紫光射中。
　　紫光进入雷鸣的灵台识海，五行松一阵震动，五道光华之力将紫光消磨，雷鸣则满头大汗。
　　“曼德尔维克，不要胡说，不过这位大人想要，庄园我双手奉上。”雷鸣又转过头对雷斯晶说道，“大人，这位是我的朋友，他只是爱开玩笑，没有什么恶意，请大人饶他一命。”
　　雷斯晶轻哼一声，摆摆手道：“算了，一个普通的上位神而已……不过你倒是厉害，硬生生受我的灵魂攻击，竟然跟个没事人一样，难道你有灵魂防御主神器？”
　　雷鸣苦笑道：“我区区一个七星恶魔，哪有那样的宝物？”
　　曼德尔维克哪里还不知道自己在死亡的边缘走了一圈，他知道雷鸣是七星恶魔，而能够让雷鸣这么对待的，只有地狱中的修罗。想到自己刚才拿一个修罗开玩笑，曼德尔维克脸色煞白。
　　“你先回去休息吧。”雷鸣对战战兢兢的曼德尔维克说道。
　　曼德尔维克连忙逃开，雷鸣也正襟危坐。眼前这少年看着很和善，但手段当真狠辣，不过是一句话就要动手杀人。
　　“这位大人，不知道你怎么称呼？”雷鸣小心的问道。
　　雷斯晶大大咧咧的说道：“我的大名，你肯定听说过，我也是一府之主，不过不是在地狱，而是在炼狱，我叫雷斯晶，怎么样，小子，听说过没有？”
　　雷鸣双眼睁大，同时连连点头：“原来是雷斯晶大人，难怪灵魂力量那么强大。”
　　雷斯晶开心的笑了：“整个地狱，灵魂上能超过我的可没有几个。不过你小子的灵魂力量也挺强的，不过是中位神，灵魂力量比许多修罗还要强大，不愧是灵魂变异者。”
　　说完，雷斯晶感慨道：“灵魂变异，真是不可琢磨的事情，可惜我是没有可能了。”
　　知道了雷斯晶的身份，雷鸣放下心来，对方不可能是为扎克利来报仇的。扎克利要真是认识这样的强者，也不用辛辛苦苦的积累墨石了。
　　“没想到雷斯晶大人也听说过我。”雷鸣猜到雷斯晶是专门为他而来，只是不知道雷斯晶的目的。
　　雷斯晶浑不在意的说道：“如果不是你，我来这里干什么？说实话，我也很羡慕你，在中位神就有了七星恶魔的实力，而且还是灵魂变异者。”
　　“我这点实力跟大人比起来根本不足为道。”雷鸣心里还是很清楚的，他现在的实力在七星恶魔当中也只排在中下，跟雷斯晶这样的巅峰强者相比差的太远。
　　“你现在的实力当然不行，不过你的潜力却很大。灵魂变异者能够融合异种玄奥，即使你单系法则没法达到大圆满，你也可以融合其他法则的玄奥，从而在法则上超越大圆满。当然啦，你也不要高兴太早，异种玄奥的融合难度可比同种玄奥要大得多。”雷斯晶说道。
　　雷斯晶说的这些，雷鸣心里当然清楚。如果他真的是地、火双系灵魂变异，他自然能够融合地、火两种法则玄奥，可惜雷鸣并不是。
　　“多谢雷斯晶大人的指点。”雷鸣笑着说道，“不过大人远道而来，不是为了指点我修行的吧。”
　　“当然不是。”雷斯晶的眼睛一瞪，“我是来考验你的，走吧，让我看看你的实力。”
　　雷斯晶说完，自己先向城外飞去，一般人在城内是不能飞行的，但雷斯晶显然是例外。雷鸣也跟了出去，看到两人飞行，那些守卫城池的府军立刻追过来。不过等他们看清了雷鸣的样子，立刻又停了，转而去追雷斯晶。
　　“滚开。”雷斯晶嚣张的说道，他是主神二代，有这样的资格。
　　那些府军被他一喝，都好像喝醉了一样摇摇晃晃的落下来。雷鸣看的很清楚，雷斯晶那一喝中蕴藏了灵魂攻击，但却不会真的伤到府军。
　　“看来雷斯晶还是很有分寸的。”雷鸣心想。
　　两人飞到城外之后，雷斯晶先停了下来，雷鸣停在他几百米外。
　　“来吧雷鸣，让我看一下你的实力。”雷斯晶双手背在身后，一副高人的样子，“不要隐藏，使出全力。”
　　雷鸣笑着说道：“我哪里是雷斯晶大人的对手。”
　　“放心吧，我会把实力控制到跟你相同。”雷斯晶看出了雷鸣的担心，“而且我不使用毁灭身份身，就用地系神分身跟你战斗。”
　　雷鸣大喜，紫晶神兽是毁灭、地系神兽，雷斯晶在地系法则上也走到了最后一步，特别是对重力空间的运用，配合他的天赋神通简直出神入化。
　　“雷斯晶大人，我想见识一下你的重力空间，不知道行不行？”雷鸣问道。
　　“没有问题。”雷斯晶有求必应。
　　“那好，我开始进攻了。”
　　雷鸣上来也不玩虚的，一出手就是“天崩地裂”的绝招，面对着崩碎空间的一招，雷斯晶只是笑笑。
　　“小子，你对空间的运用还太嫩了。”雷斯晶说着，以他为中心，空间好像变成了一个球体，雷鸣也被笼罩在其中。球体内部引力十分混乱，时而向上，时而向下。
　　“真强！”尽管已经有预期，雷鸣还是被惊到了，他的体内地系和火系神力融合，硬生生扛住了空间内的引力。
　　“光是这样可不行。”雷斯晶的声音传来，雷鸣猛地背朝前方吸走，好不容易才稳住。雷鸣的神识扫过整个重力空间，他找不到雷斯晶本人，却可以找到空间的引力核心。
　　“就是这里。”
　　雷鸣的重戟轰然刺出，强大的引力压迫过来，重戟上的吸引力也变成了斥力，和周围的引力抵消。重戟直刺雷斯晶所在，看的雷斯晶不由暗赞。
　　“好高的悟性，这么快就知道将引力变为斥力！”
　　也不见雷斯晶动作，他的身影已经出现在几百米外，雷鸣刺了一个空。
　　“小子，你现在只是初步使用引力和斥力，想要随心所欲还差得远。”雷斯晶的声音再次响起。
　　雷鸣不受他的影响，元神仔细体悟着雷斯晶的重力空间。他发现这个重力空间有一些特殊的节点，正是这些节点构筑了空间，并影响了空间中的重力。
　　“这才是重力空间的奥秘。”雷鸣大喜，不过那些节点数量太多，而且排布非常复杂，雷鸣想要推演模拟也需要一番功夫。
　　雷斯晶看到这才一会儿的功夫，雷鸣就适应了重力空间，空间内的引力虽然可以影响到他，但这影响已经很小了。
　　“真是一个天才，难怪能在中位神境界就融合四种玄奥。”雷斯晶不得不感叹，“我再给你加点难度。”
　　空间之内忽然想起了悠长的声音，然后那声音迅速变短、变得急促，之后声音继续变化，让人琢磨不定。
　　声音传入耳中，雷鸣感觉自己晕了一下，不过他马上清醒过来。
　　“是灵魂攻击。雷斯晶不愧是炼狱中的超级强者，竟然将灵魂攻击融入重力空间！”
　　雷鸣的灵台识海，五帝元神全力抵挡空间里的声音，五行松并没有出手。
　　“这样的实力应该达到母亲的预期了。”雷斯晶暗想，“不过如果这样就让他通过了考验，岂不是让他小看我？”
　　雷斯晶这么想着，重力空间再次发生了变化，所有的引力汇聚在他的一拳之上。
　　“这一拳我融合了四种玄奥，和你的绝招相当。”雷斯晶说道。
　　看着雷斯晶缓缓而来的拳头，雷鸣如临大敌。在雷鸣眼中，那根本不是一个拳头，而是一个旋转的黑洞。黑洞吞噬一切，空间急剧扭曲，扭曲当中又蕴藏着恐怖的力量。
　　“天崩地裂！”
　　雷鸣不敢大意，使出了自己最强的一招，在融合神力的灌注下，重戟同样扭曲了空间。
　　恍然之间，重戟和雷斯晶的拳头相撞，雷鸣感觉自己一下子失重，同时丧失了对身体的控制权。等他恢复对身体的控制时，自己已经砸在了旁边的山上，重戟就插在他身边。
　　雷斯晶笑着走过来，身上一点异样都没有，看他轻松的样子刚才就好像拍苍蝇一样。
　　“我的融合神力和他的上位神力相当，我们这一招融合的玄奥相当，可是雷斯晶的肉身远远超过了我……”雷鸣知道自己败在哪里了。
　　“小子，你很不错，将来有机会成为巅峰强者。我代表我的母亲紫荆主神向你发出邀请，你愿意成为我母亲的主神使者吗？”雷斯晶缓缓说道。

第一百四十章红菱晶钻
　　“主神使者！”雷鸣瞪大了眼睛，他在确认雷斯晶是不是在开玩笑。
　　“雷斯晶大人，这是你的意思，还是主神的意思？”雷鸣问道，“这种事情可不好开玩笑！”
　　雷斯晶眼睛一瞪：“这种事情我怎么会跟你开玩笑？我这次来就是奉了母亲的命令来考察你，你的实力得到了我的认可。”
　　看到雷鸣还有些疑虑，雷斯晶有点生气了，他手上出现了一张羊皮纸，羊皮纸忽然燃烧起来。
　　没多久，恐怖的毁灭主神之力开始汇聚，在空中形成了一张巨脸，正是紫荆主神的样子。
　　“拜见主神。”感受到上方的压力，雷鸣单膝跪下。
　　“看来主神确实达到了金仙境界！”雷鸣心中想到，“不过主神拥有强大的意志威能，意志威能就相当于这个世界的权柄，能够调动这个世界的世界之力，真的要战斗起来，主神应该比同级的金仙还要强大。”
　　紫荆主神先看了一下雷斯晶，又看了看雷鸣。
　　“雷鸣，你的事情我已经知道了，虽然你现在还只是中位神，但已经有了成为强者的潜力。我现在邀请你成为我麾下的主神使者，你是否愿意？”紫荆主神开口道。
　　雷鸣没有犹豫：“这是我的荣幸。”
　　紫荆主神点点头：“按照规则，主神使者可以请求主神赐下一件主神器，你想要什么样的主神器？”
　　主神赐下主神器一般是不会让主神使者挑选的，不过他们会根据主神使者的弱点赐下相应的主神器。紫荆主神看重雷鸣的实力，觉得他有希望达到大圆满，所以对他客气了一些。
　　雷鸣想也不想：“我想要一件物质防御主神器。”
　　紫荆主神道：“好，满足你的愿望。”
　　一件黑色的战甲从紫晶山脉飞出，很快就来到雷鸣面前。雷鸣看着那战甲，战甲上浮现着特殊的花纹，纹路中带着强大的气息，正是主神之力的气息！
　　雷鸣将战甲滴血认主，战甲套在他的身上，然后没入他的身体。
　　“我虽然综合实力达到了七星恶魔，但弱点非常明显，有了这战甲，我肉身的短板就被弥补了，再配合我强大的元神力量，防御绝对达到了修罗级别！”
　　得到了物质防御主神器，雷鸣也很高兴。
　　赐下主神器之后，紫荆主神又说了几句，然后就消散了。紫荆主神一走，雷斯晶又活跃起来。
　　“雷鸣，你能够成为主神使者还要感谢我！”雷斯晶提醒道。
　　雷鸣连忙向他道谢：“多谢雷斯晶大人。”
　　“道歉就不必了，算你欠我一个人情，等你拥有了大圆满上位神的实力，帮我教训几个人就好了。”雷斯晶道，“你既然已经成了我母亲的主神使者，叫我雷斯晶就可以。”
　　“雷斯晶，你就这么确定我能够达到大圆满上位神？”雷鸣也没有客气，笑着问道。
　　“哼，你也只是有这个可能而已。如果成为大圆满上位神这么简单，我早就是了。”雷斯晶没好气的说道，“但是话说回来，你的可能性比我知道的任何人都要大，要不然的话，你以为一个区区的七星恶魔，我母亲怎么会收为主神使者？”
　　成为紫荆主神的使者之后，雷鸣和雷斯晶的关系倒是亲近了许多。两人回到了碧波城，没待多久雷斯晶就不耐烦了。
　　“正好我也打算离开，不如现在就走吧。”雷鸣说道。
　　“好！”雷斯晶听了很高兴，“我母亲只给我两百年的时间，两百年之后我还要回紫晶山脉，正好趁这时间好好玩玩。”
　　雷鸣和雷斯晶一起，从碧波城一路往西，一路上雷鸣都会向雷斯晶请教地系法则的修炼。雷斯晶不像青火可以很好的教导，他就用实战来教雷鸣，每次都将雷鸣虐的不行。
　　雷鸣不以为苦，反而甘之如饴，他从雷斯晶身上学到太多，几乎每一次战斗都会有很大的收获。
　　……
　　喀洛沙大陆，伊林府，一个远离城池的小部落。
　　下位神夏尔曼无聊的看着那些青云蜥，青云蜥是一种圣域魔兽，它们能够产出一种毒液，这种毒液提纯之后，可以威胁到中位神。
　　夏尔曼的部落专门养殖青云蜥，而他就是负责放牧青云蜥的。
　　夏尔曼来自一个物质位面，刚刚成神的他就到了地狱，之后就被主神军队送到了现在的部落。他实力低，只能听从安排。
　　“这是什么？”百无聊赖的夏尔曼在山间随意的走着，他忽然看到一颗红色的菱形水晶在阳光下发光，马上把它捡了起来。
　　夏尔曼拿着那水晶把玩着，并没有发现什么特殊。这水晶十分坚韧，夏尔曼试着用他的下位神器都无法损伤分毫。
　　夏尔曼也不觉得奇怪，他只是一个普通的下位神，地狱当中他破坏不了的东西多了。
　　“这或许是一件什么宝物。”夏尔曼这么想着，就将水晶收进了空间戒指。
　　数十年之后，相邻的部落忽然大举进攻夏尔曼他们的部落，对方请了强大的恶魔，夏尔曼他们根本抵挡不住。临死之前，夏尔曼捏爆了自己的空间戒指，尽管里面什么都没有，他还是不愿意让对方得到。
　　空间戒指一碎，里面的东西就进入空间乱流之中。寻常的物品是经不起空间乱流的冲击的，但那颗红色的菱形水晶石却在空间乱流当中飘荡着。100多年以后菱形水晶石不知道飘荡到哪里，忽然外界的空间破碎，菱形水晶石顺着空间裂缝落了出来。
　　……
　　“我终于掌握重力空间的运用了。”雷鸣大笑一声，以他为中心，一个圆形的空间形成，空间内的引力和斥力都在他的一念之间。
　　雷斯晶生气的扔掉了果子，雷鸣的领悟能力实在太强了，他指导雷鸣还不到200年，雷鸣已经掌握了重力空间。
　　“我可是地系神兽，但当初掌握重力空间也花了十几万年！”雷斯晶心想。
　　雷斯晶忽然坏笑一声，一个更大的重力空间将雷鸣的重力空间包围。雷鸣瞬间丧失了对重力空间的控制，不过他马上反应过来，再次形成了自己的重力空间，和那个更大的重力空间相排斥。
　　“就让我这个老师再指点你一下。”雷斯晶笑道，他的重力空间的引力几乎化为实质，将雷鸣的空间拉长。雷鸣也立刻加大了空间的力量，滋滋的声音响起，两大空间重合的部分地狱空间被撕裂，雷斯晶马上加大了力量，雷鸣也使用了融合神力，空间裂缝越来越大，直到一个红色的晶石掉落下来。
　　引力一吸，晶石落入雷鸣的手心，他不由停了下来。
　　雷鸣一停，雷斯晶的重力空间也随之消失。
　　“什么东西？给我看看。”雷斯晶将晶石拿走，“这玩意儿我倒是没见过，不过挺坚固的。”
　　雷斯晶把玩晶石的时候，雷鸣心中却泛起了滔天巨浪。
　　“这是红菱晶钻，它怎么会落在这里？”
　　虽然只接触了一下，雷鸣已经确定了晶石的身份，除了至高神任务的信物红菱晶钻，雷鸣想不到还有什么会引起五行松这么强大的反应。刚刚红菱晶钻入手的瞬间，雷鸣灵台识海中的五行松震动，属于木行法则的那一支表达出强烈的渴望。
　　“这东西到底是什么？竟然连我都不认识。”雷斯晶嘟囔着，他用力一握，红菱晶钻毫无反应，他滴血认主，红菱晶钻也没有变化。
　　“雷斯晶，这可能是一种珍贵的矿石吧。”雷鸣说道。
　　“或许吧。”雷斯晶没有了兴趣，将红菱晶钻扔回给雷鸣，雷鸣连忙接住，心中长舒了一口气。
　　“雷鸣，我母亲给我的时间已经到了，我现在要回紫晶山脉，你跟我一起回去吗？”雷斯晶问道。
　　雷鸣摇头，得到红菱晶钻之前他还打算跟雷斯晶去紫晶山脉，但是现在他只想找一个地方好好的研究一下红菱晶钻。
　　“那好吧。”雷斯晶也不勉强，他的性格很洒脱，“你可要好好训练，将来我是要去位面战场的，希望你到时候的实力可以帮到我。”
　　“放心吧，一定！”
　　雷鸣当然有信心，他现在地系法则重力空间已经和土之元素融合，和地行术、力量玄奥的契合点也找到了，如果他再找到重力空间和大地脉动的契合点，五种玄奥就已经算是融合了大半。一旦五种玄奥融合，雷鸣就有了修罗的实力。
　　雷斯晶离开后，雷鸣找了一处僻静的山脉，他在山脉中央开辟了一个洞府，然后将红菱晶钻拿了出来。
　　“红菱晶钻怎么会这么吸引五行松？”雷鸣有点想不明白。
　　红菱晶钻躺在雷鸣的手心，雷鸣的元神力量根本渗透不进去。不过，他灵台识海中的青帝元神忽然走出来，力量笼罩红菱晶钻。
　　五行松忽然震动，属于木行法则的一支开始生长，雷鸣竟然察觉到五行松正在吸收红菱晶钻的力量！
　　“这是怎么回事？”
　　雷鸣自己都没有搞清楚，但青帝元神确实在迅速增强。同时，五行松开始从元素世界抽取生命神力，生命规则也被五行松解析，其中的种种奥秘如流水一般出现在雷鸣面前。

第一百四十一章生命规则大圆满
　　雷鸣大惊，他自己都不知道发生了什么！
　　“这红菱晶钻是至高神任务的信物，这一次的至高神任务是生命至高神发布，红菱晶钻也是一件生命规则至宝。”
　　雷鸣记得，得到红菱晶钻的神因为握着红菱晶钻，灵魂被灭杀后都能复活。
　　除了红菱晶钻，另一件至高神信物九颗灵珠也有这样的功能。
　　“毫无疑问，信物当中蕴藏着至高的生命规则，这个规则绝对是大罗金仙级别的。盘龙世界是一个中千世界，至高神相当于盘龙世界的极限，也就相当于大罗金仙。至高神之下，其他人都无法使用至高神器，也无法吸收信物中的能量……”
　　雷鸣有了一些猜测，红菱晶钻是至高生命规则的结晶，就算是主神也无法领悟。但是，五行松从本质上说是先天生灵，比至高神还要高贵，尽管现在力量还弱小，但依然可以解析红菱晶钻中的规则！
　　“不管这些了，先参悟生命规则再说。”
　　雷鸣的另外四个元神辅助青帝元神全力参悟生命规则，经过五行松解析的生命规则很容易就被青帝元神领悟，十年……二十年……雷鸣沉浸在修炼之中，完全忘了外面的时间。
　　这一天，天地法则再次降临，雷鸣的生命神分身成就上位神。不过，他对生命法则的参悟还在继续，生命神分身的实力也在增强。
　　一晃眼200多年过去了。
　　山脉的尽头，一道赤红色的神光追着几名强盗，那些强盗速度非常快，还要超过一般的六星恶魔。
　　“给我死！”强盗后面的红光中现出一个魁梧的大汉，大汉手持一把巨斧，猛的朝离他最近的强盗砸过去。那名强盗仓皇之间回身，一剑劈在巨斧之上，巨斧只是稍稍停顿，那把剑却被反震回去，劈在强盗自己身上，将他的半个肩膀削去。
　　“老三，不要跟他纠缠，快逃！”旁边的强盗疯狂的攻击大汉，拖住他一下，大汉不得已停了下来，受伤的强盗立刻逃走。
　　“他走了，你就留下来。”
　　大汉对第二名强盗说道，他仰天大吼，化作一个巨大的火焰巨人。火焰巨人浑身冒着火光，身上披着岩石组成的铠甲，那把斧子也变成了几十米长。
　　“给我死！”
　　火焰巨人的斧子落了下来，霎时间，强盗感觉自己周围的空间都被冻结了，他想要躲避，但上方的压迫力束缚着他。
　　“你真是欺人太甚，毁了我们的老巢，还追杀我们兄弟三人。”强盗悲愤的大喊道，“大哥，三弟，我们跟他拼了。”
　　另外两名强盗也回过身，三件神器爆发出骇人的力量，一起刺向火焰巨人的斧子。
　　“你们这些强盗，以为敌得过我的力量吗？”
　　火焰巨人哈哈大笑，毫不在意。
　　巨斧好像一团赤红色的火球，三件神器刺在了火球上，只听到一声巨响，三个强盗如同流星坠地。
　　“让你们见识一下我最强大的力量！”火焰巨人还不罢休，他将巨斧高高举过头顶，然后猛的劈下，空间被撕开，神力化作斧刃，朝三个强盗所在的地方劈去。
　　三个强盗来不及躲避，就彻底泯灭在这一斧之下，巨斧的力量又劈向了后面的山体，直接将高大的山脉从中间斩开。
　　“碰到我普斯罗算你们命不好。”火焰巨人又重新化为大汉的模样，“这三个强盗实力也不弱，倒是给了我一些乐趣。”
　　普斯罗斩杀了强盗，收取了神格和空间戒指正要离开，忽然浓烈的生命气息从他劈开的山体中迸发。普斯罗后背一凉，连忙转身，他看到一个黑色头发的青年正死死地盯着他。
　　“你这莽汉，我又没有招惹你，你为什么无端劈我？”青年大声问道。
　　这青年正是雷鸣，一转眼雷鸣就在山中修炼了200多年，因为红菱晶钻的缘故，雷鸣的生命神分身取得了不可思议的进步。
　　“幸好我已经结束修炼，不然的话还真要被你给劈伤了。”雷鸣道。
　　普斯罗看着雷鸣，又看了看被他劈开的山峰。
　　“我刚才是灭杀强盗，而不是有意劈你，你修炼的地方还真是特别。”普斯罗道，“不过你出来了也好，我正想找一个高手活动一下筋骨，那三个强盗根本不值得我认真。”
　　普斯罗战意熊熊，没等雷鸣答应他就动手了。
　　雷鸣听了，只是淡笑一下。眼前这名修炼火系法则的超级强者实力要远远超过七星恶魔，就算跟雷斯晶相比也弱不了多少。若是200多年前，雷鸣还真不是对手。
　　“你这莽汉，真不知道你是幸运还是不幸。我修炼了这么久，也想找人动动手，你就送上门来了。”
　　雷鸣身体微动，如同瞬移一样，速度快得不可思议。面对普斯罗打破空间的巨斧，他冷静的出拳，拳头上笼罩着青色的生命神力。
　　轰……轰……轰……
　　接连不断的巨响，长达数百米的空间裂缝出现，普斯罗不得不后退。空间裂缝有很强的吸引力，就算是修罗也有可能被卷入。
　　“哪里来的强者，竟然能够空手接我的斧头！”普斯罗心中也很吃惊，他重获自由数百年，走遍了不少地方，也挑战了许多强者，但还没有遇到雷鸣这么强大的。
　　“你也接我一拳！”
　　普斯罗还在想雷鸣的来历，雷鸣已经越过空间裂缝，陡然出现在他身前。
　　他风轻云淡的打出一拳，以他的拳头为中心，数十道空间裂缝朝上下蔓延。雷鸣的拳头上流动着青色的神光，神光似乎无坚不摧，看得普斯罗头皮发麻。
　　“怎么可能？生命规则的强者物质攻击会这么强大！”
　　普斯罗想要躲避，但是周围的压力牢牢的束缚住他，他不得不举起巨斧。
　　雷鸣的拳头打在巨斧上，普斯罗孕养了上亿年的巨斧开始出现一道道细微的裂痕，裂痕慢慢变大，最后巨斧竟然破碎，碎片飞溅，空间都被划开。
　　有的碎片打在普斯罗身上，将他强大的神体打穿。
　　一拳之后，雷鸣就停下了，只留下普斯罗呆呆的站在那里。
　　“怎么会这么强大？”普斯罗想不明白，“你是谁？”
　　“我叫雷鸣。”
　　“雷鸣？”普斯罗想破了头也没有想出雷鸣是谁，他的火系法则已经融合了五种玄奥，配合火山巨人强大的天赋，普斯罗绝对是修罗强者。
　　“地狱中能够胜过我的不可能籍籍无名。”普斯罗道。
　　“我来到地狱还不足千年，知道我的人不多。”雷鸣道，“火系法则达到你这样的境界，应该也不是无名之辈吧。”
　　“我叫普斯罗。”普斯罗闷声闷气的说道。
　　雷鸣点点头，知道了对方的身份。
　　“难道你是大圆满上位神？”普斯罗还不甘心，“除了大圆满上位神，我想不到还有谁能够空手打碎我的斧头。”
　　雷鸣笑了笑：“当然有，比如主神。”
　　普斯罗有点生气了：“主神又怎么会跟我比试？”
　　“会的，你会遇到一个跟你比试的主神。”
　　雷鸣的声音越来越远，他的身影都模糊了，等普斯罗再看时，雷鸣已经离开。
　　“他绝对是大圆满上位神，竟然敢骗我说是主神！”普斯罗十分肯定的说道，“地狱中疑似大圆满的就那么几个，但我好像没有听说过一个叫雷鸣的，等回头好好查一下。”
　　雷鸣拿出了金属生命，继续往南边飞。他靠在窗户上，眼睛看着窗外的风景，静静的喝着果酒。
　　200多年的修炼，雷鸣难得有这样宁静的时刻。
　　“没想到最先达到大圆满的竟然是生命神分身，造化之奇还真是难以预料。”雷鸣心中感慨道。
　　普斯罗猜测的没错，雷鸣确实达到了大圆满，而且是生命规则的大圆满。
　　原本雷鸣投入心血最大的一直是地系法则，他的地系法则融合玄奥也是最多。按照雷鸣的打算，他先将地系神分身修炼到大圆满，之后再慢慢修炼其他神分身，生命神分身被他放在最后。
　　可是谁能想到，得到红菱晶钻之后，五行松疯狂的从元素世界吸收生命神力，不过短短百年的时间就解析了盘龙世界全部的生命规则。雷鸣的青帝元神融入五行松，很快也领悟了所有的生命规则，生命神分身踏入大圆满境界。
　　而这个过程，只有短短200多年。
　　雷鸣的金属生命静静地飞行，下方一伙强盗拦了过来，这地狱还是强盗横行。
　　雷鸣也未出现，他只是用手轻轻的敲击了一下桌子，几百米的强盗耳中响起了奇异的声音，然后30多名强盗无声无息的死去。金属生命也未停留，继续飞行。
　　“生命规则最擅长的是灵魂，我现在的灵魂攻击大圆满之下只要没有灵魂防御主神器，没有几个人能承受。”雷鸣神识扫过那些强盗，也为自己现在的灵魂攻击感到吃惊。
　　法则全部融合是一方面，另一方面雷鸣也得到了大圆满独特的力量，意志威能！

第一百四十二章被打击的贝贝
　　盘龙世界没有天道，只有鸿蒙创造出来的四大至高神，四大至高神的实力相当于大罗金仙，他们就是这个世界的天道。意志威能是至高神赐予的世界权柄，有他们部分的力量。正因为如此，主神和大圆满上位神才和普通的神区别开来。
　　雷鸣使用了意志威能，他感受的到以他为中心，方圆千米的空间都在他的掌控之中。他用手轻轻一划，一道细长的空间裂缝出现。空间恢复时伴随着强大的吸引力，但这吸引力却撼动不了雷鸣丝毫。
　　“确实是世界之力。”
　　遥远的紫晶山脉，林雷终于完全领悟了雷斯晶的绝招，掌握了重力空间的运用，然后脱困。
　　化为紫色幼兽的雷斯晶站起身来，气的鼻子都歪了：“这才500年，你小子竟然就摸索到我绝招的门槛了！”
　　雷斯晶越想越生气：“雷鸣用了200年学走了我的绝招，这个叫林雷的用了500年也入了门，难道我雷斯晶大人的绝招这么容易学吗？”
　　虽然不爽林雷，雷斯晶还是放了他。
　　“小子，你可别得意，你用了500年才领悟重力空间，这资质可够差的。”雷斯晶特意打击林雷道，“我另一个学生只用了100多年就完全悟透了，和他相比你差得太远。”
　　林雷一怔，他领悟了重力空间，心里还有些得意，听到雷斯晶这么说，林雷心中的那点得意马上消失了。
　　雷斯晶见此，不由哈哈一笑，还带着对林雷取走魂石也不那么反感了。
　　林雷走后，紫荆主神再次出现。
　　“我不想呆在这里了，我要出去。”雷斯晶说道。
　　“这一场位面战争还没有开始，你再等等吧。”
　　有了魂石的帮助，林雷将贝贝和迪莉娅带出了紫晶山脉。而且他们还在紫荆山脉遇到了奥利维亚，一行四人赶往最近的城市。离开之前，四人疯狂采集紫晶，每个人空间戒指中都装满了紫晶。如果换成墨石，这是一笔难以想象的财富。
　　“还差一点，三种玄奥就完全融合了。”金属生命上，林雷还没有放弃修炼，他在紫晶山脉融合了两种玄奥，又找到了三种玄奥融合的契合点，正想一鼓作气将三种玄奥融合。
　　以林雷为中心，方圆百米范围内的大地神力鼓荡，大地元素聚集起来，形成一个黑色的完全密封的牢狱。
　　“我模仿那紫晶幼兽的绝招创出这一招黑色牢狱，就算是上位神也摆脱不了其中的吸引力！”林雷满意的笑了。
　　“老大，你在紫晶山脉修炼了这么多年，你也应该歇一歇了。”贝贝叫道。
　　林雷听了，也暂时停止了修炼。
　　“贝贝，你也要努力了，你成为中位神比我还要早，但这几百年过去，你可没有什么进步啊。”林雷笑道。
　　奥利维亚也说道：“确实，现在就连我也赶上你了。”
　　贝贝被两人说的不好意思，不禁摸了摸鼻子：“谁让这地狱太好玩了。”
　　“再说了，以我贝贝的天赋，只要稍稍认真，很快就能达到上位神。”贝贝为自己争辩道。
　　“当初在物质位面，有雷鸣的刺激，贝贝修炼可比现在刻苦多了。”迪莉娅道。
　　“贝贝现在确实没有了修炼的动力……对了，你们说雷鸣现在去了哪里？”林雷把话题转到雷鸣身上。
　　“我看他现在一定在某个部落躲着呢！”一说到雷鸣，贝贝就兴奋起来，“他独自一人闯荡地狱，地狱当中这么危险，他肯定走不了多远！”
　　林雷摇头：“未必，你忘了，负责看守传送阵的主神军队都说雷鸣是强者。雷鸣在玉兰大陆就有上位神的实力，这么多年过去了，他肯定更强了。”
　　“那也不一定。”奥利维亚道，“融合玄奥可不是那么简单的事情，在修炼之道上，雷鸣刚开始比我们走得快，但未必有我们走的远。”
　　林雷听了，没有再说话，不过他心里有一种感觉，雷鸣现在的实力肯定比他还要强！
　　几年之后，林雷他们来到虹阳府蓝枫城，这也是整个紫荆大陆的东南角，从这里出发只要飞行片刻就能到达星辰雾海。
　　“这蓝枫城还真是繁华，还有许多紫荆军守卫。”林雷来到蓝枫城外，心情很好，这里距离幽蓝府又更进了一步。
　　不过贝贝的心情不太好，他又想起来之前路上遇到的女孩妮妮，那是他唯一动心的女孩。
　　“走吧，贝贝，我们先到城中休息一下。”
　　林雷他们在蓝枫城休整了一下，他们现在是不差钱的土豪，进城之后买了许多东西。
　　“咦，老大，有新的七星恶魔的战斗浮影！”贝贝为了暂时忘记妮妮的事情，放肆的玩乐，听到有人谈论，马上回来告诉林雷。
　　“地系七星恶魔的战斗浮影？”
　　林雷听了非常心动，他现在地系法则的玄奥融合到了关键时候，如果能够观看其他地系强者的战斗，或许会有所启发。
　　“走，我们去看看。”林雷说道。
　　四人来到专门看浮影的场所，排队缴纳了100墨石之后，他们来到了三号大厅。
　　“马上就要开始了。”林雷的眼睛盯着大厅最前方，心里还有一点迫切。
　　忽然，大量水系元素在大厅的前方半空凝聚，化为影像，同时一个声音响起。
　　“各位，这一场战斗发生在紫金大陆烨暮府的碧波城，战斗的双方，一个是碧波城的城主、七星恶魔扎克利，另外一个是新晋的六星恶魔雷鸣……”
　　“雷鸣！”听到这里，林雷他们四人互相看了看，脸上都很震惊。
　　“难道真的是我们认识的雷鸣？”贝贝给林雷传音，“他竟然敢跟七星恶魔战斗！老大，你说雷鸣会不会被七星恶魔杀死了？”
　　“应该不会的。”林雷听了，心也不断的下沉，迪莉娅不由握住了他的手。
　　迪莉娅知道，尽管雷鸣的父亲克莱德是林雷的敌人，但雷鸣帮了林雷很多次，这些人情林雷都记着呢。
　　“还是先看浮影吧，结果未必会那么糟。”奥利维亚道，他虽然也不服气雷鸣，但大家毕竟都是玉兰大陆出来的，来到地狱之后同乡之情就变得很重了。
　　大厅所有人都安静下来，静静的看着浮影上。
　　浮影是雷鸣和扎克利的战斗，结果自然不用说，雷鸣击杀了扎克利，成为了七星恶魔。
　　直到走出大厅，林雷他们还有一种不真实感，众人都来地狱几百年了，对于七星恶魔这个称号的意义都很清楚。
　　“没想到雷鸣现在的实力已经这么强了！”林雷先开口了，“这也不奇怪，他的资质一直比我好。”
　　“老大，雷鸣是占了灵魂变异的便宜。”贝贝连忙说道，“这家伙运气也太好了，竟然能够灵魂变异。奥利维亚，你也是灵魂变异者，为什么你没有雷鸣那么强？”
　　奥利维亚苦笑：“贝贝，灵魂变异者只是潜力更大，并不意味着修炼速度更快。不过如果我的两个神分身都能达到上位神，我的实力不会比雷鸣差。”
　　“贝贝，看来你还是不能松懈啊，你可说过要教训雷鸣的。”迪莉娅特意岔开了话题。
　　“这……好，从明天开始我就认真修炼，一定要比雷鸣更早成为上位神！”贝贝似乎被激起了斗志。
　　雷鸣不知道林雷他们的位置，生命神分身成为大圆满之后，他紧绷的心也放松下来。大圆满上位神是主神之下的无敌强者，只要他不作死的招惹主神，没有人能对他产生威胁。
　　“至高神任务的信物我已经得到三分之一，剩下的要不要去取呢？戊铁皇冠在哪里我不知道，但九颗灵珠现在应该到了天山府主莫德尔手中。”
　　雷鸣对于至高神任务没有什么兴趣，完成至高神任务最大的奖励就是至高神器，但至高神器只有主神才能使用。
　　另外，至高神器是林雷的机缘，他也不想破坏。
　　“算了，红菱晶钻我先收着，等林雷拿到另外两个信物，我再把红菱晶钻给他，相信能够换他一个大人情。”
　　雷鸣不知道自己有没有超脱的希望，但林雷有极大的可能！等林雷超脱之后，雷鸣未必不能请他帮忙让自己返回洪荒。
　　尽管雷鸣没有刻意赶路，他的金属生命速度依然很快。原本雷鸣是落在林雷他们后面的，但是他先一步到了蓝枫城，然后又从蓝枫城出海。
　　为了让林雷超脱之后能够帮助自己，雷鸣决定先赶到幽兰府，等迪莉娅中了敌人的灵魂攻击他再出面，以林雷的性格，只要他治好了迪莉娅，雷鸣回洪荒的事情就稳了。
　　星辰雾海之上，雷鸣的金属生命不像其他金属生命在海面航行，而是直接从空中穿行。下方的金属生命见了，都非常惊讶。
　　“竟然有人敢在星辰雾海上空飞行，那他会知道这里的凶险吗？”有恶魔议论道。
　　“或许他知道，只是对自己的实力很有自信，这样的人我见多了。”另一名恶魔不屑的说道，“很快他就会成为海中的枯骨之一……”
　　这人的话还没有说完，一道紫色的雷电就劈在了雷鸣的金属生命上。

第一百四十三章第二件主神器
　　“这星辰雾海，果然危险！”雷鸣的神力挡住外面的紫色闪电，“一道普通的闪电就相当于上位神一击。”
　　一般的金属生命是承受不了星辰雾海的雷电的，正因为如此，星辰雾海的金属生命都是在水面航行，这样可以避开闪电。
　　承受了雷电之后，雷鸣的金属生命不但没有落下，反而飞的更高、更快。一团团紫色的雷电将金属生命包围，但都被雷鸣的神力挡在外面。
　　“这……”刚才议论雷鸣的那些人傻眼了。
　　“那艘金属生命的主人一定是超级强者！”有人说道，他的话得到了所有人的认同。
　　……
　　“星辰雾海中还有一件宝物没有取，塞隆说的古德尔就在星辰雾海，可惜他拥有的也是物质防御主神器……”雷鸣此时有点后悔，当初紫荆主神让他选择主神器，他选择了物质防御主神器，现在来看，这个选择太失败了！
　　“谁能想到短短的几百年，我就有了大圆满上位神的实力。”雷鸣有点哭笑不得，当初他选择的时候可没有考虑古德尔的事情。在雷鸣的预想中，他要杀死古德尔，至少需要等几千甚至上万年的时间。
　　“算了，就算这件物质防御主神器我用不上，也可以把它送给其他人。雷斯晶不就缺少物质防御主神器吗，我可以用它来跟雷斯晶换取主神之力。”
　　塞隆当初说的古德尔的藏身之地，就在星辰雾海的某个岛屿。
　　广袤、恐怖的星辰雾海，雷鸣的金属生命缩短到几米长，在生命神力驱动下，金属生命的速度快得不可思议。金属生命之后，紫色的闪电形成闪电球，追着金属生命。
　　这在星辰雾海形成了一道奇观，紫色的闪电球不断向前蔓延，将天空分割成两个部分，而闪电球之前，金属生命风驰电掣，偶尔被闪电球击中，却没有一丝损坏。
　　“到底是什么样的强者从星辰雾海经过？”海面金属生命内的人看着天上这一幕，心中感慨、赞叹。
　　“这位大人的实力，就算是在地狱，也是最巅峰的行列吧，不知道和那些传说中的强者相比如何？”还有人想要结识雷鸣，但是却跟不上雷鸣的速度，最后只能放弃。
　　古德尔隐藏的地方在星辰雾海深处，星辰雾海中岛屿无数，有些岛屿面积很大，媲美大陆上的城池，这些岛屿大部分建了城，另外一些则被那些超级强者占据，作为自己的根基。
　　小一点的岛屿方圆也有数万里，这些岛有的被强盗占据，有的被隐修的强者占据。
　　“按照塞隆的说法，应该是在这里了。”半年之后，雷鸣来到了塞隆所说的岛屿，他的神识扫过下方的岛屿。大圆满上位神的神识极强，整个岛屿的情况很快就被雷鸣搞清楚。
　　“果然有一个强者。”
　　雷鸣的神识在岛屿中央的大山深处找到了一个强者，以气息来说，此人应该有修罗的实力。他径直飞到大山上方，闯入了山中。山中布置了许多魔法阵，但是在雷鸣眼中，这些魔法阵形同虚设，根本起不到阻拦他的作用。
　　“古德尔。”雷鸣的声音在山洞中响起，雷鸣的左前方，一个驮着背的老者惊得差点跳起来。
　　“是谁！”古德尔的神识扫过洞府，却没有任何发现，他的胡子抖动，显示出心中的不安。这时，雷鸣转过山洞，出现在他身前。
　　“看来你就是当初玄武主神麾下的主神使者古德尔了，我没有找错人！”雷鸣缓缓走进来，古德尔看到他，目光惊疑不定。
　　“你是谁？”古德尔十分谨慎，“是四神兽家族，还是八大家族的人？”
　　雷鸣笑道：“都不是，我跟他们无关，这次来找你，就是为了你的主神器。”
　　古德尔惊慌中带着愤怒：“你怎么知道我在这里？”
　　“地狱虽然很大，但想要彻底隐藏却很难。好了，我现在问你，你愿不愿意将主神器交给我？”雷鸣问道。
　　古德尔怒笑道：“想要我的主神器，也得看你的实力！”
　　古德尔身上黄光一闪，整个人朝雷鸣撞了过来，他双手持着布满尖刺的巨锤，巨锤还没有落下，山洞的石壁就激荡起来。
　　雷鸣摇摇头，双手迎上了双锤。他的肉掌拍在巨锤上，直接将巨锤的尖刺抹平。在古德尔震惊的目光中，雷鸣随手将巨锤抓过来，然后将它们揉在一起，古德尔孕养了无数年的巨锤就这样被雷鸣捏成了铁饼。
　　古德尔吓得呆立！
　　“你，你是哪位大圆满！”古德尔指着雷鸣，他是修罗实力，能够轻松击败他的，只有主神和大圆满，他自然不会认为雷鸣是主神。
　　雷鸣随手将铁饼扔在一边：“看来你已经认清了现状，也免得再费我手脚。我不介意杀人，但也不喜欢杀人。”
　　“阁下是大圆满上位神，这样出手抢夺我的主神器，难道不怕人耻笑吗？”古德尔忍不住道，主神器这样的宝物他当然不想失去。
　　雷鸣听了，心里确实不好意思。一般的大圆满上位神都自重身份，他们想要获得主神器，都是通过位面战争。以大圆满的实力，想要抢夺主神器实在太容易了。但无数年来这样的事情很少发生，一是主神器对大圆满实力的增幅没有那么大，二是大圆满有他们的骄傲，不屑于这么做。
　　“少说废话，你的主神器，我还看不上！”雷鸣说着，身上的主神器战甲浮现出来。
　　“我算是四神兽家族的朋友，玄武主神赐予你主神器，你在他陨落后迅速叛离四神兽家族，这件主神器你已经不配拥有了。”雷鸣道。
　　古德尔不知想到了什么，大声吼道：“不可能，四神兽家族如果有你这样的强者朋友，八大家族根本不是对手！而且，这主神器是我应得的！我为四神兽家族当奴仆无数年，为他们做了多少的事情，他们是怎么对我的？就算我是主神的使者，在那些该死的四神兽后裔眼中，我也只是他们的下人，就连三代族人都敢命令我！我没有帮助八大家族，已经对得起玄武主神了！”
　　“好了，不要狡辩了，若非如此，我也不会留你一命。”雷鸣道。
　　古德尔脸色黯然，但是看到雷鸣的目光，他还是不得不解除了主神器的认主。雷鸣将战甲收入空间戒指，立刻就离开了。
　　“四神兽家族真的认识大圆满的朋友？”古德尔此时已经冷静下来，想到雷鸣刚才表现出来的实力，他心中更加担心。古德尔很清楚盖斯雷森他们这些人的性格，自己没有帮助四神兽家族，在他们看来就是大罪。如果有机会，他们肯定不会放过自己的。
　　“这里已经不安全了，我还是回物质位面吧。”古德尔长叹一声。
　　“这主神器也没有什么了不起的。”
　　雷鸣的金属生命继续往南，这一次他没有飞在空中，而是和其他金属生命一样浮在海面。雷鸣研究了一下古德尔的主神器，不禁有些失望。
　　“和我之前猜测的一样，从本质上来说，主神器只是相当于仙器，根本达不到后天灵宝。只是因为是主神之力孕养，拥有了一丝意志威能，才能发挥出后天灵宝的威力。”
　　主神器的炼制手法和普通神器差不多，和洪荒世界比起来粗糙了许多。就像雷鸣的重戟，他用了洪荒世界的炼制手法，品质比同级神器强了许多。
　　“不过，这主神之力值得研究……”
　　雷鸣在想怎么从墨石当中提炼主神之力，之前他的元神力量不足，无法提炼，但是现在，他的青帝元神有了意志威能的加持，已经可以将主神之力从墨石当中分离，只是分离的速度很慢。
　　按照这样的速度，雷鸣想要提取出一滴主神之力，至少需要上百年！
　　一百年对神来说很短，但是对雷鸣来说却很长。
　　“提炼主神之力肯定是有技巧的，不知道能不能向其他人请教一下。”
　　地狱中能提炼主神之力的不多，大圆满丹宁顿肯定可以，另外疑似大圆满的修罗艾肯也可以，其他人雷鸣就不确定了。
　　“最好找人问一下，可惜雷斯晶回紫晶山脉了。”
　　雷鸣忽然想到，星辰雾海也有一些超级强者，比如汩罗岛的墨思。恰巧，汩罗岛就在他的航线上。
　　“就去汩罗岛，墨思也是活了不知道多少年的强者，而且还是疑似三系灵魂变异者，这次去验证一下。”
　　雷鸣的金属生命陡然加速，破开高高的风浪，往汩罗岛的方向而去。
　　汩罗岛是一座方圆数十万里的大型岛屿，处于星辰雾海银蓝府境内，它虽然不是银蓝府十座城之一，但繁华程度却有过之而无不及！
　　外人只知道汩罗岛繁华、强大，却不知道它背后的控制者是地狱的巅峰强者、炼狱统领墨思！
　　墨思是血纹泰坦，是地狱中非常古老的生命，论实力还要超过雷斯晶，仅次于大圆满。这样的强者建立的势力，没有几个人敢来挑衅！

第一百四十四章意料之外的战斗
　　雷鸣没有强闯汩罗岛，而是和其他金属生命一样，排队上岛。
　　岛屿外围还有一支军队巡逻，这些军队最弱的都是上位神，其中五星、六星恶魔也不少见。
　　雷鸣的神识扫过那些强大的恶魔，外人只知道汩罗岛的军队强大，不逊色于同等数量的主神军队，他们却不知道汩罗岛的军队为什么这么强……
　　“这些人表面看起来没什么，但灵魂当中都有一股特殊的能量，这应该是墨思控制他们的手段！”
　　雷鸣的元神何等强横，墨思的手段很高明，但还是逃不过他的眼睛。
　　“墨思这么做，确实很胆大。但实际上，他是很谨慎的。有背景的强者，墨思是绝对不碰的，就像他遇到林雷，一听说林雷和雷斯晶的关系，墨思马上转而和他交好。墨思的实力并不逊色于雷斯晶，他也没有必要讨好林雷。他这么做，只是出于谨慎的习惯。”
　　结合原书中的情节，雷鸣很容易推断出墨思的性格。
　　到汩罗岛的人很多，雷鸣放眼一望，他附近的就数以万计。紧接着雷鸣的神识扫过整个汩罗岛，也发现了墨思所在。
　　除此之外，雷鸣还发现了一些老朋友，塔罗沙，希赛和奥布莱恩，他们竟然都在汩罗岛。
　　“汩罗岛的实力确实不容小觑，七星恶魔就不下20个，这样的实力几乎比得上四神兽家族其中的一脉了。”
　　当初四神兽没死的时候，四神兽家族可是号称无数位面第一家族，可见汩罗岛的实力！
　　汩罗岛最有特色的是两个地方，一个是自由城堡，一个是斗武场，前者和主神城池一样，不允许厮杀。而后者却可以厮杀，不过要遵守汩罗岛的规则。
　　雷鸣知道，斗武场是墨思借鉴炼狱中的挑战场所建。
　　雷鸣在岛上逛了几天，自由城堡和斗武场他都去过了。之后，他直接去了汩罗岛外人严禁踏入的西岛。
　　汩罗岛上的私军数以10万计，其中大部分被布置在西岛。不过雷鸣从那些士兵面前走过，他们仿佛都看不见雷鸣一样，任由他走进西岛。
　　之所以会这样，并不是因为雷鸣会隐身，而是雷鸣的元神力量影响了这些士兵的感知。
　　就这样，雷鸣不紧不慢的朝着墨思所在的地方走去。在他经过一个宫殿时，宫殿的主人正好出门，忽然停在了门口。
　　这个宫殿属于鲍克威·巴格肖，此人乃是巴格肖家族的族长，也是七星恶魔。
　　“不对劲！”鲍克威感觉很奇怪，他的神识扫过附近，却没有任何发现。
　　忽然，鲍克威拔出刀朝着前方劈去，恰好雷鸣就在旁边。鲍克威的力量干扰了雷鸣的元神，雷鸣不得不现身出来。
　　看到雷鸣出现，鲍克威先是一愣，紧接着他和身后的两名红袍长老一起将雷鸣围住。
　　一道红色的光芒升空，汩罗岛就好像一个苏醒过来的巨兽，岛上的私军和强者纷纷朝这里集合。
　　“没想到你竟然能够发现我。”雷鸣一点都不慌张，岛上的上位神虽然多，七星恶魔也有不少，但对雷鸣来说没有什么威胁。
　　鲍克威暗叫侥幸，实际上他并没有发现雷鸣，只是血纹泰坦对气息非常敏感，雷鸣用元神力量迷惑了他的感知，却无法屏蔽他的血脉本能。
　　“阁下是什么人？为什么闯入我汩罗岛禁地？”鲍克威不敢贸然动手，对方毫无疑问是顶级强者。
　　不过，鲍克威心里也不担心，他已经通知了墨思。
　　雷鸣也察觉到墨思正在赶来，他无奈的叹了一口气：“本来我不想大动干戈，没想到被你搅和了。”
　　越来越多的军队将这里围了起来，上下四方好像布起了天罗地网，这样的阵势就算是修罗来了也未必能够全身而退。
　　赶来的军队当中有塔罗沙，塔罗沙看到了雷鸣，非常的吃惊。他立刻跟鲍克威传音，将雷鸣的信息告诉他。
　　鲍克威听了，松了一口气的同时又有一些愤怒，他觉得自己被雷鸣给骗到了。
　　“竟然是从物质里面来的，而且到地狱不过数百年！”鲍克威将雷鸣瞒过他感知的手段当成了他的天赋，心里不再认为雷鸣的实力有多强。
　　“给我抓住他。”
　　鲍克威话音刚落，他身后两名红袍长老就朝着雷鸣扑过去，能够成为红袍长老的都是七星恶魔，两名七星恶魔出手，鲍克威认为非常的稳妥。
　　砰砰……
　　鲍克威没有看到雷鸣被抓住，反而看到自己的两名手下飞了回来，这两名红袍长老在地上滚了几圈，最后停在了鲍克威脚下。让鲍克威震惊的是，两人看上去没有受伤，但却动弹不得。
　　“你……”鲍克威都有些怀疑塔罗沙的话了。
　　“塔罗沙，他真的跟你是同一个物质的一面，而且修炼不足千年？”鲍克威问道。
　　塔罗沙也感觉脑袋有点不够用，他的实力和天赋算是不错的，可是在那些红袍长老面前，塔罗沙就像是三岁的孩子。
　　而现在，红袍长老在雷鸣面前就像是三岁的孩子。
　　塔罗沙的灵魂被墨思控制，对于巴格肖家族忠诚无比，鲍克威也不是真正的怀疑他。
　　“你不用问塔罗沙了。”雷鸣忽然开口道，鲍克威脸色又是一变，他知道自己跟塔罗沙传音的话被雷鸣听到了。
　　“这到底是什么人？就算是老祖宗也无法偷听我的灵魂传音啊！”鲍克威心中暗想。
　　被雷鸣点了名，塔罗沙也很尴尬，他站了出来：“雷鸣，没想到我们会在这里相见。”
　　雷鸣随意的点点头，他和塔罗沙没有什么交情，也没有想过帮他解除灵魂控制。
　　“雷鸣，汩罗岛是五大家族控制，我效忠的巴格肖家族是其中最强大的。巴格肖家族拥有修罗，还有众多的七星恶魔，实力在整个地狱都是最顶级的。”塔罗沙有意无意道，“你怎么会找到这里来？这里可是巴格肖家族的禁地！”
　　雷鸣也懒得理会他，被墨思控制的塔罗沙只是巴格肖家族的一条狗。
　　塔罗沙还不死心，想要探听雷鸣的底细，劝雷鸣向巴格肖家族投降，雷鸣有点不耐烦了，一掌将他打昏。
　　雷鸣一出手，一直紧绷的鲍克威忍不住了，下令手下发动攻击。
　　数千名上位神一起攻击雷鸣，这些人经过训练，配合度很高，数千人一起发动物质攻击，打出了巨大的空间裂缝。
　　雷鸣皱着眉头，鲍克威霸道惯了，已经没有了对强者的敬畏。
　　“原本只是想来拜访，你们却偏偏逼我出手。”雷鸣生气了。
　　这件事情的源头在于雷鸣，他闯入了对方的禁地。但是雷鸣并不觉得是自己错了，因为他是强者。换其他人过来，也会是同样的想法。
　　雷鸣一个手刀朝左边划去，生命神力化作一轮新月，新月如同镰刀，收割离他最近的生命。鲍克威惊恐的发现，雷鸣随意的一招就杀死数百名上位神。
　　汩罗岛私军的攻击将雷鸣覆盖，雷鸣任由那些攻击落在身上，他拥有物质防御主神器，来再多人也没有用。
　　雷鸣如同瞬移一般避开了空间裂缝，等他再出现时，又有数百名上位神死去！
　　“他是修罗强者！”鲍克威终于确定了，他意识到自己惹到一个恐怖的敌人。
　　鲍克威一边通知墨思，一边组织手下加大了攻击。
　　“攻击空间，将他打入空间乱流！”
　　鲍克威知道以雷鸣的速度，他们很难攻击到，就带着数千名上位神攻击雷鸣附近的空间。顿时，大片的空间塌陷，空间乱流肆虐，一个稍微近一点的上位神都被卷了进去，然后被空间乱流磨灭，只剩下神格在空间乱流当中飘荡。
　　雷鸣就在空间边缘，可是空间的引力却奈何不了他。意志威能之下，雷鸣已经可以抵消空间的吸力。
　　“想把我打入空间乱流，我先让你去体验一下。”
　　雷鸣穿过重重空间裂缝，出现在鲍克威身边。鲍克威大骇，可是面对雷鸣的一掌，他根本没有还手之力。周围的空间紧紧的束缚他，鲍克威想要动一下都不可能。
　　“这到底是什么样的强者？”鲍克威嘴上说不出话，只能在心里呐喊，“就算是老祖宗也没有这么强啊。”
　　雷鸣抓住鲍克威，然后随手划开空间，空间在他面前就好像薄纸一样。
　　雷鸣正要将鲍克威扔进空间乱流，一个声音在他脑海中响起：“这位大人，我是汩罗岛的墨思·巴格肖，还请手下留情。”
　　雷鸣想了想，停了下来。
　　几秒钟之后，墨思就出现了。
　　惊魂未定的鲍克威看到墨思，有种劫后余生的庆幸，他甚至在想怎么报复雷鸣。可是当他看到墨思对雷鸣躬身行礼的时候，鲍克威傻了。
　　“大人，如果我汩罗岛有什么冒犯，我向你道歉，并奉上赔偿，还请你放了鲍克威，他毕竟是巴格肖家族现在的族长。”墨思诚恳的说道。
　　雷鸣犹豫了一下，还是给了墨思面子。墨思虽然不是大圆满，但也接近大圆满。而且，雷鸣还想向他请教提炼主神之力的事情。

第一百四十五章教训雷鸣，后台
　　“好，我给你一个面子。”雷鸣放开了鲍克威，但是没有解除他的封印。
　　见到鲍克威没有危险，墨思松了一口气。他随手拍在鲍克威身上，神力灌入鲍克威的神体，想要解除雷鸣的封印。可是，墨思的神力转了一圈，根本触动不了封印。
　　“给他一个小小的教训，三年之后封印会自动解除。”雷鸣说道。
　　墨思不好再说什么，毕竟鲍克威已经对雷鸣动手了。越是强者，越在乎自己的尊严。
　　“没想到无数位面又出了一个大圆满。”墨思的注意力转移到雷鸣身上，“不知大人怎么称呼？是生命神位面哪个家族的强者？”
　　雷鸣道：“不用叫我大人，叫我雷鸣就好。至于来历，我和你旁边的塔罗沙是老乡。”
　　鲍克威连忙将塔罗沙告诉他的话转述给了墨思，墨思听了惊疑不定。
　　“不到千年就成为大圆满上位神，这可能吗？”墨思暗道，相比之下，他更愿意相信雷鸣是主神。
　　不过这些话墨思没有说。
　　“雷鸣，不如跟我到城堡中坐一坐吧。”墨思邀请道。
　　雷鸣点点头，墨思大喜，他让鲍克威处理之后的事情，就带着雷鸣去了他自己的城堡。
　　墨思的城堡并不豪华，他不需要这些外物来衬托自己的身份。在院子中坐下之后，墨思拿出了一瓶酒。
　　“这是我自己酿制的，使用的是生命神界十分稀有的梦灵果，这瓶酒足足珍藏了上亿年！”墨思说道。
　　雷鸣端起酒杯尝了一口，不由赞叹道：“味道独特，而且还能增强灵魂力量。”
　　墨思笑了，两人关系缓和许多。
　　“其实你不用紧张，我对你没有恶意，就算看在雷斯晶的面子上，我也不会为难你。”雷鸣说道。
　　“你认识雷斯晶？”墨思一下子轻松了不少，他和雷斯晶都是炼狱统领，而且都出自地狱，关系很不错。
　　“嗯，我还是紫荆主神的使者。”雷鸣道。
　　“想到紫荆主神竟然招揽了一名大圆满上位神作使者。”墨思不由道，大圆满上位神一般都不喜欢被束缚，很少会做主神的使者。而且他们心中也并不怎么看得起主神，因为主神在法则玄奥上的成就不一定有他们高。
　　“紫荆主神邀请我时，我还只是一个七星恶魔，成就大圆满也是最近的事情。”想起这一段经历，雷鸣也感觉有些神奇。
　　墨思却听出了雷鸣的潜台词。
　　“你真的是塔罗沙的老乡，来自玉兰大陆？”墨思问道。
　　“这有什么奇怪的吗？”
　　墨思看着雷鸣，双目光芒闪烁，良久他才道：“如果不是我知道你在碧波城成就的七星恶魔，我真的以为你是主神！”
　　墨思的一个神分身已经查到雷鸣的信息，雷鸣的信息在恶魔城堡有记载。
　　“你们玉兰大陆还真是好运气……”墨思感叹了一声，他之前猜测雷鸣从贝鲁特那里得到一枚主神格，后来又查到雷鸣是灵魂变异者，但却是地、火双系……现在他看到雷鸣的生命神分身，岂不是说雷鸣是三系灵魂变异者？
　　雷鸣不知道，墨思对他的误解越来越深。
　　两人随意聊着，过了一会儿，墨思还是忍不住问雷鸣大圆满的事情。
　　“你真的修炼千年成就大圆满？”墨思问道。
　　“实际上我修炼的时间更久。”雷鸣说的时间是他在几个世界的修炼时间，但墨思显然误解了。
　　“大圆满啊……”墨思忍不住羡慕，无论多久成就大圆满，都是一件值得骄傲的事情。地狱中的第一批生命，只有寥寥几个达到大圆满。
　　“那灵魂变异呢？”墨思又问道，“灵魂力量越强，变异的可能性越低，你的生命神分身都达到大圆满了，怎么也能够灵魂变异？”
　　雷鸣知道这是他的一个破绽，外界以为他只有两大神分身，是双系灵魂变异，但现在生命神分身一出现，外界肯定认为他是三系灵魂变异。
　　“灵魂变异这种事情，谁能说得清楚。”雷鸣含糊道，“我听说你是三系灵魂变异，是不是真的？”
　　墨思一愣，然后摇头：“我可没有那样的运气。”
　　之后雷鸣就留在了汩罗岛，不得不说，活了无数年的墨思在灵魂的造诣上确实很高，他对灵魂力量的运用让雷鸣都大开眼界。
　　而且，墨思也确实掌握了提炼主神之力的方法，这跟血纹泰坦的天赋神通有关。他的方法给了雷鸣很大启发，雷鸣从墨石当中提炼主神之力的速度提升了许多。
　　墨思是毁灭规则的强者，跟他的交流让雷鸣在毁灭规则上有了不小的进步，短短几十年的时间，雷鸣的毁灭规则就达到了中位神巅峰。
　　不过，雷鸣从来没有显现出毁灭规则，他不想再暴露神分身了。
　　……
　　林雷一行四人接了恶魔任务，在穿过星辰雾海的时候，也上了汩罗岛。在汩罗岛上，林雷找到了希赛和塔罗沙他们。
　　“没想到你们都在汩罗岛！”在地狱中见到老乡，林雷他们非常的开心。
　　希赛和奥布莱恩他们见到雷鸣，也很激动，毕竟地狱那么大。塔罗沙的表现就陌生了许多，只是林雷他们没有注意到。
　　几人坐在一起，边喝酒边聊天，说了进入地狱之后的事情，奥布莱恩突然又提到了雷鸣。
　　在塔罗沙的帮助下，奥布莱恩已经成为上位神，当初雷鸣统一大陆，逼他解散了奥布莱恩帝国，这个仇他还记在心里。
　　“如果再见到雷鸣，我一定把这份耻辱还给他。”奥布莱恩信心十足的说道。
　　“看来奥布莱恩还不知道雷鸣的消息。”林雷和迪莉娅对视一眼，不知道该不该告诉他。
　　贝贝嘴快，听了奥布莱恩的话，顿时大笑道：“奥布莱恩，你还不知道吧，雷鸣现在可是地狱有数的强者，是鼎鼎大名的七星恶魔。你炼化神格成为上位神，但是和雷鸣的差距却更大了。”
　　奥布莱恩听了不相信，贝贝就将他们看到的战斗浮影告诉他。
　　“虽然我也想找雷鸣报仇，但他现在的实力确实很强大。谁能想到他才进地狱没多久，就挑战七星恶魔成功，这样的话，下次遇到他，我依然不是他的对手。”贝贝说着，心里也有些郁闷。
　　奥布莱恩顿时不说话了。
　　希赛的情绪低落，一直没有怎么说话，塔罗沙忽然开口了。
　　“其实雷鸣也来过汩罗岛。”塔罗沙的话让大家一惊。
　　“什么时候？”贝贝连忙问道。
　　“40多年前，我跟他见过面。后来他被巴格肖家族的老祖宗请去做客，之后就没再露过面，我也不知道他离开了没有。”塔罗沙道。
　　林雷他们知道巴格肖家族是汩罗岛的五大家族之一，他们的老祖宗肯定也是七星恶魔。
　　“实力不一样，接触的层次也不一样。雷鸣达到了七星恶魔，有资格和他交往的也是七星恶魔。”林雷感慨道。
　　贝贝促狭的看着奥布莱恩：“怎么样？奥布莱恩，你还想教训雷鸣吗？”
　　奥布莱恩顿时不说话了，他比林雷他们更清楚巴格肖家族的强大。
　　很快，林雷他们因为希赛的事情和巴格肖家族的大少爷塞克拉发生了冲突，林雷大发神威，融合了三种玄奥的他配合黑石空间的绝招，发挥出了六星恶魔的实力。变身之后，经过青龙精血强化的肉身更是让他的实力达到七星恶魔。
　　一个七星恶魔大闹，很快就惊动了墨思。
　　“青龙家族的后裔怎么会雷斯晶的绝招？”墨思还很奇怪，他跟四神兽家族打交道不多，但对雷斯晶的绝招却很熟悉。
　　雷鸣的神识一扫，发现是林雷他们。
　　“没想到他们这么快就来了。”雷鸣小声说道。
　　“你认识那人？”墨思道，“也是，他学了雷斯晶的绝招，肯定跟雷斯晶有关系，你又是紫荆主神的使者，见过他也不奇怪。”
　　“并非是这样，那名青龙血脉的恶魔是我的朋友。墨思，你让鲍克威他们住手，让林雷他们过来吧。”雷鸣道。
　　墨思点点头，马上给鲍克威传音，这个面子他肯定是要给雷鸣的。
　　鲍克威正要带人镇压林雷，接到墨思的传音后，他立刻就停了手。
　　“林雷，老祖宗请你去他的城堡做客。”鲍克威努力让自己看起来友善。
　　“老大，不要去，肯定是陷阱！”贝贝当即叫道。
　　林雷自然不会去，他又不是傻子。
　　“过来吧，林雷，我在这里，没有危险。”雷鸣的声音出现在林雷的脑海中，林雷先是一愣，继而大喜。
　　“走，贝贝，我们过去看看。”
　　林雷带着贝贝跟着鲍克威，进了汉帝赛城堡，雷鸣和墨思正在喝酒，他不由松了一口气。
　　“我是巴格肖家族的老祖宗墨思·巴格肖，你们放心吧，看在雷鸣的面子上我也不会为难你们。”雷鸣对面的墨思说道。
　　雷鸣笑了：“墨思，不看我的面子，你也不会为难他们。林雷和雷斯晶关系匪浅，而贝贝的后台同样很硬。”

第一百四十六章灵魂控制，丹宁顿
　　墨思好奇的问道：“这个小子有什么后台？”
　　墨思在雷鸣面前表现得很客气，那是因为雷鸣是大圆满强者。除了雷鸣这个等级的强者，墨思并不畏惧其他人。
　　“他是贝鲁特最看重的后裔。”雷鸣笑道。
　　“贝鲁特？”墨思皱了一下眉头，然后长舒了一口气，“那我确实是惹不起。”
　　墨思不怕贝鲁特的黑暗神分身，以实力来说，他就算比不上，也只是稍弱了一丝，墨思怕的是贝鲁特另外一个身份！
　　知道贝鲁特成为主神的人不多，墨思就是其中之一，他和丹宁顿是朋友，也是从丹宁顿那里知道的贝鲁特的身份。
　　林雷和贝贝对视一眼，两人都非常惊喜。
　　“老大，我爷爷的威名都传到地狱了吗？”贝贝兴奋的给林雷传音。
　　“嗯，恐怕我们都低估贝鲁特大人的实力了。”林雷回应道。
　　以雷鸣和墨思的灵魂力量，虽然知道两人在传音。
　　“没想到这几百年你的实力进步得这么快。”雷鸣说道，“虽然在玄奥融合方面还有所欠缺，但综合实力来讲，林雷，你已经达到七星恶魔的门槛了。”
　　林雷得到雷鸣的肯定，心里也很高兴。
　　贝贝神气的说道：“那是，我老大的天赋可不比你差，你不要以为就你一个人达到七星恶魔。”
　　墨思正喝着酒，嘴里的酒差点喷了出来。
　　“你说林雷的天赋不比雷鸣差？”墨思不断的摇头，他虽然不知道雷鸣修炼了多久，但知道他修炼的时间并不长，这样能够成为大圆满，如果真的比较资质，无数位面恐怕没有比得过雷鸣的。
　　雷鸣笑道：“墨思，你可不要小看了林雷，林雷修炼到现在也只有几百年而已，我是有一些机缘，他是凭借努力有了现在的实力。而且，他的潜力或许比我还要大。”
　　墨思听了，不由对林雷高看一眼，但他对雷鸣的后半句却不信。
　　“你都已经达到大圆满了，他怎么可能比你的潜力更大？除非他成为主神！”墨思心想。
　　因为雷鸣的缘故，墨思对林雷他们的态度好了许多。
　　林雷见状，连忙说道：“墨思堡主，我有一件事情相求。”
　　“说！”
　　“我有个朋友，他是百战胜，我估计他应该被灵魂控制住了，希望墨思堡主你能让他恢复自由。”林雷诚恳的说道。
　　墨思看了看雷鸣，雷鸣随意点点头，他知道林雷说的是塔罗沙。在玉兰大陆时，林雷和塔罗沙的交情不浅。
　　“好吧，告诉我他的名字。”墨思自然乐意卖雷鸣的人情。
　　“塔罗沙。”
　　墨思笑道：“这个塔罗沙是我亲自控制的，他可是很有潜力的。放心吧，他已经恢复自由了。”
　　就在同时，位于东岛的塔罗沙脸色变了几变，被墨思控制的时候，他做了不少违心的事情，特别是在雷鸣这件事情上。如果恢复了自由，他才能够反省。
　　汉帝赛城堡，雷鸣还在跟墨思他们聊天。
　　“墨思，你这控制人的手法确实挺独特的，就算是让我破解，也得费一番功夫。”雷鸣赞道。
　　墨思笑了笑：“控制灵魂是非常困难的，整个地狱能做到我这样的不超过五人。我在灵魂方面的造诣在地狱能够排得进前十，再配合我的血脉天赋，才能够悄无声息的控制灵魂。上位神之下，我想控制一个人的灵魂太容易了。就算是强大的上位神，就算是七星恶魔，花费一番功夫后，我也能够控制。”
　　林雷和贝贝听了，都是一身冷汗。
　　“老大，幸好雷鸣在这里，不然的话我们两个岂不是被他控制了。”贝贝心惊道，“像塔罗沙那样，我们自己都不知道被控制了！”
　　林雷也是倒吸了一口凉气，他也见识过不少强者，但遇到墨思这样的强者还是第一次！
　　雷鸣看了一眼林雷他们，道：“地狱中能够控制七星恶魔的很少，但也不是没有。我听说丹宁顿就控制了不少七星恶魔，是不是？”
　　墨思点头：“丹宁顿是死亡规则大圆满，他在灵魂上的造诣比许多主神都强，控制七星恶魔对他来讲并不难。”
　　……
　　混乱之海，一个幻影快速往血峰大陆而去，不过十几年的时间，他就到了血峰大陆幽蓝府。
　　幽蓝府，贝鲁特正在城堡中悠闲的看书。他是幽蓝府的府主，但平常却很少管理事务，幽蓝府的事情都被他交给了手下。
　　贝鲁特忽然放下了书，他抬头一看，几百米外有一道模糊的身影，下一刻那身影就出现在自己身边。
　　贝鲁特非常意外：“丹宁顿，你怎么来了？”
　　来人在贝鲁特身边坐下，此人正是地狱当中赫赫有名的强者，混乱之海主神之下第一人丹宁顿！
　　丹宁顿外表看上去平平无奇，但如果盯着他看就会发现他的外表是不断变化的。
　　“我听说地狱当中又多了一个大圆满，而且还是你的老乡，特地来向你确认一下。”丹宁顿道。
　　贝鲁特有点吃惊：“青火的地系神分身从来没有在地狱出现过，你从哪里知道他达到了大圆满？”
　　“青火？墨思不是说是一个叫雷鸣的人吗？”丹宁顿奇怪道。
　　“雷鸣？你是说雷鸣达到了大圆满了，这怎么可能！”贝鲁特摇头。
　　“你先说说那个青火吧，他是地系大圆满？”丹宁顿问道。
　　贝鲁特点点头：“确实，青火达到大圆满也是最近的事情，他之前一直在位面监狱修炼，几百年前才脱困，之后达到了大圆满。青火确实是一个天才，他修炼至今也不过数百万年，而且一直在物质位面。”
　　丹宁顿点点头，他很清楚达到大圆满的难度。
　　“这个青火是一个天才，不过我很确定墨思说的并不是他。”
　　丹宁顿把事情跟贝鲁特说了，数十年前墨思的神分身就找到了丹宁顿，他知道丹宁顿和贝鲁特交好，雷鸣既然出自玉兰大陆，贝鲁特肯定知道他的情况。
　　“真的是雷鸣！”贝鲁特听丹宁顿的描述，就知道自己误会了，“雷鸣几百年前才成为七星恶魔，他怎么会是大圆满？你会不会搞错了？”
　　丹宁顿十分肯定的摇头：“墨思的名声，你应该也听说过，他在灵魂上的修为在整个地狱都是最顶尖的，就算是我也无法在他面前隐藏。他既然确定雷鸣达到了大圆满，肯定是不会错的。”
　　贝鲁特不由点了点头，他也听说过墨思的名声。
　　“说实话，你拿这个问题问我，我也不知道该怎么说。”贝鲁特苦笑道，“因为我自己都无法相信。雷鸣确实是玉兰大陆位面的人，他修炼到现在还不到千年。而且雷鸣最强的一直是地系神分身，他的生命神分身怎么突然达到了大圆满？”
　　丹宁顿沉默了，半晌才道：“四大规则跟七大法则不同，它没有严格的玄奥，境界达到了就会得到天地的认可。或许雷鸣顿悟了生命规则，然后成就了大圆满。这听起来是不可思议，但这是唯一的解释。”
　　贝鲁特一边点头，一边心里遗憾，心想如果雷鸣达到大圆满的是火系神分身那就好了。
　　……
　　在墨思他们的送别中，雷鸣和林雷他们一起离开了汩罗岛，生命再次变幻成船形。
　　金属生命上，雷鸣他们围着一个大桌子，边欣赏外面的风景边聊天。
　　“林雷，你们这是要回四神兽家族吧？”雷鸣道。
　　林雷点头。
　　“提前跟你说一下，四神兽家族现在的情况可不好。”
　　“这不可能吧。”贝贝道，“我们可是看了书中的介绍，说四神兽家族是无数位面数一数二的大家族。”
　　雷鸣笑道：“大家族是没错，全盛时期的四神兽家族也只有奥古斯塔家族可以相比。不过这些都是老黄历了，四神兽家族现在正面临重大的危机。”
　　“到底发生了什么事情？”林雷连忙问道，他是一个传统的贵族，家族观念很浓。
　　雷鸣把八大家族的事情说了，不过省略了主神陨落的部分。
　　林雷他们听了都没有再说话，默默的消化着这些信息。
　　“八大家族很强吗？”林雷问道。
　　“嗯，单独一个家族拿出来，或者几个家族都比不上四神兽家族。但八大家族联手起来，实力就超过四神兽家族许多。”雷鸣道，“说实话，你们现在回去，其实是很危险的。”
　　林雷的表情很严肃，显然在考虑雷鸣的话，迪莉娅坐在他身边握着他的手。
　　“四神兽家族我肯定是要回去的，因为那是我们四大终极战士的根。不过你们不用和我一起冒险，等到了下一个城池，我们就分开吧。”林雷说道。
　　希赛不乐意了：“林雷，你这是什么话？难道我们是贪生怕死的人吗？况且四神兽家族还有我的兄弟，就算是再危险我也要去看一看他！”
　　希赛说完，塔罗沙也表示了自己的决心，他知道林雷救了他，一直想还这个人情。
　　“林雷，其实你也不用太担心，如果你想解决八大家族，我可以帮你出手。”雷鸣道。

第一百四十七章艰难的选择
　　“你出手能对付八大家族？”林雷惊疑的看着雷鸣，“按照你的说法，八大家族的族长每一个都是修罗，每个家族还有众多七星恶魔，这比汩罗岛的实力强得多了！”
　　“就是，别说你是七星恶魔，就算你是修罗，又怎么是八大家族的对手？”贝贝嘲笑道。
　　雷鸣摇摇头：“等你达到一定境界就知道了，数量是没有什么意义的……”
　　“雷鸣，你真的有把握解决四神兽家族的麻烦？”林雷不得不相信，他知道雷鸣不是妄言的性格。
　　“或许需要费一番手脚，但不难。”雷鸣道。
　　“可是，你为什么要帮我？”林雷心里始终有一个疑问，他和雷鸣的关系从来都不深，雷鸣也是很淡漠的性格，除了他母亲，没有一个朋友。可是，林雷却觉得雷鸣对他和对其他人不同，有意无意帮了他许多。林雷虽然也还了几个人情，但他欠雷鸣的更多。
　　“为什么帮你？”雷鸣笑道，“说起来的话，你可能不会相信，也无法理解，将来我想请你帮我一件事情，这件事情对你来说没有难度，也不会让你为难，但是对我来说却意义重大。”
　　“只有这样吗？”林雷道。
　　“除了这件事情，我也想不到还有什么事我需要你的帮助。”
　　林雷犹豫了一下，道：“四神兽家族的事情我想等回到家族再说，如果真的没有办法，我会向你求助的。”
　　雷鸣也没有在意，他等的只是救迪莉娅的机会，只要他出手救下迪莉娅，雷鸣相信林雷肯定会帮他回到洪荒。
　　金属生命乘风破浪，穿过了星辰雾海，不断靠近血峰大陆。除了第一天雷鸣和大家聊了一会儿，之后他就闭关了。
　　生命神分身达到圆满之后，青帝元神得到了意志威能的力量，已经深入到元素海洋底层，再往下就是主神之力。
　　青帝元神力量提升，五行松的力量也强化了许多，终于能够突破中位神的限制，解析更多的法则之力。
　　五行松不愧是法则修炼的作弊器，雷鸣现在对地系法则的领悟一日千里，很快就找到了重力空间和其他玄奥的契合点。
　　“意志威能确实奇妙，竟然将我的元神力量增强了10倍。”
　　时间缓缓流过，除了青帝元神外，另外几大元神都在推演各自的法则，尽管元神力量分散了一些，但雷鸣在法则上的提升速度却没有变慢。
　　几年之后，林雷他们离开了星辰雾海，进入血峰大陆，又过了三年多，林雷他们终于到了幽蓝府。
　　“林雷，我们就在这里分开吧。”雷鸣走了出来，林雷感觉他的气息又增强了许多。
　　“你不去四神兽家族吗？”林雷道。
　　“我没有兴趣，最近我会呆在幽蓝府，这个令牌你拿着，如果你需要帮助，可以将它捏碎。”雷鸣给了林雷一个白色的玉牌，林雷的神识一扫，发现玉牌中蕴藏着强大的灵魂力量。
　　“好的！”
　　“那你们好好保重吧，如果遇到解决不了的事情，或者想结束和八大家族的战争，就联系我。”雷鸣说完，就从众人眼前消失了。
　　“老大，雷鸣的速度也太快了！”贝贝惊奇道。
　　“嗯，我想雷鸣现在的实力应该不止是七星恶魔，他有信心解决八大家族，那他自己至少是修罗，而且是修罗中的强者！甚至，他可能超越了修罗……”
　　众人都不是刚进地狱，都知道超越修罗意味着什么。
　　“这，可能吗？”奥利维亚道，他和贝贝一样，一直以来都有挑战雷鸣的想法。
　　……
　　雷鸣不去管林雷他们，他先去拜访了贝鲁特。贝鲁特见到雷鸣，眉头先是一皱，然后又舒展开。
　　“雷鸣，你真的达到大圆满了？”贝鲁特其实心中已经知道答案。
　　没等雷鸣说话，他又叹了一声：“可惜是生命神分身……”
　　雷鸣在贝鲁特面前坐下，贝鲁特本体是主神，但这具神分身不是，他也没有必要太拘谨。
　　“侥幸而已，生命规则的修炼和地系法则不同，没有玄奥的区分。我有幸顿悟，两百多年后醒来，已经达到了大圆满。”雷鸣说道。
　　贝鲁特又看了看他，道：“你这个经历如果说出去，恐怕要让生命神界的强者羡慕死。一个顿悟就达到了大圆满，恐怕你是第一个……不过，你的灵魂变异是怎么回事？我可记得，你有五个神分身，灵魂变异的可能性几乎不存在！”
　　贝鲁特和其他主神一样，研究过灵魂变异者，知道神分身越多、灵魂力量越强，灵魂变异的可能性越低。雷鸣有五个神分身，在中位神阶段就有堪比修罗的灵魂力量，他根本不可能变异！
　　雷鸣道：“其实我并没有灵魂变异，或者说没有完全灵魂变异，我现在能够使用的融合神力，也只有地、火而已，至于两种法则玄奥的融合，我也做不到。其中的原因，我自己也不清楚。”
　　贝鲁特听了点点头，他当然没有完全相信雷鸣的话，但是他也不会去深究。
　　“你达到了大圆满，已经站在了神的巅峰，今后有什么打算？”贝鲁特问道。
　　“是生命神分身达到了大圆满，另外几个神分身还没有，我还有很大的潜力。”雷鸣并没有迷茫，他要在林雷超脱之前，尽量让五大神分身达到大圆满，到时候从鸿蒙那里取回肉身。雷鸣可是很期待，一旦将这个世界的五行法则与洪荒世界的五行法则融合，他的五行世界会达到什么样的程度！
　　贝鲁特摇摇头，没有说什么，他并不认为雷鸣的其他神分身也能达到大圆满。无数年来，无数位面还从来没有一个拥有两个大圆满神分身的强人，即使是天地开辟时的第一批生命，也没有人完成这个成就。
　　雷鸣在贝鲁特这里呆了几年，跟他请教了一些地域的事情，之后就离开了。不过雷鸣没有走太远，他在天祭山脉东面的勒奇城潜修，同时收服了几个手下，让他们盯住密尔城，这座城在天祭山脉西边。
　　“按照原书的走向，林雷遇袭不是在密尔城就是在勒奇城，只要盯着这两个城，应该就不会错过。”
　　林雷他们经过一番波折回到了四神兽家族，林雷的身份也得到了认可，经过化龙池的血脉洗礼之后，林雷慢慢的也认可了四神兽家族。
　　虽然八大家族因为贝鲁特的命令不敢攻入天祭山脉，但是他们在天祭山脉对四神兽家族展开了围杀。双方的仇恨刻骨铭心，战斗的过程也十分惨烈，许多七星恶魔都陨落在战斗当中。
　　林雷虽然只是中位神，但他毕竟有七星恶魔的战斗力，慢慢开始崭露头角。之后他更是去了战斗最残酷的血战谷，几次战斗之后，林雷就杀死了数名八大家族的七星恶魔。
　　从血战谷回来，迪莉娅立刻抱住了林雷，同时泪水夺眶而出，在林雷战斗的日子里，她每天提心吊胆，已经成为上位神的她，就跟一个普通的盼望丈夫回家的妻子一样。
　　“我每天都听到四神兽家族的族人陨落的消息，我真的怕有一天会听到你的坏消息。雷鸣不是说他可以解决家族的危机吗？不如我们向他求助吧！”迪莉娅说道。
　　林雷苦笑道：“你说的这些我也想过，只是我现在不知道雷鸣在哪里，而且雷鸣也说了，他帮我是有目的的，这让我心里一直有些担心。”
　　迪莉娅不说话了，她相信林雷的判断。
　　“迪莉娅，再等等吧，如果我成为上位神还解决不了家族的困境，我就向雷鸣求助。”林雷说道。他虽然这么说，但心里很清楚，却算他成为上位神，也不可能彻底解决八大家族。
　　“一定要向雷鸣求助吗？”林雷心中问自己。
　　雷鸣不知道林雷此时心中的纠结，隐修的日子里，雷鸣的几个神分身都取得了巨大的进步。他的地系神分身五种玄奥已经完全融合，准备开始融合第六种玄奥生之力！火系神分身也开始融合第四种玄奥，在法则上的成就仅次于地系神分身。毁灭神分身达到了中位神的巅峰，水系神分身也融合了三种玄奥，另外，雷鸣还多了一滴主神之力，这是他从墨石里提取的。
　　“要不了千年，我的地系神分身就能够达到大圆满，三千年之内火系和水系神分身也能达到大圆满，但是毁灭神分身还差了一些……”
　　雷鸣对毁灭规则的领悟没有几种法则那么顺利，毁灭规则毕竟不是金行法则，除非雷鸣能够得到毁灭规则的至宝，就像红菱晶钻那样，否则的话他没有百分之百的信心。
　　“应该就是这里了。”一架紫色的金属生命来到勒奇城，雷斯晶走了出来，跟在他身后的是一个高大的憨厚男子，此人也是紫荆主神的主神使者，名叫雷洪。
　　“雷洪，你敢相信吗，这才几百年的时间，雷鸣就成了大圆满上位神！”雷斯晶转过头说道。

第一百四十八章主神任务，前往炼狱
　　雷洪瓮声瓮气的说道：“我没有见过雷鸣，不知道他的实力，不过不到千年成就大圆满，他的天赋真是可怕！”
　　雷斯晶拿出一个果子，狠狠的咬了一口，汁水飞溅。
　　“雷鸣的天赋确实很强，但是我可不相信有人能在这么短的时间达到大圆满。大圆满啊，我都没有达到！”雷斯晶又羡慕又嫉妒，“我母亲说他达到大圆满的是生命神分身，之前切磋的时候，雷鸣肯定留了一手，他一直使用的是地系神分身。”
　　雷斯晶原本只是把雷鸣当小弟，没想到回到紫晶山脉不到三百年，墨思就来拜访他，问他雷鸣的事情。
　　墨思第一次说雷鸣达到大圆满时，雷斯晶哈哈大笑，认为他在开玩笑，直到看到墨思认真的表情，雷斯晶才停下大笑。他无论如何也不敢相信，两百多年前还被他随意蹂躏的雷鸣成为了他也无法企及的大圆满上位神！
　　两人就这样争论起来，最后惊动了紫荆主神，紫荆主神亲自查看，这才确定了雷鸣达到了大圆满，毕竟大圆满上位神的意志威能太独特了。
　　紫荆主神也十分的惊喜，她原本只是看中雷鸣的潜力，认为他有可能达到大圆满，但谁能想到这么短的时间里雷鸣真的达到了大圆满。
　　知道了这件事情，紫荆主神也不能没有表示，她当即降临勒奇城，并奖励雷鸣一千滴主神之力。与此同时，紫荆主神也给雷鸣发布了一个任务，在位面战场保护雷斯晶。
　　作为大圆满上位神，雷鸣已经有了拒绝紫荆主神的权力，不过他还是应下了这个任务。
　　雷鸣也想去位面战场看一看，和各大位面的强者过招。
　　至于保护雷斯晶，其实并不是困难的事情，各个位面的强者都知道雷斯晶的身份，没有人敢真的对他下杀手。
　　雷斯晶他们按照紫荆主神的指引，找到了雷鸣，他们降临勒奇城的时候，雷鸣也知道了。
　　“雷斯晶，你身边的就是雷洪吧，你们到我的庄园来吧。”雷鸣的声音在雷斯晶的脑海响起，雷斯晶脸色一变，他的神识根本发现不了雷鸣。
　　“真的是大圆满上位神。”雷斯晶心中叹道。
　　雷鸣的命运神分身接见了雷斯晶和雷洪，见到雷鸣他们还都有点儿拘谨。
　　雷鸣笑道：“我们还都是挺有缘分的，都姓雷。”
　　雷斯晶和雷洪面面相觑，不明白雷鸣的意思，老实的雷洪开口道：“我并不是姓雷，而是姓托托尔斯……”
　　雷鸣听了，也有点哭笑不得，不是一个世界的人，根本不明白他的梗。
　　雷斯晶他们刚来，浩瀚的天地之力就聚集在雷鸣庄园的后方，无尽的地系、火系神力凝聚，雷鸣的身体飞出两颗神格，两个中位神格经过天地法则的洗礼，蜕变为上位神格，这也标志着雷鸣的地系和火系神分身达到了上位神。
　　“雷鸣，你的地系神分身突破了，难道地系神分身也达到了大圆满了？”雷斯晶对雷鸣的地系神分身很熟悉。
　　“那倒没有，地系神分身是融合了五种玄奥，第六种玄奥和另外五种玄奥还在融合，想要达到大圆满也不是那么容易的。”雷鸣轻叹一声。
　　雷斯晶和雷洪对视一眼，都有种想对雷鸣动手的冲动。雷斯晶有地系神分身，雷洪则专修地系法则，两人都融合了五种玄奥，但他们花了多少时间？
　　再看雷鸣，雷斯晶可是很清楚，当初他教导雷鸣的时候，雷鸣只是融合了四种玄奥，距离融合五种玄奥还有很长的路。而现在，雷鸣在地系法则上几乎已经追上他们，这个对比让他们心中绝望了。
　　“天才就可以这样不讲道理吗？”雷斯晶第一次怀疑自己的资质。
　　良久，雷斯晶才道：“雷鸣，你不是准备在中位神阶段就融合全部玄奥，一举成为大圆满上位神吗，为什么要在这个时候突破？”
　　雷鸣道：“这也是为了位面战场的事情。我的生命神分身还有其他的事情，暂时不会进入位面战场，现在地系和火系神分身突破，尽管没有达到大圆满，但两种神力融合，大圆满之下没有敌手。”
　　雷斯晶愕然，他没想到雷鸣会这样安排。
　　“我还想带你的大圆满分身去位面战场呢。”雷斯晶有点郁闷了，“这样的话再碰到那几个混蛋，我一定留下他们。”
　　雷鸣当然知道雷斯晶的意思，说道：“放心吧，最多千年，我的生命神分身就可以进入位面战场。况且就算没有大圆满分身，位面战场也没有几个人能奈何得了我们！”
　　雷斯晶想想也是，雷鸣的地系神分身已经在融合第六种玄奥，再配合融合神力，只要他们不遇到大圆满，足以在外面战场横着走。
　　“再说，或许在去位面战场的路上，我的地系神分身就突破了。”雷鸣接着又来了一句。
　　雷斯晶和雷洪齐齐在心里对雷鸣呸了一声，去位面战场只需要一百多年，你就想完全融合第六种玄奥，那我们岂不是太废了？
　　几天之后，紫色的金属生命从勒奇城离开，赶往炼狱，那里是通往位面战场的空间之门所在。位面战场是四大至高神合力创造，在每一个神位面都有通往位面战场的空间传送阵，而地狱通往位面战场的地方就是炼狱。
　　“雷鸣，我们这次参加的位面战争发生在雷系神位面和火系神位面，其中火系神位面属于天界一方，雷系神位面属于地狱一方，按照我母亲的安排，我们要加入雷系神位面。”路上，雷斯晶给雷铭介绍道。
　　雷鸣的火系神分身点点头，他的地系神分身还在修炼。
　　“位面战场的规矩，位面战场里只有统领和士兵，其中一方的统领持有红色微章，士兵持有黑色徽章；而另外一方的统领持有金色徽章，士兵持有白色徽章。而想要进入位面战场，必须是九幽府主或者炼狱统领这样的身份，每一个统领或者府主能够带两人进入位面战场，这两人就是士兵的身份。”雷斯晶继续道，“我是炼狱统领，可以带你跟雷洪直接进入位面战场。当然，你也可以挑战府主或者统领，以你的实力，这对你来讲并不难。”
　　雷鸣的手托着下巴：“这场位面战争还有多久结束？”
　　“两百多年吧，等我们赶到时，距离结束只剩下不到一百年。”雷斯晶道。
　　“那就不挑战了，免得错过了这一场。”雷鸣摇摇头。
　　雷斯晶笑了，他也不希望雷鸣挑战府主，这样太浪费时间了。之所以这么说，是因为雷鸣毕竟是大圆满上位神，还是要照顾他的尊严的。
　　“这样最好，我们直接去位面战场。”
　　雷洪控制着金属生命，他也是修罗级别的强者，驾驶金属生命的速度很快。但即使如此，想要达到炼狱，也需要飞行一百年！炼狱在混乱之海深处，距离血峰大陆很远。当然，如果三人愿意舍弃金属生命直接本体飞行，只需要几十年就能到达。
　　不过，他们显然不会这么做，本体飞行哪有乘坐金属生命舒服。
　　二十多年后，金属生命进入混乱之海。混乱之海和星辰雾海不同，星辰雾海属于几个大陆包围的内海，虽然危险，但是不乱。混乱之海不同，这里不但危险，还很乱！
　　混乱之海中，大部分海域常年刮着恐怖的风暴，这风暴从地狱边缘而来，时常卷起成百上千米的大浪。在这里，只有上位神驾驶的金属生命能够挡得住风浪前行。
　　同时，混乱之海上空也有恐怖的雷电，威力不逊色于星辰雾海。
　　当然，这些自然形成的危险远远比不上人为的危险，混乱之海最多的，还是实力强大的强盗。这里的强盗，大部分是上位神。
　　雷鸣他们出海不过三五年，就遇到了十几波强盗，大多时候，都是雷鸣的毁灭神分身出手。他跟雷斯晶交流过，得知修炼毁灭规则，杀戮也是一个办法。通过无尽的杀戮，领悟毁灭的奥秘。
　　雷鸣的毁灭神分身只是中位神，但一般的上位神不是他的对手，毕竟雷鸣有物质防御主神器，又有强大的灵魂力量，就算是物质攻击差了一些，但灵魂攻击却强的可怕。哪怕是六星恶魔，也不是毁灭神分身的对手。
　　进入混乱之海后，雷鸣大概杀了十多万强盗，也幸亏这个世界没有业力一说。通过这些杀戮，雷鸣对毁灭规则确实有了一些领悟，十几年后，他的毁灭神分身达到了上位神。
　　……
　　随着金属生命越来越靠近炼狱，外面的强盗也少了，雷鸣闭关修炼，雷斯晶有些无聊。
　　“雷洪，你说雷鸣都这么强了，怎么还整天修炼。”雷斯晶摇头道。
　　“雷鸣和我们不一样。”雷洪的话很简短。
　　雷斯晶也知道，他叹了一口气：“我们都是活了亿万年，实力几乎没有进步，雷鸣修炼的时间短，实力突飞猛进，或许他会成为第一个拥有两个大圆满分身的神！”

第一百四十九章强大的神识，首杀！
　　第六种玄奥的融合比前几种难度提高了十倍，再加上雷鸣的地系神分身达到了上位神，玄奥融合的难度又增加了十倍，饶是雷鸣现在元神力量大增，又有五行松辅助，这一百多年也只是将生之力和土之元素、地行术融合。
　　不过，按照这样的速度，雷鸣有信心在千年之内将生之力与大地脉动、重力空间和力量玄奥融合，达到上位神大圆满！
　　……
　　炼狱是地狱中一块特殊的区域，它在混乱之海当中，可以说是一座大岛。但实际上，炼狱的面积很大，堪比一座大陆。
　　炼狱有一百零八府，每一府由一名炼狱统领镇守，这里是为位面战争而设，每一名炼狱统领都可以直接进入位面战场。
　　平常的时候炼狱的人并不多，但一旦位面战争开启，无数位面的强者在此汇聚，炼狱一下子变得热闹起来。
　　雷鸣是第一次到炼狱，但雷斯晶对这里很熟悉，他是炼狱蓝波府统领，在炼狱也是响当当的人物。
　　“炼狱和地狱不一样，地狱中的厮杀很常见，但强者的战斗很少。”雷斯晶对出关的雷鸣介绍道，“炼狱中没有弱者，能够穿过混乱之海到达这里的，绝大部分是上位神，七星恶魔和修罗都不少见。在地狱，修罗挑战上千万年也不一定发生一次，而在炼狱，当位面战场开启的时候，几乎千年就有一场炼狱统领挑战。”
　　雷鸣的神识散开，发现确实如雷斯晶所说，这里很少有中位神，更别说下位神了。
　　“雷鸣，要不要去我的蓝波府玩一玩？”雷斯晶有点炫耀的意思。
　　雷鸣笑着摇摇头：“雷斯晶，你大部分时间都不在炼狱，如果遇到有人挑战你，你怎么办？”
　　雷斯晶哈哈一笑：“我想一想上一次有人挑战我是什么时候……好像有上百亿年了吧。从那以后，就没有人再挑战过我，因为挑战我的人都死了。”
　　雷斯晶颇为傲气，但他确实也有资本，即使不算紫荆主神，大圆满之下，雷斯晶几乎没有敌手。
　　雷洪驾驶着金属生命，很快就来到了空间之门。通往位面战场的空间之门由主神的军队把守，而负责镇守空间之门的是一个修罗强者。
　　“停下！”军队拦下了雷斯晶的金属生命，雷斯晶和雷鸣他们飞了出来。
　　“奥利特，这一次轮到你了？”雷斯晶直接飞向那名修罗，对方看到雷斯晶，脸上也露出笑容。
　　“原来是雷斯晶你，这场战争还有不到百年就结束了，你现在就要进入吗？”奥利特和雷斯晶也很熟悉。
　　“当然，越到最后才越有意思。”雷斯晶扬了扬眉毛。
　　奥利特笑道：“对你来讲确实没有什么危险，不过你想凑齐军功也不是那么容易的，这场战斗可是有不少强者加入。对了，这两位是？”
　　雷斯晶笑道：“他们都是我母亲的使者，好了，奥利特，我可没有时间在这里浪费，你打开空间通道吧。”
　　奥利特点头，让人打开了空间通道，雷斯晶和雷鸣三人往位面战场而去。
　　“有一个主神母亲就是好，参加位面战争都有使者保护。那个大地巨人我倒是听说过，应该是叫雷洪，但另外一个人是谁？”奥利特心想着。
　　雷鸣进入空间通道之后，神识不断查探，这空间通道非常的神奇，就如同贝鲁特开辟的神位面一样。不过，这个空间的等级可比神位面等级高的多。
　　“不用看了，雷鸣，这里是四大至高神创造，空间的坚固程度还要在地狱之上。”雷斯晶笑着说道，同时心里也有一些安慰，雷鸣的实力强，天赋也强，但他的见识可比不上自己。
　　雷鸣点点头，心里却是在想盘龙世界的空间法则。
　　要说盘龙世界没有空间法则和时间法则，这显然是不可能的。而且，这个世界的修炼者还可以运用这两种法则。比如吞天兽帝林和巴蛇塔罗沙的天赋神通，就涉及到空间法则，比如贝鲁特在玉兰大陆所创造的微型位面，还有各大主神所建的神位面，这些都涉及到空间法则。至于时间法则会比较少一点，最典型的就是青龙的天赋神通“龙吟”，以及毁灭主宰借鉴四神兽的天赋神通所创造的时空混乱。
　　“这个世界的空间法则和时间法则都可以被使用，但为什么无法修炼呢？”雷鸣心里感到很奇怪，想不通的他只好把它归咎于鸿蒙。
　　雷斯晶带着雷鸣和雷洪领取了身份徽章，然后就进入了位面战场。
　　空间通道的尽头有一名七星恶魔，他也是指引者。
　　“三位大人，不知道你们是第一次参加位面战争，还是过去就有经验？”那人感受到雷鸣他们的气息，十分恭敬的说道。
　　雷斯晶不耐烦的摆摆手：“让开，我们赶时间。”
　　对方马上让开，脸上都不敢有生气的表情。七星恶魔在其他地方是强者，但是在位面战场却远远不够。
　　“这里的空间吸引力确实很大。”踏入位面战场之后，雷鸣试了一下，他的神识被压制了九成。
　　“走吧，雷鸣，我们要去位面战场那一边。”雷斯晶朝着星河飞去，雷鸣和雷洪跟上，一路上他们遇到了不少修罗强者，三人也不理会。
　　位面战场的面积并不大，方圆只有百万里，也就相当于混乱之海中的一个中型岛屿。不过这里要危险得多，位面战场两边都有不同阵营的强者。
　　“我的神识在这里最多辐散一千里，如果使用主神之力的话，能够辐散五千里。大圆满上位神在这里使用主神之力，神识能够辐散八千里……”
　　雷鸣本身就是大圆满，对大圆满上位神的神识强度自然很清楚。尽管他的生命神分身没有来，但黄帝元神的力量也远远超过修罗强者。
　　神识强大，意味着雷鸣能够更早的发现敌人，这在位面战场是一个很大的优势。
　　很快，雷鸣三人就来到了星河边上，星河是位面战场的界河，将整个位面战场分为两个部分。星河与其说是一条河，还不如说是一片空间不稳定的区域，这里除了两个空间通道，其他地方都布满了空间裂缝，就算是七星恶魔想要穿越，也有很大的风险。
　　“走，我们到星河那一边去猎杀统领。”雷斯晶兴奋的说道，“到我们这一方的敌方统领数量太少，而且大多数善于隐藏，很难猎杀。”
　　雷斯晶正要进入星河，雷鸣却开口了。
　　“那可未必……雷斯晶，先等等，我发现了一个猎物！”雷鸣道。
　　雷斯晶很吃惊，他的神识扫过，但没有任何发现。
　　“跟我来吧。”雷鸣飞起，雷斯晶他们连忙跟在身后，三人飞了一百多里，雷斯晶终于发现雷鸣所说的猎物。
　　“没有徽章的气息，确实是敌方。可是雷鸣，你怎么能发现他？这里距离我们刚才的位置，可是有一百五十里的！”雷斯晶给雷鸣传音，毫不掩饰他的吃惊，“你的神识有多强？”
　　“比一般的上位神强一些罢了。”雷鸣回道。
　　雷斯晶无语，如果是雷鸣的生命神分身，雷斯晶倒不觉得有什么，毕竟他是大圆满上位神。可是现在进入位面战场的只是雷鸣的地系、火系神分身，这两个神分身的灵魂力量竟然还要超过他！
　　雷斯晶感觉一切常理放在雷鸣身上都要被打破。
　　三米多高的草丛当中，一个两米多高的男子不快不慢的走着，就好像在散步一样。
　　忽然，三道光芒从天而降，一道紫色的屏障将那男子束缚住，紧接着一个高大的大汉一拳击下，打碎了男子的头颅。
　　“是死神傀儡。”雷斯晶看着地上的傀儡，非常的失望。
　　与此同时，几千米外，一个黑色的身影迅速逃走，那身影在草丛中穿梭，速度快的不可思议。
　　“我还真是倒霉，一过来就碰到了三名强者！那大汉将死神傀儡打碎，物质攻击在修罗当中也是最顶级的，这样的强者我可不敢招惹。”
　　黑影转眼之间就逃出几千米，不过他早就被雷鸣捕捉到。
　　“早就看到你了，还想逃！”
　　雷鸣朝着黑影追过去，他的地系神分身融合了五种玄奥，而且达到了上位神，即使不使用融合神力，雷鸣也是修罗级别的强者。
　　黑影的速度快，雷鸣的速度也不慢，只是对方明显擅长速度，这样下去雷鸣很难追上。
　　雷鸣的灵台识海，地系神力和火系神力融合，雷鸣的速度陡然提升了一倍。火系法则的爆发力是各种法则当中最强的，雷鸣一下子就拉近了跟对方的距离。
　　咻……
　　黑影回身刺出了一剑，这剑气撼动了空间，非常强大。雷鸣怡然不惧，用身体迎上了剑气。剑气破碎，雷鸣却没有受伤。
　　“他有物质防御主神器！”黑影立刻就明白过来，但是已经晚了，雷鸣追了上来，重戟落下，出现一条空间裂缝，同时黑影的神体也被打碎，一个血色的徽章掉落。

第一百五十章交换，林雷的震惊
　　雷鸣收起徽章，同时拿起了对方的神格和空间戒指。
　　“还有其他神分身……”雷鸣对空间戒指滴血认主，鲜血无法融入，他摇了摇头，捏爆了空间戒指。
　　这时雷斯晶和雷洪才赶过来。
　　“这么快就有收获了！”雷斯晶看着那枚统领徽章很惊喜，“看来带上你果然是对的，如果只是我和雷洪，恐怕就要被对方逃走了。”
　　雷鸣随意的将徽章扔给雷斯晶，雷斯晶惊奇道：“雷鸣，难道你不要统领徽章吗？”
　　“雷斯晶，我记得你说过，你来外面战场积攒军功是为了兑换物质防御主神器，对吧？”雷鸣道。
　　“不错。”雷斯晶点头，“我们紫晶神兽，灵魂和肉身都很强大，但又都不是顶尖。灵魂方面，我有魂石和天赋神光，而且我本身的灵魂修为也强，但是肉身防御，我还差了一点。”
　　“你现在有几枚统领徽章了？”雷鸣问道。
　　“不算这一枚五枚，现在还差四枚就能换取主神器了。”雷斯晶道，“你问这些干什么？”
　　雷鸣考虑了一下，才道：“雷斯晶，我这里有一件无主的物质防御主神器……”雷鸣拿出了从古德尔那里得到的战甲。
　　雷斯晶和雷洪都很吃惊，无主的主神器可是极其少见的。
　　“这件主神器你是从哪里得到的？”雷斯晶不由问道。
　　雷鸣将这件战甲的来历说了，雷斯晶先是赞叹，然后就笑起来。
　　“雷鸣，这战甲对你可没有什么用，你向我母亲请求的也是物质防御主神器。”雷斯晶道。
　　雷鸣郁闷的点点头：“确实，我现在想要一把物质攻击主神器，所以，雷斯晶，我想先将这件主神器给你用，这样的话，我们小队的实力也能提高不少。运气好的话，这场战争结束之前就能够凑齐10枚徽章，可以向主神兑换一件攻击主神器。”
　　雷斯晶马上明白了雷鸣的想法，他当然愿意答应。
　　“不过雷鸣，有些话我要说在前面，虽然我们三人联手实力很强，但是在位面战场，许多强者都会结成团队，而那些独行的强者要么拥有强大的实力，要么拥有极强的保命能力，能否在战争结束前凑足另外四枚徽章这可是很难说的。”雷斯晶正色道，“除非你的生命神分身能赶来，以大圆满上位神的实力，击杀四个统领还是很轻松的。”
　　雷鸣笑道：“就算这场战争凑不齐，下一场战争也足够了。”
　　“那倒也是，这么来算，还是我占便宜了。”
　　雷斯晶也不扭捏，他接过战甲滴血认主，一句古朴的战甲浮现在他身体外。
　　“这一下好了，除非大圆满出手，不然没有人能够伤得了我。”雷斯晶欣喜道。
　　雷洪看了，非常的羡慕，但他没有说什么。
　　“走吧，雷洪，等为雷鸣凑足了军功，剩下的军功就是你的。位面战争还有几场，或许你也能凑足一件主神器。”雷斯晶道。
　　三人回到星河，雷斯晶和雷洪跟在雷鸣身后。
　　“雷鸣，你的神识比我强大，就由你来带头好了。”雷斯晶道。
　　雷鸣当然不会拒绝，星河中最危险的就是空间裂缝。而穿越星河对三人来讲都没有什么危险，雷斯晶这么说是将小队的领导权给了雷鸣。
　　到了星河另一边，雷鸣使用了主神之力，他的神识散开，扫过方圆五千里的范围。
　　“遇到一个小队，对方有6人，实力都不弱。”雷鸣道。
　　“再找找其他的吧，最好是单独行动的统领。”雷鸣考虑了一下说道。
　　雷斯晶和雷洪不会反对，他们继续往火系神位面一方深处而去。
　　……
　　天祭山脉外，林雷的小队和八大家族的人展开了厮杀。以林雷为中心，一个黑色的正方体将所有人笼罩，正方体之内，林雷可以随意的控制引力。
　　“死！”林雷的黑钰重剑杀死了对方一名七星恶魔，剩下的人也被他的小队围杀。
　　“林雷长老，多亏了你的重力空间，这样的战斗太轻松了。”林雷小队的成员喜道，他们这一次战果丰硕，在没有损失一个人的情况下，全歼了对方十几名六星恶魔和一名七星恶魔。
　　林雷的脸上也露出笑容，他已经参加过十几次战斗，给八大家族造成了很大的损失。
　　“收拾一下，我们准备离开，千万不要大意。”林雷叮嘱道。
　　林雷的战绩引起了八大家族的重视，特别是知道他只是一个中位神之后，八大家族将他视为严重的威胁。
　　在八大家族看来，林雷肯定是四神兽家族精心培养的天才，四神兽家族让林雷压制境界，就是为了一举达到大圆满上位神。
　　基于这个猜测，八大家族对林雷展开了绞杀计划，可是这一次战斗之后，盖斯雷森他们也察觉到八大家族的意图，就让林雷休息了。
　　八大家族不敢攻入天祭山脉，只能在外面等着。
　　天祭山脉深处，林雷正试着新创造的绝招，经过这些年的战斗，林雷的实力提升的很快，地系神分身第四种玄奥已经融合大半。
　　最重要的是经过化龙池的洗礼，林雷的青龙血脉有了一定的提升，他现在已经完全达到了七星恶魔的实力。
　　“这一招圆空裂终于完善了！”林雷心道，他有黑石空间，逃命的本领很强，又有破损的灵魂防御主神器，唯一欠缺的就是攻击力。
　　现在林雷创出了新的绝招，攻击方面的短板也是足了。
　　“迪莉娅，来到家族这么久，我还没有好好陪你出去一次。”林雷歉意的说道，突破之后，他决定好好陪妻子走一走。
　　迪莉娅笑了笑，她明白丈夫心中的压力，所以从来没有主动提什么要求。
　　“这一次我们去密尔城好好玩一玩，族里的事情先放在一边！”林雷承诺道。
　　林雷他们乘坐四神兽家族的金属生命飞往了密尔城，每隔一段时间都会有金属生命离开天祭山脉，为了防止八大家族的伏击，每一次的路线都很隐蔽。
　　只是林雷他们想不到的是，这一次四神兽家族的弗尔翰提前向八大家族透露了路线，八大家族本来就在寻找林雷，一听到这个消息立刻派人前往密尔城。
　　林雷他们到了密尔城，雷鸣布置在密尔城的手下也得到了消息。
　　“终于来了。”远在勒奇城的雷鸣道，不过雷鸣还没有动身，他记得林雷会在密尔城呆上一段时间。
　　林雷他们到了密尔城没多久，就有一个老朋友来拜访，林雷和贝贝见到对方大吃一惊！
　　“哈哈，竟然是你，普斯罗！”贝贝大叫道。
　　普斯罗也哈哈大笑，一副很熟络的样子。
　　“林雷，我就知道你们在这里。”普斯罗道。
　　林雷听了吓了一跳，他是幻化了容貌过来的，普斯罗这么容易就找到他，岂不是说八大家族也能找到他。
　　“别吃惊，我能找到你是因为密尔城的城主是我的朋友。”普斯罗笑道，“当初你们在这里买下府邸，我就注意到了。”
　　林雷他们跟普斯罗接触不多，但也算有一些交情，而且普斯罗实力很强，双方都有意结交，很快就说开了。
　　“普斯罗，之前我们分开后，这些年你都在干什么？”贝贝问道。
　　普斯罗道：“当然是闯荡地狱。重获自由之后，我可是走遍了两个大陆，见识过不少强者。这些人大部分都不如我，但也有强者让我没有反抗之力。”
　　林雷和贝贝都很吃惊，他们可是知道普斯罗的实力。当初挑战七星恶魔成功的里尔蒙斯连普斯罗一招都接不下。
　　“普斯罗，你应该有修罗的实力吧，竟然还有人能让你没有反抗之力！”贝贝惊奇道。
　　普斯罗嘿嘿一笑：“一般的修罗不是我的对手，我碰到的那人肯定是大圆满上位神，地狱中还真是强者辈出。”
　　“大圆满上位神！”林雷和贝贝忍不住叫出声，“难道你碰到了丹宁顿？”
　　“不是丹宁顿，是新晋的大圆满，名字叫做雷鸣。之后我还可以查了，他成为七星恶魔也就几百年的时间，我猜此人之前肯定在某个地方苦修，等到成为大圆满之后才出山。”普斯罗道。
　　“你说那名大圆满叫做什么名字？”林雷和贝贝都怀疑自己听错了。
　　“叫雷鸣，怎么了？”普斯罗一头雾水。
　　林雷和贝贝对视一眼，良久，林雷才道：“贝贝，我终于知道雷鸣为什么说能够解决八大家族，原来他已经达到了大圆满……”
　　“这怎么可能？”贝贝不敢相信，他还差一丝就达到上位神，所以很清楚修炼法则的难度，“老大你这么刻苦修炼，而且你的天赋还这么高，如今也只融合了三种玄奥，雷鸣就达到了大圆满？”
　　贝贝无论如何不敢相信，他再三向普斯罗确认。
　　“不用说了，贝贝，那肯定是雷鸣。”林雷打断了贝贝，尽管有些沮丧，但是想到眼下四神兽家族的困境，林雷心中还有些开心。之前他还怀疑雷鸣的话，现在林雷已经相信，四神兽家族的麻烦可以解决了！

第一百五十一章救人
　　雷鸣的实力给林雷不小的压力，不过林雷就是林雷，很快就将这种压力转变为动力。
　　几年之后，林雷他们从密尔城准备返回天祭山脉，但是他们的行踪被八大家族掌握，八大家族派了八名七星恶魔伏击他们，其中有一人堪比修罗。
　　好在林雷有普斯罗同行，最终将八大家族的人击杀，但迪莉娅为了保护刚出生的威迪，中了灵魂攻击，危在旦夕。
　　因为雷鸣的存在，林雷避过了人生最大的遗憾，那就是德林柯沃特的死亡。而且，林雷的父亲霍格也没有死，后来还成为了圣域强者。
　　不过这一次雷鸣没有出手干预，迪莉娅陷入了生死危机。
　　痛苦万分的林雷早就忘记了雷鸣的叮嘱，他疯狂的攻击八大家族剩下的七星恶魔，直到普斯罗拦住他，并告诉他迪莉娅还没有死，林雷才恢复了神智。
　　“那名精灵长老，应该是从生命神界搬迁过来的埃德里克家族的强者，他修炼的是生命规则，临死前爆发的灵魂攻击非常的可怕。”普斯罗给林雷解释道，“生命规则擅长治疗灵魂，也擅长伤害灵魂，那精灵长老就是其中的佼佼者，他临死之前释放的绿色光点，其实是一种种子，这种子进入灵魂之后，开始吞噬灵魂力量，然后壮大本身的力量。”
　　林雷听明白了，虽然他无法理解这种诡异的攻击。
　　“那该怎么救迪莉娅？”林雷连忙追问道。
　　“这涉及到灵魂，要救他很难。”普斯罗叹息道，“我修炼的是火系法则，擅长攻击，可是治疗灵魂……不过修炼生命规则的超级强者应该能够救迪莉娅。对了，你们不是说认识雷鸣吗？他就是生命规则的大圆满，他如果出手，肯定能够救迪莉娅！”
　　林雷大为振奋，贝贝也高兴的叫了起来。
　　“老大，我记得雷鸣给过你一个玉牌，说如果你要想找他就捏碎玉牌，他就会赶到，你快把玉牌拿出来，然后捏碎。”贝贝急忙的说道，他虽然不喜欢雷鸣，但在迪莉娅的生死面前，那些根本都不是事儿。
　　下一秒，林雷的颜色变得很难看。
　　“贝贝，雷鸣的玉牌被我给迪莉娅了，应该在她的空间戒指当中。”
　　众人你看看我，我看看你，都沉默了。想要打开迪莉娅的空间戒指，一是她主动解除认主，可迪莉娅现在昏迷不醒，根本没有办法解除认主。
　　第二个办法，就是迪莉娅死去之后，她的空间戒指成为无主之物。
　　但就算雷鸣再厉害，也不可能在迪丽娅死去后将她复活。
　　“这可怎么办？”贝贝急得不行，他看着普斯罗，普斯罗也没有办法。
　　唉……林雷痛苦的抱着迪莉娅，心中自责不已。看他痛苦的样子，贝贝忍不住嘶吼一声。
　　“都是我，如果我早将一滴主神之力给迪莉娅，她也不会这样了！如果我不顾及面子，早一点向雷鸣求助，她也不会死了。”
　　林雷陷入无穷无尽的悔恨当中，贝贝抱着小威迪，心里也非常着急。
　　“老大！”贝贝焦急的叫道。
　　“林雷！”普斯罗喝道。
　　可是林雷都好像没有听到，他只是在自责。
　　“林雷，现在迪莉娅还没有死，只要我们能够找到雷鸣，就可以救活她，你现在是在浪费时间，是在杀迪莉娅！”普斯罗的话惊醒了林雷。
　　“对，我们还可以去找雷鸣，雷鸣应该就在幽蓝府！”林雷总算恢复了冷静，“普斯罗，我们有多少时间？”
　　“这个我也不确定，总归是越快越好。”普斯罗说道。
　　“好，我马上去恶魔城堡发布任务！”林雷道。
　　“我也去找我的朋友，让他们帮忙找一找雷鸣。”普斯罗道。
　　八大家族伏击后不久，雷鸣就得到了消息，他原本还在等林雷捏碎玉牌，那玉牌当中有他的神识，只要玉牌破碎，他就能够感受到。
　　可是等了两天，玉牌始终没有破碎，雷鸣心里还在奇怪，这时雷鸣发现了林雷发布的恶魔任务。
　　“林雷不会把那个玉牌给丢了吧？”雷鸣的脸色一下子变得很不好看，他硬是拖了几天才赶往密尔城。
　　……
　　这几天对林雷来说，简直是无尽的煎熬，他一边照顾迪莉娅，一边等雷鸣的消息。眼看迪莉娅的气息越来越弱，林雷也越来越焦急。
　　“难道雷鸣离开了幽蓝府？”林雷心中猜测道，他不断向上天祈祷，“只要雷鸣能够救活迪莉娅，什么条件我都可以答应。”
　　林雷的祈祷似乎起了作用，第八天的时候，贝贝兴奋的冲进来。
　　“老大，有雷鸣的消息了，他正往我们这里来！”贝贝大叫道。
　　“真的吗，贝贝？”林雷抓住贝贝的肩膀，不停的问道。
　　“放心老大，这是真的，你发布的恶魔任务被雷鸣亲自领取，恶魔城堡的人证实雷鸣就在勒奇城！”贝贝道。
　　“勒奇城？”林雷心中回想了一下，“不好，勒奇城距离密尔城，至少有一个月的路程，雷鸣赶到的时候，迪丽娅的灵魂早就被吞噬一空！”
　　贝贝安慰他道：“老大，你别忘了，雷鸣可是大圆满上位神！普斯罗说了，以雷鸣的速度，他全力赶过来只需要三天！”
　　雷鸣来得比普斯罗他们预料的更早，林雷得到消息的第二天，雷鸣就已经到了密尔城了。
　　雷鸣的神识扫过城中，发现了林雷他们。看到林雷现在的样子，雷鸣也忍不住摇了摇头。林雷现在满身的颓废，看上去就好像一个流浪汉一般。
　　“果然，感情才是最致命的。”雷鸣轻叹一声，几个呼吸的功夫，就来到了林雷他们的府邸外。
　　贝贝和普斯罗正在院子里，看到突然出现的雷鸣，他们先是一惊，继而大喜。
　　“雷鸣，你终于来了！”贝贝大吼着抱了一下雷鸣，他从来没有觉得雷鸣如此可爱过，“我马上去告诉老大。”
　　旁边的普斯罗见了，语气中带着钦佩：“大圆满上位神的速度比我预想的还要快！”
　　雷鸣则笑着跟他打打招呼，两人一起走进了城堡。
　　林雷刚进去，就碰到冲出来的林雷，此时林雷看着雷鸣的目光满是哀求。
　　“雷鸣，谢谢你！请你一定要救救我迪莉娅，你可以向我提任何的要求。”林雷道。
　　雷鸣拍了拍林雷的肩膀：“放心吧，林雷，迪莉娅会没事的。”
　　雷鸣进到屋中，见到了迪莉娅，此时的迪莉娅灵魂气息非常微弱，如同死亡了一般，雷鸣使用元神力量查探，发现迪莉娅的灵魂力量已经被吞噬转化了三分之一，这样下去要不了多久她的灵魂就会彻底消失。
　　“埃德里克家族对灵魂的研究确实值得称道。”雷鸣道，看到他轻松的样子，林雷这才放下心来。
　　“林雷，雷鸣可是生命规则的大圆满，若是对灵魂力量的了解，许多主神都比不上他。”普斯罗笑道，“这下你可以安心了。”
　　林雷脸上勉强露出一个笑容。
　　“要救迪莉娅，需要将被吞噬的灵魂力量重新转化过来，然后让她的灵魂反噬那些绿色的光点，重新转化为灵魂力量。这个过程不能出现一丝一毫的失误，否则的话会波及迪莉娅的灵魂。”雷鸣开口了。
　　“这很难吗，雷鸣？”林雷紧张的问道。
　　“对修炼其他法则规则的强者来说很难，但对我来说很容易，你们安心的站在一边，不要打扰我。”
　　雷鸣说着，生命神力覆盖在迪莉娅的脑袋上方，然后逐渐渗透进去，直达她的灵魂海洋。迪莉娅现在的情况还不算太糟，雷鸣只凭自己的神力就可以救醒她。
　　雷鸣闭上了眼睛，一心一意的治疗迪莉娅，大家都屏住呼吸，不敢发出一点声音。
　　旁边的林雷额头上汗珠冒出来，他看上去比雷鸣还要辛苦，直到雷鸣睁开眼睛，说了一声“好了”，林雷才放松下来。
　　“雷鸣，怎么样了？”林雷紧张的问道。
　　“放心吧，迪莉娅已经没事了。我们现在都出去吧，把地方留给林雷和迪莉娅。”雷鸣笑着说道。
　　众人也都放下心来，随着雷鸣离开，屋里只剩下林雷和迪莉娅。
　　“迪莉娅！”林雷一把抱住迪莉娅。
　　“雷鸣，现在我彻底对你服气了，没想到你真的达到了大圆满！”事情解决后，贝贝又轻松起来，“刚开始听普斯罗说，我怎么也无法相信，但现在我反而庆幸你达到了大圆满，不然老大可要伤心死了。”
　　雷鸣听了哈哈一笑：“贝贝，我可是知道你为什么想要挑战我，因为我没有让林雷报仇，而且让他欠了不少人情。”
　　贝贝摸摸鼻子，点头承认了。
　　“不过我告诉你，林雷可是不亏，如果没有我这人情交换，他会失去生命中最重要的人。”雷鸣道。
　　贝贝点点头，他以为雷鸣说的是迪莉娅，但实际上雷鸣说的是德林柯沃特。
　　“不管怎么说，我们今天化敌为友，也要好好庆祝一下！”贝贝道。
　　普斯罗笑道：“贝贝，你的实力想做雷鸣的敌人，好像还不够吧。”

第一百五十二章围攻
　　迪莉娅恢复，林雷脸上再次露出笑容，而经过了这件事情，他心中对雷鸣的芥蒂也完全消除，毕竟那种绝望的感觉太深刻了，深刻到足以压倒其他的想法。
　　几天之后，林雷的心情完全恢复，他带着迪莉娅向雷鸣道谢，然后举行了一场宴会。
　　“林雷，这件事情之后，你有什么打算？”雷鸣问道，“这次八大家族明显是冲你来的，他们能够查到你的行踪，这背后恐怕也不简单。”
　　林雷愣了一下，他没有往这方面想过。
　　“他们怎么会冲我来？”林雷问道。
　　雷鸣笑道：“林雷，你应该知道主神使者吧。”
　　林雷点点头。
　　“主神收使者，是为了让他们为自己服务，所以他们都会挑选强者。就像普斯罗，火系法则融合了五种玄奥，配合他的天赋，在修罗之中也是强者，所以他被收为主神使者，同时赐予了主神器。”雷鸣道。
　　普斯罗笑道：“不错，成为主神使者，我也很意外，在这之前，主神还考验了我一番，当时我都不知道他是主神。”
　　雷鸣继续道：“大部分主神使者都像普斯罗这样，拥有修罗的实力，但是当初紫荆主神收我为使者的时候，我只是一个普通的七星恶魔，你说这是为什么？”
　　林雷低头沉思：“当时你还只是中位神，而且你并不是神兽血脉，中位神境界达到七星恶魔，至少需要融合四种玄奥，还要有绝招才可以。紫荆主神当时看中你，恐怕是看中你的潜力吧。”
　　“你说的不错，无数年来各大神位面，能够在中位神就达到七星恶魔的少之又少，外界认为这样的人都是准备在中位神时融合全部玄奥，然后一举达到大圆满。”雷鸣道，“你是中位神这件事情恐怕八大家族已经发现了，而他们最惧怕的就是四神兽家族出现大圆满上位神，正因为如此，他们才将你当成威胁，不惜花费巨大的力量伏击你。”
　　“这么说来，林雷岂不是很危险？”迪莉娅担心道，林雷握住她的手，给她一个安心的眼神。
　　“只要林雷躲在天祭山脉中不出来，八大家族再忌惮他，也拿他没有办法，等林雷达到真正的大圆满，八大家族又算得了什么？”雷鸣道。
　　林雷苦笑道：“我现在第四种玄奥还没有完全融合，哪里敢期望什么大圆满。或许将来，真的需要雷鸣出手，解决八大家族的问题。”
　　雷鸣明白了，林雷并没有打算让他参与四神兽家族和八大家族的事情。
　　宴会还在进行，雷鸣的脸色忽然一变！
　　“巴默，你找死！”雷鸣大喝道。
　　众人面面相觑，都不知道发生了什么事情让雷鸣如此震怒！
　　“林雷，我有事先离开了，我的神分身在位面战场遇到一点麻烦。如果有应付不了的事情，你就到幽蓝府找贝鲁特……”雷鸣的声音还在飘荡，他的人已经离开了密尔城。
　　“巴默……你们知道一个叫巴默的强者吗？”贝贝问道。
　　普斯罗面露异色：“我倒是知道一个，如果真的是他，雷鸣就麻烦了。”
　　“巴默到底是谁？”林雷追问道。
　　“火系神位面的大圆满！”
　　……
　　位面战场，雷鸣依靠强大的神识，很快就确定了第二个目标，而且此人他也认识，是火系神位面有名的修罗强者，蒙特克。
　　雷鸣和雷斯晶他们三面合围，最后将蒙特克斩杀，得到第二枚徽章。
　　“雷鸣，没想到跟着你获得徽章这么简单。我们才到位面战场第二年，就得到了第二枚徽章。”雷斯晶很兴奋，虽然得到的徽章跟他没有关系了，但他还是很享受这种成就感。
　　“灵魂力量强大就是好，可以提前发现对方，对方却不知道。”雷洪也少有的发言。
　　雷斯晶却道：“如果单是灵魂强大，也没有太大的用处，能够在位面战场进行猎杀的，大部分都是修罗，彼此的灵魂力量相差不会太多。就像我，我的灵魂力量比一般修罗强大许多，但是在外面战场神识辐散的范围也就比他们多了几千米。而雷鸣，神识辐散的范围是普通修罗的十倍，这个优势就大了。”
　　“我的灵魂力量是强大的，但也不是无敌的，如果遇到大圆满上位神，我们就麻烦了。”雷鸣道。
　　雷斯晶哈哈一笑：“哪里有那么多大圆满上位神？”
　　三人继续在火系神位面一方猎杀统领，不过10多年的时间，雷鸣他们又得到了一枚统领徽章。不过这一次雷斯晶的消息也暴露了，火系神位面一方的人都知道他来到了位面战场。
　　雷斯晶是主神的子女，但在各大神位面也有不少对手，毕竟有后代的主神不止紫荆主神。主神子女之间的争斗，只要不分出生死，主神一般都是不会插手的。
　　恰巧雷斯晶在火系神位面就有一个老对手，对方是火系主神孛贴儿的儿子，名叫艾略特。
　　艾略特也是火系神位面排名前十的强者，他性格残忍暴躁，非常的嗜杀。雷斯晶也很随性，两人在一次拍卖会上结了仇，之后几次争斗，雷斯晶都略占上风。
　　心胸狭窄的艾略特自然不能容忍，他想方设法找雷斯晶，为此他还特意拉拢了火系神位面的大圆满上位神巴默。可惜雷斯晶很少出地狱，艾略特想找他出气，一直没有机会。
　　艾略特知道雷斯晶进入了这场战争，非常的高兴。
　　“我本来以为雷斯晶没有胆量参加这场战争，没想到他竟然来了，而且还带了两个跟班。”长着一头红色头发，如同雄狮一般的艾略特兴奋的说道，“这一次我要好好的教训一下雷斯晶，然后当着他的面杀了他的两个跟班。”
　　艾略特当即带了几个人，这些人都是火系神里面一方的统领。为了请动他们，艾略特拿出了不少主神之力。主神虽然没有办法给子女第二件主神器，但可以给他们大量的主神之力。
　　艾略特他们出动的时候，雷鸣他们刚刚斩杀了第四个统领，同时也获得了第四枚徽章，这么一来还差一枚徽章雷鸣就可以兑换主神器了。
　　有了这样的收获，三人也很开心。
　　“雷斯晶，我的地系神分身有点感悟，我们先找个地方休息一下。”
　　和统领级别的强者战斗，雷鸣在法则上有了新的领悟，几年闭关之后，他终于找到了生之力和力量玄奥的契合点，这么一来，他就剩下生之力和大地脉动以及重力空间没有融合了。
　　“距离大圆满又近了一步。”雷鸣很高兴。
　　雷鸣刚刚结束闭关，就发现数道神识从山洞扫过，雷斯晶也发现了。
　　“是艾略特。”雷鸣的神识扫过对方，对方没有任何反应。
　　“是这个混蛋！”雷斯晶怒道，“他肯定是冲着我来的。”
　　雷鸣点点头，因为对方直朝着他们而来。
　　“看来是躲不过了，战斗吧。”
　　雷鸣三人从洞府飞出，艾略特带着五个人包围了他们。这五人都是火系神位面有名的强者，雷斯晶都认识。
　　“夸雷克，莫扎尔，里德，尼尔斯，厄隆，你们真的要插手我跟艾略特之间的恩怨吗？”雷斯晶大声说道。
　　被雷斯晶点名的五个统领都没有说话，艾略特大笑起来。
　　“雷斯晶，你害怕了！这里可是位面战场，如今我们阵营不同，你是雷系神位面一方，如今跑到我方来猎杀统领，我们对付你是天经地义，就算是紫荆主神来了，她也无话可说！”
　　“艾略特你这个混蛋，有本事我们就一对一。”雷斯晶道。
　　艾略特冷笑：“现在是位面战争，可不是你我单挑的时候，雷斯晶，你竟然敢带人来，那就受死吧！”
　　嘭的一下，艾略特化作一团火焰，瞬息的时间，他就出现在雷斯晶前面。他的拳头砸下来，拳头前方出现一条空间裂缝。
　　雷斯晶身上闪过一道紫光，紫色的屏障将他护住。火系法则最擅长攻击，雷斯晶现在不想暴露物质防御主神器，就使用了紫晶屏障。
　　“艾略特，我就不信你还敢杀了我。”雷斯晶嘲讽道。
　　艾略特的拳头不断砸在紫晶屏障：“杀不了你，我就先杀了你的两个手下！”
　　“他们可不是我的手下，而是我母亲的使者。”
　　“主神使者又如何，陨落在位面战场，主神也没有什么可说的！”
　　艾略特缠住了雷斯晶，另外五名统领围住了雷鸣和雷洪。轰的一下，强大的气势从雷鸣两人身上爆发，两人瞬间都使用了主神之力。
　　夸雷克他们不甘示弱，也都使用了主神之力。七名使用主神之力的强者战斗，位面战场坚固的空间瞬间就被撕开。
　　咻……
　　两道刺眼的剑光从雷鸣身前射来，雷鸣拿出了重戟，将剑光打碎。轰的一下，重戟横扫，道道空间裂缝蔓延，三人就在空间裂缝边缘大战，躲避对方攻击的同时，也要小心避开空间裂缝。
　　另一边，雷洪被三名强者围攻，陷入了被动挨打之中。

第一百五十三章反杀，放逐！
　　“雷鸣，雷洪，你们快逃！”雷斯晶大吼道，“不要顾忌主神之力，我有的是！”
　　“比主神之力吗？”艾略特冷哼道，“夸雷克，厄隆，你们也大胆的使用主神之力，只要杀了他们两个，我再给你们每人一千滴主神之力！”
　　“艾略特，你这个混蛋！”雷斯晶手中出现一只短枪，嗖的一声，短枪从他手中射出，艾略特被短枪射中，往后飞出了几千米才停下来。
　　“雷斯晶，他们两个人必死，你是挡不住的。”艾略特被雷斯晶的主神器刺中，好像一个没事人一样，他有物质防御主神器，正好克制雷斯晶。
　　雷斯晶又气又急，他的实力比艾略特略强，但艾略特如今只是想缠住他，雷斯晶也很难脱身。
　　“雷鸣，就看你们的了。”雷斯晶心中道。
　　距离雷斯晶他们几百米的地方，雷鸣和雷洪与五名统领大战，雷洪一味的防守，而雷鸣则不顾一切的进攻。
　　轰轰……空间被雷鸣的重戟打破，雷鸣还是第一次这么畅快的战斗。重戟在他手中化作一头蛟龙，腾跃，探爪，撕咬，甩尾……雷鸣将重戟的威力发挥到了极致。
　　雷鸣身前是夸雷克和厄隆，这两人都是火系神位面有名的强者，夸雷克拥有攻击主神器，厄隆拥有灵魂防御主神器。
　　夸雷克的剑形主神器刺在雷鸣身上，那强大的爆发力直接将雷鸣打出几百米远。不过地系法则本来就擅长防守，再加上雷鸣有物质防御主神器，夸雷克根本伤不了他。
　　至于厄隆，他连攻击主神器都没有，更破不了雷鸣的防御。
　　因此，三人的战斗是雷鸣进攻，两人防守。
　　“这样下去可不行，他有物质防御主神器，用灵魂攻击。”夸雷克和厄隆对视一眼，一道炽热的火光从夸雷克身上飞出，与此同时，厄隆甩出一朵火焰化成的花朵，花朵飘向雷鸣。
　　火系法则最擅长物质攻击，也擅长灵魂攻击，以攻击力来说，火系法则堪称第一。
　　雷鸣不敢小觑两名统领的灵魂攻击，他的灵台识海内，五行松五根枝丫伸展，四大元神严阵以待。光芒和火焰花进入灵台识海，四大元神立刻打出法则之力，他的灵台识海泛起滔天巨浪，不断磨灭灵魂攻击的力量。
　　光芒和火焰花硬生生闯过雷鸣的四大元神之力，到了五行松前，五行松的枝桠摆动，将这两道力量打散。
　　“好险，如果没有五行松，这一次我恐怕都要受伤。”雷鸣也见过不少灵魂攻击，但能够到达五行松前的少之又少。
　　灵魂攻击只是一刹那的功夫，雷鸣身子一怔，立刻就恢复过来，这倒让夸雷克和厄隆大吃一惊。
　　“看我的灵魂攻击。”
　　两道光芒从雷鸣的眉心射出，这光芒融入了他的元神力量和五行松的本源，瞬息的功夫就进入夸雷克和厄隆的身体。
　　厄隆有灵魂防御主神器，雷鸣的灵魂攻击被挡了下来，但夸雷克可没有。
　　中了雷鸣的灵魂攻击，夸雷克目光一暗，随后从空中落下。
　　“好机会！”雷鸣骤然爆发，使用了主神之力后，他的速度比平常提高了十倍。雷鸣在空中留下了一串残影，厄隆还没有回过神，他就到了夸雷克身边。
　　雷鸣一戟轰下，夸雷克的战甲被打得粉碎，他的神体也四分五裂，空中只留下一颗神格和剑形主神器，当然还有徽章。
　　雷鸣立刻将主神器滴血认主，可惜夸雷克还有其他神分身，主神器他根本用不了。
　　下一刻，雷鸣将主神器朝厄隆掷去，主神器划破空间，如同一道闪电。不过，厄隆在夸雷克死的时候已经回过神来，他险之又险的避开。
　　厄隆避开了主神器，却没有避过雷鸣。漫天的戟影遮蔽了天空，以重戟为中心，一个黑色的圆球将厄隆包裹。
　　嘭的一声，圆球爆开，厄隆也随之身死。
　　“终于将生之力融入了我的绝招！”雷鸣随手收起厄隆的神格、空间戒指和主神器，眼中闪过一丝欣喜。
　　雷鸣被夸雷克和厄隆围攻，然后到反杀他们，这个过程其实只有短短的半分钟，快的不可思议。
　　夸雷克和厄隆身死，其他人还没有注意到。
　　雷鸣没有停留，立刻去帮雷洪。艾略特让三人围攻雷洪，两人攻击雷鸣，显然认为雷洪的实力比雷鸣强，但他这个安排给了雷鸣机会。如果是三名统领围攻，雷鸣想要取胜也得花费很大的功夫。
　　雷鸣挑中了莫扎尔，莫扎尔和普斯罗一样，都是火山巨人，他们天生就有修炼火系法则的天赋。此时的莫扎尔已经显现出十几米高的身体，他挥舞着燃烧着火焰的巨锤，这巨锤是主神器，每一锤都能撕破空间。
　　雷鸣知道莫扎尔的肉身很强，他再次选择了灵魂攻击。
　　雷鸣的四道元神同时打出灵魂攻击，四道攻击融为一柄光剑，光剑刺入莫扎尔的头颅，莫扎尔身上的火焰一下子黯淡不少，但他还没有死。
　　刚才雷鸣为了杀死夸雷克和厄隆，耗费了大量元神之力，短期之内他无法再发出那样强大的灵魂攻击。
　　但即使如此，雷鸣还是伤到了莫扎尔。随后，他手中的重戟化作百米高下，重重的轰在了莫扎尔身上，莫扎尔当即扑倒在地，力量将他往前推，在地上犁出一条深深的沟。
　　雷鸣一个闪身，已经来到莫扎尔上空。
　　“天崩地裂！”雷鸣的重戟对着莫扎尔的头颅落下，莫扎尔的肉身虽然强大，但也挡不住雷鸣融合了五种玄奥的一击。
　　雷鸣杀死莫扎尔的时候，里德和尼尔斯想要救他，但被雷洪拖住。等雷鸣将莫扎尔击杀，里德和尼尔斯对视一眼，分别朝着两个方向逃走。
　　“雷洪，你追杀里德，尼尔斯交给我！”
　　尼尔斯和雷鸣一前一后，两道模糊的影子瞬间划过长空。尼尔斯是火系法则的强者，爆发力强大，很快就拉开了和雷鸣的距离。
　　“这可不好办，地系法则擅长防御，却不擅长速度，我的火系法则只融合了四种玄奥，还不是尼尔斯的对手。”
　　雷鸣本来想将尼尔斯留下，但无奈速度不如人。
　　另一边，雷洪的情况跟雷鸣一样，里德也跑掉了。
　　“其他人不管，这个艾略特可不能让他轻易跑了。”
　　雷鸣跟雷斯晶和雷洪传音，雷斯晶的紫晶壁障立刻扩大，牢牢的限制住艾略特，而雷洪和雷鸣则从两个方向拦住了艾略特。
　　道道泛着紫色光晕的黑色主神之力弥散开来，形成了一个巨大的黑色蚕茧，蚕茧将艾略特牢牢包围住。
　　“哈哈，艾略特，你没有想到吧，你的帮手都已经逃跑了，现在你还有什么办法？”这一下轮到雷斯晶得意了。
　　艾略特愣了一下，刚刚他只顾着缠住雷斯晶，没有注意那边的战斗。在艾略特看来，五名拥有主神器、使用主神之力的统领围攻两个统领，肯定是手到擒来。但短短十几分钟的时间，他的五个帮手已经死的死，逃的逃，雷斯晶的帮手却大胜而还，围了过来。
　　这场面也反转的太彻底了！
　　“艾略特，今天你别想逃走！”雷斯晶大笑着说道，他早就想好好教训艾略特，今天总算抓住了机会。
　　艾略特也知道自己输定了，看了一眼雷鸣：“雷斯晶，你倒是好运气，找了一个这么强的帮手，没想到他的实力比你还要强。”
　　“你没想到的事情还多着呢，艾略特，束手就擒吧。”雷斯晶喝道。
　　艾略特身上的主神之力耗尽，但他马上又拿出一滴主神之力吸收，澎湃的红色气息笼罩着他。
　　“雷斯晶，这一次算你赢了，我认栽了。”艾略特一脸不服输的表情。
　　“你以为认栽就行了？”雷斯晶哼道。
　　“怎么？难道你还敢杀了我不成？”艾略特嘲讽道。
　　“杀了你不至于，但是……你还有其他神分身在外面吧。”雷斯晶不怀好意的笑道。
　　艾略特大惊：“雷斯晶，难道你真要跟我不死不休吗？”艾略特已经想到了雷斯晶的打算。
　　“我们都是主神的子女，没有什么不死不休。打不破你的乌龟壳，但让你受一番苦却可以。雷鸣，帮我！”雷斯晶道。
　　雷鸣的重戟轰在艾略特身上，重戟的力量被防御主神器挡下，不过重戟强大的吸引力却限制住了艾略特。
　　这时，雷斯晶手中的短枪一划，位面战场的空间被划开。
　　雷鸣忽然将吸引力变成斥力，然后一脚踢在艾略特身上，将他踹入了空间乱流。
　　“雷斯晶，我不会放过你的，还有你，雷鸣，我杀不了雷斯晶，我一定会杀了你！”进入空间乱流之前，艾略特留下了一句话。
　　看到空间裂缝愈合，雷斯晶大笑了几声：“终于出了一口恶气，真是痛快。雷鸣，你放心吧，艾略特有物质防御主神器，而且他还有神分身在外面，他的主神父亲会帮他找回火系神分身的。”

第一百五十四章巴默出手
　　“只要艾略特的火系神分身不陨落，主神也不会对我们出手，毕竟这是我们神之间的事情。即使艾略特的父亲插手，我母亲也不会坐视不管。”雷斯晶自信的说道。
　　雷鸣点点头，他知道主神高高在上，很少会直接出手。
　　“这一下可是大丰收，多了三枚统领徽章。”雷斯晶笑道，“这三人都是你杀的，这些统领徽章归你。”
　　雷鸣接过一枚徽章，将剩下的两枚扔给了雷洪。
　　“多余的徽章对我没有用，我只需要一件攻击主神器就行。”雷鸣道。
　　“难道你不想要灵魂防御主神器吗？”雷斯晶意外的说道，“按照我们的猎杀效率，可能这场战争结束之前，你还能凑足第二件主神器。这样的话你的灵魂防御和物质防御主神之下无敌了，就算是大圆满上位神也无法杀死你。”
　　“雷斯晶，你忘了我本身就是大圆满。”雷鸣笑道，“我收集主神器也只是兴趣而已，就算没有主神器，主神之下又有谁奈何得了我？”
　　雷斯晶一愣，继而笑道：“我都忘了，既然这样，雷洪，你就把这两枚徽章收起来吧。”
　　雷洪收起徽章，不善言辞的他眼中也闪过喜色，他是大地君主，肉身防御强大，又有灵魂防御主神器，差的就是攻击主神器。
　　“谢谢你，雷鸣！”雷洪瓮声瓮气的说道。
　　雷鸣笑笑，他对雷洪的印象也很好：“接下来就是给你凑主神器了，走吧，我们寻找下一个目标。”
　　火系神位面，艾略特的黑暗神分身气冲冲的去找他的父亲，艾略特的父亲是火系主神孛贴儿，此人心胸狭隘，但运气确实不错，偶然之下得到了主神格。
　　“父亲，我的火系神分身被雷斯晶放逐到空间乱流中去了！”艾略特道。
　　孛贴儿十分护短，艾略特是他最有天赋的儿子，当然也最得他的喜欢。
　　不过，孛贴儿却不敢直接报复雷斯晶，雷斯晶的母亲紫荆主神是中位主神，而他不过是一个下位主神。
　　“先去救出你的火系神分身。”孛贴儿将空间划开，然后主神之力包裹着艾略特进入了空间乱流。在艾略特的指引下，他只用了几年时间就找到了火系神分身。
　　回到了火系神位面，艾略特还是气愤难平。
　　“父亲，这件事情不能这么算了，就算不能报复雷斯晶，我也要杀了那个叫雷鸣的统领。”艾略特说道。
　　“那个雷鸣能杀了夸雷克和厄隆，一般的统领不是他的对手。你拿着我的主神令牌去找巴默，让他帮你出手吧。”孛贴儿道。
　　艾略特大喜，巴默是火系神位面主神之下的第一强者，赫赫有名的大圆满上位神。
　　“请父亲送我到位面战场。”
　　孛贴儿点点头，再次通过空间乱流将艾略特送到了位面战场。
　　位面战场，火系神位面的大本营，巴默正在跟朋友聊天，他的手下告诉他艾略特来了。巴默眉头皱了皱，他也不喜欢艾略特这个人，但是看在主神的面子上他也无法拒绝。
　　很快，艾略特来到巴默的营帐。
　　“巴默，这一次有事情要麻烦你了。”艾略特随意的坐下。
　　巴默皱眉道：“到底是什么事情？”
　　艾略特将事情说了，然后又拿出主神令牌，巴默心中生气，但主神令牌在此，他也不好说什么。
　　“好吧，这件事情我帮你了。”巴默轻叹一声，艾略特面露喜色，说了几句就离开了。
　　“巴默，这艾略特简直是……就为了斗气，竟然请动你这个大圆满强者。”巴默的朋友摇头道。
　　巴默把玩着主神令牌：“我以前欠下孛贴儿主神的人情，这次他请我出手，正好还了他的人情。只是击杀一个统领，这么来算还是我占了便宜。”
　　位面战场，雷鸣再次闭关，不得不说高强度的战斗对法则的修炼很有用，雷鸣如今找到了生之力和重力空间的契合点。
　　雷鸣闭关的时候，雷斯晶和雷洪就显得很无聊。他们都是修炼了无数年，几十上百年的闭关对他们根本没有用。
　　“这雷鸣的天赋太打击人了，动不动就有所领悟，我看他在地系法则上的成就可能还要超过你和我。”雷斯晶郁闷道。
　　雷洪也点头，是大地君主，天生就擅长地系法则，但是和雷鸣比起来还是有所不如。
　　统领的实力也是有差距的，融合了五种玄奥的上位神，有的第六种玄奥一种都没有融合，有的已经融合了两种甚至三种，最强大的甚至第六种玄奥已经跟其他五种玄奥融合，只差一线就达到大圆满。
　　雷鸣能够杀死夸雷克和厄隆，除了他的元神力量强大，法则玄奥上的成就也是重要的原因。
　　“这几次战斗，五行松表现得越来越活跃，它解析地系法则的速度也越来越快，这样下去，我可能会提前一半的时间达到大圆满。”
　　雷鸣的黄帝元神融入五行松，盘龙世界的地系法则已经被他参悟了一大半，再有两成他就达到了大圆满。
　　地系神分身实力突飞猛进，火系和水系神分身也在不断进步。火系神分身的第四种玄奥已经完全融合，开始融合第五种，水系神分身第四种玄奥也融合了大半，而且水系神分身还只是中位神，或许将来能够赶上火系神分身的速度。
　　雷鸣修炼最慢的还是毁灭神分身，如今毁灭神分身已经达到了上位神，但也只是相当于六星恶魔，想要达到大圆满还需要有特别的机缘才行。
　　就在雷鸣闭关的时候，一道强横的神识扫过山洞，雷鸣他们立刻被惊动了。那神识没有遮掩，完全是有恃无恐。
　　“是大圆满上位神。”雷鸣立刻出关，雷斯晶也是一脸严肃。
　　“这一场战争是巴默坐镇，火系神位面一方应该只有他一个大圆满，他怎么来了？”雷斯晶也奇怪。
　　十几里外，巴默快速朝着雷鸣他们飞来，位面战场的空间具有强大的束缚力，但巴默的速度仍然奇快无比。
　　雷鸣的神识发现了巴默，看到他的行进路线，雷鸣心中升起不好的感觉。
　　“巴默就是冲着我们来的，快走。”
　　雷鸣三人冲出山洞，快速朝着星河逃去。
　　“竟然发现了我，不过想要逃走那是做梦！”巴默冷笑一声，他这一次是还主神的人情，绝对不容有失。
　　巴默的速度是雷鸣他们的数十倍，雷鸣他们还没有逃出多远，巴默已经追了上来。
　　“逃不了了，看来只能一战了。”雷鸣停下来道。
　　“如果巴默知道你的生命神分身达到大圆满，他或许会卖你一个面子。”雷斯晶道，“大圆满的数量都很少，每一个都站在神的巅峰，相互之间都有一些交情。”
　　“希望是这样吧。”雷鸣道。
　　巴默停在了雷鸣他们几十米外，他的目光扫过三人，最后停在了雷鸣身上。
　　“巴默，你来这里是干什么？”雷斯晶开口道，“难道你一个大圆满要对我们出手吗？”
　　巴默自然认识雷斯晶。
　　“雷斯晶，十几年前你将艾略特的火系神分身放逐到空间乱流，艾略特请我来为他报仇。”巴默道。
　　雷斯晶骂了一句：“艾略特那个混蛋，自己不是对手，又要去请别人。巴默，你要怎么给他报仇？难道你敢杀了我吗？”
　　巴默笑道：“我自然不会杀你，但是我要将你放逐到空间乱流当中，紫荆主神也不会说什么。”
　　雷斯晶一下子紧张起来，如果巴默想要放逐他，他还真的没有办法。
　　“放心吧，我不会这么做的。”巴默的话锋一转，“你跟艾略特的事情我不管，我这一次的目标只有他。”
　　巴默指着雷鸣。
　　“你想要杀雷鸣？”雷斯晶一脸的紧张，雷鸣是因为他才来这面战场的，如果在此陨落了神分身，那两人的关系可就僵了。
　　“巴默，实话告诉你，雷鸣的生命神分身也达到了大圆满，他来对面战场的是地系和火系神本身。”雷斯晶道，“如果你真的杀了这两个神分身，那你和雷鸣之间可就不死不休了。”
　　巴默的眉毛一扬，道：“雷斯晶，为了保护你同伴的性命，你连这样的玩笑都开。修炼生命规则的超级强者我都认识，那些达到大圆满的、有希望达到大圆满的我都了解，但可没有他！”
　　“你不相信？”雷斯晶气道，“那你就等着，最多几十年雷鸣的生命神分身就会到达位面战场。”
　　巴默摇头：“我可没有那么多时间。就算他的生命神分身是大圆满，那又怎么样？”
　　“你……”
　　雷斯晶还想再说，雷鸣把他拦下了。
　　“好了，雷斯晶，事情到了这一步，说再多也没有用，巴默，你想要杀我，我也想用地系神分身挑战一下大圆满，来吧！”雷鸣的重戟指着巴默。
　　“不管你有没有大圆满的神分身，你这两个神分身都注定要陨落！”巴默的表情转冷，他的身体燃烧起来，金色的火焰腾空，空间逐渐扭曲。

第一百五十五章自我放逐，生命神分身到来
　　“想要杀我的神分身，还要看你的本事！”
　　雷鸣嘴上说的轻松，但实际上全身紧绷，做好了迎敌的准备。他的生命神分身也是大圆满，比别人更加清楚大圆满的可怕。
　　巴默根本不将雷鸣放在心上，他忽然动了，整个人化作一道火焰瞬间穿过雷鸣的身体，而后这一道火焰在雷鸣身后又化作他本人模样。
　　从始至终，巴默都是一副淡然的样子，他静静地看着雷鸣，仿佛在等待他的死亡。
　　雷鸣手持重戟，站在那里一动不动。
　　“是灵魂攻击，雷鸣没有灵魂防御主神器，这下完了。”雷斯晶悲观的说道。
　　此时，雷鸣的灵台识海，一片火焰从天而降，开始燃烧他的元神力量。四大元神被火焰困住，非常的痛苦。
　　“火系法则的灵魂攻击果然很强。”雷鸣心中大吼道，生命规则最擅长灵魂，但生命规则的灵魂攻击很诡异，不像火系法则那么霸道。
　　雷鸣知道他的元神虽然达到了真仙巅峰，但跟有意志威能加持的大圆满上位神相比，还是差了一线，而这一线就是天地之别。
　　“五行松！”
　　雷鸣的四大元神融入五行松当中，灵魂火焰开始向五行松蔓延，五行松上五行灵力流转，水系神力被从元素世界抽取出来，浇在了灵魂火焰上。
　　与此同时，生命神力源源不断的涌出，修复雷鸣元神的伤势，终于灵魂火焰坚持不住，逐渐被扑灭。
　　雷鸣心中长舒一口气，但他脸上没有任何的变化。
　　“这就是你最强的灵魂攻击吗？太弱了！”雷鸣嘲讽道，“我的神分身虽然不是大圆满，但挡住你的灵魂攻击还不难。”
　　巴默皱了皱眉头，心里非常意外，不过马上他就想出了答案。
　　“原来有灵魂防御主神器……那我再让你见识一下我的物质攻击。”
　　空间微微一震，巴默就来到了雷鸣身边，根本不容雷鸣闪避，他一拳打在雷鸣的心口。雷鸣只感觉到一股强大的力量袭来，整个人控制不住往身后飞去，然后撞到了下面的大山上，巨大的力量从他的身体传导到大山之上，整个山都被震垮了。雷鸣被震碎的山石掩埋，几分钟之后才出来。
　　“火系法则的物质攻击号称第一，确实名不虚传。”雷鸣只感觉浑身发麻，虽然物质防御主神器挡住了巴莫的拳头，但余下的力量还是震伤了他的身体。
　　不过这点伤势不算什么，他体内神力涌动，伤势马上就恢复了。
　　巴默看到完好无损的雷鸣，立刻明白他有物质防御主神器，这一下巴默有点为难了。
　　“有灵魂防御主神器，还有物质防御主神器，根本杀不了他。”巴默脸色阴晴不定，不过马上他的眉头就舒展开来。
　　“雷鸣有主神器防身，杀不了他也不怪我，我就将他放逐到空间乱流，这样的话对主神也有个交代。”巴默暗想。
　　雷鸣感受到巴默的杀意还没有消失，不敢有丝毫放松。果然，下一刻，巴默就好像一团火焰一样忽然炸开，点点火星散落在他身边，重新化作巴默，这个过程极短，但却给了雷鸣一些启发。
　　“跟火遁有点相似……”
　　雷鸣来不及思考，巴默一掌拍在他身上，与此同时，雷鸣身后出现了一个空间黑洞。
　　“糟糕，巴默想让我放逐到空间乱流当中！”雷鸣明白了巴默的用意，但是没有用，他根本抵挡不了。
　　“巴默，你不要想放逐雷鸣！”雷斯晶的声音响起，一股吸引力让雷鸣脱离了空间黑洞，同时，泛着主神之力的紫晶壁障将雷鸣笼罩。
　　巴默停了下来。
　　“雷斯晶，我没有找你麻烦，你却来插手我的事情，难道你真以为我奈何不了你吗？”巴默冷冷说道。
　　雷斯晶并不畏惧他：“你能拿我怎么样？我可没有物质防御主神器，如果你将我打入空间乱流，我活不了，你也活不了。”
　　巴默也有点头疼，这些主神子女确实都不好惹。
　　“你不怕，你身边这个大地君主也不怕吗？”巴默目光落在雷洪身上。
　　这一下雷斯晶为难了，雷鸣有物质防御主神器，但雷洪没有。巴默想要杀雷洪，雷斯晶他们真的挡不住。
　　“雷斯晶，你带着雷洪先走。”雷鸣的声音出现在雷斯晶的脑海，“我的生命神分身正赶往位面战场，最多三十年就会到达。而且我有物质防御主神器，就算巴默将我放逐，我也不会死，还请你联系紫荆主神，让他帮忙救出我的神分身。”
　　雷斯晶听了，心里有些犹豫，但雷鸣自己已经冲出了紫晶壁障。
　　“巴默，我的神分身不是你的对手，但这个仇我一定会报的！”雷鸣说完，他自己破开了空间，然后一脚踏入空间乱流当中。
　　巴默没想到雷鸣会自我放逐，心里很是意外。
　　雷斯晶和雷洪见此，也不再说什么，两人径直离开，巴默也没有阻挡。
　　“可惜，这个人情只还了一半。”巴默有点遗憾的离开。
　　紫晶山脉，雷斯晶已经将位面战场的事情告诉了紫荆主神，紫荆主神点点头，破开了空间，很快就降临到位面战场。
　　不过此时雷鸣的生命神分身还没有到，紫荆主神也很难在无边无际的空间乱流当中找到雷鸣的其他神分身。
　　混乱之海，雷鸣的生命神分身快速从天空划过，强大的雷电劈在他的身上，他好像没有知觉一般。
　　短短二十几年，雷鸣就从血峰大陆的幽蓝府来到了炼狱。
　　“巴默，今日你将我放逐，要不了多久，我也会让你尝一尝时空乱流的滋味！”雷鸣满身煞气，他散发出来的强大威势让其他人都不由自主的避退。
　　雷鸣想要进入位面战场，却被位面战场的守卫拦了下来。
　　“来人止步。”其中一名守卫喝道。
　　“我要进入位面战场。”雷鸣冷冷的说道，他强大的威势让那守卫几乎说不出话来。
　　“大人，请问你是炼狱统领吗？”守卫脸色煞白，但还是硬着头皮说道，“或者是地狱府主吗？”
　　雷鸣这才想起来，他还真没有这两个身份。
　　“大人，不是我不放你进去，是真的不能进去，这是主神制定的规矩！”守卫道。
　　雷鸣收起了威势，转身就离开了，他跟这些守卫说也是浪费时间。
　　雷鸣离开后，守卫将这里的事情报告给了奥利特，奥利特看到神力幻化出的雷鸣的影像，马上也认出了他。
　　“原来是雷鸣。”上一次雷斯晶他们通过之后，奥利特还查了雷鸣的信息，知道雷鸣是七星恶魔，而且是灵魂变异者。
　　“他的神分身不是已经跟雷斯晶进入位面战场了吗？”
　　奥利特有点奇怪，进入位面战场的统领，一般都会将神分身留在位面战场外，毕竟位面战场凶险无比，谁也不敢保证自己不会陨落。
　　“不用管他，不过是一个七星恶魔而已！”奥利特道。
　　离开空间之门之后，雷鸣回到了炼狱。
　　“炼狱一百零八府，我现在所在是萨斯府，先看一下萨斯府的府主在不在。”
　　雷鸣来到萨斯府的府主城堡，他的神识扫过，没有发现修罗强者，只找到了几名七星恶魔。
　　多鲁多是萨斯府府主的心腹管家，萨斯府府主进入位面战场后，整个萨斯府的事情就是多鲁多在处理。多鲁多兢兢业业，把萨斯府管理的很好，同时他也关注着萨斯府的强者。
　　“最近有人想要挑战府主吗？”多鲁多问道，他的身前是萨斯府府主的另外几名七星恶魔手下，这些人时刻关注着萨斯府内的动向。
　　“多鲁多大人，萨斯府最近来了不少强者，但有胆量挑战府主的还没有。”
　　多鲁多点点头，府主挑战是很难见的，毕竟炼狱的一百零八名府主都是从尸山骨海中杀出来，每一个都不好惹。
　　多鲁多还想再说什么，忽然发现自己无法控制自己了，下一刻多鲁多就出了府主城堡，来到了雷鸣身前。
　　看到雷鸣，多鲁多马上就明白过来，他制止了几名七星恶魔，然后恭敬的对雷鸣说道：“这位大人，请问有什么事情？”
　　多鲁多心中打颤，他心里很清楚雷鸣的可怕。
　　“你们府主在吗？”雷鸣道。
　　多鲁多连忙道：“府主大人已经进了位面战场。”多鲁多心里还有些庆幸，如果他的主人没有进入面战场，肯定要被这个强者挑战，那后果可就凶多吉少了。
　　雷鸣有些失望：“这附近哪还有没有进入位面战场的统领？”
　　“这个……”多鲁多快速回想着，“多了，帕卢府的府主还在！”多鲁多大声道。
　　雷鸣脑海中闪过地图，很快就确定了方向，然后就离开了。
　　雷鸣离开之后，多鲁多差一点瘫软在地，半晌，他又露出笑容。
　　“维尔斯曼大人一直跟主人不对付，这一下好了。”
　　几天之后，雷鸣来到了帕卢府，他果然在这里找到了一名统领级强者。
　　“你就是帕卢府的府主维尔斯曼？”雷鸣的声音出现在维尔斯曼脑海中，“我要进入位面战场，需要统领的身份，你出来吧。”

第一百五十六章空间乱流，戊铁皇冠
　　维尔斯曼大惊，他马上意识到来了一名超级强者。
　　“这位朋友，你想要挑战统领，需要先经过百战胜。”维尔斯曼当即道。
　　“百战胜？我可没有那个时间！”
　　雷鸣轰然降下，直接打破了城堡，他闪电般将维尔斯曼抓住，然后带他离开了城！
　　维尔斯曼又惊又怒，他立刻让手下的府兵出动，数以万计的府兵从四面八方飞过来，不过他们的速度相比雷鸣就好像静止一般。
　　雷鸣带着维尔斯曼来到城外，然后将他扔在地上，维尔斯曼这时才恢复了对身体的控制。
　　维尔斯曼看着雷鸣，心里十分的恐惧。
　　“我的实力虽然在炼狱统领当中排名靠后，但这么多年的厮杀还从来没有像今天这样无奈过！这到底是什么人，难道是大圆满？”维尔斯曼心中猜测道。
　　雷鸣看了维尔斯曼一眼，这一眼让他心中发凉。
　　“我的时间很急，现在就要进入位面战场。所以我给你两个选择，要么现在就接受我的挑战，或者带我进入位面战场，要么我杀了你，然后去找第二名统领。”雷鸣冷冷的说道。
　　维尔斯曼是很想硬气一把，两个选择都不选，但是在雷鸣面前，他没有这样的勇气。
　　“正巧我也要进入位面战场，带大人进去不过是顺路的事情。”维尔斯曼扯出一个难看的笑容，“冒昧的问一下，大人是否达到了大圆满？”
　　“怎么，探我的底，想要报复我？”雷鸣玩味的看着他。
　　“不敢，不敢，只是我从来没有体会过大圆满的实力，想来也就跟大人一般。”维尔斯曼很会说话。
　　“很快你就会知道的。”
　　无边无际的空间乱流，各种颜色的元素在这里冲刷，不规则的流动。这里没有光明，也没有黑暗，它是空间的断层。
　　雷鸣的神分身自我放逐，踏入空间乱流当中，之后就被冲刷着到处飘荡。
　　空间乱流冲刷到战甲上，战甲泛起光芒护住雷鸣，让雷鸣的肉身不至于被冲碎。
　　空间乱流看似没有破坏力，实际上却非常的恐怖。
　　“我的肉身经过融合神力的强化，已经达到了上位神器的程度，但是在空间乱流面前却不堪一击。”
　　雷鸣从空间戒指中拿出一把上位神器，任由空间乱流冲刷，很快，上位神器就破碎，然后被磨灭成最原始的元素，整个都消失了。
　　“厉害，真是厉害！”
　　雷鸣这时反倒有些庆幸了，幸好他选择的是物质防御主神器，不然的话这几个神分身真的会陨落。
　　没有了生命威胁，雷鸣就静静的等着援助，他看着空间乱流，将其他驳杂的想法排出，继续参悟法则。
　　雷鸣回想起这一段时间的战斗，几乎每一场战斗他都会有所进步，然后他怔怔的看着空间乱流，思绪放空，不知不觉间就沉迷了。
　　“空间乱流是整个世界最无序的地方，而在这里法则显化得也更加明显。”
　　十年……二十年……三十年……
　　雷鸣就在空间乱流中参悟地系法则，同时五行松也在解析地系法则。另外三大元神全都融入五行松，辅助雷鸣参悟地系法则。
　　“生之力，力量玄奥，大地脉动……”
　　在这样的状态下，雷鸣参悟法则的速度竟然空前的快，不到五十年的时间，雷鸣就将生之力与重力空间、力量玄奥完全融合，和大地脉动也融合了大半，地系法则距离圆满只差最后一步！
　　雷鸣大为振奋，如果他的地系神分身能够突破，他就能够再得到一份意志威能，这样的话，雷鸣的实力就能凌驾于其他大圆满之上，成为真正的主神之下无敌手。
　　雷鸣集中所有的元神力量想要将生之力与大地脉动融合，但到了最后一步，玄奥融合的进度反而越来越慢。
　　“如果我的地系神分身还是中位神的话，恐怕突破就容易多了。”雷鸣心想。
　　雷鸣跟着维尔斯曼进入位面战场，之后就将他一脚踢开。在雷系神位面一方，雷斯晶和雷洪正等着他。
　　“走吧，雷鸣，我母亲已经到了，随时可以带你去寻找神分身。”
　　在雷斯晶的引导下，雷鸣再次见到了紫荆主神，他和紫荆主神一起进入空间乱流。
　　“往哪一个方向？”紫荆主神问道。
　　雷鸣感受了一下，指了一个方向，紫荆主神的主神之力包裹住他，朝着那个方向飞去。
　　“主神的意志威能比大圆满强大太多，我在空间乱流当中只能勉强控制住身体，但主神却可以快速飞行。”
　　雷鸣正在参悟地系法则最后的部分，整个盘龙世界的地系法则，他已经领悟了九成九，就差最后一丝。但就是这一丝难住了他……
　　忽然雷鸣下意识的朝身边一抓，他感到有东西从自己身边飘过。等他反应过来时，已经将那东西抓在手中。
　　“戊铁皇冠，这么巧！”雷鸣抓住的是一个破损的皇冠，这皇冠极为坚固，根本不惧空间乱流的冲刷。
　　其他人不认识这皇冠，雷鸣却一眼就认出来，这是至高神任务的第二件信物！
　　“看来我的气运也不低，这么大的空间乱流偏偏让我碰到了它。”
　　雷鸣对戊铁皇冠抱着可有可无的心态，他知道就算自己抓不住，将来这皇冠也会落到林雷手中，帮助林雷完成至高神任务。
　　“红菱晶钻让我的生命规则达到大圆满，这戊铁皇冠有什么作用？”
　　雷鸣心中很好奇，他调动五行松的力量，但戊铁皇冠毫无反应。
　　不过后来雷鸣发现，戊铁皇冠对他的元神没有作用，但对他的肉身却有大用。
　　“戊铁皇冠可以修复、强化肉身！”雷鸣非常的吃惊，他握住戊铁皇冠，然后将手臂暴露在空间乱流之中。他的肉身堪比上位神器，但也经不住空间乱流的冲刷，很快雷鸣的手臂开始破碎。
　　不过这时，戊铁皇冠中涌出力量，将他的手臂修复。同时，雷鸣还能感觉到他手臂的强度增加了一些。
　　“我是普通的人族血脉，肉身强化到上位神器已经是极限了，就算是主神之力也没法再让我的肉身强化。原本我以为没有了其他办法，没想到戊铁皇冠让我看到了希望。”
　　雷鸣用战甲将头颅护住，身体的其他部位暴露在空间乱流当中，空间乱流毁坏，戊铁皇冠修复，就在这破坏与修复当中，雷鸣的肉身不断的增强。
　　即使有生命神分身的指引，紫荆主神也是花了不少的时间才找到雷鸣的神分身，毕竟空间乱流太大了，而且它的流动是无序的，根本没有办法控制。
　　找到神分身之后，雷鸣地系神分身投入到生命神分身当中，双方融为一体。
　　“这场位面战争快要结束了，我们也早一点离开吧。”紫荆主神说道。
　　“决战开始前，我还想会一会巴默。”雷鸣道。
　　紫荆主神点点头，然后将雷鸣送回了位面战场。
　　重新回到位面战场，雷鸣很快就到了星河的另一边，雷斯晶和雷洪正等着他。
　　“看吧，雷洪，我就知道，雷鸣一旦找回神分身，肯定要来找巴默的麻烦。”雷斯晶看上去非常兴奋，“两个大圆满的战斗，这样的场面我们可不能错过。”
　　“那就走吧。”
　　雷鸣带着雷斯晶和雷洪，直接闯入火系神位面一方的大营。火系神位面一方的战士发现了他们，立刻向他们发起攻击，雷鸣随手一挥，一个个绿色的光点散落下去，这是他借鉴埃德里克家族的天赋创造的灵魂攻击。
　　这些光点没入那些战士的身体，那些战士马上就没有了声响，如果不及时救治的话，他们的灵魂力量很快就会被吞噬一空。
　　“巴默，出来！”雷鸣的声音响彻大营。
　　火系神位面一方的统领都出来了，看到雷鸣昂然而立，雷斯晶则站在后面几百米处。
　　“是雷系神位面一方的统领，不过看上去有点陌生。”
　　“不管他是谁，敢点名找巴默大人，肯定也是大圆满。”
　　这些活了无数年的统领都是人精，没有人主动站到雷鸣面前。
　　艾略特也在那些统领当中，看到雷鸣，他目光惊疑不定。
　　“巴默不是说已经将他放逐到空间乱流当中了吗……肯定是雷斯晶找紫荆主神救了他，不过他怎么敢来挑战巴默？”艾略特心中存着疑问，但他也没有站出来，而是故意隐藏。
　　巴默在大营中听到雷鸣的呼喝，立刻就冲了出来。他看到雷鸣，目光一凝。
　　大圆满上位神都拥有意志威能，在雷鸣没有掩饰的情况下，巴默一眼就认出来。
　　“他还真的有大圆满上位神的神分身！”巴默很意外，当初雷斯晶说雷鸣达到了大圆满，巴默只当他是开玩笑，如今亲眼所见，巴莫心中更加烦躁。
　　大圆满上位神的实力都相差不多，即使有一点点差距，对最后的战斗结果影响都不大。一个大圆满想击杀另外一个大圆满，那几乎是不可能的。
　　正因为如此，巴默才更烦，他逼雷鸣自我放逐，这个仇可是够大的。

第一百五十七章星河之上了结恩怨
　　“没想到这世间又多了一个大圆满。”巴默心中忌惮，但并不畏惧，“雷鸣，看来我之前确实小瞧你了。”
　　雷鸣横目冷对：“少说这些废话，巴默，你逼我的神分身自我放逐，这个仇我一定要报。”
　　巴默的脸色也冷了下来，在这么多手下面前，他肯定不会服软。
　　“你想怎么报仇，直接说吧。”巴默道。
　　“当然是将你放逐到空间乱流。”雷鸣道。
　　巴默哈哈一笑：“如果你有这个实力，我无话可说。”
　　“那我们就看看吧。”
　　雷鸣冲向巴默，他没有使用兵器，而是使用了拳头。雷鸣一拳之下，一道道可怕的吸引力以他的拳头为中心转动，空间好像被犁的土地，不时鼓荡起来。
　　“雷鸣，你一个生命规则大圆满竟然跟我比物质攻击！”巴默大喝一声，一拳迎了上去，空间在他们拳头之下变得极为脆弱。
　　“这里是大营上方，我们换一个地方战斗。”
　　巴默的声音响起，之后他和雷鸣快速朝远处飞去，众多统领你看看我，我看看你。
　　“大圆满上位神的战斗，我们去不去？”大家相互传音。
　　“当然去啦，不过我们不是参战，而是观战。”
　　雷斯晶和雷洪已经追着雷鸣他们而去，只是双方的速度相差太大。
　　几千里外，雷鸣和巴默的身影纠缠，青色的神力和红色的神力对抗着，一道道恐怖的空间裂缝蔓延开，天空都好像被打碎了一样。空间裂缝刚刚弥合，马上又爆开更多。
　　巴默取出了一滴火系主神之力，然后融合吸收，雷鸣也拿出生命主神之力，这是他跟贝鲁特交换的。
　　使用主神之力之后，两人的破坏力更强。
　　巴默双手浮现出一个拳套，那拳套乃是主神器。雷鸣也取出了重戟，同时战甲浮现在他的体外。
　　“来吧！”巴默大喝一声，火红色的拳影一下子充斥了天地，那股狂暴的力量让雷鸣都忍不住动容。
　　雷鸣也毫不犹豫，重戟迎向了拳套，同时道道光芒从重戟上发散而出，那是他的元神攻击。
　　以物质攻击来说，巴默确实要比雷鸣强，但雷鸣将元神攻击融入到物质攻击当中，就算巴默是大圆满，也不敢小觑雷鸣的元神攻击。
　　就这样双方各有忌惮，激战了一个小时之后不约而同的停手。
　　“雷鸣，你还有其他手段吗？若是没有，这次就罢手吧。”巴默道，位面战场的大决战马上就要开始了，他是火系神位面一方的负责人，不能缺席大决战的布置。
　　“好，我们的仇大决战的时候再了结！”雷鸣也同意罢手，刚才的战斗，他的地系神分身的瓶颈有所松动，雷鸣看到了突破的希望！
　　这一场战斗之后，雷鸣的名声开始在强者当中流传。无数位面，无数年来，大圆满强者也没有几个，有些传说当中达到了大圆满，但其实并不是，真正达到大圆满，并被大家所知的强者寥寥无几。
　　而现在，雷鸣位列其中。
　　“没想到我竟然得罪了一个大圆满！”艾略特知道了战斗的结果，立刻就离开了位面战场，他可不想再被放逐一次。
　　火系神位面一方的事情雷鸣没有去管，他和雷斯晶三人回到了雷系神位面一方，之后雷鸣就再次闭关了。
　　雷鸣闭关的第二天，他和巴默的战斗传到了雷系神位面，雷系神位面的统领才知道己方竟然有一个大圆满坐镇。
　　一时之间，众多的统领都想结交雷鸣，但都被雷斯晶挡住。
　　在战争决战之前，双方都会盘点对方的强者。原本火系神位面一方有巴默坐镇，而雷系神位面一方没有大圆满强者，雷系神位面一方的统领都很担心，但雷鸣的出现让他们大为振奋。
　　“雷斯晶，我听说你跟新晋的大圆满强者雷鸣大人是朋友，这一次还要多亏你了。”雷系神位面一方的负责人塔塔尔给雷斯晶敬酒。
　　雷斯晶红光满面，道：“雷鸣不但是我的好朋友，也是我母亲的使者，这一次决战由他挡住巴默，我们肯定能够获胜。”
　　“对！”
　　“不错！”
　　大家觥筹交错，好像胜利已经在手。
　　半年之后位面战争决战开启，星河上的通道也打开。双方的军队在通道两边集结，随时准备发动进攻。
　　终于，决战这一天来临，数百上千万的军队通过通道朝对面冲过去。普通士兵结成了战阵，而那些统领则单独行动。
　　巴默坐镇火系神位面一方，他调兵遣将，在两条通道上都发起了疯狂的进攻。
　　巴默来位面战场，是接受了主神的任务的。如果火系神位面一方获胜，他也会得到丰厚的奖励。因此，巴默对大决战非常的重视，他亲自攻击一个通道，然后将大部分力量放在另外一个通道。
　　雷系神位面一方没有大圆满，两个通道的力量平均分配，其中一个被巴默击溃，而另外一个通道也不敌火系神位面的优势力量。
　　“糟糕，这样下去可要输了。”塔塔尔心中大急。
　　“雷斯晶，雷鸣大人出关了没有？”塔塔尔连忙找到雷斯晶，雷斯晶因为已经不需要徽章了，所以没有参与决战。
　　“应该快了吧。”雷斯晶随口答道，他也不关心决战的结果。
　　塔塔尔想让雷斯晶催一下雷鸣，但想想还是算了，就算是己方失败，也没有多大影响。反倒是得罪了雷鸣，后果要严重得多。
　　雷系神位面大营，雷鸣的地系法则到了最后的时刻！
　　轰隆隆……
　　雷鸣的灵台识海大为震动，同时，五行松的力量深入元素世界，元素海洋上也翻起波澜。
　　也许是千万年，也许是一刹那，雷鸣终于将地系法则领悟到圆满。这一刻，一股天地力量将雷鸣包裹，雷鸣的黄帝元神开始蜕变，终于突破真仙，达到了玄仙。
　　现在，雷鸣已经有两个元神达到了玄仙！
　　“终于达到大圆满了。”雷鸣迎接天地赏赐的意志威能，他感觉自己看这个世界更加清晰了。
　　雷鸣尝试了一下，他将神识散开，一半的位面战场都在他的神识笼罩之中。
　　“太不可思议了，多了一份意志威能才让我的元神力量提升了百倍！”雷鸣又惊又喜，两份意志威能的加持比他想象的还要可怕。
　　“咦，决战已经开始了，巴默快要打通位面通道了。”雷鸣从修炼室消失。
　　巴默亲自带人攻击，雷系神位面一方的统领纷纷躲避，他们联合起来或许可以打退巴默，但没有人愿意这么去做。参加位面战争对他们来说只是获取主神器的手段，犯不着把命都丢了。
　　“雷鸣还没有出现……”巴默眼看就要打通位面通道，没有看到雷鸣，他也很疑惑。
　　“或许他是碍于面子，直接走了。”巴默心想，他攻击的速度又加快了几分。
　　就在巴默即将到达星河对岸的时候，雷鸣忽然出现在通道当中。
　　“雷鸣大人出现了！”塔塔尔惊喜道，“快，所有人退出这个通道，集中攻击另外一个通道。”
　　雷斯晶看到雷鸣出现，也丢下了手里的果子。
　　巴默看到雷鸣，停了下来。
　　“雷鸣，你还想怎么样？”巴默也希望在位面战场将与雷鸣的恩怨了结，他是一个大家族的开创者，如果雷鸣真的盯着他不放，然后报复他的后代，巴默也受不了。
　　“很简单，将你放逐到空间乱流当中，我们的恩怨就结束了。”雷鸣淡淡的说道。
　　“你做梦。”巴默也怒了，“我先将你放逐了！”
　　巴默冲向雷鸣，同时给手下传音，让他们围攻雷鸣。巴默手下的那些统领犹豫了一下，还是按照命令攻击雷鸣。雷鸣见此只是淡淡一笑，他双目当中射出两道剑光。两道剑光分化为四道，四道分化为八道，八道剑光分别射向八名统领，八名统领瞬息间没有了声息。
　　同时，雷鸣朝着巴默走去，他一步跨出，已经到了巴默身前。雷鸣以手作掌，一掌劈下，巴默立刻被击飞，同时鲜血横洒。
　　雷鸣朝巴默追了过去，一路上所有敢阻拦他的人都纷纷死掉。元神力量提升百倍的雷鸣太可怕了，即使是强大的统领也受不了他的灵魂攻击。
　　巴默被击飞出去，立刻朝星河另一端逃走，尽管他心中非常好奇雷鸣为什么会变得这么强大，但是在生命的威胁下巴默不敢停留。
　　可惜，巴默的速度虽然快，但有了两份意志威能的加持，雷鸣的速度更快。
　　“巴默，你想逃走那是不可能的。”雷鸣再次一步跨出，已经挡在了巴默身前。
　　巴默不得不停了下来。
　　“你的实力为什么会提高这么多？难道你成了主神？不，主神的意志威能可怕的多，你肯定是找到其他办法了，对不对？”巴默冷静下来，看向雷鸣的目光中带着狂热，他成为大圆满无数年，实力没有丝毫的增长。
　　雷鸣的出现让他看到了希望。

第一百五十八章最巅峰
　　“你问我变强的秘密，其实也很简单……”雷鸣脸上浮现出笑容，巴默竖起耳朵，不想错过任何一个字。
　　“我这么强，是因为我的地系神分身也达到了大圆满。我有两个大圆满分身，有两份意志威能，实力远超于你，也是很正常的吧。”雷鸣没有打算隐瞒。
　　巴默听了，不由愣住了。
　　“两个大圆满分身……”
　　“当初你逼我将我的地系神分身放逐，现在我用地系神分身放逐你，也算了结你我的恩怨。”雷鸣道。
　　巴默苦笑，他已经感受到了，站在自己面前的不是雷鸣的生命神分身，而是他的地系神分身！
　　“一个人怎么可能拥有两个大圆满神分身？”巴默还是不敢相信。
　　雷鸣看巴默现在的样子，心里也很爽快，对于巴默这样的敌人，杀了他不如从心理上打击他。
　　雷鸣不是没有杀死巴默的实力，如果说一个神分身达到大圆满是玄仙初期，那雷鸣两个神分身达到大圆满就相当于玄仙中期，看似只是一个小境界的差距，实力差距确实天渊之别。
　　只是像巴默这样的人，雷鸣也舍不得斩杀。能够在盘龙世界将法则领悟圆满，这样的天赋和际遇绝对都是顶尖的。
　　“巴默，你认命吧。”
　　雷鸣这身影再次变得模糊，就连巴默都捕捉不到。等巴默有感觉的时候，他已经被雷鸣一掌拍中，身体不由自主的后退。巴默身后几十米就是一个空间裂缝，眨眼之间巴默就被空间裂缝吞噬。
　　“我当初想用这种方法将他放逐到空间乱流，他也用这种方法放逐了我。丢脸就丢脸吧，好在跟雷鸣的恩怨了结了。”被打入空间乱流的巴默心中没有怨恨，反倒是有些庆幸，他可不认为雷鸣杀不了他。
　　放逐了巴默之后，雷鸣一人就打通了一条通道，一场战斗下来，他手里多了十六枚徽章。
　　雷鸣的强大让火系神位面的统领崩溃，剩下的统领不顾一切的逃走。另外一条通道，雷系神位面集中了所有力量强攻，火系神位面一方也是节节败退。最终雷系神位面绝地反击，在两条通道上都获胜。
　　“哈哈，我们赢了！”
　　两条通道被打通后，塔塔尔等人欢呼道，雷系神位面阵营的士兵也欢呼起来。
　　“我以为马上就要失败了，最后竟然赢了！”
　　“多亏了雷鸣大人，他放逐了巴默，然后一个人打通了一条通道！”
　　“可惜我当时在另外一条通道，没有见到两名大圆满的战斗。”
　　雷鸣此时已经回到雷系神位面大营，雷斯晶见到他，兴奋的不知道说什么好。
　　“雷鸣，你也太干脆了，直接将巴默放逐。哈哈，巴默肯定后悔死了，竟然得罪了你！”雷斯晶比雷鸣还要兴奋，“那可是巴默，火系神位面当之无愧的主神之下第一人，竟然就这样被你放逐了！”
　　雷鸣淡淡一笑：“没什么，只能说巴默不走运。”
　　巴默确实有点倒霉，真要说起来，他还成就了雷鸣的地系神分身。如果不是巴默逼雷鸣自我放逐，雷鸣的地系神分身也不会这么快达到大圆满，他更不会得到戊铁皇冠，这也是雷鸣没有杀巴默最重要的原因。
　　雷鸣一回来，雷系神位面一方的统领都上来结交，雷鸣只是淡淡的点头，之后就带着雷斯晶他们走了。
　　“这一次真是大收获。”
　　盘点收获时，雷鸣拿出了二十六枚统领徽章，雷斯晶和雷洪也拿出了四枚，其中有两枚是他们后来获得的。
　　“这下好了，雷鸣你可以兑换两件主神器，雷洪也凑足了一件主神器。”雷斯晶喜道。
　　“那我就再兑换一件灵魂防御主神器吧。”
　　雷鸣和雷斯晶先到了军功登记的地方，负责登记军功的统领见到雷鸣，立刻恭敬的站起来。
　　“雷鸣大人，请将你获得的统领徽章拿出来。”
　　看到雷鸣拿出了二十六枚徽章，那名统领嘴角抽搐了一下。
　　“不愧是能放逐其他大圆满的无敌强者，火系神位面一方的统领也是倒霉。”
　　登记完军功之后，雷鸣他们来到一个五彩的通道，这时紫荆主神的声音传来。
　　“雷鸣，你们来最右边的通道。”
　　雷鸣点点头，和雷斯晶一起进入最右边的通道。
　　“霍尔曼，这是谁让你这么恭敬？”奥利特的声音从后面传来，位面战争结束，他也算解脱了。
　　“刚才给雷鸣大人登记军功，那个威势和煞气，我可从来都没有见过。”霍尔曼道。
　　“雷鸣？”奥利特马上说道，“是跟雷斯晶一起的那个七星恶魔吗？”
　　霍尔曼看了奥利特一眼：“看来你还不知道吧，奥利特，雷鸣大人可是大圆满上位神！”
　　奥利特大惊：“这怎么可能？”
　　“怎么不可能，星河之上可是无数人见证的，雷鸣大人出手放逐了巴默。怎么，看你的样子，难道你得罪雷鸣大人了？”霍尔曼笑着问道。
　　奥利特连忙摇头：“这怎么可能？霍尔曼，你快跟我说说雷鸣大人的事情。”
　　再次见到紫荆主神，雷鸣微微一躬身，旁边的雷洪已经跪下了。
　　“见过主神！”雷鸣道。
　　紫荆主神看着雷鸣，眼中闪现着异彩：“雷鸣，你真是让我吃惊，拥有两个大圆满分身，天地开辟以来也只有不到三个人达到。”
　　雷鸣听了并不吃惊，盘龙世界存在的时间很长，有强者能够在不同法则达到大圆满也是正常的事情。
　　“我知道你这一次获得的军功不少，你想提出什么要求？”紫荆主神问道。
　　“我想换取两件主神器，一件戟形攻击主神器，一件灵魂防御主神器。”
　　紫荆主神点点头：“这是一件灵魂防御主神器……”一个戒指出现在雷鸣身前。
　　“至于你想要的戟形主神器我这里没有，不过我知道其他主神有，之后我会为你换过来的。”紫荆主神道。
　　“那就多谢主神了。”雷鸣道。
　　要是其他人绝对不敢向主神提这样的要求，主神也不会理会，但拥有两个大圆满神分身的雷鸣，从某种意义上说已经超脱了上位神，一定意义上具有了和主神平起平坐的资格。
　　“黄帝元神和青帝元神达到玄仙境界，五行松已经触摸到上位神力的极致，若是赤帝元神或者黑帝元神能够突破，五行松肯定能够吸收到主神之力，到时我自己就可以炼制主神器。”雷鸣暗想。
　　位面战争结束，所有的统领和士兵慢慢撤离，有些人回到了自己的神位面，有些人则继续等待下一场位面战争。随着这些强者的返回，雷鸣的威名开始在各大位面流传，有强者录下了他和巴默战斗的浮影，其他大圆满强者看了这个浮影，都沉默了。
　　丹宁顿看了战斗浮影之后，再次来到了幽蓝府，而这时雷鸣还没有回归。
　　“贝鲁特，雷鸣到底是什么神兽，怎么会这么强大？”丹宁顿肃然道，“巴默的物质攻击和灵魂攻击在我们当中也是顶尖的，但是在雷鸣手下他好像孩童一样，难道你让雷鸣炼化了主神格？”
　　贝鲁特虽然也很吃惊，但面对丹宁顿的疑问，他还是淡淡一笑：“丹宁顿，你现在可是失去了冷静了。”
　　丹宁顿一怔，继而苦笑：“你说的对，你也知道我是地狱最早的生命之一，当初我运气不佳，没有抢到主神格。无数年来我做了各种研究，就是希望能够更进一步，但达到大圆满之后，我的实力就好像被天地禁锢了一样。如今看到雷鸣凌驾于大圆满之上，我心里又燃起了希望。”
　　贝鲁特摇头道：“雷鸣实力强大的原因，我已经知道了。他并没有炼化主神格，主神在位面战场是不能出手的。如果你没有失去冷静，你就会发现，他放逐巴默时用的是地系神分身，他的地系神分身能够轻松碾压巴默，只可能有一个原因，那就是雷鸣在地系法则上达到了大圆满。”
　　丹宁顿听了，不由轻叹一声。
　　“其实我也知道，但我还是心存了侥幸。”
　　贝鲁特倒是有些同情丹宁顿，他比丹宁顿出生要晚得多，但也比他幸运的多。
　　“要不要将地系主神格给雷鸣呢？”贝鲁特心中有些犹豫。
　　一百多年后，雷鸣重新回到了血峰大陆，他和雷斯晶一起，到了这里雷斯晶也要回紫晶山脉了。
　　“雷鸣，光明神殿和黑暗神殿的战争，你真的不打算参加了吗？”雷斯晶问道。
　　雷鸣摇摇头：“我准备找一个地方苦修，尽快将火系法则修炼到大圆满。”
　　雷斯晶和雷洪对视一眼，心里惊呼雷鸣的装逼别人想学也学不来。
　　“好吧，我可能会再去逛一逛，要是运气好，说不定还能得到第三件主神器。”
　　“那我就祝你好运了。”雷鸣笑道，之后三人分开，雷鸣回到了勒奇城。
　　天祭山脉，盖斯雷森和其他三位族长看了雷鸣和巴默的战斗浮影，纷纷赞叹不已。

第一百五十九章雷鸣的条件，天赋神通
　　“雷鸣的实力，实在太强了！”盖斯雷森道，“我听说林雷和雷鸣认识，上一次迪莉娅受伤，还是雷鸣出手相救的……”
　　另外三名族长听了，脸上都露出惊喜的表情。
　　“林雷和雷鸣的交情肯定不错，要不然雷鸣也不会救迪莉娅。”白虎族长右拳猛击左掌心，“如果让林雷请动雷鸣，八大家族又算得了什么？”
　　“我也有这个想法，不过还是先问一问林雷才好。”盖斯雷森道。
　　“走，我们一起！”
　　四神兽家族遭遇了这么多年的苦难，盖斯雷森他们早就想结束这场战争，可惜主动权不在他们。四大族长也想尽了办法，但族人还是一个接一个的死去。
　　战争刚开始的时候，他们还想灭掉八大家族，但现在盖斯雷森他们只想保全自己的族人，为此，他们愿意低下高贵的头颅。
　　林雷还不知道外界的事情，从密尔城回来之后，他一直在苦修，如今他的地系法则距离四种玄奥融合只差一线。
　　“老大，四神兽家族的四位族长都到了。”贝贝给林雷传音，林雷有点吃惊，他马上出关。
　　“族长，是不是发生什么事情了？”林雷问道。
　　四位族长坐下，盖斯雷森开口了：“林雷，你是不是有一个朋友叫雷鸣？”
　　林雷点头：“不错。”
　　“雷鸣大人是大圆满吗？”盖斯雷森有点激动了。
　　“是的，不过知道这件事情的并不多，族长你们怎么知道的？”林雷奇怪道。
　　盖斯雷森的呼吸都急促起来：“你真的认识大圆满上位神？你们的关系怎么样？”
　　听到这里，林雷哪还不明白盖斯雷森的意思，他想了想，说道：“族长，你们是希望我请雷鸣出手解决八大家族吧。如果真是这样，我可以试一下。”
　　盖斯雷森此时反而慎重起来：“林雷，你有多大的把握？你跟雷鸣大人的交情怎么样？千万不要因为这件事情得罪了雷鸣大人！”
　　林雷笑道：“放心吧，族长，我们都是出自玉兰大陆，而且我跟他还是同学，我有把握请动他，只是要付出什么代价就不清楚了。”
　　盖斯雷森喜道：“不管付出什么代价，你只管去谈，只要我们有的都可以！”
　　林雷带着盖斯雷森的嘱托到了勒奇城，不过雷鸣还没有回来。林雷索性就等在这里，这一等就是一百多年。
　　一百多年后，两人在雷鸣的府邸见了面。
　　“雷鸣，你在位面战场的事情我也听说了，恭喜你了，你现在算是真正站在了神的巅峰。”
　　林雷的心情有点复杂，他一直将雷鸣当做追赶的目标，但是现在两人的差距越来越大。
　　雷鸣笑了笑：“这没有什么，这个世界只要达到了大圆满，就算是神的巅峰，将来你也会达到的。”
　　林雷默默点头，他有这样的自信。
　　“我这一次来是受了族长的委托，他们知道我们的关系，所以拜托我来请你。”林雷直截了当的说道。
　　雷鸣并不意外：“解决八大家族的问题对我来说并不难，如果是你来请我，那只是一句话的事情，但现在既然是四神兽家族来请，我可要提一些要求了。”
　　“这是自然。”林雷道。
　　雷鸣想了想，以他如今的实力和地位，四神兽家族还真的帮不到他什么。
　　“四神兽家族最可贵的就是四种天赋神通的融合，这样吧，你告诉四神兽家族的族长，我要他们每个家族出500上位神，这些上位神将会认我为主，脱离四神兽家族。”雷鸣道。
　　林雷想了想，2000名上位神对四神兽家族也是很重要的，但为了家族的存续，族长他们应该会答应。
　　“好，你的要求我会转告族长。”林雷道。
　　“我还有一个附加条件，那就是青龙一族只出水系上位神。白虎一族只出风系上位神，朱雀一族只出火系上位神，玄武一族只出地系上位神。另外，这些人的血脉不能太稀薄。”雷鸣道。
　　“这恐怕有些困难，”林雷苦笑道，“如果是四神兽家族全胜时期应该没有什么问题，但是现在……”
　　雷鸣想了想自己的研究也用不到这么多人便说道：“这样吧，500人减为200人，这是我最后的底线。”
　　“那好，我马上回去把事情报告给族长。”
　　为了防止林雷被八大家族伏击，雷鸣还特意派出了手下的七星恶魔跟他一起返回天祭山脉。盖斯雷森他们听了雷鸣的条件，四大族长跟几个王牌一起商量了一下，青龙一族的大长老坚决反对，但其他人都同意了。
　　“林雷，雷鸣大人要我们族人做什么？”盖斯雷森问道。
　　“他想要研究我四神兽家族的天赋神通，不会伤害到这些族人的性命。”林雷说道。
　　“这样就好，你可以转告雷鸣大人，他的条件我们答应了。”盖斯雷森说道，其实对四神兽天赋神通感兴趣的不止雷鸣一个，有主神也借四神兽家族的子弟研究过。
　　林雷又到了勒奇城，把最后的结果告诉雷鸣，雷鸣并不意外盖斯雷森的选择。
　　“我会亲自去八大家族一趟，让他们撤走。”雷鸣说道，四神兽的子弟还没有到，但他并不介意先出手，因为四神兽家族还没有那个胆量赖他的账。
　　“雷鸣，四神兽家族和八大家族的仇怨结的太深了，我们的意思是在八大家族撤离之前，在天祭山脉以外设立一个擂台，跟八大家族做一个最后的了断。”林雷说道。
　　“那就按照你们的安排吧。”雷鸣无所谓，他跟八大家族又没有交情，不用去管他们的死活。
　　四神兽家族得到雷鸣的承诺，士气大振，在盖斯雷森他们的安排下，四神兽家族准备了半年，在天祭山脉外建立起了一个大擂台。这是生死擂台，用来跟对手决生死的。
　　八大家族一方还很奇怪，四神兽家族一直龟缩在天祭山脉当中，一直都是被动挨打的，如今竟敢主动出击。八大家族的族长分析之后，觉得四神兽家族这是要做最后一搏，他们一边安排人员，一边也提高了警惕，避免与四神兽家族同归于尽。
　　一年之后生死擂台打开，擂台两边四神兽家族和八大家族的人员对峙，他们看向对方的目光当中都带着无尽的仇恨。此外，赶来观战的强者也有不少，四神兽家族提前一年放出了消息，幽蓝府内许多强者不想错过这样的战斗。
　　雷鸣和贝鲁特也来了，贝鲁特看着眼前的场面，笑着对雷鸣说道：“你这个交易做的亏了，盖斯雷森他们出了800人，然后布了这个局。今天以后谁都知道四神兽家族有大圆满上位神做靠山，没有人再敢惹他们了。”
　　“盖斯雷森倒是会找机会，不过也无所谓了，四神兽家族付出的代价也不小。”雷鸣淡淡的说道。
　　“也幸好你不计较，不然的话盖斯雷森可是聪明反被聪明误。”贝鲁特道。
　　“都说青龙一族高傲的很，看来在现实面前盖斯雷森也低了头。”雷鸣笑道。
　　两人说着，下面的生死擂台已经开始了，四神兽家族第一个出场的就是盖斯雷森。
　　“四神兽家族到底在搞什么？”八大家族一方看不懂盖斯雷森的操作，台上的盖斯雷森轻易的击杀了一名七星恶魔。
　　“盖斯雷森，你的对手是我！”埃德里克飞了出来，刚才死掉的七星恶魔就是他的后裔。
　　“埃德里克，来吧！”盖斯雷森战意勃勃，反正今天最终的结果已经注定了，正好趁这个机会多杀一些八大家族的人。
　　埃德里克和盖斯雷森都是强大的修罗，两人战斗起来很难分出胜负。四神兽一方，白虎族长出动了。
　　八大家族也学精了，这一次冥蛇直接飞上擂台，他有物质防御主神器，而白虎族长最擅长物质攻击，正好被冥蛇克制。
　　之后，朱雀族长入场，玄武族长也上了擂台。青龙一族的大长老，还有布鲁长老……四神兽家族的王牌全都出动了。
　　八大家族也针锋相对，六名族长下场。之后四神兽家族的七星恶魔也开始上场，他们一上场就使用了主神之力，力求在最短的时间内杀伤对手，八大家族几名七星恶魔猝不及防，被四神兽家族偷袭成功。
　　“这四神兽家族到底在搞什么？”没有动手的雷纳尔斯怒了，他想要上场的时候，四神兽家族那些七星恶魔却离开了。
　　“已经够了，准备最后一击。”盖斯雷森的声音在另外三名族长脑海中响起，四人不经意的靠近，将埃德里克和冥蛇他们吸引过来。
　　“准备天赋神通！”
　　盖斯雷森身后，一条长达万米的青龙虚影蜿蜒盘旋，那青龙虚影金色的眼眸盯着埃德里克他们。
　　同一时间，长达万米的白虎、朱雀和玄武出现，四神兽的虚影笼罩着擂台，给人极其压抑的感觉。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武的身影上下飞腾，四股奇特的力量汇聚起来。

第一百六十章逼退八大家族，贝贝的挑战
　　“不好，我们也使用天赋神通。”
　　冥蛇等人大惊，一条全身漆黑，长达万米的巨蛇出现，巨蛇的额头上，一颗红色的眼睛睁开。
　　“阿什克罗夫特，你没有机会了！”
　　盖斯雷森大喝一声，他们准备了这么久，就是为了对付冥蛇。
　　八大家族的族长，每一个都是巅峰修罗，而且还都拥有主神器，很难对付，盖斯雷森他们商量之后决定对没有灵魂防御主神器的冥蛇下手。
　　正常状态下，盖斯雷森他们是没有办法用灵魂攻击杀死冥蛇的。冥蛇是地狱最古老的生命之一，在灵魂上的造诣仅次于大圆满，但是当他们使用四神兽家族的绝招天赋神通融合，爆发出的灵魂攻击足以杀死大圆满之下的强者。
　　就在其他几位族长动手之前，四神兽的天赋神通融合为一道力量，那力量化作迷蒙的幻影，没入冥蛇的身体，冥蛇庞大的躯体扭动挣扎，但最终还是没有了声息。
　　“杀了他们！”巴巴里喝道，他已经看了出来这一击之后盖斯雷森他们气息萎靡，根本没有力量再发动第二击，现在正是杀他们的好时机。
　　另外四位族长也都拿出了主神器，同时吸收了主神之力，强大的力量在擂台上激荡，青龙一族的大长老和布鲁长老连忙上前，准备用性命保护四位族长。
　　“雷鸣大人，擂台战可以结束了！”盖斯雷森忽然大喊一声。
　　雷鸣摇摇头站了出来，盖斯雷森他们确实也是狠人，如果雷鸣迟疑一下，那四神兽家族的族长可就有危险了。
　　就在八大家族一方的攻击要落到盖斯雷森他们身上，雷鸣出现在双方之间，他一挥手，那些攻击好像被冻结了一样，无论是主神器还是神器，都停滞在空中不动，就连埃德里克的灵魂攻击都自动溃散。
　　“好厉害！”擂台下方的所有人都惊呆了，特别是林雷，他看过雷鸣的战斗浮影，但是浮影哪里比得上现场战斗的震撼！
　　“这件事情到此为止吧！”雷鸣淡淡的说道，但是他的声音却传到了所有人耳中，“四神兽家族请了我做调解人，今天就把这件事情做一个了结，你们双方战斗了上万年，各自陨落了无数族人，所有的仇恨也应该消减了。”
　　雷鸣说完，盖斯雷森他们趁机退出了擂台，但埃德里克他们却看着雷鸣，没有后退的迹象。雷鸣见了冷哼一声，他的身体一下子一分为五，五个人影出现在埃德里克他们身前，人影只用轻轻一掌就将他们打飞了数万米。
　　等埃德里克他们重重的落在地上，四周一片安静。
　　“他是雷鸣大人，新晋的大圆满上位神，在位面战场放逐了巴墨大人。”直到这时，八大家族才确认雷鸣的身份，看向雷鸣的目光也带着畏惧。
　　八大家族的族长有几个是有物质防御主神器，当初贝鲁特手持一根长棍，将拥有物质防御主神器的他们打成重伤，这已经让八大家族畏惧了。而现在雷鸣赤手空拳就将他们打伤，攻击力还要在贝鲁特之上。
　　“雷鸣大人，这是我们跟四神兽家族的恩怨，你何必插手？”埃德里克说道，“四神兽家族拿出什么条件？我八大家族愿意出双倍，只请雷鸣大人在一旁观战，不要出手。”
　　雷鸣笑了笑：“你以为你们可以收买我？看来我展现的威慑力还不够。”
　　埃德里克大惊，他心头充斥着一种恐惧，他还想说什么，但雷鸣已经出手了。地狱的空间束缚力对雷鸣好像没有作用，他速度快的如同瞬移，埃德里克刚想到雷鸣会对他出手，雷鸣就已经到了他身边。
　　“我本来不想杀人，你却偏偏逼我出手。”
　　雷鸣淡漠的声音传到埃德里克尔中，埃德里克就没有了意识，下一刻，雷鸣又回到了擂台上。周围的人只看到雷鸣对埃德里克说了两句话，埃德里克就气息全无，彻底陨落，只有贝鲁特这样的强者，才能够看清雷鸣的动作。
　　“太快了，两种法则达到大圆满比普通的大圆满强的太多，就算是在主神面前，雷鸣也不是毫无反抗之力。”贝鲁特还是第一次见到雷鸣出手，他不得不承认自己这神分身不是雷鸣的对手。
　　“现在你们可以考虑我的意见了吧？”雷鸣看着剩下的族长，巴巴里和雷纳尔斯他们都沉默了。
　　“雷鸣大人，我知道你是无敌的大圆满强者，但这是我们跟四神兽家族的私怨，你让我们退走，我们不服。”
　　被杀的冥蛇的独子克雷蒙大声说道，冥蛇被杀，冥蛇没落已成定局，他也就不再顾及什么了。
　　“当初四神兽四位主神在的时候，四神兽家族对我们各家族百般欺凌，我本来有八个兄弟姐妹，但四神兽家族不但杀了我的八个兄弟姐妹，还设计杀了我父亲，如今天地间的冥蛇只剩下我一个。”克雷蒙说到最后，声音已经嘶哑了。
　　“那你们想怎么样呢？非要我将你们所有人杀光，你们才能放下这个仇恨吗？”雷鸣淡漠的说道，神位面的仇杀简直太常见了，八大家族之前是被四神兽家族欺凌过，但他们又何尝没有欺凌过其他的家族？如果按照这样去算，地狱中九成九的人都该死。
　　克雷蒙沉默了，他还想说什么，但被雷纳尔斯他们拉住。
　　“贝鲁特，你我同为血峰主神坐下使者，当初我们追杀四神兽家族，也是你出面阻止的，这些年来我们严守你的命令，没有杀入天祭山脉，难道现在你就不说一些什么吗？”雷纳尔斯对贝鲁特说道。
　　贝鲁特笑了笑：“现在四神兽家族请动了雷鸣，我也没有办法，如果你们也认识其他大圆满，也可以请他们出面。”
　　请其他大圆满？如果他们有这样的关系，早就用了，还会等到现在。
　　雷纳尔斯他们明白了贝鲁特的意思，贝鲁特根本不想管。
　　雷纳尔斯他们一脸的愤恨，特别是看到盖斯雷森他们幸灾乐祸的表情，但那又有什么用？
　　“最后再说一次，你们哪里来的回哪里去？如果不想走，那就永远留在地狱吧。”雷鸣的声音在天祭山脉上空回荡，八大家族一方听了，心中再怎么不甘心，也只能低头认了。
　　“好，我们走。”来自水系神位命的巴巴里家族最先屈服，之后波林家族，雷纳尔斯家族，德恩家族，文纳家族也带人离开，埃德里克和冥蛇家族最后走，如果不是留有一丝理智，他们真的想跟四神兽家族同归于尽！
　　四神兽一方顿时欢呼起来，许多人当场流下了眼泪，这一万多年来，战争的隐影笼罩着四神兽家族，如果不是贝鲁特，四神兽家族已经被灭族了。现在雷鸣出面，阴影终于消散，四神兽家族可以光明正大的走出天祭山脉。
　　“多谢雷鸣大人。”盖斯雷森带着其他族人向雷鸣躬身行礼，雷鸣只是淡淡的点点头。
　　“今天是一个大喜的日子，我们四神兽家族的族人们终于能够再一次自由地飞行在地狱的上空，为了这件大喜事，所有人大庆三日！”盖斯雷森大声的喊道，天祭山脉上空再次响起了欢呼声。
　　“雷鸣大人，府主大人，请两位一定要参加我们的庆贺。”盖斯雷森说道。
　　“一定。”贝鲁特笑笑。
　　雷鸣和贝鲁特带着林雷、贝贝、普斯罗等人先返回了天祭山脉，几人刚回去，林雷就闭了关，没过两天林雷的地系神分身突破，达到了上位神。更让贝鲁特惊喜的是，贝贝也突破了。
　　贝贝一突破，就跃跃欲试的想要挑战雷鸣，雷鸣也答应了他。
　　“雷鸣，你给贝贝一些教训就好，不要太打击她。”贝鲁特给雷鸣传音，雷鸣不禁一笑，贝鲁特对贝贝还真是溺爱。
　　“雷鸣，贝鲁特爷爷跟我说过，只要我达到上位神，就有和他相当的实力。我知道你是大圆满，但我贝鲁特爷爷也不弱。”贝贝神气的说道，“你就了迪莉娅，又好几次帮助了我们，我们现在也是朋友。不过挑战你是我这么多年的愿望，也是我修炼的动力。”
　　雷鸣笑道：“没想到我竟然是你修炼的动力，贝鲁特，你是不是要好好感激我？”
　　贝鲁特竟然笑着点点头：“我给你准备了一份礼物，作为你的谢礼。”
　　雷鸣倒是有点意外，他本来只是开个玩笑。
　　挑战的结果所有人都能够预料到，贝贝在雷鸣手中根本没有还手之力，不过雷鸣也留了手，没有太打击他。即使如此，贝贝还是很沮丧。
　　“贝贝，你们噬神鼠一族的天赋确实很强，但是你连一种玄奥都没有融合，你贝鲁特爷爷可是融合了五种玄奥。”林雷安慰道。
　　贝贝郁闷的说道，：“老大，我明白了，贝鲁特爷爷说的实力相当，是指我们的天赋神通，其他方面我根本比不上贝鲁特爷爷。”
　　“那也很厉害了。”雷鸣说到，“噬神鼠的天赋神通在无数位面也是最顶级的，你刚刚达到上位神就能够杀死一般的修罗，难道你还不满足吗？”

第一百六十一章雷鸣的决定，新的主神
　　众人的安慰让贝贝心里好受一点，他是一个乐天派，很快就忘了失败的打击。
　　四神兽家族的庆祝之后，贝鲁特让雷鸣和他一起回了幽蓝府。
　　“雷鸣，你可以回玉兰大陆一趟，我给你准备的礼物就在玉兰大陆，相信你一定会满意的。”贝鲁特笑着道。
　　雷鸣表面不动声色，但心里却很吃惊，他已经猜到贝鲁特所说的礼物是什么。对于雷鸣整个层次的强者，除了主神格，还有什么能让他动心的？
　　“我的地系神分身达到大圆满，恰巧贝鲁特手中还有一个地系主神格，一个水系主神格。而这个时候，林雷还没有表现出多强的潜力，贝鲁特把主神格给我也符合他的性格。”
　　对于主神格，雷鸣心中是很好奇的。在他看来，盘龙世界的主神肯定是金仙层次，只是他们都是伪金仙，因为他们的元神力量并没有达到不朽，或者说，主神和神在元神上并没有质变。
　　主神之所以强大，是因为主神格中的意志威能。如果说大圆满的意志威能是10，那下位主神主神格中的意志威能就是1000，中位主神格就是10000，上位主神格就是10万。雷鸣现在两个神分身达到大圆满，拥有的意志威能达到100，和下位主神相差甚远。不过，他的法则达到了大圆满，实力增幅10倍，也算是迈入了主神的门槛。
　　“我的两种法则达到大圆满，以境界来说，算是玄仙中期。但是有意志威能的增幅，实力勉强迈过玄仙和金仙的分界线，达到这个世界的主神门槛。但这个世界的主神，最差也融合了五种玄奥，加上主神意志威能的增幅，我肯定不是对手，除非我的火系法则达到大圆满，这样的话，我应该和中位主神相当。若是水系法则再突破，我就算比不上四大规则主宰，也相差不远。如果毁灭规则也能突破，我的实力绝对凌驾于四大规则主宰之上，只是未必会达到至高神的境界。”
　　雷鸣很清楚，他没有林雷那样的气运，在盘龙世界最多也就超过四大规则主宰，超脱的可能性几乎为零。但是，如果他的五大神分身都达到了主神，那又不一样了。
　　大圆满上位神的意志威能可以叠加，就像雷鸣，他生命规则达到大圆满，得到一份意志威能，地系法则达到大圆满，得到第二份意志威能。两份意志威能叠加，威力就是100。若是得到第三份意志威能，威力就是1000，以此类推。
　　不过，主神格的意志威能是无法叠加的，雷系主宰胡尔雷有两个神分身，这只让他的雷系神分身比其他主宰略强。奥夫和奥古斯塔是一个人，他们都是上位神格，但两个神分身实力增幅有限。归根到底，主神格的意志威能是主神格自带的，不属于主神本身。
　　即使主神格的意志威能不能叠加，但对实力也有增幅。
　　“如果我的五大神分身都成为大圆满主神，我未必不能触摸到至高神的境界。”
　　贝鲁特可不知道，他只是简单的一句话，雷鸣就想了这么多。看到雷鸣平静的表情，贝鲁特还有点担心雷鸣不回去，直到听到雷鸣的答复，他才放心。
　　“好的，正好我也打算回去一趟，跟青火请教一下火系法则的问题。”雷鸣道。
　　贝鲁特不由苦笑，他是想送雷鸣主神格，但为什么紧张的反而是自己？
　　玉兰大陆北极冰原，霍丹依然守在这里，他监察着玉兰大陆的变化，心里也有点担心地狱的战争。他成为位面监守者之前，雷纳尔斯家族就对四神兽家族展开了追杀，如今已经过去一万多年了，霍丹也不知道八大家族有没有灭掉四神兽家族。
　　“还有那个林雷，不知道家族有没有派人追杀他？”霍丹心想，如今的玉兰大陆几乎被巴鲁克家族掌控，巴鲁克家族有贝鲁特的照顾，霍丹没有胆量动什么手脚。
　　忽然传送阵亮了起来，随后一个人影出现，正是雷鸣。
　　“雷鸣，他怎么回来了？”霍丹大为吃惊，他正准备问雷鸣，雷鸣只是看了他一眼，霍丹就呆立不动了。
　　“好可怕的眼神，这才1000年，雷鸣的实力怎么会这么可怕？”霍丹震惊的想道，他的身体不能动，但还可以思考。
　　雷鸣没有理会霍丹，霍丹对他来说，只是一个蝼蚁。
　　“为什么这一次回到玉兰大陆，元神会有一种很舒服的感觉。”雷鸣一直以为自己不是盘龙世界的土著，元神应该无法和物质位面契合，但是这一次回来，他发现自己的想法错了。即使他是穿越而来，盘龙世界的规则还是默认他出生在玉兰大陆。
　　雷鸣没有多想，来到了黑暗森林上空，黑暗森林中，贝鲁特和青火相对而坐，雷鸣回到玉兰大陆的一刻，他们就已经感知到了。
　　“我的神识还是无法感知到贝鲁特和青火，在意志威能上，我和主神还有很大的差距。不过，等我的火系神分身突破，这个差距就不存在了！”
　　“雷鸣，到金属城堡中来。”贝鲁特的声音传到雷鸣耳中，雷鸣飞入了城堡，城堡自动打开大门。
　　贝鲁特和青火看着雷鸣，脸上都带着笑意。
　　“贝鲁特大人，青火大人。”雷鸣拱手道。
　　贝鲁特笑道：“看来你知道我们的身份了。”
　　雷鸣点点头：“贝鲁特大人的黑暗神分身没有达到大圆满，却有意志威能，我就猜你有主神分身。后来我听说了贝鲁特大人和光明主宰的事情，青火大人成为主神就顺理成章了，毕竟除了主神，还没有人能够瞒得过我的神识。”
　　青火点点头：“你的神识确实很强大，我成为主神之前是万万比不上的。之前贝鲁特告诉我你达到了大圆满，我根本不敢相信，我自认资质不错，但修炼到大圆满也花了数百万年时间。你的资质比我好，但这么短的时间里能成为大圆满还是让我感到不可思议。”
　　“只是有一些际遇罢了，还要感谢你当初的指导。”雷鸣道。
　　“好了，雷鸣，既然你知道我和光明主宰的事情，我让你回来的目的你应该也猜到了。当初我从奥古斯塔手中夺得了四神兽的主神格，我用了风系主神格，青火用了火系主神格，还剩下地系主神格和水系主神格。水系主神格我准备留给林雷，地系主神格的归属之前我还有一些犹豫，但是知道你的地系法则达到大圆满之后，我决定把它给你。”贝鲁特道。
　　“我们出生在玉兰大陆，真的很幸运。”青火感慨道，“主神格啊，千万亿年都不一定有一颗无主的主神格，我们却能够不费吹灰之力得到。”
　　贝鲁特淡淡一笑：“我也是侥幸，当初奋力一搏，竟然成功了！不过雷鸣，你接受主神格，成为主神，付出的代价也不小……你如果成为主神，在能对付奥古斯塔之前，你的主神神分身恐怕无法走出玉兰大陆。炼化主神格，就意味着和光明主宰奥古斯塔结仇，奥古斯塔可不是大度的人，你可要想清楚了。”
　　雷鸣点点头，贝鲁特和青火的主神分身都在玉兰大陆，这已经说明了问题。
　　“我没有关系，我的目标是追求巅峰，别说奥古斯塔，就算是奥夫挡在我前面，我也会毫不犹豫将他斩杀！”雷鸣淡淡的说道，“至于主神分身不能出玉兰大陆，这也是暂时的，等我的实力超过奥古斯塔，就不是他找我们的麻烦了。”
　　贝鲁特脸上再次露出笑容，雷鸣的潜力比他和青火都大，他如果能加入进来，对抗奥古斯塔的把握又多了几分。
　　“既然如此，我们就走吧。”
　　贝鲁特和青火带雷鸣再次进入众神墓地，剩下的两颗主神格，贝鲁特将它们封印在墓地第十八层。到了墓地，贝鲁特解除封印，取出一个盒子。盒子打开，一颗土黄色的晶体跃入雷鸣的眼帘，晶体散发着璀璨的光芒，上面流动的气息让雷鸣都不禁动容。
　　主神格，盘龙世界独一无二的宝物！
　　“这就是玄武主神的主神格。”贝鲁特将地系主神格递到雷鸣面前，将当初自己得到主神格的过程讲了一遍，语气中带着得意。
　　“炼化主神格很简单，雷鸣，你现在就炼化它，成为真正的主神吧！”贝鲁特道。
　　雷鸣点点头，将主神格接了过来，他观察了一阵，然后调动五行松的力量，但是都无法撼动主神格。
　　“主神格是这方世界天地秩序的化身，只能炼化。”
　　雷鸣用主神器划破手指，往上面滴了一滴血。经过戊铁皇冠的强化，雷鸣现在的肉身强度几乎达到主神器，普通的神器根本破不开他的防御。
　　雷鸣的鲜血滴落在大地主神格表面，顿时大地主神格悬浮了起来，厚重的土黄色光芒开始四射开去，雷鸣的大地神分身走了出来，和主神格融为一体，天地一瞬间色变，浓郁到可怕的土黄色元素瞬间充斥整个空间，大量的土黄色水流诞生在雷鸣周围。
　　“新的主神诞生了！”

第一百六十二章演技派贝鲁特
　　主神是一个跟神不同的境界，成为主神的瞬间，雷鸣仿佛被授予了天地权柄，他周身的空间都在自己的掌控之中，而且这种掌控跟大圆满时完全不一样。大圆满的时候，他对周围的掌控很薄弱，只要有外力就可以打破，但是现在雷鸣感觉自己完完全全的控制了空间。
　　雷鸣心中一动，无穷无尽的土系元素汇聚，形成一个世界的雏形。
　　“这就是主神创造神位面的能力，这个世界的空间法则很特殊，创造位面根本不用动用空间法则，只需要调动元素力量就可以。”雷鸣明白了。这也给了他一些启发，仅仅依靠元素法则创造世界，然后在慢慢强大世界，逐渐触摸到空间法则，这可是一条领悟空间法则的捷径。
　　“成为主神之后，感觉怎么样？”贝鲁特看到雷鸣慢慢收敛了气势，笑着问道。
　　“感觉很强大，而且主神跟这天地连接的非常密切，我要好好体悟一番。”雷鸣笑道。
　　“那你就在我的神位面闭关吧！这里只有一条通往玉兰大陆的传送阵，绝对安全。”贝鲁特说道。
　　贝鲁特和青火离开了众神墓地，只剩下雷鸣一人。更重要的是，贝鲁特在雷鸣面前竟然没有掩饰那颗水系主神格，以雷鸣的实力，只要他想就可以拿到水系主神格。也不知道贝鲁特是想表现对雷鸣的信任，还是想考验他。雷鸣想来，应该是前者。
　　雷鸣还真看不上一颗下位主神格，他现在成为地系下位主神，凭借两份意志威能的增幅，实力堪比达到大圆满的中位主神，如果他想猎杀下位主神很容易。
　　“先参悟主神的秘密，尽快将火系和水系神分身修炼到大圆满。”
　　成为主神之后，雷鸣的黄帝元神可以轻松吸收元素世界的主神之力，无穷无尽的主神之力从元素世界涌入他的灵台识海，五行松吸收了这些主神之力，再一次突破了某种限制，开始以可见的速度成长起来。不到百年的时间，五行松就长到一丈高下，对应土行法则的树枝尤其壮大，其他四种法则对应的树枝成长的较慢。不过，五行松本来就掌握了五行转化的能力，依靠地系主神之力，其他四根树枝也在成长。
　　五行松的成长对雷鸣来说十分重要，另外几种法则的奥秘呈现在他的眼前。而且，成为主神之后，雷鸣得到了海量的信仰之力，信仰之力能够增强元神的力量，加快法则的领悟。
　　不到百年的时间，雷鸣的火系法则就融合了五种玄奥，第六种玄奥也在飞快的融合当中。
　　“信仰之力，这就是盘龙世界主神元神不朽的秘密。”雷鸣终于明白了，以境界和实力来说，主神相当于金仙，但相比于真正的金仙，主神的灵魂力量欠缺了一些，只有通过信仰之力的弥补，主神的灵魂力量才达到了金仙的强度。
　　“盘龙世界毕竟只是一个残缺的中千世界，只有融合洪荒世界的法则，才能够真正证得不朽金仙！”
　　玉兰大陆，强大的巴鲁克帝国似乎顷刻之间崩塌了，戈巴达位面监狱又逃出一名王者，他的实力比不上青火，但破坏力要大得多。
　　此人就是戈巴达位面监狱五大王者之一的邪恶王者奥丁。
　　奥丁有七星恶魔的实力，偶然之下他通过空间裂缝逃出了位面监狱，回到玉兰大陆之后，奥丁立刻占领了巴鲁克帝国的皇宫，纵情的享受。
　　霍格他们自然不愿意将帝国拱手相让，可是在奥丁面前，他们实在不是对手。幸好沃顿和德林柯沃特反应快，带着大家逃到了龙血城堡，当然，这个过程中也少不了贝鲁特的干预。不过还是有不少人死在了奥丁手中，包括霍格。
　　黑暗森林，贝鲁特和青火看着奥丁杀死霍格，贝鲁特脸上满是冷漠，青火有点不忍心。
　　“贝鲁特，这样真的没问题吗？如果林雷回来发现霍格死了，他肯定会恨你的。”青火道。
　　贝鲁特和青火是有机会救下霍格的，但是贝鲁特没有出手，而且还阻止了青火。
　　“相比于雷鸣，林雷成长的太慢了。”贝鲁特淡淡的说道，“他现在拥有七星恶魔的实力，但对于我的计划来说还远远不够。你也能感觉得到，林雷的天赋并不弱，我们必须逼他一下，才能把他的潜力逼出来。”
　　“我明白你的计划，林雷最重情义，而霍格只是圣域，他死后灵魂会转生到冥界，林雷想要救他的父亲，就必须求死亡主宰出手……”青火说道。
　　贝鲁特点点头：“眼下光明神位面和黑暗神位面的战争在即，死亡主宰很可能会让林雷去位面战场，而到了位面战场，林雷见识过各大位面的强者，他成长的速度才会加快。”
　　“但是如果霍格的灵魂出了问题，林雷恐怕会对你心生怨恨，就连贝贝也不会原谅你的，这个风险太大了。”青火道。
　　贝鲁特摇摇头：“想要走出玉兰大陆，必须冒一些风险，如果林雷他们达不到我的预期，那怨恨就怨恨吧。”
　　青火知道，贝鲁特的潜台词是如果林雷无法成长到他们的期望，那贝鲁特就会放弃他。
　　犹豫了一下，青火最终还是同意了。
　　几百年后林雷和贝贝他们返回了玉兰大陆，一回来就听到了惊天噩耗，林雷怒不可遏，直接虐杀了奥丁的神分身。不过，奥丁还有神分身已经去了冥界，林雷一时无法彻底杀了他。
　　狂怒之下，林雷质问贝鲁特，他离开玉兰大陆之前，贝鲁特答应他要照顾巴鲁克家族。
　　面对林雷的质问，贝鲁特没有发火，反而表现得很愧疚。
　　“林雷，这件事情是我的错，几百年前雷鸣返回了玉兰大陆，我和青火带他一起去了众神墓地，等我们返回的时候，霍格已经被奥丁杀死，我只来得及救下剩下的人。”贝鲁特低声说道，他的表情让林雷都不忍心再质问。旁边的青火则看呆了，贝鲁特的演技实在太惊人。
　　“能狂能苟，怪不得能从光明主宰手中抢到主神格！”青火对贝鲁特佩服得五体投地。
　　冷静下来的林雷平息了心中的怒火，只是他心中的悲伤还没有散去。
　　“林雷，事情已经发生了，你也不要太伤心，而且还有补救的办法。”贝鲁特适时说道，“神级以下的生命死亡，灵魂都会转生到冥界，霍格的灵魂也不例外，如果你能找到死亡主宰，请她出手帮你查找霍格的灵魂，然后恢复霍格的记忆，就能够救回霍格。”
　　林雷好像溺水的人抓住了最后一根稻草，他回想起来了，雷鸣当时也跟他说过。
　　“对，我还可以救父亲和迪克西他们……还有我的母亲。雷鸣说过，母亲的灵魂转生到光明神界成为天使，天使的记忆也是可以恢复的。”林雷仿佛一下子找到了自己生命的意义。
　　以前林雷一直在追求成为强者，经过这么多年的厮杀，他也达到了七星恶魔。后来家族的危机被雷鸣解决，林雷甚至感觉有点空虚。
　　而现在，林雷终于再次感到那种紧迫性。
　　“好，贝鲁特大人，我马上前往冥界。”
　　看到林雷和贝贝离开，贝鲁特脸上露出笑容，这个笑让青火打了一个寒颤。
　　空间乱流当中，如同洪流一般的土黄色元素聚集起来，形成了一个位面，这是雷鸣创造的神位面。掌握了主神的能力之后，雷鸣的主神神分身开始创造位面，其他神分身则帮助赤帝元神推演火系法则，经过了几百年的时间，雷鸣的神位面终于完整了。
　　就在地系神位面创造完成的那一刻，雷鸣的火系法则也终于突破，达到了大圆满。
　　虚空之中，奇特的力量再一次落下，帮助雷鸣的赤帝元神完成蜕变，赤帝元神也终于突破了真仙，达到了玄仙境界。
　　“第三个大圆满分身。”
　　雷鸣的火系神分身接受意志威能，成就真正的大圆满。单说三个大圆满分身，雷鸣的意志威能就不下于下位主神。
　　得到这份意志威能之后，雷鸣的主神神分身也震动了一下，刚刚完成的神位面再一次扩大。
　　“我的地系神分身的意志威能不输于一般的上位主神，配合圆满的地系法则，我这神分身的实力已经达到了法则主宰的程度，只比规则主宰差一些。”雷鸣喜道。
　　“不过，现在还不是我暴露的时候。四大规则主宰，每一个都活了无数年，都有隐藏的绝招，而且他们还有至高神器……”
　　想到至高神器，雷鸣又想到了至高神任务。他本来对至高神任务没有太大的兴趣，但现在成了主神，如果能够得到一件至高神器，那他的实力将会超过一般的法则主宰，堪比奥古斯塔。
　　“最后一件至高神信物就在血峰大陆的天山府，先去把它取回来吧。”
　　雷鸣的命运神分身通过空间乱流，直接到了血峰大陆天山府。三份意志威能的增幅，雷鸣可以轻松的穿越空间乱流。

第一百六十三章威力大增的海神戟
　　以雷鸣的实力，他想要悄无声息的杀死莫尔德太简单不过，莫尔德是血峰主神的使者，拥有一件物质防御主神器，但雷鸣想要打破物质防御主神器也不难。
　　莫尔德另外一个倚仗就是九颗灵珠，九颗灵珠当中蕴含着强大的生机，雷鸣只要先将九颗灵珠收走，然后就能轻松的解决莫尔德。
　　不过雷鸣没有打算这样做，他还有其他的想法。
　　雷鸣光明正大的出现在天山府，天山府的府主莫尔德听说，立刻亲自迎了出来。雷鸣在上一场位面战场扬名，他的战斗浮影广泛传播，各大修罗府主不认识他的几乎没有。
　　对于雷鸣的到来，莫尔德又惊又喜。他不知道雷鸣的目的，但如果能够跟雷鸣这样的强者建立交情，这也是很难得的机会。
　　不过，雷鸣进入天山府后，第一句话就让莫尔德勃然变色。
　　“听说你得到了一件天地奇物，我很好奇，特意来看一看。”雷鸣说道。
　　莫尔德大惊，同时下意识的捂住左臂上的九颗灵珠。
　　“雷鸣大人，你是从哪里得到的消息？天地奇物那样的宝物，我怎么可能得到。”莫尔德干笑道。
　　“你未必没有可能，这主要是靠运气。”雷鸣已经看到九颗灵珠镶嵌而成的圆环，九颗灵珠从外表看平平无奇，只有接触到它才能知道它的特殊，这一点和红菱晶钻、戊铁皇冠一样。
　　莫尔德脸色变得非常难看，但他心中的侥幸已经消失了。
　　“该怎么办？难道就让雷鸣抢走至高神任务的信物吗？”莫尔德心中转过千百个念头。
　　雷鸣笑了笑，他的元神力量无时无刻不在影响着莫尔德。趁着莫尔德心乱的时候，雷鸣开始在他灵魂当中种下种子。
　　“天地奇物难得一见，我也很感兴趣，不过我不会让你白白付出，这是100万墨石，我买你的天地奇物。”雷鸣随手扔出100万墨石，脸上还是一副你占了便宜的表情，气的莫尔德差点吐血。
　　莫尔德很想问雷鸣一句你是认真的吗，但是看到雷鸣目中的寒光，他硬生生将这句话咽下。
　　“雷鸣大人，如果有天地奇物的话，我肯定会卖给你，但是我真的没有。”莫尔德苦笑道，还想做最后的挣扎。
　　雷鸣指尖射出一道剑气，剑气将莫尔德左臂上的圆环击碎，圆环一破，九颗灵珠散落下来，被雷鸣抓在手中。
　　“你真的没有吗？那这九颗灵珠就不是你的东西了，我正好省了100万墨石。”雷鸣把玩着九颗灵珠，灵珠蕴藏的生命力比红菱晶钻和戊铁皇冠都要强大。
　　莫尔德眼中直欲喷火，如果不是他还保持着最后的理智，他肯定要对雷鸣动手了。自从他得到这九颗灵珠以来，这个秘密他百般隐藏，同时将这些灵珠视为命根子。可是雷鸣在他面前赤裸裸的将灵珠抢走，他还没有办法，愤怒、无奈、憋屈、发狂，各种情绪充斥在他的心中。
　　雷鸣双目一凝，强大的元神扭曲了莫尔德的灵魂力量，莫尔德还没有感觉。
　　“好了，东西我已经拿到，那我就离开了。不用送了，莫尔德。”雷鸣哈哈一笑，离开了天山府。
　　雷鸣刚一离开，莫尔德的宫殿就发出一声巨大的轰鸣，华丽而庞大的宫殿一下子倒了一半。
　　“欺人太甚，真是欺人太甚！”莫尔德狂叫道，“你是大圆满又怎么样？这一次我一定要让你死！”
　　莫尔德从神分身那里取过一枚空间戒指，他打开空间戒指，一张不知道什么材质的绿色纸张被他取出。这绿色纸张就是至高神鉴，上面记载了完成这一次至高神任务的方法。
　　“雷鸣，你是无敌的大圆满上位神，但是你再强，也敌不过主神。”莫尔德的脸上露出了阴险的笑容，“我倒要看一看，等你的大圆满神分身陨落，你还能不能这么狂？”
　　隐藏在暗中的雷鸣看到莫尔德离开了天山府，脸上也露出了笑容。
　　“莫尔德应该是前往水系神位面了，我给他的潜意识是让他去找斯图尔特，希望他此行顺利一些。”雷鸣自言自语的说道，之后他就从天山府消失。
　　回到了自己的神位面，雷鸣立刻将三件至高神任务的信物合一，庞大到令人窒息的气息降临，由超越主神之力的生命至高神力汇聚成生命至高神。雷鸣的神识扫过生命至高神，看到的却是一片空白。
　　“生命至高神是规则所化，本质上来说已经达到了大罗金仙。”雷鸣收敛了神识，恭敬地低下了头。
　　“雷鸣，恭喜你完成了天地诞生以来的第七次至高神任务。”生命至高神是一个头戴生命皇冠的女神，她并没有因为雷鸣的神识而生气，声音十分的温和，“按照规定，你可以向我提出一个要求，但凡我能够做到，我会为你完成。”
　　雷鸣想了想说道：“我想要一件毁灭规则的至高神器。”
　　生命至高神摇了摇头：“抱歉，你的要求我无法满足，我是生命至高神，按照规定我赐下的至高神器是生命规则的至高神器。”
　　尽管已经有心理准备，雷鸣还是很失望，这至高神未免有点太机械了一些。
　　“那就生命规则的至高神器吧，”雷鸣随意的说道，反正至高神也只是规则，又不是真正的生命。
　　生命至高神点点头，她伸出纤细的右手，一件强大的神器凭空出现，那神器出现的瞬间，雷鸣惊呆了。
　　“海神戟！”
　　没错，生命至高神赐下的至高神器就是海神戟。
　　海神戟朝雷鸣飞过来，雷鸣伸手抓过，海神戟入手的瞬间，雷鸣就发觉到不对劲。
　　“海神戟比之前更强大了！”雷鸣很意外，海神戟是他从洪荒世界带来，是货真价实的下品后天灵宝。
　　雷鸣之前就猜测，这个世界的主神器本质上还是仙器，只是有了意志威能的增幅，能够发挥出超越仙器的力量。
　　而至高神器则是后天灵宝，再加上意志威能，足以发挥出极品后天灵宝的威力。
　　从这个角度来说，海神戟是比不上至高神器的，但是现在海神戟却成了真正的至高神器。雷鸣能够感觉得到，手握海神戟的他可以轻松毁掉一个神位面。
　　“海神戟被注入了生命规则，威力增强了许多。”海神戟认主之后，雷鸣就明白了。
　　生命至高神脸上露出了笑容，雷鸣能够感觉到，这不是她自己的表情……
　　“是鸿蒙！”雷鸣想通了，海神戟肯定是鸿蒙送给他的，也是鸿蒙将海神戟的威力提高。
　　“雷鸣，我已经满足了你的要求。”生命至高神说完，身影慢慢的消散，就好像从来没有出现过。
　　“看来鸿蒙一直注意着我，希望不会对我之后的计划产生影响。”雷鸣心想。
　　得到海神戟之后，雷鸣已经完全有实力跟奥古斯塔一较高下，除非奥古斯塔将奥夫的灵魂防御至高神器和物质防御至宝神器都带上，否则两人谁胜谁负还不好说。
　　不过，雷鸣还没有去找奥斯卡麻烦的打算，他的水系神分身正快速融合玄奥。
　　“再等等，再等等……希望水系神分身达到大圆满的时候，莫尔德也将斯图尔特带过来。”
　　冥界，林雷已经见到了死亡主宰，不过死亡主宰没有答应他的请求，而是提出让林雷进入位面战场了获取军功，这和贝鲁特的推测是一样的。
　　林雷只能进入位面战场，他和贝贝一起加入了黑暗神位面一方，现在的林雷已经有了顶尖七星恶魔的实力，而贝贝的天赋神通又非常可怕，两人一起猎杀了两名统领，得到两枚统领徽章。
　　不过他们实力还是不足，特别是贝贝，天赋神通很容易被克制。在被几个强者追杀的过程当中，林雷他们遇到了雷斯晶和雷洪，雷斯晶出手救了他们。
　　原本雷斯晶已经不打算再参加位面战争，但是在紫晶山脉呆着无聊的他还是来了。
　　之后林雷的命运和原书中一样，中了马格努斯的灵魂攻击，然后四系灵魂变异成功。
　　这就是林雷的命运，他注定要超脱成为鸿蒙掌控者。
　　雷鸣也关注着林雷，看到林雷灵魂变异成功，要说不羡慕是不可能的。仅仅是灵魂变异，林雷的实力就从真仙一跃达到玄仙巅峰，而且还拥有了混元的潜力，这样的机遇简直是骇人听闻。
　　“要不说人家是主角呢。”雷鸣感慨道，林雷有机会超脱对他也是好事。
　　水系神位面，莫尔德通过一个朋友终于找到了水系下位主神斯图尔特的使者，通过主神使者，莫尔德见到了斯图尔特。
　　“主神，这位就是来自地狱的莫尔德，他说有重大的消息要告诉你。”使者道。
　　斯图尔特的目光落到莫尔德身上，莫尔德当即跪了下来。
　　“拜见主神！”莫尔德恭敬的说道。
　　斯图尔特懒洋洋的道：“你说有重大的消息要告诉我，到底是什么消息？你是帕什的使者，为什么不去找帕什，反而来找我？”

第一百六十四章猎杀主神
　　莫尔德听到斯图尔特的话，不禁一愣，竟然说不出话来。他来到水系神位面是受了雷鸣的暗示，按照他本来的打算，肯定是要先去找血峰主神的。
　　斯图尔特本身也没有兴趣听莫尔德的想法，更没有留意到他灵魂上被雷鸣做了手脚
　　“你说的重大的事情，到底是什么？如果我发现你欺骗我，后果你是清楚的。”斯图尔特说道。
　　莫尔德反应过来，连忙将至高神鉴拿出来，斯图尔特接过至高神鉴，一下子坐起来。至高神鉴的材质非常特殊，就算是主神也毁坏不了，根本没有办法仿造，所以斯图尔特一下子就判断出这是真的。
　　“你从哪里得到的这个？除了我之外，还有谁看过？”斯图尔特急忙问道。
　　“回禀主神，这个东西到现在为止只有我看过，不过上面记录的东西，还有一个人知道。”莫尔德说道。
　　斯图尔特放下心来，他让主神使者离开，只剩下他和莫尔德自己。
　　“把事情跟我完完整整的说清楚。”斯图尔特说道。
　　莫尔德就把他得到至高神鉴和九颗灵珠的事情说了，然后又告诉斯图尔特九颗灵珠被雷鸣抢走，同时，莫尔德暗示斯图尔特，他还有神分身在其他位面，这让斯图尔特打消了杀死莫尔德的打算。
　　“这件事情一定不能让其他人知道。”斯图尔特说道。
　　莫尔德点头表示明白，然后立刻用至高神的名义发誓，斯图尔特才放下心来。
　　斯图尔特也明白了莫尔德心里的打算，他是想借自己杀死雷鸣，不过能够得到至高神任务的信物，区区一个雷鸣杀也就杀了。
　　“你呆在这里，不要离开。”
　　斯图尔特决定亲自去追查雷鸣的下落，他让人软禁了莫尔德，然后离开了水系神位面，很快就到达了地狱。斯图尔特的神识扫过地狱，特意避开了其他主神，不过雷鸣已经从地狱离开，斯图尔特没有找到他。
　　斯图尔特很快到了幽蓝府，找到了贝鲁特。贝鲁特还很奇怪，他成为主神在各大主神当中并不是秘密，而他和斯图尔特并没有交情，对方怎么会找到自己？
　　“贝鲁特，雷鸣在哪里？”斯图尔特开口问道，尽管贝鲁特也是主神，但他在地狱里只是一个神分身，斯图尔特没有必要对他太客气。
　　“找雷鸣的？”贝鲁特心里还有点奇怪，雷鸣早就回到了玉兰大陆。
　　“斯图尔特，你找雷鸣有什么事情？”贝鲁特问道。
　　斯图尔特脸色阴冷：“这不关你的事情，你告诉我雷鸣在哪里就可以了。”
　　贝鲁特脸上的笑容也消失了，斯图尔特只是一个普通的下位主神，而贝鲁特凭借堪比主神器的肉身，实力足以媲美大圆满下位主神，超出斯图尔特许多。斯图尔特不给他面子，他也没有必要给斯图尔特面子。
　　“你想找雷鸣，自己去找就行了。”贝鲁特拂袖离开。
　　斯图尔特大怒，主神的威势压下来，贝鲁特的黑暗神分身有点承受不住了。
　　贝鲁特也怒了：“斯图尔特，我在地狱可是受到毁灭主宰的庇护的，你想对我动手，要先考虑一下。”
　　斯图尔特顿时冷静下来，毁灭主宰是最强大的主神之一，他可得罪不起。
　　“哼。”斯图尔特冷哼一声，转身离开。
　　玉兰大陆，贝鲁特的主神分身找到雷鸣，把斯图尔特的事情告诉他。
　　雷鸣笑了笑：“鱼果然上钩了。”
　　“鱼上钩了？”贝鲁特眉头一皱，他意识到这件事情是雷鸣的安排。
　　雷鸣没有隐瞒贝鲁特，他跟贝鲁特的立场是一样的，而且以他现在的实力，贝鲁特就算想算计他也不可能。
　　“你说你现在不但实力堪比法则主宰，而且还完成了至高神任务，得到了至高神器？”贝鲁特感觉自己活了这么多年，从来都没有这样惊讶过。
　　“嗯，火系法则达到了大圆满，我又得到了一份意志威能。至于至高神器，也是偶然所得，完全是运气。”雷鸣道。
　　贝鲁特神色复杂的说道：“我一直以为我的运气已经算是很好的，行险一搏，得到了四颗主神格。但是和你一比，我的运气又变得一般了，四颗主神格我只能使用一颗，你平白得到一颗不说，还得到至高神器，这可是四大规则主宰和光明主宰才有的宝物。”
　　雷鸣笑道：“你的运气也很不错啊，能够选中我，我的实力增强了，你和青火也能早一天离开玉兰大陆。”
　　贝鲁特点头道：“确实。按照你的说法，你现在实力已经完全不比光明主宰差了。光明主宰之所以能力压其他法则主宰，就是因为他有一件至高神器。在法则上，光明主宰也没有达到大圆满。你现在有了至高神器，完全不惧光明主宰了。”
　　“你想的太简单了，贝鲁特。”雷鸣摇头道，“奥古斯塔的实力可不像表面看起来那么简单，不然的话当初就不是他杀四神兽，而是四神兽杀他了。”
　　“难道这里面还有什么秘密吗？”贝鲁特奇道。
　　“实际上，奥古斯塔和命运主宰奥夫是同一人，而奥夫已经暗中完成了三次至高神任务，也就是说，他集齐了三件至高神器。如果真的撕破脸，现在没有人是奥夫的对手。”雷鸣道。
　　“这，怎么可能？”贝鲁特无法相信。
　　“奥夫属于一种奇特的种族，布拉族，所以从灵魂气息上，他跟奥古斯塔完全不像。”雷鸣解释道。
　　贝鲁特没有问雷鸣是怎么知道的，得到这个消息之后，贝鲁特十分的沮丧。
　　“难道我的主神分身永远无法离开玉兰大陆了吗？”贝鲁特说道。
　　“当然有机会，你和奥古斯塔的仇怨虽然不小，但也不值得奥夫暴露他最大的秘密。”雷鸣道，“只要我们运作的好，完全可以让奥古斯塔放弃向你寻仇。”
　　雷鸣和贝鲁特回到玉兰大陆，他们跟青火一起商量以后的计划，不过计划基本上都是雷鸣来定的。
　　玉兰大陆这个小团体以前的首领是贝鲁特，而现在贝鲁特和青火都默认了雷鸣的领导。
　　“如果你想要水系主神格，完全可以用我手中的这一颗。”贝鲁特听了雷鸣的打算，不由说道，雷鸣让他看到了自由的希望，贝鲁特也不用再等林雷的成长了。
　　“这颗主神格你还是留给林雷吧，解决奥古斯塔只是一件小事情，培养林雷才是大事情。”雷鸣道。
　　贝鲁特和青火面面相觑，都不明白雷鸣的意思。
　　雷鸣没有解释那么多，把话题拉回了斯图尔特身上。
　　“现在斯图尔特已经上钩，我打算悄无声息的解决他。以我的实力，杀他只不过是一剑而已。不过主神动手的动静太大，我们必须避开其他人。”雷鸣说道。
　　贝鲁特和青火点点头。
　　“这件事情就交给我吧，我刚刚成为主神，认识我的还不多。如果让斯图尔特以为至高神任务的信物落在我的手中，他肯定会跟过来。”青火主动说道。
　　“这样也好。”
　　雷鸣让贝鲁特在地狱中散播青火从雷鸣手中得到了一件宝物，其他主神还不觉得有什么，对于主神来说，所谓的宝物更多的是一个稀奇，没有什么用处。但是消息传到斯图尔特耳中，他立刻就想到了至高神任务的信物。
　　“糟糕，雷鸣竟然将九颗灵珠献给了其他主神！”斯图尔特很吃惊，同时也很愤怒。
　　斯图尔特还没有放弃，他打听到青火只是刚刚成为主神，心中又燃起希望。斯图尔特通过空间乱流来到了玉兰大陆外，他的神力投影找到青火，说有重要的事情跟他商量。
　　青火当然不会拒绝，他划破空间，迈入空间乱流当中。而这时，雷鸣的地系神分身已经挡住了斯图尔特的后路。
　　斯图尔特用言语威逼利诱，想让青火放弃至高神任务，青火表面敷衍着，等雷鸣确认周围没有其他主神，青火突然动手。
　　“你疯了吗？”斯图尔特十分不解，他并没有跟青火动手的打算。
　　青火没有理会他，而是疯狂的朝他攻击。斯图尔特也怒了，跟青火战斗起来。就在两人战斗正酣的时候，一道绿光穿过无尽的空间，射穿了斯图尔特的脑袋。
　　斯图尔特当即身陨，雷鸣收起他的主神格，将他的尸体扔到了神位面。
　　空间乱流慢慢的平息，雷鸣和青火也回到了玉兰大陆。
　　“这么快就将斯图尔特杀了。”贝鲁特惊异连连，刚才的战斗他可是全程看在眼中。
　　“一个下位主神怎么能挡得住至高神器？”雷鸣对海神戟的威力非常满意，别说斯图尔特，就算是其他中位主神，也很难挡住他的一击。
　　“至高神器确实可怕。”青火心有余悸，斯图尔特的实力虽然不如他，但水系法则擅长防御，他想要杀死斯图尔特基本没有可能。可是防御如此强大的斯图尔特竟然无法挡住雷鸣一击，可见至高神器的强大。
　　“目的已经达成，接下来我要继续闭关，争取早日将水系法则修炼到大圆满。”

第一百六十五章送上门的特雷西亚
　　位面战场，光明神位面和黑暗神位面一方的战斗进行到最后，林雷大发神威，直接放逐了马格努斯。
　　看到马格努斯被林雷一脚踹进了空间乱流，贝贝激动的不能自已。
　　“老大，你太帅了！大圆满上位神就这样被你放逐了！”贝贝激动的说道，“之前雷鸣放逐了巴默，你现在放逐了马格努斯，你的实力不比雷鸣弱了吧？”
　　林雷也有些意气风发，不过他心里还是保持着冷静。
　　“雷鸣两种法则达到大圆满，意志威能比我还要强一些。不过，我是四系灵魂变异，潜力比他还要大！”
　　想到自己追赶了雷鸣数千年，如今终于看到了超越雷鸣的希望，林雷感觉浑身都是劲。
　　“了不起，林雷，真是了不起！”雷斯晶和雷洪也上来了，他们是亲眼看到林雷的蜕变的。
　　“你们玉兰大陆还真是邪门，之前雷鸣放逐了一个大圆满，现在你又放逐了一个大圆满……”雷斯晶摇头晃脑，“而且你们两个还都是我的朋友，这下可好了，嘿嘿，我看谁还敢得罪我。”
　　贝贝凑上来道：“雷斯晶，一般的对手你找我贝贝就行了，不用我老大出手。”
　　众人兴高采烈的离开位面战场，林雷按照和死亡主宰的约定，用统领徽章来恢复霍格和迪克西他们的记忆。让林雷开心的是，霍格和迪克西的转世都在冥界。
　　“死亡主宰，我想查一下我母亲的下落。”林雷复活了死在奥丁手下的亲人还有贝贝的父母，最后又提到了他的母亲。林雷母亲的下落，雷鸣早已经告诉他了，但林雷还是想从死亡主宰这里确认一下。
　　死亡主宰搜查了整个冥界，都没有发现林雷母亲灵魂的气息，林雷也终于确认雷鸣告诉他的是真的。
　　“看来母亲的事情只能再等一等。”林雷心中很是失望。当初雷鸣曾经承诺帮忙救他的母亲，但在林雷看来雷鸣的实力比自己强，但也强的有限，根本不可能从主神手中救人。
　　离开位面战场没多久，贝鲁特就让林雷返回了玉兰大陆。林雷四系灵魂变异之后，潜力还要超过雷鸣，完全有资格加入贝鲁特的计划。
　　水系神位面，斯图尔特陨落之后，他给莫尔德设置的封印打开，莫尔德逃了出去。
　　时间已经过了几百年，雷鸣留在莫尔德灵魂当中的潜意识已经慢慢变淡，莫尔德又恢复了正常状态。
　　“我怎么没有告诉血峰主神？”莫尔德心里很是奇怪，他离开水系神位面之后，立刻返回了地狱，将至高神任务的事情告诉了血峰主神帕什。
　　不过至高神鉴已经被斯图尔特取走，莫尔德无法让血峰主神完全相信。
　　恰巧的是，风系下位主神特雷西亚也在血峰主神那里，他对至高神任务非常的感兴趣，询问了莫尔德之后，特雷西亚就离开了。
　　“特雷西亚肯定是找雷鸣去了。”血峰主神有点后悔，不应该让莫尔德当众说这件事情，“算了，至高神任务也不是我能参与的，我还是把这件事情告诉毁灭主宰吧。”
　　特雷西亚搜查了整个地狱，都没有发现雷鸣，他也去找了贝鲁特。
　　贝鲁特已经知道至高神任务被雷鸣完成，但是他又有了其他的主意。
　　“雷鸣确实得到了一件宝物，是九颗珠子，他已经带着九颗珠子返回到玉兰大陆。特雷西亚，那九颗珠子到底是什么东西，能让你这么在乎？”贝鲁特故意问道。
　　特雷西亚假意的笑了笑：“只是我个人的兴趣罢了，我知道你的主神分身就在玉兰大陆，贝鲁特你能不能告诉雷鸣，我愿意用一件主神器跟他交换那九颗珠子。”
　　“这个倒是没什么问题，不过雷鸣会不会答应我就不知道了。”贝鲁特笑着说道。
　　玉兰大陆，贝鲁特马上把特雷西亚的事情跟雷鸣他们说了，雷鸣顿时笑道：“看来又送上门来一颗主神格。风系主神格我们用不到，但林雷恰好可以用到。林雷是四系灵魂变异，主神分身越多，他的实力就越强。”
　　“我也是这个意思，我打算把特雷西亚骗到玉兰大陆位面附近，然后我们按照上一次的方案，悄无声息的击杀他。”贝鲁特赞同道，“不过特雷西亚是风系大圆满，他的实力要比斯图尔特强了不少。”
　　“没关系，只要不是主宰就行。”雷鸣自信的说道。
　　地狱，贝鲁特还在跟特雷西亚聊着。
　　“特雷西亚，你想要的九颗珠子雷鸣已经给了我，我看也没有什么特殊的呀。”贝鲁特笑着说道。
　　特雷西亚心中一紧，唯恐贝鲁特发现了九颗灵珠的秘密。
　　“确实没有什么特殊的，只是我比较喜欢罢了。贝鲁特，既然你不喜欢，那就把它让给我吧，我可以答应欠你一个人情。”特雷西亚装作漫不经心的回答。
　　“这个倒也不是不可以。”贝鲁特沉吟一番，还是点头答应了，特雷西亚顿时大喜。
　　“不过特雷西亚，你知道的，我的主神分身无法离开玉兰大陆。”贝鲁特又说道，“这样吧，我派个人把九颗灵珠送到地狱，然后再交给你。”
　　特雷西亚想了想，连连摇头，至高神任务的事情知道的不止他一个人，血峰主神也知道。时间拖得越久，后面的风险越大。
　　“我们就在空间乱流当中交易吧。”特雷西亚提议道。
　　看到特雷西亚上钩，贝鲁特心中大笑，脸上却没有什么表情。
　　“好吧，不过我担心奥古斯塔偷袭我，我们就在玉兰大陆位面附近交易吧。”贝鲁特说道。
　　“没有问题。”
　　特雷西亚破开空间，迈步跨入空间乱流当中，很快他就来到了玉兰大陆位面附近。空间乱流冲刷在他的身上，却无法奈何他丝毫。
　　特雷西亚双目看着玉兰大陆位面，这时贝鲁特也破开空间，进入空间乱流当中。贝鲁特手中拿着九颗灵珠，这九颗灵珠是雷鸣根据真正的至高神任务信物仿制的，特雷西亚根本分辨不出来。
　　“就是这个吗？”贝鲁特问道。
　　特雷西亚强忍激动的心情：“不错，贝鲁特，这一次是我欠你一个人情。”
　　贝鲁特将九颗灵珠扔给特雷西亚，哈哈一笑：“这个给你，至于你的人情，我现在就需要你还。”
　　特雷西亚眉头一皱：“好吧，你想让我做什么，只要我能做到。”
　　“你当然可以做到。”贝鲁特说道，“我现在需要你的主神格，你把它献给我吧。”
　　特雷西亚脸色一下子冷了起来：“你是在开玩笑吗，贝鲁特？你我都是风系主神，实力相当，你想要我的主神格？”
　　“当然了。”
　　贝鲁特话一说完，一根长棍出现在他的手中，之后漫天的棍影铺天盖地，朝着特雷西亚压了过去。特雷西亚大怒，他意识到自己中了贝鲁特的计，可是他又想不出贝鲁特的目的。
　　“反正九颗灵珠已经到手了，没有必要跟他纠缠，等我完成了至高神任务，得到了至高神器，再跟贝鲁特算账。”
　　特雷西亚转身就要离开，他没有想到的是他身后几百里的地方，雷鸣正手持着海神戟寻找他的破绽。
　　“这特雷西亚还真是狡猾。”
　　雷鸣也没有想到特雷西亚这么果断的就要离开，不过附近没有其他主神，雷鸣也不怕暴露。
　　空间乱流当中，雷鸣突然出现在特雷西亚的视线中，特雷西亚大惊，因为他的神识都没有发现雷鸣。
　　“是雷鸣，他不是大圆满吗？”特雷西亚见过雷鸣的战斗浮影，一下子就认出了他，只是他无法理解雷鸣竟然成为主神，而且还可以瞒过他的神识。
　　雷鸣的速度快得惊人，一转眼就到了特雷西亚身前，海神戟忽然出现在他的手中，属于至高神器独特的威压散发出来，再次惊到了特雷西亚。
　　海神戟挥动，无序的空间乱流一下子凝重起来。
　　“天崩地裂！”
　　高大的海神戟压下，仿佛整个世界朝特雷西亚压过去，特雷西亚的大脑顿时一片空白。在特雷西亚的眼中，世界仿佛破灭了，擎天之柱朝他砸过来，那种无可抵挡的感觉是他成为主神之后从来没有过的。
　　不过特雷西亚毕竟是主神，他挣脱了雷鸣的威压，顿时间千万个身影朝四周逃窜。
　　雷鸣冷冷一笑，海神戟散发出独特的波动，特雷西亚的幻影顿时全部破灭。
　　“你没有机会了。”
　　海神戟砸了下来，特雷西亚手中的主神器和战甲一下子被砸碎，他睁大了眼睛，还没有来得及喊出声，整个人就从空间乱流当中消失。海神戟的余威扫下去，特雷西亚的身后出现了一个黑色的鸿沟，鸿沟当中连元素之力都荡然无存。
　　良久，空间乱流才恢复。
　　雷鸣伸手抓住主神格，然后将它扔被了贝鲁特。
　　“你把这颗主神格给林雷吧，我可是很好奇，两种主神之力融合会是什么结果。”雷鸣笑着道。

第一百六十六章实力大进
　　遥远的耶斯托物质位面，一个和特雷西亚面貌一般无二的人从床上惊醒。旁边几个绝世美女见状，连忙围了过来。
　　“滚！”
　　那些美女被赶走，屋里只剩下急促的喘息声。
　　“我的主神分身竟然被杀了！”
　　在耶斯托物质位面的是特雷西亚的火系神分身，他的火系神分身也是上位神，但只有七星恶魔的实力，而且从来没有离开过物质位面，就连对特雷西亚最了解的人都不知道他还有一个神分身。
　　“贝鲁特，雷鸣……”特雷西亚心中恨死他们了。
　　几个小时之后，特雷西亚离开了耶斯托位面，他决定对雷鸣他们展开报复。特雷西亚前往光明神位面，他找的对象就是奥古斯塔。
　　数十年之后，特雷西亚来到了光明神位面的奥威岛，这是奥古斯塔家族的老巢。
　　不过，特雷西亚刚靠近奥威岛，就被人拦了下来。
　　“你是什么人？”拦截特雷西亚的是一队天使，领头的是十二翼天使，实力相当于七星恶魔。
　　“我是你们族长汉姆朗斯特的朋友。”特雷西亚有点尴尬的说道，他的主神分身还在的时候，汉姆朗斯特在他面前只是一个蝼蚁，他也从来没有把对方当做朋友。
　　奥古斯塔家族是一个大家族，特雷西亚的主神分身也曾经来做客过。不过他现在的神分身只是七星恶魔，想要直接见光明主宰是不可能的。特雷西亚只能先求见奥古斯塔家族的族长，然后再跟奥古斯塔搭上话。
　　“族长的朋友？你叫什么名字？”为首的天使狐狸的看着特雷西亚，奥古斯塔家族的族长汉姆朗斯特可是大圆满之下最强的一批人，他的朋友至少都是修罗府主。
　　不过，这名天使也没有贸然动手，而是传音给家族。
　　汉姆朗斯特听到特雷西亚这个名字，十分的吃惊。
　　“确定对方叫特雷西亚吗？”汉姆朗斯特问道。
　　“是的族长。”
　　“请他上岛。”汉姆朗斯特说道。
　　特雷西亚上了奥威岛，很快就见到了汉姆拉斯特，汉姆朗斯特看到他，心里更加的惊奇，他已经确定来人正是风系主神特雷西亚的神分身。
　　“没有听说过特雷西亚还有神分身，他隐藏的真好。”汉姆朗斯特心中暗道。
　　特雷西亚的表情有点僵硬，他冲汉姆朗斯特拱了拱手，道：“汉姆朗斯特，我们上一次见面还是十几亿年前的事情，时间过得真快啊。”
　　汉姆朗斯特能够成为奥古斯塔家族的组长，自然也是一个人精，他立刻感觉到特雷西亚有其他的目的。
　　“是啊，距离主神你上一次降临奥威岛确实过了很久，不知道主神这一次有什么事情。”汉姆朗斯特笑着问道。
　　“我有事情需要见光明主宰，希望你帮我通传一下。”特雷西亚说道。
　　汉姆朗斯特笑道：“主神想见我父亲，直接找他就可以了，怎么会来找我呢？”
　　特雷西亚不得不说道：“我的主神分身出了事情……”
　　汉姆朗斯特还想再问，但特雷西亚闭口不言，他也没有办法。
　　“行，好的，我马上去禀告父亲。”
　　光明主宰听了汉姆朗斯特的话，不由笑道：“特雷西亚的主神分身出了事，这还真是稀奇，你让他进来吧。”
　　汉姆朗斯特点点头，将特雷西亚领到光明主宰身前，光明主宰一眼就看穿特雷西亚的这具神分身并没有意志威能，就是说他的主神分身已经陨落。
　　“特雷西亚，你隐藏神分身那么多年，今天竟然到了我这里，是为了什么事情？”奥古斯塔问道。
　　特雷西亚躬身说道：“我今天来是想告诉主宰至高神任务的消息，也希望主宰能够帮我报仇。”
　　奥古斯塔大笑，忽然强大的压力压在了特雷西亚身上，特雷西亚轰的一下跪在地上。
　　“特雷西亚，你的主神分身已经死了，你还这么高傲，难道你这具神分身也是大圆满？”奥古斯塔冷笑道，在主神面前，除非主神和大圆满上位神，其他人都是要行跪礼的。
　　特雷西亚眼中闪过无尽的屈辱，但是他还是忍了下来。
　　“是我疏忽了，主宰。不过难道你不想知道至高神任务的消息吗？”特雷西亚说道。
　　“就算你不说，我也能够知道。”奥古斯塔冷笑一声，他已经读取了特雷西亚的记忆，“你布置的后手我也知道了，你没有威胁我的能力。”
　　特雷西亚脸色惨白，他没有想到奥古斯塔在灵魂上有这么高的境界，竟然能够直接读取他的记忆。
　　“你不要紧张，我不会杀你的。贝鲁特和新晋的主神雷鸣竟敢私下猎杀主神，这是破坏了主神之间的规矩，我会通知其他主神对他们进行审判。”奥古斯塔说道，“就算他们得到了至高神器也没有用，不过是区区下位主神而已。”
　　特雷西亚马上明白了奥古斯塔的意思，他是想让自己做指认雷鸣和贝鲁特的证人。
　　对这个任务，特雷西亚十分乐意。
　　玉兰大陆，林雷已经炼化了风系主神格，成为双系主神。之后他开始创造自己的神位面，不过这一次林雷有一个大胆的尝试，他将水系神位面和风系神位面融合，同时也尝试将法则玄奥融合，而林雷在创造神位面的时候，雷鸣就在他的身边，观察他融合不同法则玄奥的过程。
　　雷鸣现在地系神分身和水系神分身成为了主神，他也尝试过将两种主神之力融合。但雷鸣毕竟不是真正的灵魂变异者，主神之力之间的排斥力非常大，就算有五行松居中调和，两种主神之力融合也不是那么容易的。
　　不过看到林雷轻松的将两种主神之力融合，并将两个神位面融合，雷鸣也受到一些启发。
　　“异种法则玄奥的融合，关键就是打破灵魂的禁锢。成神的时候，本尊的灵魂都会分化出来融入对应的神格，而这部分灵魂力量一分出来，就相当于是独立的灵魂，无法再跟其他灵魂融合。灵魂变异，就相当于是打破了灵魂之间的隔膜，神分身的灵魂力量可以融合，灵魂力量控制的神力自然也可以融合。”
　　雷鸣想到了《五帝神魔经》，《五帝神魔经》修炼的虽然是五帝元神，但本质上是一个元神，五帝元神最终还是要融为一体。
　　“《五帝神魔经》中，五帝元神想要融合，需要达到大罗金仙才行，但是我未尝不能用其中的方法削弱元神之间的隔膜，逐渐将元神融合。”
　　雷鸣来到盘龙世界之后，就没有修炼过《五帝神魔经》，不是他不想，而是不能，毕竟各个世界的法则不同。但有些方法却是相通的，雷鸣可以使用。
　　雷鸣的猜测不错，他通过将五帝元神与五行松融合，逐渐削弱元神之间的隔膜，不同神力之间的排斥力刻就减小了。不过很快，雷鸣就知道他没办法像林雷一样，将不同种类的神力和法则玄奥完全融合，除非他达到大罗金仙的境界。
　　“看来林雷的成功是不可复制的。”雷鸣暗中一叹，“我还是想办法尽快将水系法则修炼到圆满吧。”
　　雷鸣的水系神分身成为主神之后，水系法则玄奥融合的速度也大大加快，现在他已经融合了五种玄奥，第六种玄奥正在跟其他玄奥融合。不得不说信仰之力真的非常恐怖，能够大大加快玄奥融合的速度，再加上五行松的作弊功能，最多千年雷鸣的水系神分身就能达到大圆满。
　　林雷和雷鸣都在创造神位面，贝鲁特和青火却在为他们着急。
　　“林雷的修炼还没有结束吗？”青火着急的问道。
　　“他应该是领悟到了什么，现在绝对不能打扰他。”贝鲁特倒是沉得住气，不过脸上也有焦急之色。
　　“毁灭主宰已经通知我，让我和雷鸣一起接受众多主神的审判。”贝鲁特说道，“真没有想到特雷西亚竟然还藏有神分身，我们太大意了。”
　　“雷鸣不是说他的实力已经堪比光明主宰了吗？”青火道。
　　“就算雷鸣能够打得过光明主宰，但面对四大规则主宰，他还是没有任何机会。”贝鲁特想的非常清楚，“我已经跟毁灭主宰说过，雷鸣现在躲起来闭关，毁灭主宰只给我1000年时间，如果雷鸣还不出现，那我们就会成为所有主神的敌人。”
　　“现在只能看林雷和雷鸣的了，希望他们不要让我们失望。”青火叹道。
　　雷鸣闭关的第900年，他的水系神分身顺利突破，又一份意志威能降下，这个时候，雷鸣似乎完成了某种蜕变，整个世界在他的感知当中都变得不同了。
　　四个神分身大圆满，这是天地开辟以来都没有出现过的事情。
　　“定！”雷鸣一伸手，以他为中心，方圆百万里的空间乱流都静止不动，雷鸣一个念头就出现在百万里之外，速度比瞬移还要快。
　　“盘龙世界，似乎从三到四是一个突破。三系灵魂变异只是融合神力堪比主神之力，而四系灵魂变异就能得到意志威能。我的三大神分身达到大圆满，只是意志威能多了一些，而第四个神分身突破，对世界的掌控都变得更强了。”

第一百六十七章主神审判
　　地狱，混乱之海。
　　血峰主神、星辰主神、紫荆主神一起来到毁灭主宰的住处，三大主神降临，混乱之海似乎都平静了许多。
　　毁灭主宰出现，三大主神立刻低头。毁灭主宰是地狱的头领，更是四大规则主宰之一，地位明显比普通的主神更高。
　　“帕什，贝鲁特还没有给我回复吗？”毁灭主宰问道。
　　帕什摇头苦笑道：“贝鲁特说雷鸣就在玉兰大陆闭关，他已经把事情告诉了雷鸣。但是雷鸣是双系主神，而且还达到了大圆满，贝鲁特不是他的对手，也无法逼他离开玉兰大陆。”
　　“千年之期马上就要到了，如果贝鲁特和雷鸣的主神分身都不出现，那就让他们永远呆在玉兰大陆吧。”毁灭主宰道。
　　100多年的时间过去，各大神位面的传送阵都亮起来，不断有其他位面的主神降临地狱。
　　千年之期的前一年，在命运至高位面深居简出的奥夫也来到了地狱，而此时毁灭主宰这里已经来了50多位主神。
　　“斯图尔特怎么没到？”水系主宰问道，她是主神中少有的女性主神。
　　众人都摇头，水系主宰又问了水系神位面的几位主神，几位主神都表示有1000多年没有见过斯图尔特。
　　大家对斯图尔特的生死并不在乎，但都感觉这件事情有点蹊跷。
　　“难道斯图尔特也被雷鸣杀了？”帝亚道。
　　“据我所知，雷鸣并没有水系神分身。”紫荆主神道，雷鸣从来没有暴露过水系神分身，大家只以为雷鸣是地系、火系和生命三属性。
　　“再等等吧，或许斯图尔特因为有什么事情耽误了。”奥夫笑着说道。
　　“斯图尔特不来，那就不等他了。不过雷鸣和贝鲁特如果不来，那我们就缺席宣判！”毁灭主宰说道。
　　玉兰大陆位面，雷鸣和贝鲁特商量好之后，让霍丹打开了传送阵。很快，两人就到了地狱。
　　“看来大家都在等我们，我们的面子还挺大的。”雷鸣笑着说道。
　　贝鲁特苦笑道：“这一次去可不是什么好事，我们还是快走吧，毁灭主宰的脾气可不怎么好。”
　　雷鸣带着贝鲁特在千年期限到达的前一天，赶到了混乱之海，其他主神早就发现了他们，看到雷鸣出现，跟在奥古斯塔身边的特雷西亚脸上露出笑容。
　　“终于来了，我看你还能怎么办！”特雷西亚道。
　　雷鸣降临混乱之海，所有主神都看着他，特别是那些对他比较陌生的主神。雷鸣的经历很有一些传奇性，短短时间崛起，然后又成为主神。
　　雷鸣的目光扫过四大主宰，毁灭主宰浑身煞气，命运主宰则是一脸的温和，生命主宰和死亡主宰都是女神，不过两人性格恰好相反。
　　雷鸣感觉有人盯着自己，他回头一望是光明主宰奥古斯塔。这一次审判可以说是奥古斯塔挑起来的，他之所以审判雷鸣，一是想报复贝鲁特，二是为了雷鸣的至高神器。
　　“这是我成为主神之后第一次跟大家见面，没想到大家这么客气，早早的就在地狱等着我。”雷鸣轻松的说道，“不过我跟大家还不认识，要不你们自己介绍一下。”
　　雷鸣居高临下的态度引起了众怒，所有人都知道贝鲁特手中的四颗主神格都是下位主神格。
　　“雷鸣，如果不是知道你得到的是玄武的主神格，我还以为你是哪一个主宰呢。”火系主神孛贴儿嘲讽道，他和雷鸣也有恩怨，雷鸣之前放逐了他最喜欢的儿子。
　　雷鸣俯视孛贴儿：“我正好还缺一颗火系主神格，你是不是想找理由献给我？”
　　孛贴儿大怒：“雷鸣，你和贝鲁特伏杀特雷西亚，已经破坏了主神之间的规矩，你竟然还想对我动手！”
　　“主神之间的规矩，那是什么？可从来没有人跟我说过这个。”雷鸣一脸无所谓的说道。
　　四大主宰相互看了看，都没有说话。不过，雷鸣却接到毁灭主宰的传音。
　　“雷鸣，至高神任务的信物是不是在你手里？”毁灭主宰问道。
　　“我确实拥有过。”雷鸣回道。
　　“你将至高神任务的信物交给我，我帮你和贝鲁特这一次。”毁灭主宰说道。
　　“那我先谢谢你了，如果有需要的话。”雷鸣笑笑。
　　毁灭主宰狐疑的看着雷鸣，他感觉雷鸣的脑子不正常。
　　另一边，奥古斯塔带着特雷西亚上前，在一众主神的威压之下，特雷西亚显得渺小而可怜。
　　“诸位，雷鸣可以说刚刚成为主神，不知道主神之间的约定，但贝鲁特可不是。”奥古斯塔大声说道，“贝鲁特可是有风系主神格的，无缘无故的他肯定不会对特雷西亚出手，唯一的解释就是雷鸣，雷鸣还隐藏有风系神分身。”
　　“这个你还真冤枉我了，我可以以至高神的名义发誓，我并没有风系神分身。”雷鸣道。
　　奥古斯塔愣了一下，然后说道：“那你为什么要杀特雷西亚？”
　　“这个问题其实很简单，大家都知道，我是大圆满下位主神，特雷西亚也是，我们的实力相当。如果不是他得罪了我，我绝对没有理由对付他。”雷鸣道。
　　奥古斯塔听了恍然大悟，主神之间的约定，没有理由的情况下，不能对其他主神动手，但如果有正当理由，那又是另外一回事了。
　　“原来是这样。”
　　特雷西亚大急，他张嘴就要将雷鸣拥有至高神器的事情说了出来，但是他发现自己竟然说不出话。忽然之间，特雷西亚失去了意识，他从天地之间消失了。
　　光明主宰收回了手：“特雷西亚这个阴险小人，竟然敢欺骗我，让我误会了雷鸣。”
　　众人都很费解，不明白光明主宰的用意。
　　“雷鸣的事情暂时放到一边，不过贝鲁特你敢离开玉兰大陆，今天就不要回去了。”奥古斯塔的气势压向贝鲁特，雷鸣立刻拦住他。
　　“奥古斯塔，我知道你跟贝鲁特的恩怨，不过我也得到了贝鲁特的恩惠，所以他和你的恩怨，我接下了。”雷鸣说道。
　　奥古斯塔心中冷笑，他以为雷鸣得到了至高神器，就狂妄得不知所以。
　　“既然如此，那你就不要怪我了。”奥古斯塔要动手，这时一道更强的气势压住了他，原来是旁边的毁灭主宰。
　　“奥古斯塔，今天我们在地狱审判雷鸣和贝鲁特，这里还轮不到你做主。”毁灭主宰冷冷的说道，奥古斯塔大恨，但面对强势的毁灭主宰，他只能低头。
　　“雷鸣，你跟特雷西亚到底有什么仇怨，让你联手贝鲁特一起杀了他！”毁灭主宰问道。
　　雷鸣笑了笑，说道：“其实也很简单，我得到了一件至高神任务的信物，特雷西亚知道了，想从我手里抢夺，我当然不愿意，最后他就死了。”
　　“至高神任务的信物！”雷鸣的话引起了轩然大波，所有人都盯着雷鸣，目光仿佛能将他吞噬。
　　众多主神当中，只有奥夫老神在在，仿佛一点都不动心。不过雷鸣知道，他并不是不动心，而是早就知道至高神器落到了雷鸣手中。
　　“至高神任务是什么时候发布的？特雷西亚怎么会知道？至高神任务的信物是什么？”众多主神向雷鸣发问，雷鸣并不回答。
　　“至高神任务的事情，我们稍等一会儿再说。我现在想知道主神审判的结果，我跟特雷西亚之间的冲突是有缘由的，那现在可以宣判我跟贝鲁特无罪了吗？”雷鸣道。
　　毁灭主宰还没有说话，命运主宰奥夫突然开口了。
　　奥夫笑呵呵的说道：“既然这样的话，雷鸣和贝鲁特确实无罪。”
　　“无罪！”奥古斯塔说道。
　　“无罪！”又有天界一方的的主神道，给雷鸣很不爽的孛贴儿都说了无罪。
　　“无罪。”死亡主宰和生命主宰终于开口了。
　　“我宣布雷鸣和贝鲁特无罪。”毁灭主宰一锤定音，贝鲁特心中大松了一口气。
　　“现在可以说至高神任务的事情了吧。”毁灭主宰看着雷鸣，“你得到了什么信物？至高神任务的其他信物是什么？”
　　雷鸣环顾四周，所有人都在等待他的回答。
　　“至高神任务有三件信物，红菱晶钻，九颗灵珠和戊铁皇冠，我曾经在天山府莫尔德手中得到了九颗灵珠。”雷鸣道。
　　“莫尔德是你的使者吧，帕什。”星辰主神星伊说道。
　　血峰主神点头：“确实，莫尔德曾经向我说过这件事情，特雷西亚当时也在场，他应该是听说了这件事情之后去找的雷鸣。”
　　血峰主神的话让大家对雷鸣再无疑问。
　　“雷鸣，你手中的至高神信物可否交易？”雷系主宰胡尔雷问道。
　　“你想要吗？”雷鸣诡异的笑道，“当然可以，不过我要考虑一番。”
　　“雷鸣，我邀请你往光明神位面一行。”奥古斯塔忽然说道，“我们可以商量一下至高神任务的事情，无论成与不成，我和贝鲁特的恩怨都一笔勾销。”

第一百六十八章肉身融合法则
　　光明神位面，雷鸣和奥古斯塔从传送阵走出来。两人刚出传送阵，又有其他人降临，分别是雷系主宰，风系主宰和黑暗主宰。
　　奥古斯塔一脸的不爽：“我跟雷鸣游览光明神位面，你们跟来干什么？”
　　风系主宰帝亚笑道：“奥古斯塔，我也很久没有来光明神位面了，也想游览一番，难道你不欢迎吗？”
　　奥古斯塔脸臭的不行，但也没有办法。他拥有至高神器，实力比其他主宰强了一些，但也不是三大主宰联合的对手。
　　“好了，奥古斯塔，到这里就可以了，我也没有时间游览光明神位面。”雷鸣忽然停了下来，“几位主宰不都是想要至高神任务的信物吗，只要拿出来我动心的东西就可以交易。”
　　胡尔雷他们大喜。
　　“雷鸣，你想要什么？”
　　“我的火系神分身还差一颗主神格，你们谁有？”雷鸣问道。
　　胡尔雷他们为难了：“雷鸣，一件至高神任务的信物还不值得一颗主神格。”
　　“好吧，那奥古斯塔，我想换一座天使转生池，你换不换？”雷鸣道。
　　奥古斯塔脸上露着似笑非笑的表情：“如果你用你手里最宝贵的那件宝物跟我换，我倒是可以答应。”
　　“哈哈哈……”雷鸣仰天大笑起来，“既然我们心里都明白，那就不要演戏了。”
　　奥古斯塔手中出现了一把剑，正是他所拥有的至高神器。
　　胡尔雷三人糊涂了，不知道雷鸣和奥古斯塔是什么意思，但是看到奥古斯塔的武器之后，他们连连后退。
　　“走吧，我们去空间乱流，一次解决所有的问题。”雷鸣划破了空间，踏进了空间乱流当中，奥古斯塔连忙跟了进去。
　　“雷鸣，你以为得到至高神器就能挑战主宰了吗？”奥古斯塔冷笑道，“今天我就让你见识一下主宰真正的实力！”
　　光明主神之力灌注到剑中，那把剑化作一道光，划过一道玄奥的轨迹，刺向了雷鸣。
　　胡尔雷他们进入空间乱流时，看到光明主宰正在攻击雷鸣，而且还使用了至高神器。
　　“奥古斯塔要强夺至高神信物了，我们也动手。”
　　速度最快的帝亚霎时间冲向奥古斯塔，但是他还没有靠近两人，就看到雷鸣手中多了一柄绿色的三叉戟。
　　轰！
　　雷鸣挥舞着海神戟，顿时天崩地裂，海神戟迎向光剑，震动的余波将空间乱流排开。雷鸣和奥古斯塔分开，但下一刻两人又战在一起。空间乱流之内，爆炸性的力量激荡，让帝亚连忙避开。
　　“这雷鸣竟然挡得住奥斯卡的攻击，而且他手中那是什么？”帝亚回到胡尔雷他们身边，惊魂未定的说道。
　　胡尔雷盯着海神戟：“我明白了，雷鸣得到的根本不是一件至高神任务的信物，而是三件，他已经完成了至高神任务，他手中的武器，正是至高神器！”
　　“但是雷鸣的实力怎么会这么强？他只是一个下位主神，就算他拥有至高神器，也不是奥古斯塔的对手。”黑暗主宰一脸阴沉，“我们恐怕都被人骗了，我们以为他是大圆满下位主神，但其实他已经有了主宰的实力。”
　　雷鸣不知道胡尔雷他们怎么想，他的心思都放在奥古斯塔身上，短暂的几次交手之后，雷鸣已经知道了两人的实力对比。
　　“我只使用了三成实力就跟奥古斯塔打成平手，奥古斯塔为了避免暴露他跟奥夫的关系，肯定也隐藏了实力，综合来说他的实力还是不如我。”
　　两人的战斗越来越激烈，雷鸣却显得游刃有余，这让奥古斯塔心中非常的焦急。
　　“雷鸣怎么会这么强？对了，他是灵魂变异者，而且肯定不止拥有一个主神分身。但就算如此，他也不应该有这么强大。”
　　奥古斯塔猜破脑袋都想不到雷鸣现在已经有四个神分身达到大圆满。
　　铮……奥古斯塔手中的光剑震动，道道波纹袭向雷鸣，雷鸣连眉头都不眨一下。他如今已经有两个元神达到了金仙，奥古斯塔这一点灵魂攻击对他来说连挠痒痒都算不上。
　　“雷鸣，我答应你，我和贝鲁特之间的恩怨一笔勾销，我们的战斗也到此为止吧。”奥古斯塔知道自己不是雷鸣的对手，向他求和了。
　　雷鸣也没有击杀奥古斯塔的想法，他当然能够杀了奥古斯塔，但这样的话只会激怒奥夫。
　　“可以，不过你要跟我演一场戏。”雷鸣道。
　　“演戏？”
　　雷鸣和奥古斯塔再次纠缠在一起，不过这一次奥古斯塔占据了上风，两人打着打着，不由得靠近了胡尔雷。
　　忽然，奥古斯塔的光剑分开了空间，一下子刺在了雷鸣肩膀，雷鸣不由向后飞去。
　　“好机会！”
　　胡尔雷原本就准备离开，但是看到雷鸣受伤，他还是忍不住出手了。
　　一把环绕着大量雷电的标枪从胡尔雷手中飚射而出。标枪划破长空，直刺雷鸣的眉心。
　　标枪划过空间，仿佛一条细线，显然，标枪的攻击力已经凝聚到了极点。
　　“等的就是你。”
　　雷鸣的身体忽然站直，他反手就是一戟。海神戟打在标枪上，直接将标枪砸碎，紧接着海神戟朝着胡尔雷打过去。
　　胡尔雷脸色大变：“不对，雷鸣的实力怎么一下子增强了这么多？奥古斯塔明明重伤了他……不对，雷鸣根本没有受伤，他在欺骗我！”
　　海神戟的速度太快，胡尔雷根本没有思考的时间，面对死亡的威胁，他大吼一声，然后身体一分为二，朝两个方向逃走。
　　“果然。”
　　雷鸣暗笑一声，海神戟划过胡尔雷一个身体，他的身体瞬间就化为碎片，只剩下一枚散发着土黄色光芒的晶体悬浮着。
　　“地系主神格到手了。”雷鸣道。
　　这个时候，奥古斯塔已经消失不见了，风系主宰和黑暗主宰看到胡尔雷的遭遇，也连忙逃走。胡尔雷拥有两个主神分身，实力还要在他们之上，但是却挡不住雷鸣的一戟，他们两个就更不用说了。
　　雷鸣看着逐渐平复的空间乱流，将海神戟收起来。
　　“算了，天使转生池的事情就让林雷去忙吧，我已经给他弄了两颗主神格，剩下的事情就交给他了。”
　　雷鸣回到了玉兰大陆闭关，在剩下的时间里，他全身心的参悟毁灭规则。不得不说，雷鸣在毁灭规则上的天赋不算高，即使有海量的信仰之力和五行松的相助，他在毁灭规则上的进展依然很慢。
　　林雷得到了风系主神格和地系主神格，拥有了三大主神分身的他实力已经比肩法则主宰。不过这时的林雷没有至高神器，实力比奥古斯塔还是逊色了一筹。
　　好在奥古斯塔的威胁已经被雷鸣解决，林雷不用直接面对他。
　　不过，林雷不会放过奥古斯塔，他母亲还被奥古斯塔控制着。
　　几千年的时间悄然过去，雷鸣还在参悟毁灭规则。此时他的毁灭规则已经到达了最后一步，但是想要迈出这一步达到大圆满还需要机缘。无奈之下，雷鸣离开了玉兰大陆。
　　“正好研究一下四神兽的天赋神通。”
　　雷鸣当初从四神兽家族要了一些族人，而且在最后的擂台战上，盖斯雷森他们施展了融合天赋神通，一举击杀冥蛇，这说明四神兽的血脉也是可以融合天赋神通的。
　　当然，由于他们的血脉不纯，融合天赋神通的威力要比四神兽差了许多。
　　“地、水、风、火四象融合，影响空间和时间，而金、木、水、火、土五行之力融合，同样能够开辟世界。”
　　雷鸣抽取了一部分四神兽成员的血脉进行研究，他将这些血脉提炼到极致，最后这些血脉化作精纯的元素之力，这给了雷鸣一些启发。
　　“盘龙的世界，神兽可以施展天赋神通，就是因为他们的血脉当中有跟元素之力共鸣的部分，如果我将元素法则融入血脉，岂不是说也可以施展天赋神通？”
　　雷鸣有种豁然开朗的感觉，他以前领悟法则靠的是元神，元神与法则之力融合，达到元神不朽的境界。
　　但是，元神可以融入法则之力，肉身又何尝不能？肉身融入法则之力，其实就是血脉融合法则之力。
　　“巫族的强大就是来源于血脉当中的法则！”
　　雷鸣之后又抓了许多神兽，研究怎么将法则融入血脉，几百年时间又过去了。
　　此时，天界和地狱的位面战争已经进行到最后，依靠林雷的六位主神使者的魔法阵，地狱一方阻止了天界的十连胜。同时，林雷也将转生为天使的母亲封印。这个封印之法是雷鸣传给他的，一旦完成，就算是奥古斯塔想抹杀他母亲的灵魂也做不到。
　　不过，林雷主神使者的魔法阵也启发了奥夫，位面战争结束之后，奥夫就回到了天界。
　　玉兰大陆位面，雷鸣的毁灭神分身终于迈出了最后一步，这让他自己都没有想到。当毁灭神分身达到大圆满的时候，白帝元神也发生了蜕变，五帝元神再次恢复了平衡。

第一百六十九章太乙金仙，天地束缚
　　“我的实力已经达到这个世界的极限了，世界开始对我进行压制。”
　　雷鸣感受到一股压力，这种压力不是来自于某一方，而是全方位的。
　　突破之前，雷鸣对世界具有一种掌控力，而现在这种掌控力竟然被削弱，世界对他有一种排斥力。
　　“我的实力并没有削弱，反而增强了许多，只是因为太强，激起了天地的反抗。”
　　雷鸣感觉自己的实力应该超越了金仙，达到了太乙金仙，不过和大罗金仙比起来还有很大的差距。只是大罗金仙就是这个世界本身的规则，世界当然不会排斥，而在一众金仙当中，他这个太乙金仙就显得有些突兀。
　　“想要实力再增长，那只能炼化主神格了。”
　　雷鸣生了一个懒腰，他一动，天地好像都随着他动了起来，这种撼天动地的伟力简直恐怖。
　　“五帝元神还没有实现真正的平衡，炼化主神格的黄帝元神和黑帝元神明显强了一些，也是时候去寻找另外三颗主神格了。”
　　雷鸣一步跨出，已经进了空间乱流，随后他又到了地狱。
　　雷鸣的神识扫过地狱，发现地狱七君主只有穆亚主神在，其他主神都离开了。
　　“其他人竟然都不在……好吧，那只能算你倒霉。”
　　雷鸣来到了穆亚主神所在的毁灭之谷，这里也是地狱最危险的地方之一。只是这个危险是相对于神来说的，对雷鸣没有一丝影响。
　　穆亚主神发现不了雷鸣，雷鸣降临的时候，他还没有知觉。
　　“我跟你没有私人恩怨，只是求道之路，注定不能有怜悯之心。”
　　雷鸣轻叹一声，一指点在穆亚主神的额头，穆亚主神只感觉天地暗了下来，之后就没有了意识。得到毁灭主神格之后，雷鸣立刻炼化，第三个主神分身诞生。
　　“下一个，生命主神格！”
　　……
　　空间乱流当中，林雷正在跟奥古斯塔激战。原本林雷并不打算招惹奥古斯塔，但奥古斯塔突然打破了雷鸣给林雷母亲所下的封印，并企图控制她，进而控制林雷的家人，这彻底激怒了林雷。
　　林雷的三大主神之力融合，威力远远超过奥古斯塔的神力，而且他在异种法则玄奥的融合上也有了一些成就，堪比大圆满主神。所以林雷虽然没有至高神器，但他还是压制住了奥古斯塔。
　　“林雷，我承认这一次是我的不对，我向你道歉，并且保证以后绝对不会再这样做。”奥古斯坦非常的憋屈，但他还是低头了。
　　林雷可不会这么放过他，谁都知道奥古斯塔贪婪而卑鄙，他的话不值得相信。
　　“奥古斯塔，今天除非你解除天使转生池的认主，否则的话谁也救不了你！”林雷怒喝道。
　　“这不可能！”奥古斯塔断然道，天使转生池对他来说有重大的作用，他是不可能放弃的。
　　“那我就直接杀了你。”
　　林雷的重剑化作一道迷蒙的幻影，速度快的不可思议，不过奥古斯塔的速度也不慢，手中的光剑不断的刺出。
　　“至高神器太麻烦了，早知道就找雷鸣借来他的至高神器了。”
　　林雷虽然占据了上风，但他不敢拿手中的重剑和奥古斯塔的光剑撞击，即使有融合神力的保护，主神器还是承受不了至高神器的威力。
　　林雷不想再拖时间，他的身后现出巨大的青龙虚影，青龙昂首长吟，时间仿佛停滞了一样，奥古斯塔的速度也慢了下来。
　　“奥古斯塔，你杀了我们四神兽家族的老祖宗，今天我就用四神兽家族的天赋神通杀了你！”
　　四道虚影在林雷身前汇合，之后化作一道虚影，虚影仿佛穿透了时间和空间，瞬间落在奥古斯塔身上。
　　“这是我借鉴四神兽家族的融合天赋神通所创的灵魂攻击，你来品鉴一下吧！”
　　林雷有十足的信心，自从跟八大家族擂台战之后，他也在研究四神兽家族的融合天赋神通，盖斯雷森他们自然非常的配合。林雷没有办法使用四种天赋，但他发现通过这样的组合，他的灵魂攻击可以提高十倍。
　　林雷是四系神分身变异，灵魂力量原本就远比其他主神要强，如今灵魂攻击又提高十倍，他相信就算是毁灭主宰的灵魂攻击，也就和他相当。
　　可是让林雷意外的是他的灵魂攻击落在奥古斯塔身上，奥古斯塔竟然没有一丝感觉！
　　“怎么可能？”林雷无法相信。
　　奥古斯塔大笑道：“林雷，当初青龙他们亲自使用融合天赋神通都奈何不了我，更别说你这简化版的。你想杀我根本不可能。”
　　最强一击都杀不了奥古斯塔，林雷也很无奈了。
　　“回来吧，林雷，你现在还杀不了奥古斯塔，不过还有其他的办法。”雷鸣的声音出现在林雷的脑海中，林雷的脸色先是一变，然后平静下来。
　　“奥古斯塔，我要你以至高神的名义发誓，以后绝对不再试图控制我母亲，不然的话我向雷鸣去借至高神器，然后追杀你到底。”林雷喝道。
　　奥古斯塔脸色微变，如果林雷真的能够借到至高神器，想要杀他还是可以办到的，除非他暴露和奥夫的关系。
　　“好，我以至高神的名义发誓……”
　　林雷离开之后，奥古斯塔越想越生气，直接去了天界。
　　“奥夫，这个林雷绝对不能留了，我一定要杀死他。”奥古斯塔狂躁的说道。
　　奥夫好像没有听见一样，他还沉浸在自己的研究当中。奥古斯塔再次大叫，奥夫才缓缓回头。
　　“快了快了，奥古斯塔，一个林雷不算什么，我想要的是打破这天地的束缚。”奥夫说道。
　　奥古斯塔自然知道奥夫的追求，但是他对此持之以鼻。
　　“打破什么天地束缚，难道现在不好吗？你是至高无上的命运主宰，我是至高无上的光明主宰，天地间没有我们的对手，我们可以为所欲为。”奥古斯塔说道。
　　奥夫微微一笑，也没有劝奥古斯塔，他跟奥古斯塔的性格是两个极端。
　　“再等等吧，我的绝招马上就要研究成功，到那个时候整个天地都是我们的。”
　　林雷回到了地狱，雷鸣正跟贝鲁特、青火他们一起。解决了奥古斯塔的威胁之后，贝鲁特和青火的主神分身也走出了玉兰大陆。
　　“雷鸣，你刚才说我现在还杀不了奥古斯塔，这是为什么？”林雷问道。
　　“贝鲁特，难道你们没有告诉林雷吗？”雷鸣奇怪道。
　　贝鲁特也是一脸苦笑：“我也没想到林雷突然跟奥古斯塔起了冲突，那件事情还没有来得及跟他说呢。”
　　“到底是什么事情？”林雷心里非常好奇。
　　“这样的……”
　　“什么！你说奥古斯塔和奥夫是同一个人？”林雷惊叫道，他忽然想到了什么，“我明白了，他们一定是布拉族，原来是这样，奥夫有灵魂防御至高神器，难怪奥古斯塔对我的灵魂攻击完全不在意，难怪四位老祖宗会陨落在奥古斯塔手中。”
　　“还不仅如此，奥夫还拥有第三件主神器，就是他的奥古花园，那其实是物质防御至高神器所化。所以你真把奥古斯塔逼入绝境，奥夫肯定会出面的，到那个时候事情就不好收拾了，”雷明说道。
　　林雷看着雷鸣：“雷鸣，你能杀死奥古斯塔吗？我现在感觉不到你的实力，你的实力应该超过了我。”
　　贝鲁特和青火也好奇地看着雷鸣，在他们面前，雷鸣就好像是一片虚空，似乎不存在，但又伟大而浩瀚。
　　雷鸣笑着说道：“我现在五大神分身都达到了大圆满，而且也都炼化了主神格，这方天地没有人是我的对手。不过我的实力也到达了极限，击败奥夫可以，但想击杀拥有灵魂防御至高神器和物质防御至高神器的他，根本不可能。我现在跟奥夫的实力对比，就像是大圆满上位神和顶尖修罗的实力对比，他拥有两件防御至高神器，我可以轻松击败他，却很难击杀他。”
　　三人都很吃惊雷鸣的实力。
　　“雷鸣，我现在彻底对你服气了，我的实力来源于运气，来自于偶然的灵魂变异，这是运气。而你这五大神分身都达到大圆满，这样的天赋是我远远比不上的。”林雷叹了一口气说道。
　　“我们只是各有机遇罢了。”雷鸣倒没有因此而自得。
　　“你们两个都是难得一见的奇才，短短一万多年的时间，就站在了天地的最巅峰。和你们一比，我们根本不值一提。”贝鲁特和青火自嘲道，两人即使不使用主神格，也是天地间有数的强者，而且他们修炼的时间都不长，都是天才。可是，天才也是有区别的，雷鸣和林雷毫无疑问已经远远超过了他们。
　　“你说还有杀死奥古斯塔的方法，到底怎么做？”林雷想起雷鸣的话，忍不住问道。
　　“这就要靠你了。”雷鸣说着，自己都有些期待起来，林雷一旦炼化主神格，再融合四种玄奥，就从金仙一跃成为混元强者，简直就是一步登天！

第一百七十章巅峰之战
　　从金仙证道混元，这在洪荒世界是无法想象的。但是诸天万界无奇不有，雷鸣觉得也可以理解。
　　林雷和奥古斯塔的战斗虽然停止了，但各大神位面却并不平静。雷鸣一连杀了三名主神，这件事情是无法掩盖的。有主神发现之后，立刻告诉了四大规则主宰，四大规则主宰联手搜索，其他主神都在，只有雷鸣和林雷他们回到了玉兰大陆。
　　“一定是雷鸣和林雷干的。”奥古斯塔大喜，“雷鸣和林雷都有主宰的实力，他们肆意猎杀其他主神，破坏了主神之间的约定，我建议对他们进行审判。如果他们不肯出现，直接判定他们有罪。”
　　这一次毁灭主宰他们也都同意了，林雷和雷鸣的实力增长的太快，让他们都感受到了威胁。
　　毁灭主宰再一次派贝鲁特为信使，其他主神无法进入玉兰大陆。
　　贝鲁特自然知道是雷鸣击杀的其他主神，不过他也不在意，雷鸣的实力已经超过了四大规则主宰，主神审判对他来讲已经没有意义了。
　　不过这个时候林雷还在融合异种法则玄奥，贝鲁特要给他争取时间。
　　雷鸣正在帮林雷，他帮林雷的方法就是给他试招。在林雷炼化第四颗主神格之前，他的实力不如雷鸣，可以放开手脚。两人就在雷鸣的神位面战斗，短短千年的时间就将神位面毁掉了一半。
　　雷鸣也不心疼，对他来讲创造神位面并不难。
　　让雷鸣开心的事，林雷的悟性确实惊人，他的实力在以可见的速度提高。千年之前雷鸣只要使用三层实力就足以挡住他，但是现在雷鸣要使用七成实力了。
　　“不对劲，为什么总是差了一步？”
　　林雷皱着眉头，手中的重剑无意识的攻击，他的重剑每刺出一下，雷鸣的神位面就坍缩一片区域，随着他出剑的速度越来越快，坍缩的区域却越来越小。
　　“林雷的力量越来越凝练了！”
　　雷鸣的神识观察着林雷的蜕变，他发现林雷攻击的区域空间有破碎的迹象，这个空间破碎，不是神位面的空间破碎，而是整个天地的空间。
　　这方天地，绝大部分区域都是空间乱流。如果将天地比作一棵大树，那空间乱流就是大树的叶子，而神位面则是大树上所结的果实。
　　破碎神里面的空间，七星恶魔就能够做到，但想要破碎整个天地的空间，就算是奥夫也做不到。
　　而现在，林雷已经有这样的迹象了。
　　“林雷的大地脉动、次元攻击、圆柔和爆之玄奥快要融合了！地、水、风、火四种法则的玄奥融合太可怕了，林雷现在的攻击力已经和我相当！”
　　不过，林雷想要踏出最后一步也不是那么容易的，他将雷鸣的神位面全都毁掉，四种玄奥还是没法完全融合。
　　“我得给他加把劲。”
　　雷鸣忽然一步踏出，出现在林雷几百米外，他的五大元神纷纷将力量注入到海神戟当中，然后他双手持着海神戟，用尽全身力量发出了最强一击。
　　“林雷，接招！”
　　雷鸣大喝一声，海神戟缓缓压下来，空间被海神戟牵动，形成一道独特的曲面。林雷没有抬头看雷鸣，但是当曲面压下来的时候，林雷忽然眼前一亮，重剑随手刺了过去。剑身沿着特殊的轨迹，玄而又玄，妙而又妙的刺在了海神戟中间的叉上。
　　轰隆隆……
　　连绵不断的声音响起，雷鸣用尽全力握着海神戟，但是海神戟还是在不断的震动。雷鸣双手的皮肤破裂，紧接着骨头被崩碎，再之后他的双臂也粉碎了。
　　海神戟忽然被高高抛起，化做一道流光消失在天际，这个时候的林雷也终于睁开了眼睛。
　　“雷鸣，谢谢你，我终于做到了。”林雷的语气显得十分平淡。
　　雷鸣体内神力涌动，修复了他的神体，之后至高神器也从远处飞了回来。
　　“四系灵魂变异，四种异种玄奥融合，效果相当于一般法则的七种玄奥融合，威力远远超过大圆满。”雷鸣看着林雷，此时的林雷已经完成了蜕变，踏入了太乙金仙的领域，但以实力来说，林雷还差了雷鸣一些。
　　“林雷，刚刚你是如何发出那一击的？”雷鸣忍不住问道。
　　林雷皱着眉头，回想刚才的感觉，但总是觉得抓不住。
　　“我也不知道，只是感觉自己应该那样去做，现在想要去做反而做不到了。”林雷道。
　　雷鸣也想不明白，他想这或许就是福至心灵吧。
　　“现在你的四种法则玄奥已经融合，差的就是最后一颗主神格。”雷鸣心里有点激动，他现在的实力已经到了极限，想要突破只能回到洪荒世界。只有林雷成功超脱，他才有希望返回洪荒。
　　“奥古斯塔他们已经为你搭建了舞台，我们也是时候出场了。”雷鸣道，“新的纪元马上就要来到了！”
　　玄奥融合完成，林雷身上具有了一种独特的气质，可以说他已经完全完成了蜕变。
　　“那我们走吧，所有的事情都该有个了结了。”
　　林雷和雷鸣直接去了天界，这一次的审判是在天界当中进行。和上一次相比，这一次的主神数量明显减少了。
　　“雷鸣，林雷，你们终于肯出现了。”奥古斯塔直接到了两人身后，好像要防止两人逃走，“你们两个肆意猎杀其他主神，证据确凿，你们还有什么说的？”
　　“你都证据确凿了，我们还说什么？”雷鸣笑着道，他抬头看了看，竟然发现奥夫没有将奥古花园收起来。
　　“好机会，林雷动手！”雷鸣传音道。
　　林雷听了林雷的话，忽然冲向了奥夫，同时他手中的重剑刺了出去。重剑无声无息，好像没有重量一般。重剑的顶端，空间只是出现了一条笔直的、只有手指粗的空间裂缝，周围的空间没有一丝震荡。
　　这说明林雷的攻击能量极其凝聚，已经达到了巅峰。
　　奥夫骤然被袭，反应却是极快。他手掌一翻，整个手掌表面泛着诡异的金色，之后他拍在了林雷的重剑上，只听到一道低沉的拍击声，林雷的重剑竟然被他拍开。
　　挡住林雷攻击的奥夫脸上却没有一点喜色，反而现出愤怒之色。
　　“雷鸣，你是什么时候发现的？”奥夫转过身看着远处的雷鸣，此时雷鸣已经将他的奥古花园封印，然后收在手中。
　　毁灭主宰和死亡主宰他们都没有看明白，众人都退开，没有插手雷鸣和奥夫之间的事情。
　　“你是说奥古花园是至高神器这件事情？其实我早就知道了，只是以前没有实力封印它。”雷鸣的话让众人哗然，所有人都看着他手中的奥古花园。
　　“至高神器，这么说奥夫多完成了一次至高神任务。”毁灭主宰的脸色很难看，他手中的是攻击至高神器，被奥夫的物质防御值高神器克制。
　　“这么说你现在有实力了。”奥夫脸上再一次露出笑容，显得信心十足。
　　“当然。”雷鸣将奥古花园收进了空间戒指，“不过你现在的对手不是我，而是林雷。”
　　“林雷是我的。”奥古斯塔拦住了林雷，林雷也看着奥古斯塔，空气都变得寒冷起来。
　　“好吧，那我们就来比一比谁的肉身更强。”
　　雷鸣出人意料的将海神戟扔给了林雷，林雷接过海神戟也没有客气。奥古斯塔见状脸色大变，连忙朝远处逃走，林雷追了过去。
　　奥夫看着雷鸣，心里有些疑惑：“你想和我比肉身？”
　　“不错。我知道你利用研究，将自己的肉身强化到主神器的程度，而且还专门研究出强大的绝招。”雷鸣说完，奥夫的脸色都变了，他感觉自己在雷鸣面前似乎没有了秘密。
　　“好，既然你有信心，那我就成全你。”
　　身披白袍的奥夫身体陡然伸直，原本一副老者相的他此时好像一个顶天立地的大汉。他右手挥动，仿佛搅动了整个天地，所有人齐齐色变。
　　奥夫的手掌朝雷鸣拍了过去，雷鸣脸色一喜，对手难寻，碰到奥夫这样的对手，他也很高兴。
　　“看我的拳头！”
　　雷鸣直愣愣的一拳打出，拳头打在奥夫的手掌心，两人交手处空间仿佛都沸腾起来。之后无数的掌影和拳影交错，空间震颤，他们不得不进入了空间乱流。
　　其他主神连忙进入空间乱流，这样巅峰的战斗太难得了，没有人愿意错过。
　　奥夫很强，这是所有主神公认的，但是雷鸣跟他相搏，丝毫不落下风。空间乱流当中不断传来沉闷的轰击声，雷鸣和奥夫仿佛人形兵器一样不断的碰撞，足足半个小时之后，两人这才分开。
　　“佩服，雷鸣，我不得不佩服你。”奥夫双目神采奕奕，“你崛起之后，我专门调查过你，知道你只是一个普通的人族，没想到你的肉身竟然强大到这样的地步。”
　　“我这是跟你学的。”雷鸣对奥夫也有一些佩服，如果他生在洪荒世界，有很大的可能会成为大罗金仙。

第一百七十一章超脱，人情
　　可惜奥夫生在盘龙世界，被天地限制，又没有超脱的命，最后沦为林雷的垫脚石。
　　雷鸣和奥夫的战斗势均力敌，但林雷和奥古斯塔的战斗却是一边倒。手持至高神器的林雷足以碾压奥古斯塔，奥古斯塔被林雷轻松击败之后想要逃回到物质位面，但他的速度却赶不上林雷。
　　林雷在光明神神位面追上了奥古斯塔，一番战斗之后，林雷杀死了奥古斯塔，带走了光明上位神格。
　　不过，奥夫已经有了牺牲奥古斯塔的准备，在最后时刻，奥古斯塔抛出了手中的至高神器。光剑化作一道流光回到奥夫的手中，奥夫此时满身杀意。
　　“看来你最大的秘密也守不住了，奥夫。”雷鸣并不意外，也没有拦截奥夫的至高神剑。他虽然是在和奥夫战斗，但神识一直关注着林雷那边，看到奥古斯塔身死，雷鸣笑着说道。
　　不过奥夫的杀意只是一闪而逝，他马上又恢复了风轻云淡的样子。
　　“雷鸣，这也是你的计划吧，为了对付我，你考虑的还真是周全。”奥夫竟然笑了起来，“可是我并不在乎！奥古斯塔他死了，对我的实力并没有影响，你和林雷还是要死！”
　　雷鸣摇头道：“林雷和奥古斯塔有大仇，我可没有对付你神分身的计划。我知道你创出了绝招，让我见识一下吧。”
　　一股庞大的气息从奥夫身上传来，雷鸣看到青龙、白虎、朱雀、玄武四道神兽虚影出现在奥夫的上下左右。
　　时空混乱，这是毁灭主宰研究的绝招，但被输给了奥夫。
　　亿万里空间瞬间静止，就连周围观战的主神都被束缚住了，毁灭主宰见状，脸色极其难看。
　　咻！一道透明流光从奥夫口中射出，雷鸣双目一凝，一道五彩的流光迎了上去。
　　透明流光和五彩流光撞击，透明的流光会散，五彩的流光又射到奥夫身上。不过奥夫有灵魂防御主神器，没有什么影响。
　　“厉害，你的灵魂攻击竟然还要超过我！”奥夫惊异连连。
　　“这样的招数就不要使了，没有用，我想见识你最后一招。”雷鸣道。
　　“好！我研究无数年，创出了这一招超越轮回，你来感受一下吧。”
　　奥夫不敢有丝毫的轻视，他一脸虔诚的举起了手中的至高神剑。嗡的一声，奥夫四周浮现出四道剑影，一道为土黄色，一道为碧绿色，一道为火红色，一道为淡青色。四道剑影代表了地、水、火、风四种法则。
　　雷鸣看着奥夫，体内的神力鼓荡。
　　“盘龙世界的基本法则就是地、水、风、火，想要超脱这个世界，就必须打破这四种法则，奥夫已经走在了正确的路上，只是他的力量还不够。”
　　虽然奥夫的力量还不足以打破天地，但也十分恐怖了。整个天地都黯淡下来，奥夫的力量还在提升。四道剑影围着他急速的旋转，最后汇聚到命运至高神剑上，形成一道长百米的巨剑虚影。
　　“这一招的力量几乎达到了太乙金仙的巅峰，再配合奥夫手中的至高神剑，攻击力达到了这个世界的极限。”
　　雷鸣不敢小看奥夫，奥夫确实是个天才，而且是一个勤奋、耐得住寂寞的天才。
　　雷鸣的身上，五道光华各异的神力涌现，他的身体一下子膨胀起来，化作三丈高下。
　　“我参照五帝法身所创造的法则不灭体虽然只是初创，但我坚信它是最适合我的，就用奥夫的剑来检验我的法则不灭之身吧。”
　　雷鸣目光坚毅，准备迎接奥夫这一剑。
　　奥夫蓄势完成，至高神剑轰然落下，空间在这一剑之下几乎不存在了，只有无穷无尽的破坏力量在蔓延。
　　至高神剑落下，雷鸣身上的五色光华不断被压缩，消磨，他的灵台识海之内主神之力如江河般奔腾，五行松则阵阵摇晃，几乎要显现出来。
　　“万千大道法则永恒，五行法则融入我身。”
　　雷鸣承受着至高神剑的压力，他的身体不断崩碎，又不断被修复，雷鸣所领悟的法则化作一个一个的天地道纹印在他的骨头上，每当骨头崩碎的时候，天地道纹就闪现光芒，将骨头恢复。
　　一剑之下，雷鸣成了一个泛着五色光芒的骷髅，他的血肉被消磨一空。但是这骷髅内含无尽的生机，须臾之间，血肉就恢复了。
　　至高神剑的力量终于耗尽，雷鸣一根手指顶住了剑锋。
　　“奥夫，不得不说你这一剑确实很强，我的肉身已经完全超越了主神器，距离至高神器也只有一线，但还是接不住你这一剑。”
　　雷鸣感慨的说道，整个盘龙世界，此时恐怕都没有人能够接得下奥夫这一剑。
　　奥夫却呆愣住了，他看着被雷鸣手指夹住的至高神剑，整个人的气势迅速萎靡下去。
　　“我的超越轮回竟然被你硬接住了！”奥夫无论如何都不敢相信。
　　雷鸣笑了笑，奥夫此时的实力确实强，但雷鸣想要打败他也很容易。超越轮回是奥夫的绝招，他释放不了几次。
　　“我想知道的，已经完成了，林雷，接下来看你的了。”雷鸣说道。
　　林雷的目光凝重，他看着奥夫，刚才奥夫那一剑确实也惊到了他。林雷自认就算自己有至高神器在手，也不是奥夫的对手。
　　林雷目光扫过周围的主神，所有人都被眼前这一幕惊呆了，包括毁灭主宰和死亡主宰他们。
　　“就是你了！”
　　林雷忽然来到孛贴儿身边，他一拳砸碎了孛贴儿的头，然后迅速炼化了火系主神格。
　　其他主神都不明白林雷的用意，只有雷鸣一脸期待的看着他。
　　“终于开始了，我所见的第一个证道者。”雷鸣兴奋的想道。
　　炼化主神格之后，林雷闭上了眼睛，他体内正发生着翻天覆地的变化。
　　一边的奥夫见状，忽然对林雷出手了，他再次施展超越轮回，至高神剑刺在了林雷的胸膛。
　　“林雷，小心！”贝鲁特和青火大叫道，“雷鸣，快点救林雷。”
　　雷鸣没有回应，他知道就算林雷任由奥夫攻击，也不可能伤到分毫。
　　果然，奥夫的至高神剑刺破了林雷的衣服，落在他的身上，却连林雷的皮肤都没有破开。
　　奥夫几乎快疯了。
　　“我研究无数年，创造的这最强一剑。怎么，怎么连他肌肉都刺不进去？不可能，不可能！！！”奥夫不由咆哮起来。
　　林雷脸上却露出了笑容。
　　“雷鸣说的是真的，四大神分身成为主神之后，真的会有一个质的变化。”
　　此时林雷的灵魂空间，四枚主神格已经消融，四大神分身的灵魂也融为一体。林雷的神分身消失了，他如今拥有的是一个完整的身体和完整的灵魂。
　　同时林雷的意志威能也消失，但是掌控天地成了他的一种本能。而且他掌控的并不是自己周围的空间，而是整个世界。
　　“这是至高神的境界吗？不，我已经超越了至高神。”
　　林雷随手抓过奥夫的至高神剑，他微微用力，至高神剑顿时断为两截。
　　林雷不再去看被打击的快要疯掉的奥夫，他转头看着雷鸣，笑道：“雷鸣，我明白了。”
　　雷鸣一愣，他不知道林雷明白的是什么，但此时的林雷给他一种陌生感。在雷鸣的眼中，林雷现在是高高在上俯视苍生万物，和传说当中的圣人一般无二。
　　“等我回来就还了你的人情。”
　　林雷划破了鸿蒙空间，然后进入了黑洞，从空间乱流当中消失。黑洞当中不断散逸出灰色的能量，那能量十分可怕，就连空间都被它吞噬掉。
　　“这就是鸿蒙灵力！”
　　雷鸣大惊，连忙向后闪避。鸿蒙灵力和混沌之气类似，它既能孕育世界，也能毁灭世界，大罗金仙之下根本承受不住。
　　有主神不知道鸿蒙灵力的厉害，沾染上了，整个人连同主神格一起彻彻底底的消失。
　　看到林雷去了鸿蒙空间，雷鸣松了一口气。林雷的命运没有被自己改变，而他能不能再返回洪荒，就看林雷的了。
　　“雷鸣，到底发生了什么事情？林雷去了哪里？”贝鲁特问道。
　　“总归是好事，等林雷回来给你们解释吧。”雷鸣笑道，“奥夫，你现在感觉怎么样？”
　　奥夫已经平静下来。
　　“我的猜测没有错，天地之外果然还有另一番天地。”奥夫淡淡的说道，但语气当中却有着难言的执着，“我现在知道光凭超越轮回是无法打破这方天地的，如果你不杀我的话，我会继续研究，直到真正走出这一方天地。”
　　“我没有杀你的理由，不过你想活命还要看林雷。”雷鸣道。
　　雷鸣和贝鲁特他们返回了玉兰大陆，林雷的亲人们也都被接了回来，等待林雷的返回。没有多久，林雷就从鸿蒙空间返回了盘龙世界，出现在玉兰大陆。跟家人打过招呼之后，林雷的目光落在了雷鸣身上。
　　“雷鸣，直到今天我才知道你真正的身份。”林雷笑着说道。
　　“那我所求之事……”雷鸣期待的看着林雷。

第一百七十二章先天至宝，林雷的礼物
　　林雷手掌一翻，雷鸣原来的肉身出现在他的手中。雷鸣大喜，他哈哈一笑，现在的肉身崩散。但法则所化的天地道纹却凝而不散。
　　分散的血肉没入了他原来的肉身当中，天地道纹也隐入其中，之后，雷鸣的元神随着五行松回到肉身，再驻灵台识海，然后没有了气息。
　　“老大，雷鸣到底是什么来历？他没事吧？”贝贝推了推雷鸣的身体，雷鸣好像死掉了一样，没有一点反应。
　　林雷笑了笑，他当然知道雷鸣是在融合两具肉身，同时也融合五行法则。只是雷鸣太兴奋了，低估了法则融合的难度。
　　这样下去，雷鸣可能要数万甚至数十万年才能苏醒。
　　林雷的手一挥，以雷鸣为中心的区域时间开始加速。时间的流速越来越快，最后加速到一亿倍，林雷这才停了下来。
　　几分钟之后，雷鸣完全融合了洪荒世界和盘龙世界的法则，他们两具肉身也融合成功，变得更加强大。
　　雷鸣醒来。
　　看到林雷，雷鸣诚心的躬身一拜，如果不是林雷帮忙，他很难这么顺利的将法则融合，甚至可能因为法则的冲突而崩陨。
　　“多谢你了，林雷。”雷鸣道。
　　林雷风轻云淡的说道：“举手之劳而已，不过你的实力已经达到了这方世界的极限，不能再呆在这里了。”
　　“我可以回到原来的世界吗？”雷鸣连忙问道。
　　“我已经问过大哥了，这是他让我交给你的。”林雷手中出现了一面古朴的镜子，正是昆仑镜。
　　雷鸣接过昆仑镜，不由大喜：“太好了！”
　　林雷看了一眼昆仑镜：“这确实是一件不错的宝物，可惜对我们没有用处。”
　　“昆仑镜好像不太一样了……”雷鸣的元神进入昆仑境当中，立刻就发现了问题。
　　“这宝物当中的时间法则并不完整，我和大哥帮你补全了一些。”林雷道。
　　雷鸣大惊，他连忙感受了一下，果然，昆仑镜原本是四十八道禁制，现在多了一道禁制。
　　“昆仑镜竟然成为了先天至宝，这怎么可能！”
　　雷鸣无法相信，就算是鸿蒙和林雷都是混元强者，他们也无法炼制出先天至宝。先天至宝，那是天道所成就，非人力所能及。
　　雷鸣不相信鸿蒙达到了天道的境界。
　　“说来也是巧合，这面镜子的变化我们都没有想到。”林雷道，“这面镜子吸收了我大哥手中一件宝物的气息，又吞噬了不少鸿蒙灵气，最后得到了这方宇宙的时间法则，没想到它真的蜕变了。”
　　雷鸣心中还有疑惑，不过昆仑镜达到了先天至宝，这对他来说是一件大好事。
　　雷鸣现在就可以通过昆仑镜返回洪荒世界，而且将来只要鸿蒙不阻止，雷鸣还可以随时回来。
　　“雷鸣，说实话我很羡慕你，你有这样的机缘可以穿梭于不同的世界。”林雷忽然说道。
　　雷鸣放下了昆仑镜，不解的问道：“你已经达到了不可思议的境界，时间长河应该阻止不了你吧，你想去其他世界并不难啊。”
　　“哪有这么简单，时间长河的伟力不是你能够想象的，就算是我进入时间长河，一个不慎也会被磨灭了灵魂力量。”林雷摇头道。
　　“这怎么可能？”雷鸣不敢相信，“如果是这样的话，那你为什么不使用昆仑镜穿梭时间长河？”
　　“有昆仑镜也不行，就连我大哥手中的宝物都承受不住时间长河。”
　　雷鸣自然知道林雷口中所说的宝物是鸿蒙金榜，他估计那应该是超越先天至宝的宝物。
　　“那我是怎么穿梭时间长河的？”雷鸣愣愣的说道。
　　“这是你的机缘。”林雷道，“我之所以能超出这个世界，是因为我是命运不可测之人，所以才有机会超脱。但是我的命运不可测，只是在这一方宇宙当中。而你的命运比我还要特殊。如果不是如此，你以为仅仅凭借昆仑镜就能够穿梭于时间长河吗？要是这样的话，那我也能够行走诸天万界了。”
　　“我到底有什么特殊？”雷鸣还是不明白。
　　“别说是我，就连我大哥也想不明白。这个问题你不用纠结，等你有朝一日超脱诸天世界，应该就会清楚了。”
　　雷鸣心里有无数的问号，但林雷不说，他也不再问。
　　“你来到这方世界，影响了我的过去，也影响了我的未来。也只有你这样的人才能产生这样的影响，这一点我要感谢你。不然的话，就算是我成为鸿蒙掌控者，也无法复活德林爷爷。”林雷感慨的说道，“这是我自创的鸿蒙不灭体，我就把它当做最后的礼物送给你吧。”
　　林雷说完，雷鸣的脑海中多了一篇功法，这功法十分复杂，是讲如何将四象之力化作鸿蒙灵力，锻造不灭之体。
　　鸿蒙不灭体直指混元，比《五帝神魔经》要高深许多。
　　“林雷，你还有没有什么宝物之类的？”雷鸣讪笑着说道，以林雷现在的境界，他随手丢出的宝物对自己来说都是好东西。
　　林雷哑然失笑：“我刚刚超脱，还没有来得及炼制宝物。况且我所炼制的宝物法则跟你所在的世界并不相同，你真要带回去的话，恐怕祸大于福。”
　　雷鸣马上就明白过来，不再提宝物的事情。
　　“现在你可以离开了，希望将来你证道之后，还会再回来坐一坐。”林雷道。
　　“好！”
　　雷鸣对林雷一拱手，然后又和贝贝他们告别，昆仑镜悬浮在他的头顶，发射出光芒打开一条通道。雷鸣迈入通道当中，昆仑镜随之消失。
　　“老大，雷鸣他去了哪里？”贝贝始终没有听明白林雷和雷鸣的对话。
　　“他回家了。”
　　时间长河当中，雷鸣驾驭着昆仑镜在时空中游走，如今他已经达到了金仙，不再像之前一样无法承受一丝的时空力量，穿梭时间长河的时候，他还能保持清醒。
　　“时间长河，更确切的说是时空长河。它是连接诸天万界的通道，但是这通道却凶险无比，甚至比混沌空间更加凶险。”
　　在穿梭时间长河的过程当中，雷鸣也看到了有其他生物在时间长河中，这些生物无一例外都是十分强大的。有体型无边无际的金色巨蛇，有长着无数眼睛、无数手臂的魔神，有身体透明、以空间为食的魔虫，但是他们最后都陨落在时间长河当中，没有了痕迹。
　　雷鸣这才意识到，自己能够穿梭时间长河真是一件很幸运的事情。这其中固然有昆仑镜的功劳，但更多的还是他自身。
　　越来越靠近洪荒世界，雷鸣发现洪荒世界周围有无数的小世界。从时间长河当中看，这些小世界都升腾着紫气，跟洪荒世界的颜色一样。
　　“这些小世界恐怕都已经被洪荒世界的天道侵入了，正因为如此，天道圣人的元神才可以周游这些世界，并留下教统。但距离洪荒世界更远的世界，比如我所穿越的凡人世界，还有盘龙世界，洪荒世界的天道就力有未逮。”
　　雷鸣对诸天万界有了更进一步的了解。
　　雷鸣知道能够穿越诸天万界是自己最大的一个优势，如果在洪荒按部就班的修炼，即使自己没有陨落在量劫当中，最后成为准圣就顶天了。
　　而且由于自己的身份，成道之后，他肯定会被圣人软禁。只有到达其他的世界，雷鸣才有证道的可能。
　　洪荒世界的时间长河荡起一丝涟漪，雷鸣又回到了他闭关的石室。算算时间，他在盘龙世界已经度过将近两万年。
　　雷鸣算了一下，洪荒世界过去了两千年。
　　“还好！”
　　雷鸣没有立刻出关，他静心体悟了一下自己的收获，这一次盘龙世界之行，他的收获还真是不小。
　　雷鸣离开盘龙世界的时候，他灵台识海当中的主神格和意志威能已经消失，这让他的实力削弱了一些。不过，雷鸣的五帝元神依然保持着金仙巅峰的境界，五帝元神融合，力量达到了太乙金仙。
　　元神力量从真仙突破到金仙巅峰，这个提高不可谓不大。
　　两个世界的法则融合之后，雷鸣体内的五行空间不断拓展，终于突破了微尘世界的等级，达到了小千世界。小千世界可以诞生金仙，小千世界的法则也相当于金仙法则。雷鸣现在能够调动相当于金仙的世界之力，举手投足之间地裂山崩。
　　雷鸣的神识扫过五行空间，现在的五行空间方圆达到百万里，灵力也更加浓郁了。而且，五行空间内的白霜茶树这一次也得了好处，从下品后天灵根进化到中品。
　　得到好处的不止白霜茶树，还有那头雷鸣很早抓进来的灵龟。
　　“这头灵龟还是我在凡人的世界中随手抓的，这么多年我都快忘了它了。”
　　雷鸣看着已经长到几千米长的巨大灵龟，灵龟和以前一样，还是趴在地下睡觉。不过，它一直没有停止成长。
　　“之前五行空间扩张，我还以为这头灵龟死了，没想到还活着，而且还得到这样的造化……”

第一百七十三章人族扩张，圣人传道
　　雷鸣现在都为这头灵龟的生命力感到吃惊，灵龟不但活过了数次五行空间的扩张，还将自己的命数与五行空间相合，如此一来，灵龟算是五行空间的精灵，不但可以使用五行空间的力量，还能够跟着五行空间的成长而成长。
　　雷鸣刚把灵龟抓来的时候，灵龟只是元婴期圆满，而现在，灵龟已经达到了地仙。而且这一次五行空间进化为小千世界，灵龟又会迎来一个高速的成长期，直到成为金仙！
　　雷鸣看着灵龟，他伸手一抓，一个白白胖胖的娃娃从灵龟身体飞出，这是灵龟的元神。娃娃闭着眼睛，还在酣睡，直到雷鸣将他叫醒，他才揉了揉眼睛，样子可爱极了。
　　看到雷鸣，娃娃马上跳下来，跪在地上直呼：“主人！”
　　雷鸣将娃娃扶起，拍了拍他的脑袋：“你这憨货，也是好机缘，在五行空间还只是雏形的时候得到法则的认可，成为世界之灵。若是将来五行空间成长为洪荒这样的大世界，你就是这个世界的鸿均道祖了。”
　　娃娃憨憨一笑，说起来这头灵龟也活了数万年，但心智还是和小孩子一样。
　　“你也别总是睡觉了，以后你就帮我管理五行空间吧。”雷鸣道，灵龟的存在对他没有坏处，反而有助于五行空间的演化。灵龟与五行空间是一体，而雷鸣是他们的主人。只要雷鸣愿意，他一个念头就能抹杀灵龟。
　　“遵命，主人！”
　　将灵龟放回去之后，雷鸣就离开了五行空间。
　　“不知道人族这两千年发生了什么变化……”雷鸣打开了石室。
　　距离海岸线两千里的东海海面，数千艘万丈长的飞船将天空遮蔽，飞船的上百万人族天仙凌空而立，旌旗招展，铠甲生光，一片肃杀。
　　人族对面是高达万丈的巨浪，巨浪从海面不断往上涌，好像海面被抬升了一般。巨浪上面，密密麻麻的海族战士一望无际。海族战士簇拥着一架黄金马车，马车由九头异兽拉着，悬浮在空中。
　　“白蛟一族，这里已经是我人族的领地，你们速速退去。”一名人族真仙昂首迈出，大声喊道。
　　黄金马车打开，一个相貌俊秀的年轻人走了出来，年轻人头上长着一对角，象征着他的身份。
　　“人族朱阳可在？”年轻人轻声道，不过他的声音却清晰的传到每一个人族耳中。
　　大军统领、真仙巅峰境界的朱阳站出来：“来人可是白蛟族的大太子白玉明？”
　　“看来你认识本太子。”白玉明看了看朱阳。
　　“我人族也是东海的一员，自然了解过东海的强族，大太子的名声，我早有耳闻。”朱阳不卑不亢的说道。
　　“哈哈，朱阳，你人族生活在洪荒大陆上，什么时候成了东海的一员？而且你们人族千年来不断向海上扩张，还灭杀我麾下的海鲨族，我这次来，就是要让你人族给一个说法！”白玉明喝道。
　　朱阳也哈哈一笑：“大太子这么说，未免太浅薄了，东海也不止有海水，还有海岛，我人族为何不能算东海的一员？至于海鲨族，哼，海鲨族狂妄自大，数次兴风作浪，噬杀我人族千余。我人族出手，灭了这等凶族，也是维护这片海域的安宁。大太子御下不严，应该承担过错，怎么反倒找我人族的麻烦？”
　　“都说人族善于狡辩，果不其然，我今天来这里，并不是为了口舌之争，既然人族不服，那我们就分个高下吧。”白玉明道。
　　“我也正有此意！”
　　白玉明手一伸，一柄长枪乍现，长枪如白龙出水，朝着朱阳抓去。朱阳却退到了军阵当中，他手中令旗挥舞，一个个由万名人族天仙组成的军阵开始攻击。白色的气浪席卷，轻松将白玉明的长枪扫回，远处的海浪被余波波及，顿时下降了不少。
　　“朱阳，你身为一军统帅，连和我争斗的勇气都没有吗？”白玉明怒喝道。
　　“大太子，你是玄仙，我只是真仙，你以为我会这么傻，跟你一对一厮杀？”朱阳大笑道。
　　白玉明愕然，心说人族和那些死心眼的海族果然不一样，完全不上自己的当。
　　“攻击！”
　　朱阳指挥人族的飞船进攻，飞船上都装有类似于魔晶炮这样的武器，不过填充的能量不是魔晶，而是仙晶。炮火之下，成千上万的海族陨落。
　　“雷祖发明的大炮还真是恐怖，就算是玄仙被打中，都难逃一死！”
　　仙侠版的舰炮确实恐怖，光芒一闪，就有成百上千的海族倒下。这些海族哪见过这样恐怖的武器，阵型一下子就乱了。很快，白玉明手下的海族被人族击溃。
　　以实力来说，人族一方有百万天仙，千万地仙，而海族一方的实力还要在人族之上。不过，海族灵智不高，不懂得配合，再加上舰炮的存在，海族完全不是人族的对手。
　　白玉明不愿意接受失败，他昂天长鸣，化作一条千米多长的白色蛟龙。白色蛟龙对人族的战阵吐出恐怖的寒气，人族战阵之前立刻升起一块黑色的盾牌虚影，挡住了寒气。
　　“斩！”
　　朱阳手中的剑飞起，一道道剑气从战阵当中飞出，汇聚到朱阳的剑中，朱阳的三尺飞剑化作百丈大小，然后朝着白玉明落下。一剑之下，白玉明的蛟龙之躯断为两截，蛟血横洒长空。
　　白玉明再顾不得其他，半截身子遁入海中，仓皇逃走。
　　朱阳有点可惜的收起白玉明的后半截身子：“可惜让他逃了，我还想用蛟龙筋做一条腰带呢。”
　　朱阳带人将这片海域的白蛟族实力驱逐，整片海域彻底掌握在人族手中。
　　雷鸣出关的时候，人族不仅掌握了附近万里的海域，实力还往南北延伸了千万里，掌控的区域已经不下于一些远古妖族了。
　　彩虹城，雷鸣和枯元用水镜术观看了人族和白蛟族的战争。
　　“你们做的确实很好。”雷鸣满意的点头，雷鸣闭关之前给人族确定了制度，人族现在按照他确定的制度发展的极快。
　　枯元也傲然道：“我人族的潜力，绝对不逊于妖族！要不了多久，我人族就有与妖族争锋的实力，迟早能报当年的大仇！”
　　“三祖出关了吗？”雷鸣问道。
　　“还没有。”
　　雷鸣知道三祖在冲击太乙金仙，但即使有人族气运的支持，想要突破金仙也不容易。三祖的基础太差，修为是靠功德提升上来的，突破的难度更大。
　　“人族现在还是要低调，暂时不要往洪荒内陆扩张，避免引起妖族的注意。”雷鸣叮嘱道。
　　……
　　距离彩虹城百万里，一名老者带着一个年轻人走进了青龙关。老者看着高大的青龙关，眼中闪过一丝异色。
　　“没想到短短几千年的时间，人族已经发展到这样的程度了。”年轻人感慨道。
　　这时，一个背着长剑、身穿长袍的中年人路过，听到年轻人的感慨，中年人停了下来。中年人看了看年轻人，发现自己竟然无法看透他。他又看了一眼老者，却没有发现一丝异样。
　　“这位小兄弟，你也是我人族的修士？”中年人问道，“不知你怎么称呼？”
　　年轻人笑道：“贫道玄都，几千年前，贫道离开人族求道，如今略有小成，才跟着师尊下山。”
　　中年人大惊：“你是玄都，那……”
　　中年人又看着老者，刚才还平平无奇的老者，此时在他眼中如同浩渺的星空一般。
　　“人族赤松子拜见圣人！”中年人拜道。
　　老者，也就是太清圣人看了看赤松子，赞许道：“天生剑心，不错。”
　　玄都大法师奇道：“赤松子道友，难道你听说过我？”
　　赤松子道：“不错，两千多年前，雷祖曾经跟我们说过，人族之中，当以道友的天赋最强。只是道友拜入圣人门下，我无缘相见。”
　　“雷祖？”玄都大法师想了想，“是雷鸣？”
　　赤松子点头道：“不错，雷祖对我人族有大贡献，人族发展到现在，多亏了雷祖之功，因此被我人族尊为雷祖。”
　　听到这些，玄都大法师心里也有些复杂。
　　“不知圣人和玄都道友降临人族，所为何事？”赤松子问道。
　　太清圣人没有说话，玄都大法师道：“当年师尊立下人教，欲教化我人族。为此，师尊特意为我人族推演了金丹大道。如今金丹大道已成，师尊准备在人族传道。”
　　“圣人传道，这是大事，我马上通知四祖！”赤松子道。
　　“不用了，我之道，有缘者可闻。”太清圣人道，“我会在青龙关讲道八十一天，道友若有意可来听道。”
　　“多谢圣人！”
　　在赤松子的安排下，太清圣人在青龙关中心开始讲道，城中所有人族都来听道。赤松子还让人通知雷鸣，雷鸣听说之后，立刻赶来。不过，老子的金丹大道颇为高深，能够听懂之人少之又少。
　　八十一天一过，老子停下讲道，一片功德降下，被老子收入袖中。

第一百七十四章太乙金仙，白蛟来袭
　　“拜谢圣人！”
　　老子讲道结束，包括雷鸣在内的所有人族都诚心拜谢。
　　“太清圣人的金丹大道果然不同凡响，这金丹和凡人世界的金丹可不同。太清圣人是将天地作丹炉，人身做大药，练就九转，修成大罗。偏偏这金丹之法最适合人族这种元神和肉身弱小的情况，巫族和妖族想要修炼，根本不可能。”
　　雷鸣的见识不逊色于大罗金仙，听道之后立刻就把握了金丹大道的精髓。金丹大道说是要炼就金丹，但其实有无数种表现形式，就好像是炼丹师炼丹，同一个丹炉，可以练就无数种丹药。
　　这种包罗万象的特征最适合人族，也难怪太清圣人能够成为人教之祖！
　　“我在人族布道八十一年，有缘者皆可以来听道。”老子道。
　　青龙关布道之后，老子往北方而去，在下一座离火城又布道八十一天。无数人跟着老子，但能够听懂金丹大道的却不多。
　　雷鸣知道金丹大道适合人族，但他已经走出了自己的修炼之路，没有想过要转换功法。不过金丹大道包容性极强，对雷鸣也有很大的启发。
　　八十一年后，老子在人族布道完成，飘然而去，但玄都大法师却留了下来。
　　“玄都道友，金丹大道博大精深，我人族虽然悟性不错，但想要入门也不容易，接下来就要劳烦道友了。”雷鸣对玄都大法师拱手道。
　　“这个自然。”
　　雷鸣当然知道老子在人族传道是为了掌握人族的气运，老子传道之前，人族修炼的都是雷鸣传下的功法，雷鸣也占有了人族极大的气运。金丹大道流传之后，不少人族转修功法，雷鸣的气运下降，老子的气运却在提升。
　　如果是之前，雷鸣可能还会计较气运之事，但经过盘龙世界之后，他对气运已经没有那么热衷了。
　　在雷鸣看来，气运就如同盘龙世界的意志威能，是天道的一种认可。但这种认可只局限于本世界，到了其他世界就没有用了。
　　雷鸣隐约的感觉到，享受太多的气运对他来说并不是好事。
　　玄都大法师按照老子的教诲，继续在人族当中传道，人族还为老子立了庙，尊称老子为教主，算是认可了他人教之祖的名号。
　　……
　　东海海面，风平浪静，但是海面之下，确实另一番景象。
　　“嗵……嗵……嗵……”
　　战鼓声在海底敲响，无数海族战士从深海而来。这些海族战士形状狰狞，全身甲胄，骑着奇形怪状的海怪，手持特殊的兵器。
　　这些海族战士当中，成百上千的白色影子若隐若现。这些白色影子小的也有千米，大的超过万米。白影所过之处，海族战士纷纷避开。
　　一头头白蛟破水而出，海水环绕在他们身边，形成一个个水柱。水柱在海洋上空汇聚，海面开始翻腾，一个万米高的巨浪迅速形成。
　　巨浪后面是成百上千万的海族战士，他们在白蛟的率领下乘着巨浪往西而去。
　　巨浪好像一座石碾，从海面碾过，一路上所有的海族都躲到了海下。巨浪渐渐靠近陆地，这片区域现在是人族的地盘，每天都有大量的海船出海。
　　慢慢的，海面开始动荡，那些出海的海船感觉到不妙。
　　“快看！”
　　海船上的人族看着东方，那里有一道几乎连接天幕的巨浪，巨浪滚滚而来，速度极快，直到靠近的时候，他们才听到巨浪的轰鸣声。
　　“是海族，快走。”
　　人族修士舍弃了海船，纷纷御器飞行，让他们没有想到的是，这巨浪的靠近，他们飞行的速度变得越来越慢，巨浪有一股巨大的吸引力。
　　轰隆隆……巨浪将空中的人族修士吞没，然后继续朝陆地而去。
　　“海族这是要对我族发动全面进攻吗？”一名人族修士死前将消息传了回去。
　　……
　　老子离开人族之后，雷鸣也回到了彩虹城继续闭关。人族现在各方面都很顺利，也不用他亲自主持。
　　雷鸣总结了一下自己的功法，他之前虽然有传承，但没有名师指点，纯粹是自己摸索，难免会走弯路。听了老子讲道，雷鸣对道的理解大大增加，以前的一些困惑也迎刃而解。
　　“我现在修炼的功法，以《五帝神魔经》为主，不灭之体为辅，这两种功法都是特别注重积累，如果按部就班的修炼，恐怕我需要千年才能突破到太乙金仙。至于大罗金仙，那需要以量劫来计算。”
　　雷鸣也很无奈，《五帝神魔经》什么都好，就是修炼起来速度慢。
　　雷鸣结合五帝法身和鸿蒙不灭体创造的不灭之体，修行的速度更慢。不灭之体的修行，既需要庞大的灵力积累，又需要对法则的感悟。这样的功法就算传了出去，恐怕也没有几个人会修炼。不过，不灭之体的潜力非常大，同等境界之下，雷鸣自信自己的肉身绝对不输于巫族。
　　“太清圣人的金丹大道给了我启发，他以天地为炉，以人身为药，练就金丹九转，成为大罗金仙，这种海纳百川，包罗万象的思想契合天道，绝对是至高大道之一。”
　　雷鸣虽然心慕金丹大道，但他有志于走自己的路，所以他不会修炼金丹大道，而是借鉴金丹大道，创出自己的道。
　　雷鸣回想着凡人世界的功法，又想到盘龙世界的法则，还有林雷传给他的感悟，以及《五帝神魔经》，渐渐的雷鸣的思想空明，进入了一种妙不可言的状态。
　　五行世界之内，昆仑镜和五行帝玺高悬，世界之外，一头巨大的灵龟虚影游走。世界正中央，已经涨到十丈高下的五行松散发着勃勃生机。
　　这一切都反映到雷鸣的元神当中，让他非常的舒适。
　　雷鸣的元神出现在五行世界，他的五帝元神融为一体，将五行法则和时间法则、空间法则全部吸收。之后庞大的法则之力涌动，雷鸣的肉身化作千丈高下，肉身被法则锁链所缠绕，慢慢的法则锁链跟他的肉身融合。
　　元神融入法则，肉身融入法则，雷鸣现在仿佛成了法则的化身。
　　五行松泛起道道光芒，雷鸣融合的元神化为金色，元神的力量已经突破了金仙的极限。道道气浪绕着元神，最后化为五气，盘旋于雷鸣的掌中。五气一生，雷鸣仿佛打破了某种枷锁，肉身再次增强，达到了三千丈的高度。
　　“太乙金仙，成！”雷鸣大喝一声，他睁开的双目射出两道雷电，雷电仿佛劈开了天地。以雷鸣为中心，灵力不断汇聚而来，形成一片灵力海洋。雷鸣一昂首，张开嘴猛地一吸，如海洋一般的灵力被他吞下。
　　“打破枷锁，方知真我！”雷鸣长啸一声，他不但融合了之前的功法，走出了自己的路，还打破了金仙的桎梏，成就了太乙金仙。
　　雷鸣看了一下五行世界里的五行松，此时五行松一下子增长了十倍，达到了百丈高下。
　　“借助盘龙世界的五行法则，我对洪荒世界的五行法则的领悟终于达到了一成。”
　　雷鸣非常欣喜，他没想到一次顿悟让他在五行法则上有了长足的进步。洪荒世界的修行者，如果只修行一种法则，领悟一成法则就能够成就太乙金仙，领悟两成就能够成就大罗金仙，对法则的领悟达到五成，就可以证得混元大罗金仙。
　　雷鸣不止修行一种法则，他同修五行法则，任何一种法则领悟到了五成，雷鸣都可以证得混元大罗金仙。若是雷鸣能将五行法则都领悟到三成，然后将五行法则合一，也能够证得混元大罗金仙。只是后一种修行的难度要远超过前一种，所以很少有人会同修数种法则。
　　尽管知道这种修行方法的困难，雷鸣也没有打算放弃。
　　雷鸣在彩虹城总结自己的收获，他忽然感到天地灵气的震荡。雷鸣意识到有重大的事情发生，立刻结束了闭关。
　　枯元正巧来找他。
　　“雷祖，事情不好了，有族人传来消息，白蛟一族尽起大军，正往我人族这里赶来。他们掀起万丈巨浪，看上去是要覆灭我族。”枯元道。
　　“白蛟族的实力怎么样？”雷鸣问道。
　　枯元忧心忡忡的说道：“根据我们掌握的情报，白蛟族的老祖是金仙巅峰的蛟龙，看他们这一次的动静，恐怕这位白蛟老祖也出动了。”
　　“先不要慌张，立刻将族人往内陆撤离，同时组织人抵挡巨浪。”
　　雷鸣亲自带人来到海边，他朝东方看，天边果然有巨浪滚滚而来，这样下去，最多半天巨浪就会到达。
　　“我们不能在这里死等，吴元，朱阳，你们带起人马，随我前去迎敌！”雷鸣大喝一声，吴元和朱阳各自带着千万大军跟着雷鸣。一艘艘飞船升空，数以十万计的舰炮开始准备。
　　东海上空，人族和白蛟族不断靠近，雷鸣已经可以看到领头的白蛟了。那头白蛟长度超过万米，神态已经跟真龙十分接近。
　　“这哪是金仙巅峰，明明是太乙金仙的白蛟！”

第一百七十五章东海之战
　　白蛟一族的老祖白翼，是白龙与其他海族交合的产物，龙族是血脉等级森严的种族之一，白翼因为血脉不纯，一直都卡在金仙巅峰。几千年前，沉寂的龙族忽然有所动作，龙族老祖派真龙收服了四海的大势力，白蛟族也被收服，白翼还被赐予了真龙精血。
　　血脉突破之后，白翼很快突破到太乙金仙。
　　雷鸣看到了白翼，白翼也看到了雷鸣。
　　“这就是人族吗？怎么这么多真仙当中会有一个太乙金仙？”白翼心里的吃惊比雷鸣还要大，不过白翼也不怕。龙族向来强横，即使已经没落了，心里还依然骄傲。
　　哗啦啦……
　　海面依然在翻滚，不过巨浪已经停了下来。
　　“对面的就是白蛟族吗？为何犯我人族疆域？”吴元大声喊道。
　　对面的白蛟纷纷化为人形，白翼骑在一头海兽身上，白玉明上前答话。
　　“四海我龙族的领地，什么时候成了你人族的疆域？”白玉明喝道，“你人族竟然侵入东海，我等奉东海龙宫的命令前来讨伐，你们还不束手就擒，随我去东海龙宫认罪。不然的话，整个人族的领地都会化为一片汪洋。”
　　“东海龙宫？”雷鸣皱了皱眉头，龙族的势力现在确实大大缩减，但也不是那么好惹的。这样的远古种族，大罗金仙是不会少的，或许还暗中藏有准圣。
　　不过眼下雷鸣也顾及不了这么多，如果不打败白蛟族，人族以后很难在东海安生。
　　“东海龙宫远在东海深处，怎么会管近海海域，你们白蛟族只是有一些真龙血脉，竟然敢扯龙宫的大旗，如果真的让龙宫知道，麻烦的反而是你们。”吴元对东海的形势非常了解。
　　白翼坐下的海兽上前。
　　“少说废话，东海是我海族的东海，你人族覆灭我海族大军，今天就让你们付出代价。”白翼冷峻的说道，一柄钢枪出现在他的手中。
　　“杀！”白翼在钢枪往下一挥，海族驱使着漫天的海浪冲出来。
　　“我去拦住白蛟族的老祖，你们挡住那些海族。”雷鸣道。
　　“是，雷祖！”
　　吴元和朱阳调兵遣将，人族形成一个又一个的战阵，战阵相连，构筑一个更大的战阵。
　　“攻击！”
　　耀眼的剑气和绿色的海浪搅在一起，一时之间天翻地覆。雷鸣和白翼冲出了战场，两人都往高空而去。
　　“人族雷鸣！”
　　“白蛟族白翼！”
　　雷鸣和白翼没有多说，上来就斗在一起。白翼手中的钢枪挥动，海洋的虚影出现在钢枪后，钢枪的每一击都如同无量的大海一样，力量强到不可思议。
　　雷鸣没有使用法宝，他手中两件先天灵宝还不敢暴露，剩下的除了缚妖网之外就是海神戟。缚妖网是功德灵宝，威力堪比下品先天灵宝，而海神戟的威力被鸿蒙提升之后，已经达到顶级后天灵宝。这两件宝物，即使是大罗金仙都会忍不住抢夺。
　　雷鸣担心多生事端，就空手对阵白翼。
　　一道道剑气在雷鸣周围产生，这些剑气汇聚，然后射向白翼。同时雷鸣的双手表面泛着金色，不断拍击在钢枪之上，每一次都发出铿锵的金属撞击声。
　　白翼的钢枪也是后天灵宝，但雷鸣的双掌与之抗衡，却不落下风。
　　“冰封万里！”
　　白翼大喝一声，钢枪每一次点出，空中就多了一片雪花，朵朵雪花飘舞，寒气如龙卷风一般快速将四周封冻。一条由寒冰凝成的钢枪在空中蔓延形成，朝着雷鸣压过来。
　　雷鸣手一抓，一柄火焰神剑出现。火焰神剑化作一条火龙，张牙舞爪的朝寒冰钢枪扑过去，丝毫不落下风。两人以法则对决，依然势均力敌。
　　“大部分龙族都善于控水，白翼虽然只是白蛟，但天生擅长水行法则，确实不弱！”
　　想到这里，雷鸣陡然现出三千丈的真身，他的不灭之体初成，今天算是第一战。
　　白翼也不甘示弱，他身体一抖，化作一条万米多长的白蛟。白蛟昂首嘶鸣，蛟爪下抓着钢枪，在空中盘旋飞舞。
　　雷鸣大笑一声，双手去抓白蛟，白蛟也朝他扑过来。白蛟的身体灵活，还没有扑到雷鸣身上时，它的蛟尾就抽打过来。同时，长长的蛟身环绕着雷鸣。
　　“昂！”
　　白蛟嘶鸣一声，对着雷鸣吐出一口白霜。
　　喝！
　　雷鸣的战斗经验丰富，他双手一合抓住了蛟尾。之后雷鸣发力，猛的将蛟尾甩出，白蛟顿时一阵眩晕，白霜也吐到别的地方去了。还没等白蛟反应过来，雷鸣已经扼住了他的逆鳞区域。
　　白蛟的身体扭曲挣扎，蛟尾抽在雷鸣的身上，发出铿然之声，雷鸣却连眉头都没皱。咻！白蛟抓下的钢枪朝雷鸣射过来，雷鸣目光一闪，随手一拍，将钢枪拍飞。白蛟趁机用爪子抓住雷鸣，蛟爪锋利，死死地抓在雷鸣身上。
　　“我要撕了你。”
　　白蛟的双爪用力，但雷鸣却纹丝不动，蛟爪只能稍稍抓进他的肌肉，但任凭白蛟怎么用力，都无法伤到雷鸣。
　　“我的不灭之体不比大巫的肉身差，相当于顶级后天灵宝的强度，白蛟的蛟身虽强，但也只相当于下品后天灵宝，想要伤我根本不可能。”
　　雷鸣很满意这个结果，他双手用力，一下子撤下了白蛟的逆鳞。
　　逆鳞是龙族血脉共同的弱点，就算是真龙也避不开这个弱点。
　　逆鳞被撤掉，白蛟痛不欲生，他张开嘴，竟然吐出了蛟珠。蛟珠和龙珠一样，是蛟龙修炼的核心，也是他们最为重要的东西。
　　白蛟临死之前爆发的攻击不容小觑，达到太乙金仙的白蛟，蛟珠相当于顶级的后天灵宝。
　　面对蛟珠的攻击，雷鸣完全可以闪开，但是他没有，而是一拳砸在了蛟珠上。
　　轰！蛟珠的能量爆发，雷鸣被砸退了十几里，他的拳头也被砸伤，手上的骨头出现裂纹。
　　不过，蛟珠也被人一拳砸破，蛟珠一破，白翼当场身，死魂飞魄散。
　　“白翼只是蛟龙血脉，如果是真龙血脉，这一下我还真要受伤了。”雷鸣手上的伤势很快修复，法则所化的天地道纹让他的骨头恢复如初。
　　“龙族真的不能小觑。”雷鸣叹一声。
　　下方的战斗还在继续，白翼这一次带出来的是白蛟族最核心的力量，仅仅玄仙就有上百。而且，这些海族还会互相配合，哪怕人族有舰炮这样的大杀器，也无法击溃他们。
　　雷鸣看到，短短时间，双方的伤亡都已经达到了百万，如果再这样下去，最后肯定是两败俱伤。
　　雷鸣收起白翼的蛟身，提着它飞了下来，下方的人族和白蛟族见了，立刻出现了截然不同的反应，人族的士气大振，而白蛟族则显出慌乱。
　　“众多海族听着，你们的老祖白蛟已经被我斩杀，所有人立刻束手，否则的话，白蛟一族今天就要灭族了！”雷鸣大声的吼道。
　　雷鸣的声音好似滚滚雷霆，由近而远，天仙之下的海族被震得都站不稳了。
　　不过雷鸣的警告不仅没有让白蛟族束手，反而激起了他们拼命的血性，在白蛟的带领下，剩下的海族爆发出强大的力量，完全是要跟人族同归于尽的架势。
　　雷鸣不想人族损失太多，只能自己出手。
　　“吴元，朱阳，你们组织防御，这些人就交给我了。”
　　雷鸣也发怒了，他飞到海族上空，五行神光刷动。五行神光乃是五行法则的大神通，堪称同境界无敌，如今雷鸣已经达到太乙金仙，五行法则也领悟到了一成，五行神光威力大增。万丈长的神光横扫，每一次横扫都让战场空出一片，短短时间内就有数百万海族被雷鸣刷走，然后镇压在五行空间。
　　“快逃！”
　　雷鸣的表现吓破了白蛟族的胆，他们从疯狂当中冷静下来之后，纷纷向东边逃窜。雷鸣当然不会放过他们，缚妖网祭出，那些白蛟就好像断了翅膀的鸟，不断地落入缚妖网当中，然后化为三尺长的白蛟。
　　“从此以后你们就为人族行云布雨，这样也能积累一些功德，如果敢有异心，立刻魂飞魄散。”
　　雷鸣没有将这些白蛟杀死，而是给他们下了封印。白蛟的封印被雷鸣下在蛟珠当中，只要他一个念头，蛟珠就会崩散，这些白蛟也会死亡。
　　白蛟族被平息，海上的巨浪也终于消失，不过雷鸣还没有来得及松一口气，东海之上就再起战云。
　　这一次的战斗不是发生在小族之间，而是妖族派大军征伐东海。
　　东海深处，东皇太一手持先天至宝混沌钟，他的身后是四名妖族大圣。妖族大军阵容整齐，威势凛凛，让整个东海显得十分压抑。
　　“龙族之人听着，我乃天庭东皇太一，奉天帝之命收服四海。我命令你们立刻臣服，不然的话，大军一动，东海生灵涂炭！”东皇太一的声音传开，东海上立刻掀起滔天的海浪。
　　“太一，你妖族已经占领了天庭，如今还要图谋四海，太过分了！”一道苍凉的声音从海下传来。

第一百七十六章碧游宫
　　东皇太一听到那声音，不禁哈哈一笑：“烛龙，你这老家伙果然躲在东海，既然如此，你就快快命令龙族加入天庭，不然的话，你龙族的传承今天就要断了。”
　　海面翻腾，一个巨大的漩涡出现，不一会儿旋涡当中探出一个红色的龙头，那龙头头顶的双角直插天空，双目当中带着无尽的威严。
　　“太一小儿，你好大的口气，我龙族自天地开辟起就统领四海，就算是开天大劫也无法灭我龙族传承，凭你妖族又能怎么样？”烛龙不屑的说道。
　　“那就不要废话了，让我见识一下龙族老祖的实力。”东皇太一战意熊熊，混沌钟在他掌心转动，周围的空间都发生了震颤。
　　“好，我就来领教一下天庭第一强者的实力！”烛龙破水而出，他的龙身有万里之长，鳞片呈现混沌色，古老苍凉。
　　“好，你我去星空一战。”东皇太一大喝道，然后飞入星空，烛龙龙躯一摆，也跟了上去。
　　东皇太一走后，白泽负责统领妖族大军，只见白泽手中令旗一挥，妖族大军齐齐发动。
　　“布万妖大阵！”白泽喝道，妖族大军按照特殊的阵列排布，一道道无形的力量将整个东海封锁。
　　“妖族休要猖狂！”海面下又有声音传来，之后无数道水柱破水而出，海面翻滚，海浪过后，一个个头生双角的龙族站在海面上。
　　“所有龙族听我号令，布万龙大阵。”身穿黄金盔甲的龙族喊道，之后成百上千万的龙族在天空飞舞，他们的气息聚集在一起，形成一头巨大的祖龙虚影。
　　“攻击！”
　　万妖大阵和万龙大阵在东海上空碰撞，强大的力量让洪荒世界的空间都破裂了，第一次碰撞就有数十万的妖族化为齑粉，龙族也有数十万死亡。
　　大阵碰撞的余波传到海面，整个海面都被压低了上百米，庞大的力量朝四周传导过去，在海域边缘爆发出来，万米高的巨浪一层接着一层拍击而去。
　　海面之下，大量的海族被震死，整个东海生灵涂炭。东海之滨，人族的领地，滔天的巨浪比白蛟族来袭的时候还要强。雷鸣用五行神光阻拦巨浪，但是他一个人的力量实在太渺小，即使他已经修成太乙金仙，仍然挡不住巨浪。数千万人族丧生在妖族和龙族的战斗当中，剩下的人族则跟着雷鸣撤离。
　　安顿好人族之后，雷鸣靠近战场去观察龙族和妖族的战争，他被两族强大的实力震撼到。
　　“人族的实力和妖族和巫族相差实在太大，这两族只需要派出部分力量就能够覆灭人族。不过我人族是天定主角，早晚有一天会压倒两族。”
　　万妖阵化作一轮红日，红日朝海面坠落，海水被蒸发，方圆万里被水汽笼罩。水汽当中一条万里长的神龙若隐若现，跟万妖阵僵持着。
　　几天之后，东皇太一和烛龙从星空返回洪荒大陆，龙族和妖族这才罢手。半年之后，烛龙派人往天庭表示臣服，天庭也发布命令让龙族镇压四海，不过龙族听调不听宣，还保持着自己的独立地位。
　　天庭当中，东皇太一把自己跟烛龙的战斗经过告诉了帝俊，帝俊考虑了一番之后，答应了烛龙的要求。
　　“龙族毕竟是开天遗族，底蕴深厚，现在还不适合跟他们彻底翻脸。烛龙有祖龙留下的祖龙珠，真要拼命起来，就算我能够杀了他，我自己也要重伤。”东皇太一说道，“龙族却有不凡，烛龙没有修炼道祖的三尸之法，凭借对法则的掌控，达到了准圣后期。幸好烛龙因为龙族庞大的业力隐退，不然的话还真有可能影响我们的计划。”
　　帝俊点点头，他也没有想到烛龙的实力这么强。
　　“龙族的事情先放在一边，不过人族的事情我们也要重视了。我听白泽报告说人族又恢复到500亿人口，而且族中已经有人达到了太乙金仙。要论成长的速度，我还从来没有见过哪个种族会这么快。”帝俊说道。
　　东皇太一不以为然：“不过是太乙金仙，随便派一个妖神灭了他们就行。”
　　“不可如此大意，这样吧，周天星斗大阵即将练成，我们现在没有精力顾及人族，就让龙族去对付他们。人族主要在东海之滨活动，龙族对付他们也很简单。”
　　“好，我这就给烛龙传令，相信他不至于拒绝。”
　　雷鸣将人族安顿好，自己就离开了彩虹城，前往东海。现在洪荒大陆巫族和妖族的矛盾越来越大，一场大战近在眼前，雷鸣也不敢去趟这浑水，索性就远离洪荒大陆。
　　雷鸣早就想探索东海，只是他以前实力太弱，就算发现了宝物也没有办法去取得，现在他达到了太乙金仙，凭借五行神通，同级之内没有敌手，只要不惹到龙族那些老怪物，东海当中没有什么能够威胁到他。
　　东海中最有名的当属三仙岛，蓬莱，方丈和瀛洲。后世传闻这三座仙岛是混沌碎片所化，岛上有大造化。雷鸣当然也想寻找这三座仙岛，只是他没有这个缘分，找了100多年也没有任何发现。
　　不过雷鸣在东海寻宝并非没有收获，这100多年来，他收获了九株后天灵根，这些后天灵根被他种植在五行空间，加快了五行空间的成长。
　　“就在这里闭关吧！”
　　雷鸣寻宝不得也有点丧气，就找了一处海岛闭关。这一次他全身心的炼化昆仑镜，之前他就已经炼化了三重禁制，不过现在昆仑镜成为了先天至宝，炼化的难度进一步增大，就算雷鸣已经达到太乙金仙，几千年的时间他也只炼化了24道禁制。
　　这个时候雷鸣已经初步掌控了昆仑镜，他使用昆仑镜将五行空间的时间加速。雷鸣的极限是将空间加速到100倍，而五行空间就是一个正在成长的世界，100倍的时间大大加快了五行空间的进化。随着五行空间的进化，雷鸣对五行法则的领悟也越来越深。
　　悠悠千载，转眼即逝。
　　“我乃上清通天道人，百年之后，我将在东海金鳌岛讲道，有缘者可以前来。”正在闭关的雷鸣被一个声音惊醒，他这才意识到，自己已经来到了截教的领域。
　　“通天教主讲道，这也是不错的机缘。”
　　雷鸣想了想，就朝着金鳌岛飞去。金鳌岛在东海深处，那里虽然是龙族的领地，但龙族可不敢管。金鳌岛附近的海岛都被截教弟子所占据，也有不少截教弟子前往洪荒大陆，寻找洞天福地。
　　花了几十年的时间来，雷鸣来到了金鳌岛外围。平常时候金鳌岛是封闭的，只有在通天教主讲道的时候，金鳌岛才对外开放。
　　来金鳌岛听到的人很多，雷鸣赶到的时候，金鳌岛外围的区域已经坐满了，这其中有人族修士，但更多的是妖族和海族。
　　雷鸣看到，这些修士是按照实力排位的，实力强的靠近金鳌岛中心，实力弱的就在外围。至于中心区域，那是截教弟子听道的地方，外人肯定是不敢去的。
　　雷鸣朝金鳌岛内部飞去，很快就到了紧挨着中心区域的位置，这里被一些大罗金仙和太乙金仙占据，大罗金仙雷鸣当然不敢惹，他把目光转向那些太乙金仙。
　　雷鸣观察了一番，选择了一座山峰，这座山峰被一个妖族的太乙金仙占据，雷鸣直接飞到山峰上，五行之力化作一个巨掌朝着山峰上的妖族拍去。
　　一声巨吼声从山峰上传出，随后一头奎牛迎向了巨掌，奎牛的牛角刺破了巨掌，凭借肉身力量将五行之气打散，这样雷鸣非常意外。
　　奎牛当然也发现了雷鸣，他双目通红地看着雷鸣，鼻子当中喷着白雾。
　　“竟然是奎牛？这该不会是通天教主的坐骑吧？”雷鸣看到奎牛的原型，心里也有点意外。
　　奎牛哞了一声，然后四蹄生风，朝雷鸣冲了过来，雷鸣化作千丈高下，一手按在奎牛的头上。不过奎牛的力量超出了他的预期，雷鸣被奎牛顶得不断后退，一直撞到了另一座山峰上。
　　“看来他十有八九就是后来的大力牛魔王，这力量不逊色于一些大巫。”雷鸣收起了对他的轻视，身体再次拔高，他的双手握着牛角，猛地用力一翻，将奎牛掀翻在地。之后雷鸣骑在了奎牛背上，用力压住奎牛，奎牛想要挣扎着起来，但雷鸣的力量比他还要强，他根本做不到。
　　碧游宫中，正准备讲道的通天教主看到雷鸣和奎牛的战斗，心中有所感，他掐指一算，算出奎牛是自己今后的坐骑，可是让他吃惊的是自己竟然没有办法算清雷鸣的未来。
　　“人族第四祖，大师兄竟然没有将他收入门下。看他修炼的功法，有五行魔神的影子，还有大师兄的金丹大道，还有其他传承，倒也是好机缘。”
　　通天教主想了想，他大袖一挥，雷鸣和奎牛就出现在碧游宫中。

第一百七十七章太乙金仙中期，邀请
　　碧游宫内，众多截教弟子看到忽然出现的雷鸣和奎牛，都有一些吃惊。能在碧游宫内听道的截教弟子都是通天教主的亲传，都是截教的精英，截教的外门弟子都没有资格进入，而这两个陌生人竟然能够进来。
　　雷鸣进入碧游宫，一眼就看到通天教主。通天教主坐在那里，整个人如同一把利剑刺向天空，看到他，雷鸣立刻就想到林雷。林雷是以剑法破开鸿蒙空间，成就混元，这和通天教主有一些相似。
　　最重要的是，通天教主的气势隐隐在林雷之上，雷鸣一眼就认出他的身份。
　　“人族雷鸣拜见通天圣人！”雷鸣连忙拜道。
　　奎牛见状，也立刻跪了下来：“妖族奎牛拜见通天圣人！”
　　通天教主坐在云床上，他看着雷鸣和奎牛，脸上没有什么表情。
　　“你二人好大的胆子，竟敢在金鳌岛上动手。”通天教主说道，多宝道人等人一听，立刻大怒，纷纷怒目以视。
　　雷鸣和奎牛立刻伏在地上。
　　“圣人恕罪。”
　　通天教主摆摆手，让两人站了起来。
　　“我并没有怪罪你们的意思，你们和我也有一些缘分，就在碧游宫内听道吧。”
　　雷鸣和奎牛大喜，连忙谢恩。
　　“奎牛是通天教主未来的坐骑，通天教主肯定知道，说他跟通天教主有缘分，这应该不假。但我是穿越之人，也没有打算加入截教，和通天教主能有什么缘分？”雷鸣心中忍不住思考的，通天教主看了他一眼，雷鸣顿时垂下目光，他感觉自己在通天教主面前没有一点秘密。
　　通天教主没有理会雷鸣的小心思，时间一到，他开始讲道。如今截教的亲传弟子大多都在金仙和太乙金仙，因此通天教主主要是讲太乙金仙和大罗金仙之道。
　　通天教主讲道和老子不同，老子在人族讲道，主要是为了传承金丹大道，他留下的是金丹大道的宗旨。通天教主讲道是为了让门下弟子更进一步，成就大罗金仙，因此他对大罗金仙这个境界的讲解更加的详细。
　　雷鸣也达到太乙金仙，对大罗金仙也有一些了解，但是他的这些了解跟通天教主所讲完全是云泥之别。通天教主只是寥寥数言，就点破了雷鸣心中的迷障。
　　雷鸣喜不胜喜，沉浸在听道之中。五行松和五帝元神贪婪的吞噬着灵气，碧游宫之内的灵气朝雷鸣远来，都影响到旁边听道的人。
　　通天教主见状，忍不住微微点头，他心中一动，朵朵青莲落在雷鸣身上，这青莲是通天教主以先天灵气凝聚，青莲入体，碧游宫内的灵气立刻平静下来。
　　十年时间转瞬即过。听到的人依次醒来，最先醒来的是奎牛。这家伙虽然有福源，未来成为通天教主的坐骑，但资质并不高，而且心性比较差，听道的收获并不大。
　　奎牛之后，长耳定光仙，虬首仙，乌云仙等先后醒来，他们醒来之后看了一圈，不由摇头苦笑。
　　随着时间的推移，醒来的人越来越多，还沉浸在领悟当中的，除了多宝道人，无当圣母，金灵圣母，龟灵圣母，云霄，赵公明几人之外，就是雷鸣了。
　　奎牛并不在乎自己有多大收获，但是看到雷鸣收获比自己大，心里立刻不爽了。
　　对雷鸣，其他截教弟子有的嫉妒，有的羡慕，心情不一。
　　渐渐得，赵公明，云霄，三大圣母先后苏醒，宫中还在顿悟的只剩下多宝道人和雷鸣。
　　“大妹，没想到此人竟然有如此资质，你听说过他的名号吗？”赵公明忍不住给云霄传音道。
　　“没有，大兄交游广阔，都不认识此人，更何况我们。”云霄道。
　　赵公明讲义气，好交友，在洪荒拥有庞大的朋友圈。
　　“此人倒是可以结交一番。”赵公明心想。
　　数天之后，多宝道人和雷鸣几乎同时醒来，两人对视一眼，然后收敛了目光。
　　“通天教主不愧是三清之一，仅仅一次讲道，就解开了我心中无数的疑惑。”雷鸣非常的欣喜，这一次听道，他不但在修为上进阶为太乙金仙中期，还对未来的路有了更清晰的认识。太乙金仙之后就是大罗金仙，大罗乃是无上果位，极难成就，许多从开天辟地以来就存在的生灵也没有达到。
　　雷鸣自信自己能够达到大罗金仙，但如果没有通天教主的这一次讲道，他成就大罗金仙的时间势必要晚很多。
　　“此次讲道结束，之后你们就自行回去吧。”通天教主说道。
　　多宝道人忽然开口道：“师尊，我观这两位道友与我截教颇有缘法，特别是雷鸣道友，不但修为高深，天资也是极强，你何不将他收入门中？至于这位奎牛道友，师尊还没有坐骑，给师尊做一个脚力最合适不过。”
　　奎牛听了心中大骂，心说他和雷鸣都是太乙金仙，为什么雷鸣可以成为弟子，他只能成为脚力！
　　通天教主听了，还真做出考虑的样子。多宝道人连忙示意雷鸣拜师，他是截教的大弟子，通天教主又不喜欢俗事，截教的事情都是他来操持。多宝道人见雷鸣身具功德，天资也强，就想将他拉入截教。
　　雷鸣倒是没有想到这样的变化，不过让他拜通天教主为师，雷鸣确实也要考虑一下。不是雷鸣看不上通天教主，而是他知道截教的结局不会好。
　　雷鸣这一犹豫就错过了机缘，通天教主对他的心思洞若观火，没有说什么就离开了。
　　通天教主一走，大部分截教弟子都满眼怒火的看着雷鸣，在他们看来雷鸣没有拜入截教就是看不起他们。
　　好在多宝道人气量很大，跟雷鸣说了几句之后，就打发众师弟师妹离开了。雷鸣见此，轻声一叹，也准备离开碧游宫。
　　“怎么没有人问我？”奎牛感觉自己都被遗忘了，如果多宝道人那样问他，哪怕是给通天教主做个脚力，他肯定也会答应。
　　刚刚离开碧游宫，雷鸣就碰到了赵公明和三霄。
　　赵公明上前道：“贫道截教外门大弟子赵公明见过雷鸣道友。”
　　雷鸣也连忙还礼：“见过赵道友。”
　　赵公明见雷鸣也很热情，就为他介绍了三霄，两人都感觉对方有结交的意思，聊得更加投机。
　　“我三位妹妹的三仙岛就在金鳌岛不远处，雷道友如果没有什么要事，不如与我等一起游览一番。”赵公明邀请道。
　　碧霄嗔道：“大哥，你正好邀外人去三仙岛？”
　　赵公明哈哈一笑：“我等都是修道之人，何必拘泥于小节。雷道友，你觉得怎么样？”
　　雷鸣见三霄没有再出言反对，笑着点头道：“固所愿也。”
　　五人往三仙岛而去，路上的时候，赵公明有意考校雷鸣的遁术，脚下的云朵不断加速，不过赵公明的速度再快，雷鸣都跟他保持着同样的速度，不快也不慢，紧紧的跟着他。
　　“道友的遁术还真是高明，不知是何方传承。”赵公明忍不住问道。
　　“在下修行五行法则，在遁术上也有一番研究。至于传承，说来惭愧的很，在下出身于人族，偶然得到五行老祖的传承，到今天为止都是自己摸索着修炼。”雷鸣道。
　　云霄忍不住说道：“人族？是女娲娘娘所造的人族吗？”
　　雷鸣点头。
　　云霄更加的吃惊：“据我所知，人族出世到现在，也不过万年的时间。道友区区万年就成就太乙金仙，难怪资质可以比肩大师兄。”
　　“云霄道友过奖了，我只是有一些机缘而已。”雷鸣道。
　　“道友不用自谦，我等随师尊修行多年，修为还比不上道友。”赵公明自嘲道，“今天既然有幸见面，不如我等论道一番如何？”
　　“求之不得。”
　　雷鸣在三仙岛与赵公明和三霄论道，他在五行之道上的造诣让赵公明四人甘拜下风，而赵公明他们也给了雷鸣很大的启发。百年之后，众人都感觉收获良多。
　　“人族竟然出了道友这样的天才，改天我一定去拜访一下。”赵公明感慨道。
　　“若是有机会，我也想邀请诸位道友往人族一行，人族大部分还比较孱弱，若是道友能够传下道统，我也是十分感激。”雷鸣心中一动，不由得说道。
　　“道统之事，我等需要请示大师兄。我截教将来有教无类，广开山门，大师兄应该会同意的。”赵公明说道。
　　“那太好了，我在东海等道友的好消息。”

第一百七十八章人王九头氏
　　雷鸣邀请赵公明，并不是偶然起意，而是考虑过的。雷鸣知道，人族现在潜力还没有显现出来，除了圣人之外，没有人知道人族会是未来的天地主角。
　　不过，太清圣人建立了人教，人族的教化由他来负责，其他圣人不好插手，否则就相当于欠了太清圣人人情。
　　圣人之间的人情可是很珍贵的。
　　不过，由雷鸣来邀请那就不一样了，雷鸣是人族第四祖，有资格代替人族做重大的决定，他来邀请截教，就算是太清圣人不满，也说不出什么。
　　截教传到对人族利大于弊，如果能够邀请了他们，雷鸣肯定愿意。
　　传道是一件大事，特别是截教这样的大教，不是短期内能决定的，雷鸣发出邀请之后，就离开了三仙岛。
　　回到人族，雷鸣看到人族的领地已经重建。
　　不过人族的领地更加分散了，而且还以部落为中心慢慢集聚。雷鸣可以预见到，这样下去的话要不了多久，人族就会分裂为各个部落。
　　“人族本是同根生，但随着族群的壮大，将来分别是不可避免的，只是现在还不是时候。”
　　雷鸣很早就在考虑这个问题，他觉得要将人族统一起来，人族必须有一个明确的领袖。
　　现在的人族领袖是四个老祖，燧人氏，有巣氏和缁衣氏一直在闭关，而雷鸣也忙于修炼，很少去管理人族事务，这才是人族分裂的最大原因。
　　“我得培养一个人王出来。”
　　雷鸣花了几百年的时间在人族各大部落寻找适合成为人王的候选人，只是他对人王的要求太高，找了多年也没有发现合适的人选。
　　这几天雷鸣正在一个大泽旁边休息，刚看到一个身穿青衣的女子在行船。这时天空传来九声雷霆，女子吓得花容失色，一道紫色的闪电瞬间击中了她，雷鸣想要救她都来不及。
　　闪电之后，本来想救女子的雷鸣忽然停了下来，因为那女子并没有死，反而体内多了一丝生气，那生气在她的小腹潜伏，形成一个生命的胚胎。
　　“天生异象，正适合做人王。”
　　雷鸣大喜，女子所怀的胎儿身具九天紫气，那是天生的王者。
　　“没想到找了几百年，竟然在这里遇见了。”
　　雷鸣没有离开，在大泽附近建了一座茅屋，静静的等待着。十年之后，女子才顺利生产，不过因为她是未婚先孕，孩子的父亲也不知道是谁，族人对她的态度并不好。
　　青衣女子给自己的孩子起名九头氏，因为她在梦中梦见自己的孩子有九个头。
　　雷鸣依然没有出面，一直等到那孩子长到九岁，雷鸣才和他相见。
　　九头氏因为生活困苦，所以从小就很懂事，而且他天资聪慧，过目不忘，几乎所有的事情一看就懂，一学就会。
　　族人虽然不喜欢他们母子，但九头氏还是得到了修炼的功法，只是修炼的时间比普通的族人要晚一些。
　　九头氏天资极高，第一次修炼就顺利凝气，半年之后他就突破到炼神返虚，又过两年，九头氏达到炼虚合道的境界，差一步就迈入仙境，而这时九头氏不过九岁。
　　九头氏非常的成熟，他并没有暴露自己的修为，每天在大泽旁悄悄的修炼。这天他修炼的时候，忽然泛起大雾，而且这大雾他竟然看不透。
　　九头氏在大雾当中迷了路，不停的往前走，走着走着来到了一间茅屋前。
　　茅屋的门打开，雷鸣正笑着看着他。
　　九头氏看到雷鸣，立刻跪拜在地：“人族九头氏见过雷祖！”
　　雷鸣将他扶起：“你认识我？”
　　“我在祖庙见过雷祖的塑像。”九头氏老老实实的回答道。
　　雷鸣摸着九头氏的头：“不错，你很不错，你可愿意拜我为师？”
　　九头氏大喜，当即跪下磕头：“拜见师尊！”
　　雷鸣笑着收下了这个徒弟，然后将自己所创的不灭之体传授给他。修炼不灭之体的难度很高，要求也很高，整个人族当中雷鸣也只发现了九头氏可以修炼。
　　九头氏散尽功法，开始转修不灭之体，只过了三年他便入门，修成了第一转，达到了地仙。
　　不灭之体，第一转对应地仙，第二转天仙，第三转真仙……一直到第七转大罗金仙，第八转准圣，第九转混元大罗金仙。
　　修炼的同时，雷鸣还传给九头氏治国之术。雷鸣有丰富的经验，又有前世的记忆，很快他就将九头氏培养成为一个合格的管理者。
　　“九头氏，如今你已经成仙了，而且具有了不凡的谋略，也该展现出来了。”雷鸣叫来了九头氏，给他布置了一个任务。
　　“我要你在两年之内成为你们部落的首领，十年之内征服方圆十万里内的部落。在这个过程当中，你不准提我的事情，明白了吗？”雷鸣道。
　　九头氏已经是一个沉稳的青年，他点点头，接受了雷鸣的挑战。
　　打发九头氏离开之后，雷鸣继续静修，一年之后，九头氏便回来了，他告诉雷鸣，自己已经成为部落的首领。
　　雷鸣没有说什么，心里却暗暗点头，九头氏的部落并不是多大的部落，部落中的最强者是天仙。而现在九头氏也修成了天仙，而且他修炼的是不灭之体，战力远超同级，成为首领并不是很难的事情。
　　又过了五年，九头氏回来了，这一次他完成了雷鸣交给他的第二个任务。让雷鸣意外的是，第二个任务完成之后，九头氏的实力也增强了许多，竟然突破到不灭之体第三转，达到了真仙。
　　不灭之体修炼极慢，九头氏的进展雷鸣非常的吃惊。
　　“接下来你继续征服其他部落吧，希望你能够早日统一整个人族，成为人王。”雷鸣对九头氏很满意，“这个过程当中，我允许你借用我的影响。”
　　“不用，我会凭自己的实力统一人族。”九头氏自信的说道。
　　九头氏天纵奇才，他不停的向外扩张，不到百年的时间，半个人族已经被他纳入麾下。
　　九头氏是九天紫气孕育，命格极其高贵，而且天生能够掌控气运。人族的气运之力庞大，他征服了半个人族之后，拥有的人族气运几乎赶得上三祖。庞大的气运之力帮助他飞速的进步，不过百年，九头氏的不灭之体就达到了第六重，修为赶上了雷鸣。
　　雷鸣更加确定自己的选择是正确的，他开始主动帮助九头氏。以雷鸣在人族的影响，他一出面，剩下的人族立刻就臣服了。九头氏完完全全统一了整个人族，威望和气运都超过了四祖，名副其实的人族第一人。
　　统一人族之后，九头氏举行祭天，九条神龙从天上飞下，没入九头氏的身体，九头氏的气势暴涨，轻松突破了太乙金仙的瓶颈，达到了大罗金仙。
　　人族第一个大罗金仙就这样诞生了。
　　雷鸣看到九头氏成就大罗金仙，既欣慰又羡慕。九头氏的实力虽然超过了他，但对他还是一如既往的尊敬。
　　“九头氏，你已经成为人王，人族的王者，今后人族的事情，你自己做决定就可以了。”雷鸣把所有的权力交给了九头氏，在三祖不出的情况下，九头氏在人族真正做到了一言九鼎。
　　统一之后，人族发展的速度更快了。不过这个时候，龙族接下了天庭的命令，准备要对付人族。在人族居住的水域，无数龙族后裔兴风作浪，九头氏派兵镇压，很快就平息了山川河流当中的水族。
　　只是九头氏很清楚，山川大河中的水族并不是威胁，四海的龙族才是。
　　九头氏第一次面对龙族，心里还有些犹豫，他再一次请教雷鸣，雷鸣将自己能说的都说了。
　　“人族的崛起必然要经历许多困难，龙族只是其中一个。成为人王之后。这也是你的第一个真正的考验，希望你能够带领人族渡过。”雷鸣道。
　　九头氏连忙问道：“师尊，你不打算出面吗？”
　　雷鸣哈哈一笑：“我是人族的一员，人族有难，我岂会不出面？不过我出面的时候，必然是人族面临极大困难的时候。”
　　九头氏点头表示明白，同时他下定决心，一定要自己解决这一次危机。
　　龙族虽然要对付人族，但是他们并没有把人族放在眼中，刚开始的时候只是派了一些蛟龙血脉。在九头氏的安排下，这些蛟龙很快就被人斩杀。
　　之后，龙族终于开始认真了。

第一百七十九章大战
　　“人王，东海动荡，海滨之地化为汪洋，我们挡不住了！”屈方不甘心的说道，“恐怕我们不得不撤离东海！”
　　九头氏一脸的严肃，他看着自己的手下：“龙族的实力远胜我们，我们在东海挡不住他们。不过，龙族不敢上岸，我们就往洪荒大陆撤。妖族与我人族有大仇，但巫族对我人族还算友善，我们就往巫族靠近。”
　　对于龙族的威胁，九头氏早就准备好了。他跟后土祖巫部落的后羿沟通过，当年人族撤离祖地的时候，雷鸣就跟后羿打过交道，双方有一些情分。
　　后羿允许人族进入巫族的地盘，毕竟巫族人数太少，地盘却很大。不过，后羿也提出了条件，那就是让人族和巫族通婚。
　　早在跟巫族刚刚接触的时候，这有人族女子和巫族结合，生下的孩子身具人族和巫族的血脉。刚开始的时候，巫族对此并不认可，在他们看来人族太过弱小。不过后来随着人族渐渐强大，特别是九头氏成为大罗金仙，巫族的态度发生了改变。
　　再加上巫族生育的速度实在太慢，而和妖族的大战迫在眉睫，他们也希望补充人口。
　　九头氏并不想答应后羿的条件，但是他也没有办法，人族现在还是太弱了。
　　之后，东海附近的人族全部撤往内陆，在黄河流域定居。黄河的河神本来也是一条真龙，但早就被巫族给打杀了，龙族也不敢报仇，就放弃了黄河。
　　巫族并不看重黄河河神的位置，共工部落的巫族天生能够控水，没有水灾能够威胁到巫族。九头氏见此，就册封了一个人族做黄河的河神。
　　黄河被人族掌控之后，人族再也不用受洪水的威胁，短短几百年就成为黄河流域除了巫族之外最强大的种族。
　　人族强大，气运也上升，九头氏的修为不断提高，很快就达到了不灭之体第七重的大圆满。好战的巫族跟九头氏比试，九头氏只用部分实力就能轻易的打败大巫，即使是后羿这样的大巫也不是九头氏的对手，祖巫祝融也和九头氏比试过，九头氏当然不是祝融的对手，不过两人比试之后，祝融给了九头氏一个评价：“祖巫之下，战力第一人！”
　　天庭，一张巨网将星空之中的星力拦截，洪荒大陆陷入一片黑暗当中，不过黑暗只持续了瞬间就恢复了。
　　洪荒大陆上，一众大能抬头看着天空，他们的目光穿越了空间，看到了三十三重天之上。
　　此时，帝俊和太一正在演练周天星斗大阵，经过万年的准备，周天星斗大阵终于练成了。
　　“大哥，大阵一成，也该是时候灭掉巫族了！”东皇太一兴奋的说道。
　　帝俊神采飞扬：“周天星斗大阵可与圣人争锋，巫族必灭无疑！”
　　很快，无数妖族下了天庭，往洪荒大陆而来。盘古殿中，十二祖巫齐聚，盘古殿外，一个高达千丈的巫族赤裸着上身，手持着兵器，战意勃发。
　　“妖族那些畜牲终于动了，真是太好了。”祝融大笑着说道，“这一次我们就让他们有来无回。”
　　“好，这一次就一举覆灭妖族，统一整个洪荒！”帝江道。
　　十二祖巫信心十足，因为他们从盘古殿中领悟了十二都天神煞大阵，大阵一成，盘古再聚，他们可不相信妖族能够挡得住盘古之威。
　　隆隆隆……妖族的战鼓响彻天地，一片妖云落下，遮蔽了洪荒大陆的上空。
　　“首阳山，封山！”
　　“昆仑山，封山！”
　　“须弥山，封山！”
　　“五庄观，封山！”
　　……
　　巫妖大战在即，洪荒大陆的各个大能都封闭了山门，静待大战的结果。众多大能感受到这次量劫的可怕，哪怕是圣人也不愿意涉足其中。
　　混沌之中，女娲娘娘看着下方，眼中闪过不忍之色。巫妖大战一起，洪荒必定生灵涂炭。
　　帝俊和太一带着鲲鹏老祖，伏羲以及天庭的众多妖圣降临不周山，不周山周围，巫族的大军也已经集聚。
　　“帝俊，太一，你们两只扁毛畜生躲在天庭这么久，今天终于敢出来了。”祝融祖巫踩着两条火龙从天而降，声音响彻天地。
　　“祝融，你这个无脑匹夫，今天我就砸碎你的脑袋。”东皇太一大怒。
　　“太一，若不是你有父神的至宝在手，你们妖族早就被我巫族所灭。”帝江撕裂空间而来，他是空间祖巫，天生掌握空间法则。
　　“哼，帝江，看我们今天谁灭掉谁。”帝俊道。
　　十二祖巫到齐，一个个显现出祖巫的法相，每一个祖巫都有九万丈高，周身的煞气凝而不散，他们是天生的战士，让人一看就心生怯意。
　　轰隆隆……战鼓越来越急促，帝俊拿出了一支令旗。
　　“周天星斗大阵，聚！”
　　星空之上，无数星辰光芒大放，星辰的光芒之中显现出一个个星神的虚影，这些星神形状各异，但每一个都威势惊人。
　　“巫族儿郎们，给我杀！”
　　帝江一声令下，准备好的巫族朝着妖族的大战冲过去，巫族一个个身高力大，战斗力惊人，一动手就灭杀了不少妖族。
　　帝俊和太一也不在意，巫族灭杀的都是普通的妖族。
　　星空之中，一个个星辰移位，星辰如同棋子一样，被放在特殊的位置。
　　“大哥，妖族这一次的阵法威力不小，不能让他们布成！”烛九**。
　　帝江点点头：“我去对付帝俊，你们对付其他人。”
　　帝江扇动翅膀，他生有四只翅膀，翅膀一振就是三十八万公里，洪荒当中也只有圣人的速度能够超过他。
　　帝俊见帝江袭来，抽出了腰间的天帝剑。天帝剑是极品先天灵宝，威力极强。
　　帝江的拳头穿透空间，朝帝俊打过来，天帝剑立刻刺过去。不过天帝剑还在半途中，帝江的拳头就消失了，然后从后面打过来。帝俊也不意外，身后燃起一团火焰，金黄色的火焰让空间都扭曲起来。
　　帝江马上避开，帝俊这是太阳真火，无物不燃烧，十分的霸道。
　　帝江一动，其他祖巫也动了，祝融祖巫和共工祖巫冲得最快。东皇太一手持混沌钟迎了上去，混沌钟飞出，朝两位祖巫砸过去，祝融和共工也不退让，硬扛混沌钟，不过混沌钟毕竟是先天至宝，两位祖巫也扛不住，当即被砸飞百万里。
　　“太一，休得猖狂。”雷之祖巫强良随手放出两道雷电，他是天生的雷霆掌控者，手中雷电的威力仅次于紫霄神雷。东皇太一冷哼一声，两道火光从他身上飞出，与与那雷电缠在一起，哔啵的声音响起，雷电和火焰都消失了。
　　祖巫后方，大巫刑天、后羿、夸父、相柳等也不甘示弱，他们找上了天庭的妖圣。
　　一时之间，整个洪荒地动山摇，天昏地暗！
　　不周山外，人族也加入了跟妖族的作战。在九头氏的带领下，人族灭掉了啸月天狼族、银蛟族等几个妖神族群。
　　“屈方，朱阳，你们带族人先撤。”
　　九头氏不敢引起妖族主力的注意，灭掉一部分妖族之后，他就让人族先撤回了。
　　“人王，你不走吗？”朱阳问道。
　　九头氏看着不周山的方向：“我们这一次报仇，无论如何也要有妖圣来祭天！”
　　“可是现在很危险。”朱阳劝道。
　　“放心吧，我不会有事的。”九头氏自信的说道。
　　朱阳没法再劝，九头氏的实力和威望太高了，他如果不听谁也没有办法。
　　撤离战场之后，朱阳马上去找雷鸣，他知道整个人族能够让九头氏改变主意的也只有雷鸣了。
　　雷鸣听说九头氏去找妖圣，心里也很担心，马上前往不周山。雷鸣炼化了昆仑镜的一半禁制，也参悟了些许时间法则，他以昆仑镜隐匿身形，就算是圣人也很难发现。
　　九头氏来到不周山，发现巫妖两族都在浴血厮杀，所有人都在拼命，战斗十分惨烈。
　　看到这一幕，九头氏心中暗喜，他知道只有巫妖没落，人族才有出头的机会。
　　九头氏观察战场，最后将目光放在了英招身上。当年对人族的大屠杀，那些妖族就是英招的部下。
　　英招一边发动周天星斗大阵，一面应对夸父的攻击。夸父手持一根大棒，招式大开大合，周围的妖族挨着就死了，碰着就亡。
　　“夸父大巫，英招就交给我了，你去帮其他人吧。”九头氏出现在夸父和英招之间，他也显现出三千丈的真身，大手朝英招抓了过去。
　　夸父知道九头氏的实力，没有跟他争，转身去了其他地方。
　　英招看到九头氏，疑惑的同时有种熟悉的感觉，马上他就想起来了。
　　“你是人族！”英招道，“人族怎么可能有大罗金仙？”
　　九头氏冷哼道：“英招，少说废话，受死吧。”
　　九头氏以双拳做武器，他的肉身已经达到了先天灵宝的层次，每一拳的威力都不容小觑。
　　英招立刻显现出原形，他的翅膀不断震动，躲避九头氏的攻击。

第一百八十章谁更强
　　星空之中，星辰还在运动，不过速度越来越快，正在跟帝江周旋的帝俊不断的推算着时间，这是妖族第一次布周天星斗大阵，也是第一次调动周天星斗的力量，想要完全布成大阵，也不是那么容易的。
　　“快了，快了！”帝俊心中暗道。
　　九头氏一个手刀砍在英招的翅膀上，英招的速度陡然下降。英招的四只爪子突现利刺，利刺划过九头氏的身体，留下了一串白痕。
　　“这身体简直比大巫还要强。”
　　英招无法理解九头氏怎么训练的，明明只是普通的人族，却拥有比巫族更强的肉身。
　　喝！
　　九头氏撞开英招，猛地骑在他的背上，双拳如狂风骤雨般打向英招的头。英招大怒，高声啼叫，那声音让九头氏晕了一下，英招趁机脱离。
　　嗖……英招抓着一柄长枪，这枪也是先天灵宝，枪头不离九头氏的要害。恍惚之间，九头氏感觉自己掉入了一个迷宫，竟然无法辨别方向，长枪刺来的时候，他都没有感觉。
　　“糟糕，我落入英招的幻境了！”
　　九头氏脸上浮现一片紫色，立刻从幻境中挣脱，同时英招的长枪已经刺到了他的心口。
　　九头氏双手一合，将长枪紧紧的抓住，然后他猛地发力，长枪振动，英招抓着枪身的双爪被震伤，爪子上的鳞片都破碎掉，但是英招依然没有放开。
　　九头氏周身紫气流动，庞大的气运融入他的身体，这是他领悟的气运法则。
　　气运法则入体，九头氏的不灭之体变为紫色，迷蒙的光芒在他体表流转，九头氏如同先天神祗一般，威严而圣洁。
　　“气运之体！”暗中观战的圣人都不由的吃惊，气运之体是一种特殊的体质，只要气运不绝，就能够在短短的时间飞速进步。
　　几位圣人当中，只有老子不曾惊讶，他早就知道了九头氏的特殊。
　　玄都大法师也随老子在八景宫中观战，看到人王九头氏如此强横，作为人族的玄都大法师也很开心。
　　“师尊，人王的战体已经不下于巫族了！”玄都大法师道，“据我所知，人王出世不过千年，就已经成就大罗金仙，这份天资就算是先天生灵也比不上吧。”
　　老子漠然道：“人王乃是天生的气运之体，掌握气运法则，人族的气运正迅速强大，人王能够证得大罗金仙也不奇怪。”
　　玄都大法师点点头，忽然，他猛的一惊，不由看向老子。玄都大法师竟然从老子冷漠的目光中看到了杀机。
　　玄都大法师再也无法平静下来。
　　“人族现在被巫妖两族压制，人王就能够凭借人族的气运成就大罗金仙，如果人族将来成为天地主角，那人王岂不是……”
　　玄都大法师越想越惊，他很清楚老子对人族的安排，老子绝对不会允许人族出现混元大罗金仙。
　　九头氏凭借强横的气运之体将英招手中的长枪夺走，并以无上的法力点在了英招的眉心，破掉了他的迷魂神通。
　　就在九头氏准备一举击杀英招的时候，星空当中传下一股力量落在英招的身上，英招的伤瞬间就恢复了。
　　一个马身、虎纹、背生鸟翅的巨大虚影出现在英招身后，星空当中又出现一张巨网，巨网的那些节点都是星光汇聚，也是星辰所在。
　　星光落下时，英招已经从洪荒大陆消失，飞到了与他对应的星辰之上。
　　和英招情况相同的还有许多妖族，这些妖族与星辰之灵融合，成为星神，立刻就能够调动星辰的力量，实力大增。
　　战场的中心，帝俊和东皇太一哈哈一笑，没入了太阳星中，太阳星光明大放，统率诸天星辰。
　　“帝江，你巫族的末日到了，周天星斗大阵，阵成！”
　　帝俊的声音响彻天地，整个洪荒大陆都被这张星辰大网所包围。光明退去，黑暗笼罩大地，一片恐怖的景象。
　　十二祖巫感受到星辰的力量，立刻聚在了一起。
　　帝俊看着下方，他和太一一起催动太阳星，一条绵延数千里的太阳真火朝着下方燃烧过去，一下子就烧死了数万巫族战士。
　　“帝俊，你们敢！”
　　十二祖巫大怒，立刻朝天空飞去，这个时候数百颗星辰光芒大放，之后巨大的星辰从天空坠落，朝着十二祖巫砸过去。
　　十二祖巫齐齐色变，就星辰坠落的力量实在是恐怖。
　　十二祖巫一起顶住了砸向他们的星辰，但其他巫族可顶不住，万千星辰坠落，洪荒大陆山河破碎，大地塌陷，地面上无论是巫族还是妖族都陨落在星辰之下。
　　“帝江，你们救吧，我看你们能救多少！”东皇太一得意的说道。
　　“大哥，不能等了。”烛九阴说道，帝江点点头，十二祖巫分别站好，一道特殊的气息从他们身上涌现，然后汇聚在一起，化作一个大汉虚影。大汉虚影刚开始只有千丈高下，但是不断有力量朝他汇入，虚影越来越高，也越来越凝实，最后达到了十万丈。
　　看到那大汉虚影，所有人都惊呆了，没有人不认识这个大汉，他就是洪荒世界的开辟者，这个世界的造物主，盘古！
　　“都天神煞大阵！”躲得远远的雷鸣看到大汉出现，心中涌现出崇拜之情，同时也认出了巫族的大阵。
　　“斧来！”
　　大汉睁开双眼，目生雷电，他忽然呼喝，首阳山，老子手中的太极图忽然颤动起来，老子连忙将太极图封印。昆仑山上，元始天尊的盘古幡也无风自动，元始天尊神色不变的将盘古幡镇压。
　　盘古召唤开天斧，混沌钟也是开天斧的一部分，而且它离盘古最近，动静也是最大。东皇太一没有老子和元始天尊的实力，只能联手帝俊将混沌钟封印在太阳星深处。
　　盘古没有召唤到开天斧，似乎有点不满意，他手一伸，一个斧头的虚影出现在他手中。斧头入手，盘古似乎才变得完整起来。
　　“开天九式，第一式！”
　　盘古挥动着斧头，这一斧朴实无华，就如同樵夫砍柴，但是所有看到这一斧的人都有不同的感悟。
　　“盘古开天！”
　　雷鸣静静的看着盘古发动，盘古第一次挥动斧头时，雷鸣仿佛看到一个世界从无到有。混沌之中，这一斧头带来的是生机和造化。
　　雷鸣闭上眼睛，满脑子都是那一斧。
　　不只是他，所有看到盘古出招的人都在参悟盘古开天的意境，就连圣人也不例外。
　　而直面盘古虚影的帝俊和太一感受到的是巨大的压力。
　　“星河动摇。”
　　帝俊轻喝一声，周天星斗大阵形势一变，原本的巨网变成了一条银河，银河当中有着浓郁的星力，这些星力幻化成一个巨大的蛋壳。
　　盘古虚影不为所动，第一斧头还是劈下来了。巨大的斧影劈在了银色的蛋上，星光好像溅起的水花，迸散开来，不过终究还是挡住了这一斧。
　　盘古脸色不变，劈出了第二斧。这衣服跟第一斧的意境完全不同，动静也不如第一斧大，但是威力却犹有胜之。
　　这一斧让人看到了死亡和毁灭。
　　斧影再次劈在了蛋壳之上，银色的蛋壳没有坚持多久，轰然破碎。斧影朝着周天星斗大阵落下，斧影前方，布阵的那些星神化为齑粉，元神俱灭。
　　盘古似乎意犹未尽，劈出了第三斧，但所有人都看到，这一斧跟刚才第二斧完全一样，由于周天星斗大阵溃散，这一斧杀的妖族更多。
　　当！
　　混沌钟响，盘古的动作顿了一下，但马上就恢复了，东皇太一则有点狼狈，鲜血横洒。
　　“大哥，事不可为，你带人快撤！”东皇太一大吼着，同时他举起混沌钟去阻拦盘古。
　　“不能撤，二弟，调动太阳星的力量。”帝俊道。
　　一个小太阳从太阳星分化出来，体积有太阳星的二分之一大小，小太阳冲向了盘古，盘古随手一劈，就将小太阳击得粉碎。
　　“这盘古虚影有混元大罗金仙的实力！”雷鸣震撼极了，他早知道巫族的十二都天神煞大阵威力非凡，但没有想到他们真的能够召唤出混元大罗金仙级别的战力。
　　看到这一点的不止有雷鸣，那些圣人更加的在意。
　　嗵……东皇太一顶着混沌钟挡住了盘古虚影，但他本人也受了重伤，正在盘古虚影准备斩杀他的时候，九天之上一个红色的绣球落下，打在了盘古的斧头上。斧头立刻破碎，盘古也一连退出十几万里，再看看绣球也飞回了天上。
　　“女娲，你个贱人竟敢偷袭！”盘古虚影当中传出祝融的声音。
　　混沌钟的女娲娘娘大怒，绣球再一次砸过来，这一次盘古虚影也有了准备，斧头虚影再现，将绣球打了回去。只是这两击之后，盘古虚影的力量也消耗了不少。
　　“九头氏，不要呆在这里了，快走！”雷鸣趁乱找到了九头氏，拉着他就逃走了。
　　“师尊，我还要斩杀英招！”九头氏不愿意离开。
　　“杀英招的事情以后再说，再不走就来不及了！”雷鸣非常的急切。
　　九头氏还没有来得及问，不周山上空的战斗又发生了变故。

第一百八十一章两败俱伤，人族皇朝
　　“星辰摇落！”
　　帝俊朝着手中的星辰幡喷出一口精血，九天之上，所有的星神都将精血融入星辰幡，星光如同一道道丝线，交织成网……
　　道道星光垂下，星辰开始摇动。
　　洪荒的星辰世界在三十三重天之上，靠近混沌，离洪荒大陆距离无限远。但是当妖族的周天星斗大阵发力的时候，周天的星斗如同悬挂在大陆上方，给下方造成了极大的压力。
　　“二弟，太阳星归位！”帝俊大吼道。
　　“是！”东皇太一飞回了太阳星，太阳星统御诸天星辰。
　　帝俊眼中闪过一丝决绝，他手中的星辰幡炸开，狂暴的力量从太阳星射出。其他星神见状，也都自曝了星辰幡，无数星辰从天空坠落，猛烈的轰击在大地上。
　　盘古虚影受到的攻击最多，那些星辰力量砸在盘古虚影的身上，一个十个星辰伤不到盘古，但百个千个万个……这造成的伤害就恐怖了，再加上女娲娘娘红绣球的牵制，十二祖巫终于承受不住，都天神煞大阵有溃散的迹象。
　　“今天一定要灭了妖族。”帝江大吼道，他逼出一口精血，融入了盘古虚影，盘古虚影又凝实了一分。
　　“必灭妖族！”烛九阴，强良，祝融，共工……所有的祖巫都喷出精血，原本有些暗淡的盘古虚影恍如实质，力量又增加了三分。
　　“开天第三式！”
　　盘古虚影将斧头举过头顶，太一手中的混沌钟几乎脱手而出。
　　盘古虚影刚形成的时候，东皇太一和帝俊将盘古钟封印在太阳星，但盘古虚影的战斗力太强大了，他也不得不冒险将混沌钟取出。
　　东皇太一本以为盘古虚影没有了召唤之力，谁知道巫族这么狠，现在受了伤的太一也压制不住混沌钟了。
　　混沌钟在虚空转了两圈，朝着盘古虚影飞去，这时九天之上落下一件法宝，将混沌钟卷起。
　　“女娲！”盘古虚影放出一声怒吼，无尽的力量在他手中汇聚，他对混沌钟的召唤也越来越强。
　　女娲娘娘控制着山河社稷图，想要将混沌钟收走。但混沌钟乃是先天至宝，又有盘古的力量在干扰，她只能退而求其次，将混沌钟镇压在天庭。
　　盘古虚影召唤不到混沌钟，就无法发挥出开天斧的力量。但是，开天第三式还是落了下来。
　　整个洪荒世界在盘古虚影这一斧中分为了两个部分，整个世界都安静下来，时间停滞了。这停滞虽然只是一瞬间，但已经非常恐怖。
　　斧刃处，混沌色的光芒飞出，光芒所及，万千星辰破碎，无数妖族被一分为二，其中不乏太乙金仙。
　　帝俊连忙控制周天星斗大阵，不断轰击那道光芒，可是那光芒极为强大而凝实，同时拥有破灭一切的力量。
　　眼看光芒就要斩向太阳星，女娲娘娘不得不再次出手，红绣球击在光芒上，光芒黯淡了一分，而红绣球也被击飞了数千里。不过圣人的法力无穷无尽，红绣球马上就飞回来，再一次打在那道光芒上……如此十几次后，光芒终于被打散。
　　“女娲！”巫族不甘的怒吼，他们本有机会灭掉宿敌，统一洪荒，但终究还是被圣人破坏了。
　　“巫族不敬圣人，死罪。”
　　女王娘娘的声音传下来，红绣球袭向盘古虚影，祖巫的力量耗费大半，红绣球之下，都天神煞大阵溃散，十二祖巫也跌落在不周山脚下。
　　女娲娘娘凤目一寒，准备趁机打杀祖巫，但这时一道玄而又玄的力量出现在不周山，方圆亿万里的空间都被定住了，就连红绣球也无法落下。
　　一个身穿皂衣，老态龙钟的道人出现在战场上，正是鸿均道祖。鸿钧道祖的手一挥，红绣球飞回了混沌当中。
　　“巫妖大战到此为止，从此妖掌天，巫管地，一元之内不得再战！”鸿钧道祖淡漠的声音响起，他看着下方的巫妖，眼中没有一丝感情。
　　没有人敢违逆他的命令，就算向来胆大包天的巫族也低头了。之前圣人没有出手，今天他们终于见识到圣人的强大。
　　鸿钧道祖说完，就从洪荒当中消失，没有人能看出他是怎么消失的。
　　下方，幸存的巫妖迅速分开，妖族沿着不周山回到了天庭，巫族也回到了自己的部落。
　　第二次巫妖大战结束，双方的损失都很大，让所有人印象深刻的是圣人的强大，巫妖两族的阵法已经是震惊世人，特别是巫族的都天神煞大阵，竟然能够召唤盘古。而女娲娘娘连面都没有露，就打破了巫族的都天神煞大阵，众生才明白圣人之下皆蝼蚁的意思。
　　巫妖两族离开战场时，雷鸣和九头氏也狼狈的回到了人族，妖族最后那无差别的星辰攻击实在太恐怖了，巫族和妖族因此死伤无数。雷鸣和九头氏也在攻击的范围内，若不是雷鸣使用了昆仑镜，两人有很大的可能陨落在星辰之下。
　　“巫族和妖族实在太强大了。”回到人族之后，九头氏被刺激到了，不过他不但没有因此而沮丧，反而更加斗志昂扬。
　　“巫族和妖族的强大，是因为他们比人族底蕴更深，只要给我们时间，我们会超越所有的种族，成为洪荒真正的主人。”九头氏心中无比坚定。
　　巫妖大战波及了整个洪荒，无数种族因此而消失。巫妖两族的力量大损，短期内都收缩了力量，留下大片的区域。九头氏趁机扩张，他利用人族繁衍速度快的优势，在短短千年的时间就占了洪荒大陆十分之一的地方，人族的数量也达到了万亿。
　　人族气运勃发，九头氏的实力再一次增强，他终于打破了瓶颈，修成了不灭之体第八重。不过这一次，他靠的不是雷鸣传给他的功法，而是他自己的领悟，因为雷鸣对准圣阶段的不灭之体只是做了初步的推演。
　　九头氏完善了不灭之体，又反过来传给雷鸣。
　　成为准圣之后，九头氏实力堪比那些老牌大能，人族也跻身洪荒最顶尖的种族。
　　九头氏还不满足，现在的人不是靠他一个人撑起来的，他希望人族涌现更多的强者。
　　“师尊，现在人族的扩张已经到了极限，如果再扩张的话，就会引起巫妖两族的打压。”九头氏来跟雷鸣商量，他已经感受到巫族态度的变化。
　　雷鸣点头，九头氏带领人族走到今天已经超出了他的预期。
　　“人族现在还不到出头的时候，我们可以先缓一缓。”雷鸣建议道。
　　九头氏摇头：“人族想要成为天地主角，必须靠自己去争，而不是等巫妖两族没落，也不是靠圣人的力量。”
　　雷鸣默然，他知道九头氏是对的。后来的人族虽然成为天地主角，但也成为圣人争夺气运的棋子。高高在上的三皇五帝也被软禁在火云洞，连自由都不得。
　　“你打算怎么办？”雷鸣问道。
　　九头氏道：“我准备建立人族的皇朝！皇朝建立，就能够聚拢人族的气运，加速人族高手的修炼。”
　　雷鸣当然支持九头氏，他和九头氏一起炼制了皇朝金榜，皇朝金榜注入了九头氏的大部分功德，又吸收了人族的气运，成为一件气运至宝。
　　“实际上人族还有一件至宝没有出世，那就是崆峒印。如果能够得到崆峒印，将它融入皇朝金榜，这才是真正的人族传承至宝。”雷鸣遗憾道，他也找过崆峒印，但崆峒印需要到三皇五帝时代才出世，现在根本找不到。
　　“没有关系，这已经足够了。”
　　三十三年之后，九头氏在都城陈都祭天，宣布人族皇朝的建立。之后，九头氏通过皇朝金榜册封，雷鸣被封为太傅，官爵超一品，大量的气运涌入他的身体，雷鸣感觉修炼的速度又加快了一些。
　　雷鸣本身就享有人族庞大的气运，修炼的速度比普通人快得多，所以感觉还不是很明显。其他被册封的人感觉就明显多了，凡是达到一品的官员，修炼速度都达到从前的千倍，二品的官员，这个数字也达到从前的五百倍，然后往下依次递减。
　　这样下去，人族的力量很快就会迎来爆发。
　　果然，在九头氏的领导下，人族虽然没有扩张，但因为皇朝的建立，力量大大增强，气运又增了三分。
　　之后的千年中，人族的强者不断涌现，仅仅金仙，就有超过千名，太乙金仙超过了百名，但大罗金仙还没有，准圣只有九头氏一人。
　　虽然这个实力跟巫妖两族比起来还差得远，但与其他种族比起来已经非常恐怖了。
　　人族的发展引起了各大势力的注意，特别是妖族。
　　“人数绝对不能留了。”帝俊看着下方，人族发展的速度让他都感觉到恐惧。
　　东皇太一也不反对了，他以前一直看不起人族，那时人族的实力太弱，现在的人族已经有资格被他当做对手。
　　“要解决人族，必须先解决九头氏。九头氏在，人族就无法灭掉。”东皇太一一针见血的说道。
　　“九头氏不容小觑，要对付他光靠我们不行。”帝俊心里已经有了计划。

第一百八十二章帝俊的算计，七大准圣
　　天庭之中，几道光芒从南天门飞出，分别飞往不同的地方，甚至还有往巫族方向的。
　　陈都，皇朝的都城，九头氏亲自坐镇，雷鸣也在此修炼。皇朝建立之后，陈都已经成为人族修炼的圣地，就连当年的祖地也比不上。
　　“太乙金仙后期，终于达到了！”
　　雷鸣的府邸气息剧烈的波动，半天之后才平静下来，经过几千年的修炼，雷鸣终于又往前走了一步，距离大罗金仙更近了。
　　金仙之后的修行，每一步都需要耗费大量的时间，哪怕雷鸣有人族的气运相助。
　　别说雷鸣，就说三祖，他们已经闭关将近万年，现在依然没有出关。
　　雷鸣刚刚出关，就感受到了九头氏的气息，九头氏已经到了他的府邸。
　　“师尊！”九头氏对雷鸣躬身行礼。
　　九头氏是人王，本来不用这样，但他对雷鸣的尊敬是发自内心的，师徒两人犹如父子一般。
　　雷鸣敏锐的察觉到九头氏有点不对劲。
　　“发生什么事情了？”雷鸣问道。
　　九头氏皱眉道：“从十年前开始，我心里就隐隐不安，感觉有不好的事情发生。”
　　雷鸣沉吟道：“以你的实力，绝对不会无端的产生幻觉，最大的可能是有人在算计你。”
　　九头氏点头：“我也是这样想的，但是我多方推算，始终没有发现任何迹象，我想，背后算计我的人实力非常强。”
　　雷鸣赞同九头氏的判断，两人都沉默了。
　　“师尊，我现在感觉自己还是太大意了，人族恐怕已经引起了很多人的注意，特别是妖族。”九头氏道，“这一次算计我的，十有八九是妖族在主导，但加入的绝对不止妖族一个，恐怕就连巫族都脱不开干系。这一关，我恐怕很难闯过。”
　　尽管不想承认，雷鸣还是觉得九头氏的猜测是对的。洪荒世界就是一个弱肉强食的世界，这里绝对没有什么同情和怜悯。
　　“人族只有你一个准圣，虽然你的实力要超过同级，但要对抗各族的强者，还远远不够。那些从开天辟地就活下来的强者，没有一个是简单的。”雷鸣叹道，“你现在唯一的办法就是离开人族，找一个隐蔽的地方潜修，等到你的实力达到混元大罗金仙再回来。”
　　“想要证得混元何其难。”九头氏苦笑。
　　“只要活着就有希望。”雷鸣看着九头氏，九头氏终于点头了。
　　雷鸣帮助九头氏炼制了一个分身，这分身有九头氏的精血，只要不靠近就算是准圣也发现不了。之后，雷鸣通过昆仑镜找到一个小世界，九头氏悄悄地进入了小世界。这件事情只有他们两个人知道，只要雷鸣不说，就没有人能够找到九头氏。
　　九头氏避祸小世界，不是因为他贪生怕死，而是他知道自己不能死。九头氏是人族的领袖，他如果一死，人族只能任由其他人宰割。
　　九头氏离开陈都的消息并没有隐瞒多久，几年之后，天庭就知道了。
　　“看来九头氏已经察觉到了，刻意躲起来。”帝俊笑着说道，“他也是果断，我还想他会不会等着我们。”
　　东皇太一倒是挺佩服九头氏的：“他不是一个怕死的人，恐怕我们的计划他已经猜到了。只要他不死，我们就不会对人族出手。否则的话他躲在暗中对妖族出手，我们也承受不起这样的代价。”
　　帝俊点了点头，他和九头氏都是自己族群的领袖，更能明白对方心里的想法。
　　“你觉得他会躲到哪里去？”帝俊问道。
　　“很可能躲到其他的小世界了，如果是在洪荒当中，我们想找他还不难，但如果真的躲到了小世界……洪荒之外，小世界无数，我们也很难找到他。”东皇太一说道。
　　“是啊，我们是很难找到他，但是别忘了，圣人一念之间就能周游大千，想要找到九头氏并不难。”帝俊笑道。
　　东皇太一低着头，道：“又要去求她吗？”
　　帝俊知道东皇太一说的是女娲娘娘，女娲娘娘的实力原本不如东皇太一，她成为圣人之后除非有重大的事情，否则东皇太一绝对不会前往女娲宫。
　　“这一次不是……”
　　小世界中，九头氏站在山顶，看着下方的生灵，感觉到无边的寂寞。这个小世界非常偏僻，从来没有外来者进入过，小世界当中只有一些蛮兽和植物。
　　“不知道师尊那里怎么样了？”九头氏心里有点担心，他和雷鸣推算过，在找到他之前妖族不会对人族动手，但他们会不会对雷鸣动手，这就很难说。
　　忽然，整个小世界都颤抖起来，几道强大的气势从外界破空而来，九头氏脸色一变，整个人出现在高空。
　　九头氏的身边多了几道人影，为首的正是帝俊和东皇太一。
　　除了他们之外，还有五大准圣，分别是烛龙，鲲鹏，冥河老祖，金吾老祖，噬魂老祖。
　　九头氏并不奇怪他们会来，奇怪的是他们怎么找到了自己。
　　“没想到你们这么快就找到了我。”九头氏环视七人，最后目光落在了帝俊身上，“这个小世界从来没有外人来过，照常理来说，你们想找到我很难。”
　　“不错，这里确实很偏僻，就算我们七人全力寻找，也需要几万年的时间才能找到这里。”帝俊点头。
　　“你这么快就找到了我，一定是请动了圣人出手。”九头氏低头思考，“圣母娘娘虽然是妖族圣人，但也是我人族圣母，她就算不阻止你们，也不会帮助你们。剩下的圣人当中，唯一跟人族有牵连的只有太清圣人，只有他才能这么快找到我。”
　　帝俊七人都露出佩服之色，尽管他们没有承认，但他们的表情已经说明了一切。
　　“九头氏，你虽然是后天人族，但取得的成就让我们也很钦佩。”东皇太一感叹道，“如果可以，我真的希望能和你成为朋友。”
　　九头氏哈哈一笑：“我人族和妖族仇恨不共戴天，我们怎么可能成为朋友？不过我还有一些疑问，烛龙和鲲鹏来杀我，我能理解，冥河老祖，金吾老祖，噬魂老祖，你们三人是为了什么？”
　　表情冷酷的冥河老祖开口道：“我之道就是杀道，杀你这样的强者，我的杀道能够更进一步。”
　　九头氏点头：“那两位老祖呢。”
　　“人族的肉身味道不错。”金吾老祖道。
　　“人族的魂魄味道不错。”噬魂老祖道。
　　九头氏一听，目中凶光大放：“好，金吾族和噬魂族今日必灭！”
　　九头氏又看了七人一眼：“你们想杀我，我也行想杀你们，这里的空间太薄弱，我等回洪荒一战。”
　　九头氏划开空间，先一步回到洪荒，帝俊七人紧随其后，几人又来到了不周山附近。这里有不周山镇压，空间最为坚固，能够承受得起准圣的战斗。
　　“诸位，动手！”帝俊拔出天帝剑，第一个动手了，同时，河图洛书出现在九头氏上方，防止他逃走。
　　九头氏大喝一声，显现出不灭之体，他的不灭之体高达九万丈，与祖巫一般。
　　当！
　　一声钟响，九头氏的身影顿了一下，天帝剑随后刺在他的身上，九头氏流下了第一滴血。
　　冥河老祖见状，他身后两把凶剑腾空而起，朝着九头氏刺去，九头氏已经摆脱了混沌钟的影响，他两掌拍在凶剑上，凶剑飞了回去，九头氏的手掌也被刺破了。
　　“好一个元屠、阿鼻，果然是无上的杀伐之剑。”九头氏说着，他手掌的伤口已经愈合。
　　“杀了你之后，我的剑会更加锋利。”冥河老祖道。
　　“那就来吧！”九头氏怡然不惧。
　　烛龙和鲲鹏随后加入了战斗，九头氏一人对战五名准圣，金吾老祖和噬魂老祖实力较弱，他们站在战场外围，等待机会。
　　“九头氏的身体太强，比祖巫还要强三分！”
　　金吾老祖和噬魂老祖看到鲲鹏和烛龙的攻击落在九头氏身上，九头氏只是轻伤，但马上就好了，就算是帝俊的天帝剑和冥河老祖的元屠和阿鼻也只是破开九头氏的防御，只有东皇太一的混沌钟能够真正伤到九头氏。
　　两人对视一眼，忽然出手了，金吾老祖化作一头狰狞的巨兽，巨兽的嘴很大，长着锋利的牙齿，张嘴就要将九头氏吞下。九头氏的肩膀被巨兽咬住，肌肉当即就被利齿刺破了。
　　“我说过你必死！”
　　九头氏须发皆张，他背对着帝俊等人，任由他们攻击，腾出手抓着巨兽头上的独角，然后猛地一掰，独角竟然被他掰断！
　　然后，九头氏以独角为武器，狠狠的插在巨兽的头上。那独角太硬，直接穿透了巨兽的头骨，将它钉在地上。
　　“噬魂，你快出手！”金吾老祖大叫，他没有想到自己刚刚出手，就被九头氏重伤，九头氏实在是太强了！
　　噬魂老祖也现出了原形，他的本体是噬魂幽灵，噬魂幽灵笼罩着九头氏，一个由黑色雾气幻化的头颅对着九头氏的天灵盖一吸，九头氏立刻感受到元神不稳。

第一百八十三章必死之局，燃烧气运
　　噬魂一族以魂魄为食，巫族没有魂魄，而妖族他们得罪不起，人族就成为他们的目标。这也是噬魂老祖对九头氏动手的原因，杀了九头氏，人族就会成为噬魂一族的粮食。
　　噬魂老祖没有实体，但元神力量极其强大，他的攻击也是直达元神。
　　“给我镇！”
　　九头氏大喝一声，一道金色的光芒从他的灵台识海闪现，作为人王，九头氏积累了大量的功德，而功德对噬魂一族的神通有极强的克制。
　　噬魂老祖桀桀一笑，身后的黑气不断收缩，然后附着在九头氏体外，干扰九头氏的元神。
　　功德金光不断闪现，将噬魂老祖挡在外面。
　　“皇朝金榜！”
　　九头氏手中出现皇朝金榜，皇朝金榜在虚空中飘荡，震荡的空间都平静下来，仿佛它有着无穷无尽的力量。金榜轻轻一卷，噬魂老祖的黑气不断的被它吸收，原本金色的光芒略微黯淡了一些。
　　“九头氏，我不死不灭，你杀不了我的。”噬魂老祖虽然被皇朝金榜束缚，但他一点都不担心。
　　九头氏用皇朝金榜将噬魂老祖暂时镇压，没等他有其他动作，混沌钟再一次撞过来。混沌钟古朴而沉重，它所过处，空间不断的扭曲，九头氏无法闪避，只能硬生生受了一击，他肩膀的骨头都被混沌钟给震碎。
　　“好一个混沌钟，不愧是先天至宝！”九头氏赞叹道，他体内的先天道纹不断的修复着伤势，但先天至宝的伤可不是那么容易修复的。
　　两道金色的火焰朝九头氏缠了过来，帝俊的太阳真火霸道极了，九头氏用力一拳将太阳真火砸散，但他的拳头也被火焰烧伤。
　　“北冥吞吸！”另一边，鲲鹏老祖的身后出现一条似鱼似鸟的庞然大物，那庞然大物张开的巨嘴，对着九头氏用力一吸，九头氏只感觉身上的法力好像倾泻的大河一样，被那怪兽给吸走。
　　鲲鹏很快隐没，烛龙则显现出真身，赤红色的龙珠被他吐出，朝着九头氏撞过来，龙珠打在了九头氏心口，九头氏吐出了一口鲜血，烛龙则立刻将龙珠收回。
　　烛龙之后，冥河老祖，金吾老祖继续攻击，他们将九头氏围在虚空当中，以车轮战不断消耗他的法力。
　　九头氏身上的伤口不断增加，同时他也越来越担心。帝俊他们实在太谨慎了，轮流攻击自己，自己就算想跟他们同归于尽都做不到。
　　洪荒世界，大能们以神识观看这场战斗。
　　五庄观内，镇元大仙和红云看着不周山上空的战斗，心里都有些担心。
　　“妖族实在太强了，竟然找到了七位准圣！”镇元大仙忧心道，“红云贤弟，自从道祖第三次讲道之后，鲲鹏就一直在暗中盯着你，你也要小心一些。”
　　红云脸色严肃的点头，他也知道只凭借自己和镇元大仙根本不是妖族的对手。
　　“兄长，你说我们如果出手救下人王怎么样？”红云忽然道。
　　镇元大仙先是一惊，然后想了想：“就算我们出手，也很难救下人王。妖族一方的七大准圣都不是易于之辈，你我最多拖住三位。”
　　“如果能再找到两位准圣，恐怕才能够将人王救出。”红云说道，“人王的实力强悍，不下于东皇太一，但他没有和混沌钟这样的至宝。”
　　“是啊，人王的肉身强悍，不逊于祖巫，可是这样下去他也支持不了多久。”镇元大仙道，“我听说人族与巫族有联盟，但现在祖巫一个都没有出现，恐怕他们也不希望人族真的强大起来。人王这一次注定要陨落。”
　　能够看到这一点的不止镇元大仙，雷鸣也知道，但他还是来到了巫族。
　　“后羿大巫，事情紧急，请你一定要让我见后土祖巫一面。”雷鸣向后羿苦苦哀求。
　　后羿一脸的为难：“实在抱歉，我也没有办法，上一次大战之后祖巫就在盘古殿闭关，我现在也见不到他们。”
　　“那你带我去盘古殿。”雷鸣还不放弃。
　　“不行，盘古殿是我巫族圣地，其他人不得靠近。”后羿拒绝了。
　　“难道巫族真的要这么做吗？”雷鸣看着后羿，后羿则低下了头，他也知道祖巫这么做的意思。
　　“哈哈哈，原本我就不对此行抱有希望，看来还是不应该心存侥幸，人族只能靠自己！”雷鸣大笑着离开，他的眼底则是一片冰冷。
　　后羿眼中的愧疚也渐渐消失，他知道从今天开始，巫族和人族就算不是敌人，也不会成为朋友了。
　　雷鸣使用水镜术，看着九头氏被帝俊等人围攻，他双手紧握，拳头发出清脆的声音。
　　“圣人，人族……”雷鸣抬头看了看天空，又看了首阳山的方向，他知道自己想要改变人族发展道路的计划破产了。
　　圣人之所以能够容忍他，是因为他的实力不高，但圣人无法容忍有混元潜力的九头氏。
　　不周山上，战斗还在继续。
　　九头氏知道帝俊他们打的是什么主意，他们想要不断消耗自己的法力，不得不说，帝俊他们的计划很完美。以实力来说，九头氏不逊色于任何一位准圣，即使拥有先天至宝的东皇太一想要杀他也得付出沉重的代价。他们采用了这样的策略，九头氏会被不断的削弱，最后力尽而死。
　　“就算是死，我也不会让你们如愿的。”九头氏抱着必死的决心，将所有的气运燃烧，“就让洪荒世界见识我人族的力量，即使我死了，也没有人敢轻视人族！”
　　庞大的气运燃烧，化作汹涌的能量注入到九头氏的体内，九头氏的不灭之体再次增长，一直长到九千五百丈，他的气势似乎迈入了另一个境界。
　　“准圣后期！”帝俊等人脸色一变。
　　九头氏身上涌动的力量迫开了帝俊等人，他一只手抓着皇朝金榜，皇朝金榜之内，噬魂老祖不断的挣扎，想要逃脱。
　　“今天我固然要死，但你们也不要想好过，噬魂老祖就是第一个！”
　　九头氏的声音如同雷霆一般，紫色的气息在皇朝金榜上流动，一道道光芒迸发，九条神龙从他身上飞起，然后落入皇朝金榜当中。
　　皇朝金榜之内，噬魂老祖感到不妙，下一刻他感觉自己的身体好像要分裂了一样。
　　“九头氏，这是什么！”噬魂老祖大喊道，声音当中包含着无尽的痛苦。
　　“快出手！”金吾老祖叫道，他和噬魂老祖的关系最密切。
　　霎时间天地震荡，一道道强大的攻击落在了九头氏身上。无边无际的太阳真火炙烤着他的身体，九头氏刚闯出太阳真火就被鲲鹏吞下。不过，九头氏的肉身能达到上品先天灵宝的强度，鲲鹏根本消化不了他，反而被九头氏从内部击伤。
　　九头氏想要追杀鲲鹏，两道血色的宝剑落下，宝剑上散发着无尽的杀意，周围化作一片血海。
　　九头氏的拳头打在了宝剑上，宝剑绕了一个圈，再一次朝他刺过去。九头氏身上金光闪烁，那是他的功德，功德与血色的光芒相遇，血色光芒衰退，功德也在减少。
　　一头狰狞的巨兽从血海当中闯出，巨兽的嘴咬向九头氏的头。九头氏一拳打向巨兽的喉咙，巨兽则将他的胳膊吞下。不过九头氏的胳膊太硬，巨兽一下子咬不动，反而被九头氏拖动，用力的摔在地上。
　　皇朝金榜内，噬魂老祖的力量越来越弱，不过九头氏的气运也燃烧了七成。
　　“气运化剑，诛！”九头氏将金吾老祖扔了出去，调动所有的力量，对噬魂老祖进行最后一击。庞大的气运化作一柄金剑，金剑具有毁灭一切的力量，金剑之下，组成噬魂老祖身体的黑气被扭曲磨灭，黑气消散之时，无数痛苦的声音呻吟，黑气当中显现出无数的生灵的面孔，但那些面孔最终烟消云散，噬魂老祖也彻底陨落。
　　噬魂老祖陨落，噬魂一族立刻被各族追杀，他们本就是所有生灵的敌人，只是因为噬魂老祖强大，其他种族才奈何不了他们。
　　几百年后，噬魂一族最后一个噬魂幽灵被雷鸣杀死，噬魂一族彻底灭绝。
　　九头氏在众人的围攻当中杀死噬魂老祖，也付出了巨大的代价，他燃烧了太多的气运，如今气势已经开始衰落。
　　“九头氏，我不信你还能发出第二次那样的攻击！”金吾老祖大怒道，他的尾巴抽在九头氏身上，将他打了一个趔趄。
　　“就算我再虚弱，也能够杀死你。”九头氏抓住金吾老祖的尾巴，金吾老祖尾巴上的鳞片片片立起，然后急速的旋转，好像刀片一样切在九头氏身上。
　　金吾老祖没有其他神通，只有强大的肉身，无论是攻击力还是肉身强度，他都不逊色于祖巫。
　　“我吞了你，肉身一定能够超越祖巫！然后我再灭了你人族，为噬魂老友报仇！”金吾老祖的尾巴卷住九头氏，九头氏力量已经衰退，不是金吾老祖的对手，被他不断拉近。

第一百八十四章九头氏陨落，雷鸣入截教
　　金吾老祖的嘴边，数道金色的气流以逆时针的方向转动，一个漩涡迅速扩大。漩涡中流动着磨灭一切的力量，帝俊他们都不得不退开了一些。
　　这时，两道血红色的剑光忽然卷向金吾老祖，剑光之下，空间出现了一道黑色的裂纹，端是无比恐怖！
　　冥河老祖想要亲手斩杀九头氏，这一次帝俊为了请他出动，许了不少的好处，但冥河老祖更看重的是斩杀九头氏这样的强者。金吾老祖见此冷笑一声，他的爪子忽然探出，抓住了元屠和阿鼻，刺耳的声音响起，元屠和阿鼻破开了金吾老祖爪子上的鳞片，但也被打退。
　　“冥河，他是我的猎物！”金吾老祖大叫道。
　　冥河老祖不为所动，元屠和阿鼻化作两条血河，要将金吾老祖与九头氏一起淹没。
　　雷鸣通过水镜术看到这一幕，顿时感觉无比的屈辱。他的弟子、人族的人王，竟然被人当做了猎物！
　　九头氏有一样的感觉，他怒道：“谁也别想将我当做猎物！”
　　九头氏仰天长啸，右手高高的举起。
　　“族人们，我是人王九头氏，举起你们的右手，将你们的力量借给我！”九头氏的声音在所有人族心中响起。
　　陈都，数十亿人族修士举起了右手，莫名的力量穿透虚空，落到了九头氏身上。
　　青龙关，传承了老子金丹大道的人族举起右手……
　　一处不知名的荒山，正在潜修的赤松子举起了右手……
　　封闭的空间，三祖被惊醒，毫不犹豫的举起了右手……
　　观战的雷鸣举起了右手……
　　首阳山中，玄都大法师缓缓举起右手，老子看了他一眼，又垂下了眼帘……
　　无数人族的力量汇聚到九头氏身上，九头氏萎靡的气息一扫而空，他的身体再一次强大起来，体内流动的法则越来越完整。他的身体内，天道神纹化作一副完整的图案，让他的骨头变成水晶一般。
　　“只要再给我万年时间，人族就能够摆脱被操控的命运……可恨，可恨！”
　　九头氏悲怆的大吼道，他的手化作黄金一般，五指插入了金吾老祖的头颅。右臂用力，强大的金吾老祖的头颅被他扭下来。嘭的一下，九头氏捏爆了金吾老祖的头，也泯灭了他的元神。
　　“传令下去，从今天开始追杀金吾一族，直到将他们杀光！”雷鸣的声音传到了陈都，之后的千万年时间，人族都不放弃追杀金吾一族，金吾一族渐渐消失在时间长河当中。
　　帝俊等人看到金吾老祖的下场，纷纷退开。
　　“大哥，这是什么手段？”东皇太一手托着混沌钟，看着九头氏的目光非常的复杂，既有惺惺相惜和敬佩，也有必除之而后快的决心。
　　帝俊也非常谨慎：“九头氏掌控气运法则，气运法则是最为神秘的法则之一，不过这样的秘法威力如此之大，肯定也有很大的缺陷。”
　　冥河也停了下来，和鲲鹏、烛龙在几千里外看着九头氏。
　　九头氏将金吾老祖的尸体扔到一边，转身看着帝俊他们。
　　“我乃人王，今日被圣人算计，圣人借你们的手杀死我。”九头氏表情淡然，“我虽然不是圣人的对手，但也不会如他所愿，就算是死，也不能死在你的手中。”
　　九头氏体内的法力激荡，一道道旋风出现在他的周围，旋风从四周席卷，无数山峰被抛起，洪荒大地被犁出一个一个深渊。
　　“九头氏要自爆，走！”
　　帝俊等人大惊，他和东皇太一化作两道金虹朝天庭飞去，鲲鹏则化为金翅大鹏，双翅一振就是二十四万里。
　　烛龙和冥河的速度慢了一些，被九头氏赶上。九头氏的身体迅速膨胀，达到十万丈的时候轰然爆开，一股毁灭性的力量以他为中心朝四方滚滚而去，这股力量波及到不周山的时候，盘古大神所化的不周山也微微摇动，整个洪荒天地都颤动起来。
　　“不！”漫天的烟尘当中，烛龙的吼声传出，半晌，烛龙的元神才脱离九头氏自曝的力量，逃回了东海。他修炼了千万年的烛龙之身在九头氏的自爆中被磨灭，想要恢复不知道要等多久。
　　冥河也受了伤，不过最后的关头冥河化作血海，渗入了洪荒大地，侥幸逃脱。其实如此，冥河的伤也要养万年。
　　“可怕，真是可怕，人王九头氏……”
　　无数强者都生出恐惧的感觉，九头氏自爆的那一击，力量已经超出了准圣的极限，达到了混元。如果不是帝俊他们逃得快，恐怕他们也得受重伤。
　　虽然战死，但九头氏的身影却留在了所有观战的人心中。这个诞生不超过万年，一人独斗七大准圣的人族强者值得所有人的尊敬！
　　“九头氏，不愧是人王。”东海金鳌岛，通天教主轻叹道。
　　通天教主身边，一众截教的核心弟子都沉默了。
　　“师尊，人族能造就这样的盖世强者，肯定有过人之处，人族传教的事情，我们也可以考虑。”多宝道人道。
　　通天教主微微点头，他的目光看向了雷鸣，此时的雷鸣独坐于石室中，都没有感觉到两行泪落下。
　　“想要在人族传教，不是那么容易的……”通天教主道。
　　一个月之后，九头氏自曝的力量终于平息，不周山脚下出现一个巨大无比的深坑。深坑直通九幽，九幽之气慢慢的渗上来了，将附近的地方侵蚀。随着时间的推移，深坑附近长出的灵物都是黑色的，充满了死气。
　　女娲娘娘从混沌中降下，她看着四方，悲悯的一叹。之后，一方大鼎落在女娲娘娘身前，正是先天至宝乾坤鼎。女娲娘娘以造化法则炼成五彩晶石，然后将五彩晶石投入到深坑，这才封闭了九幽之气。
　　九头氏死后，整个人族陷入悲拗之中，九头氏身死的那一刻，千万人族随之自爆，追随人王而去。更多的人族则杀向了妖族，即使他们不是妖族的对手，但依然舍生忘死，与妖族拼命。
　　同时，人族与巫族的联盟彻底破灭，四祖下令，人族自此不得与巫族通婚。人族也因此受到巫族的排挤，再加上妖族的追杀，百年之内，人族损失了绝大部分力量。雷鸣不得已，将所有人族西迁，聚集在黄河和洛水之间的地方。人族曾经建造的大城都被放弃，曾经创造的辉煌文明也被掩埋。
　　最让雷鸣无法接受的是，人族的传承殿在这场灾难中被抹去了，非但如此，雷鸣所传下的修炼之法从人族的记忆里消失，自此，人族只能修炼金丹大道。而能做到这一点的，也只有圣人！
　　雷鸣想要重建传承殿，虚空中一道神雷落下，将他打落在地。
　　“太清神雷！”雷鸣咬牙道，玄都大法师曾经施展过这雷法，雷鸣一眼就认了出来。
　　雷鸣知道这是老子对他的警告，人族的发展之路，老子已经安排好了，他是不容许雷鸣破坏的。
　　“圣人……”
　　雷鸣连怨恨的情绪都不敢有，稍稍恢复伤势之后，他就离开了人族，往东海而去。圣人太强大了，一念之间就能杀了自己。要靠自己对抗圣人，这根本是不可能的。
　　雷鸣所能想到的方法就是拜入其他圣人门下，他唯一的选择便是通天教主。
　　雷鸣知道，太清圣人要抹除九头氏的影响，这是他绝对不能容许的。
　　几个月之后，雷鸣再次踏足金鳌岛，多宝道人出面接待了他。多宝道人是截教的大弟子，来金鳌岛能让他接待的除了圣人，就是远古大能。以雷鸣的实力来说，他得不到这样的待遇，但雷鸣是九头氏的师尊，多宝道人才对他刮目相看。
　　“多宝道友，我来求见通天圣人，请你代为通传。”雷鸣拱手道。
　　“师尊已经知道道友来了，道友跟我去碧游宫便是。”
　　多宝道人领着雷鸣来到了碧游宫，碧游宫内，通天教主坐在云床上，下方是随侍的弟子。
　　“人族雷鸣见过通天圣人！”雷鸣跪拜行礼。
　　通天教主微微点头，让雷鸣起身。
　　“人祖来碧游宫，所为何事？”通天教主道。
　　“弟子诚心拜入截教，请圣人收弟子入门墙。”雷鸣再次跪拜道。
　　通天教主这一次没有说话，雷鸣也跪在那里没有起来。
　　“雷鸣，你应该知道太清圣人立人教，你为人祖，应该拜在太清圣人门下。”通天教主说道。
　　雷鸣道：“弟子曾拜太清圣人为师，太清圣人说跟弟子没有师徒之缘。通天圣人亦为三清，而且有教无类，弟子希望能够拜入圣人门下。若是能够成为截教弟子，弟子一定与截教休戚与共。”
　　通天教主推算了一下，按照原本的天机，他跟雷鸣并无师徒之缘，但是通天教主感觉他应该收下雷鸣。
　　通天教主还是有些犹豫，不过当雷鸣说到与截教休戚与共的时候，他心里触动了一下。
　　“好，今日我便收你入截教，成为我的入室弟子。”通天教主从来都不优柔寡断，很快就收下了雷鸣。
　　“多谢师尊！”雷鸣再次跪拜。

第一百八十五章赐宝，传功
　　雷鸣拜入截教，人族的气运顿时与截教相连，毕竟雷鸣作为人族第四祖，占据了人族大义。只是此时人族正处于低谷，气运在九头氏一战中几乎消耗，想要恢复需要很长的时间。
　　冥冥之中，东海和人族有了联系，作为人教教主的老子立刻就感觉到了。
　　独坐八景宫的老子脸上没有任何的情绪，那种视众生如无物的冰冷就如同冷漠的天道一般。
　　须臾，一道流光从八景宫中飞出，往昆仑山而去。昆仑山的元始天尊正在为弟子讲道，他忽然停了下来，手中出现了老子的符诏。
　　“大师兄竟然让阐教入人族……”元始天尊一推算，立刻就知道这件事情是通天教主引起的。通天教主将雷鸣收入门下，截教入人族已经是必然，在这种情况下，老子索性让阐教也在人族传道，以此来平衡截教。
　　虽然元始天尊知道老子是在利用阐教，但他没有不答应的理由。圣人一念烛照未来，人族乃是未来的天地主角，在人族当中传道就能够占据天地气运。
　　元始天尊看了看座下的十二名弟子，心里已经有了决定。
　　加入截教之后，雷鸣就在碧游宫随通天教主修炼。他身份特殊，又是通天教主的亲传弟子，待遇自然和普通的截教弟子不一样。
　　通天教主为雷鸣讲道百年，并将上清仙法相授，这乃是直达大罗的功法，但雷鸣并没有立刻转修。
　　通天教主也没有要求雷鸣转修，他只是将上清仙法的奥秘讲给雷鸣。
　　百年讲道之后，通天教主停止了讲道。
　　“你和其他的截教弟子不同，已经走出了自己的路，上清仙法可以作为一个参考。我所传下的上清仙法那是我对混元大道的总结，截教弟子固然可以凭借上清仙法修成大罗，但想要突破到混元，只有打破上清仙法的桎梏才行，其中的难度更胜于开创自己的路。你走自己的路，前期修炼会慢一些，但超脱的机会也增加了一些。”通天教主说道，“不过，虽然说三千大道可证混元，但想要走自己的路，难度很大。一步走错，就可能失去机会。”
　　雷鸣知道通天教主的意思，作为截教弟子，只要按部就班的修炼上清仙法，金仙可期，而有足够的气运支持，大罗金仙也不是奢望。
　　只是上清混元之路已经有通天教主在前，后辈弟子想要超过难度极大。
　　雷鸣走的是一条没有人走过的路，他就是开创者，前路坎坷，只要他能够将这条路走通，就一定能够超脱，达到混元。
　　这两条路孰优孰劣还不好说，只能看个人的造化，就算通天教主这样的圣人也看不透。
　　“上清之道，我已经讲完了，你还有什么问题吗？”通天教主问道。
　　“师尊，怎么才能够证得混元大罗金仙？”雷鸣问道。
　　“证道之法，我还没有给弟子讲过，毕竟你们都没有达到大罗金仙，现在说证道，未免太早了一些。”通天教主缓缓道，“不过你已经在走自己的道，跟你说一说也无妨。证道之法有三种，第一种就是盘古大神的以力证道，积蓄无量的法力，打破天地的限制。以力证道要求最高，不但要求强大的肉身，还要求对法则的领悟达到五成。不过，以力证道者，实力也最强，而且将来有望大道。”
　　通天教主说着也有些唏嘘，三清是盘古元神所化，也想以力证道，但是以力证道太困难了，哪怕是三清也做不到。
　　“第二种证道之法，是法则证道。只要将法则领悟到五成，就能够达到混元大罗金仙。将法则领悟到十成，就能够成就天道。这种证道之法同样困难，因为洪荒天道已经诞生，法则隐晦。”
　　雷鸣忍不住问道：“那师尊，洪荒中有以法则证道的吗？”
　　通天教主道：“当然，道祖就是法则证道。道祖之前，还有一名大能通过法则证道，不过那名大能已经离开洪荒。道祖有感于法则证道之难，创出三尸证道之法，三尸证道，就是将善、恶、执念斩断，念头通明，以己心媲美天道之心，更好的参悟法则。不过，想要达到混元，必须元神完整，所以斩去的执念必须融入先天灵宝，与先天灵宝的不灭灵光相合，这就是三尸之身。”
　　雷鸣低头想了想：“也就是说，修炼斩三尸证道之法，最后证道的时候，三尸之身必须融合。可是，善、恶、执念已经与先天灵宝融合，想要与本尊的元神融合，就非常困难了。”
　　通天教主忍不住笑道：“你真是好高的悟性，这个道理就连我们都是在斩尸之后才明白的。不错，正因为如此，洪荒中除了道祖是斩三尸证道，再没有其他圣人成功过。”
　　“那师尊你们是……”
　　“道祖之下的六位圣人，都是功德证道。”通天教主轻轻一叹，“功德证道乃是以无量功德沟通洪荒天道，以鸿蒙紫气为媒介，将元神寄托于天道。不过以后想要功德证道几乎是不可能的，洪荒中没有这么大的功德。”
　　雷鸣点点头，他知道通天教主说的并不对，洪荒中还有功德证道的机会，那就是开地府，建轮回，只是这个机会是后土祖巫的，雷鸣就算知道也抢不过来。
　　“我看得出来，你想要走法则证道之路，只是五行法则易学难精，将来有何等的造化还要靠你自己。”通天教主道。
　　“多谢师尊提醒，弟子晓得。”雷鸣说道。
　　通天教主微微点头：“你拜入我的门下，这两件法宝就赐给你吧。”
　　通天教主说着，两颗浑圆的珠子出现在雷鸣身前，其中一个散发着强烈的水行法则，另一个则是土行法则。
　　“水灵珠和土灵珠是我从分宝崖上得到，正好与你有缘。”通天教主说道，“天地间本有五行珠，这两颗珠子就是其中之二，五行珠分开只是中品先天灵宝，但如果能够合一，就能够达到极品。”
　　雷鸣躬身一拜，接过两颗灵珠。
　　“多谢师尊赐宝，弟子其实也有一件五行法则的至宝。”雷鸣拿出了五行帝玺，“只是弟子得到这件宝物已经有上万年，但却没能炼化，还请师尊解惑。”
　　雷鸣从五行帝玺中得到了五行老祖的传承，但是这件宝物他却没能完全炼化。每次炼化宝物的时候，雷鸣总感觉有什么在阻碍他。
　　通天教主手一招，五行帝玺飞到了他的身前，看过之后，通天教主笑道：“是五行帝玺中的元神作祟，五行老祖当初陨落，有部分元神还寄生在五行帝玺当中。我猜他是打算夺舍你，但不知为什么没有动手，这也是你的运道。”
　　雷鸣一惊，五行老祖的残魂要夺舍他？想到这一点，雷鸣都有些后怕，五行老祖可是远古大能，就算他只剩下残魂，力量也不是刚刚得到宝物的自己能够抗衡的。
　　“自己为什么会逃过一劫？”雷鸣心里猜测，或许是因为在盘龙世界鸿蒙将他的肉身收走，从盘龙世界回来时，雷鸣已经从真仙一下子达到金仙巅峰，就算五行老祖的残魂想要夺舍他，也不是那么容易的。
　　雷鸣思考的时候，通天教主已经将五行老祖的残魂摄出。别说五行老祖只剩下残魂，就算他全盛时期面对通天教主也翻不起大浪。
　　“这残魂当中还有一些五行法则的领悟，你自己吸收了吧。”通天教主抹去残魂的意识，但却留下了法则的感悟，然后将法则感悟打入雷鸣的灵台识海。
　　五行空间中，五行松迅速将这些感悟吸收。
　　“多谢师尊相助。”雷鸣叩拜道。
　　“你是我的弟子，我自然会为你护道。好了，该说的已经告诉你了，你退下吧。”教主摆摆手，雷鸣再次一拜，退出了碧游宫。
　　离开碧游宫之后，雷鸣又碰到了多宝道人，多宝道人似乎在等他。
　　“见过大师兄。”雷鸣恭敬的行礼。
　　多宝道人轻轻将他扶起，雷鸣心思一动，微微用力，多宝道人也是一笑，双手往上抬，两人只僵持了瞬间就分开了。
　　“师弟的力量实在惊人，比大巫也不差了。”多宝道人赞道。
　　“大师兄的肉身不差于巫族。”
　　“肉身的修炼，我们可以研究一下。我三清门下还有一护教神功，名曰九转玄功，就是专修肉身。三清门下修炼九转玄功的不多，截教的只有我，阐教的是玉鼎真人，师弟肉身强横，倒是可以修炼这门神功。”多宝道人说道。
　　雷鸣一喜，九转玄功的大名他当然听说过，那是三清推演盘古肉身所创。据说九转玄功修到极致，能够肉身成圣，现在来看这应该是谣传，就算是三清自己也没有以力证道的能力。不过，这并不妨碍雷鸣对这门功法的期待。
　　“大师兄可否传我这门神功？”雷鸣问道。
　　“当然没有问题，师尊曾说过，我截教门下只要有人能够修炼这门神功就尽可修炼。”

第一百八十六章鸿蒙紫气之争
　　在多宝道人的引荐下，雷鸣和截教几大核心弟子都认识了。
　　截教弟子虽然众多，但核心弟子却只有十几个，包括通天教主的亲传弟子和随侍弟子，这些人每一个都福缘深厚，根基牢固，大罗金仙在望。
　　“师弟刚来东海，还没有自己的洞府，不如就在金鳌岛上开辟一个洞府吧。”多宝道人建议道。
　　雷鸣想了想，摇头拒绝了。
　　“东海之上仙山无数，我决定以后在此潜修，还是花一些时间找一座仙山吧。”雷鸣道。
　　乌云仙笑道：“要在东海找仙山也很容易，让那些龙族去找就是，他们对东海最熟悉。”
　　“还是算了吧，龙族跟我人族有大仇。”雷鸣道。
　　众人都想到烛龙也参与围攻雷鸣的弟子九头氏，肉身更是被九头氏所毁，马上明白了雷鸣的想法。
　　“人王九头氏，确实是豪杰，一人独占七大准圣，还击杀两名，重伤两名。”赵公明说道，“可惜无法跟这样的豪杰相识，真是一大遗憾！”
　　雷鸣默然不语，九头氏的仇，他将来一定会报的！
　　几十年后，雷鸣和师兄弟分别，独自一人离开了金鳌岛。半年之后，雷鸣找到了一座海岛，这段海岛距离金鳌岛不算远，岛上的灵气还可以。
　　雷鸣在海岛周围布下了阵法，又在岛上开辟了洞府，就在此闭关。
　　雷鸣拿出了五行帝玺，五行帝玺中的五行老祖残魂被通天教主抹除之后，炼化起来就顺利多了。以雷鸣太乙金仙的实力和在五行法则上的造诣，几百年后他就完全炼化了五行帝玺。
　　“五行帝玺不愧是五行老祖的法宝，其中还有他对五行法则的理解。”
　　炼化五行帝玺的过程，也是雷鸣参悟五行法则的过程。
　　五行帝玺之后，雷鸣又将水灵珠和土灵珠拿出来。这两颗灵珠都是中品先天灵宝，有二十四层禁制，雷鸣炼化起来并不困难。只用了百年时间，雷鸣就将两颗灵珠完全炼化，两颗灵珠和五行帝玺一样，都挂在了五行松上，一道道五行法则的神韵散发出来。
　　“不知道另外三颗五行灵珠在哪里……五行灵珠合一，就能够成为极品先天灵宝，而且还大大有益于我对五行法则的领悟。”
　　洪荒之中，五行法则的至宝数量不少，最有名的当属五行旗。五行旗每一件都是极品先天灵宝，如果能够合一，威能绝对不差于先天至宝。但五行旗这样的至宝想要五行合一根本不可能。
　　五行旗之后，就是五行灵珠了，五星灵珠的品级比五行旗差了许多，但对于五行法则的修炼者来说同样珍贵。
　　“将来有机会一定要凑齐五行灵珠。”雷鸣心道。
　　几百年之后，雷鸣离开了东海，返回了洪荒大陆。此时的洪荒大陆已经大变样了，让雷鸣都感到陌生。不过最让雷鸣寒心的是人族的变化，几百年的时间，人族已经繁衍十几代，新生的人族跟雷鸣认识的人族完全不同了。这些人族大部分都是凡人，只有极少资质高的能够修炼金丹大道。最让雷鸣恐惧的是，这些人族对人族的历史所知甚少，大部分新生的人族连九头氏都不知道！
　　雷鸣不用想就知道，这肯定是圣人的手段。圣人想要人族成为他手中可以控制的棋子，想要消除九头氏的影响，为此他不惜抹去人族的那一段历史。
　　可悲可叹！
　　雷鸣看着下方的陈都，这个陈都可不是九头氏的陈都，而是后来的人族建立的。都城十分的简陋，人族之前发展的那些文明完全被摒弃，仿佛一下子退化到刚刚诞生的时候。
　　雷鸣摇摇头，没有再现身，他知道自己对抗不了圣人，索性就离开了。
　　离开人族之后，雷鸣在洪荒大陆游历，洪荒大陆十分广大，哪怕雷鸣这样的太乙金仙想要走过来也得花上万年时间。雷鸣也不赶时间，他随心所欲，走到哪里算哪里。一路上遇到宝物，雷鸣就将它们收入五行世界，渐渐的五行世界中的灵物越来越多，生机也越来越强。
　　雷鸣观看日升日落，观摩周天星辰，他将自己所看到的一切都反映在五行世界当中，五行世界的运转几乎与洪荒是一致的。
　　“五行世界还在扩张。”雷鸣发现当他在五行世界创造了星辰之后，五行世界又变大了。
　　“模拟洪荒的运转也是一种修行。”
　　雷鸣感觉自己对五行法则的领悟又有了精进，距离大罗金仙也更近了一步。
　　五庄观内，红云正在跟镇元大仙道别。
　　“红云贤弟，现在鲲鹏对你虎视眈眈，一定要离开吗？”镇元大仙劝道，“在五庄观，凭借我手中地书，就算是东皇太一想要破山也很难办到，何必到外面去冒险。”
　　红云笑了笑，眼中透着解脱和明悟。
　　“兄长，我此次离开既是危险，也是机缘。”红云说道，“我在五庄观参悟鸿蒙紫气数万年，却没有一丝感悟，鸿蒙紫气反而限制了我的修为。我现在只有两个选择，要不在大劫中走一遭，要不就放弃鸿蒙之气。可是你知道的，鸿蒙紫气是我证道的唯一希望，就算是死我也不会放弃。”
　　镇元大仙很理解红云，对他们来说证道可是比生死更重要的事情。
　　红云还是离开了，他一离开五庄观，暗中盯着他的鲲鹏就知道了。
　　鲲鹏虽然被帝俊尊为妖师，但他并不是心甘情愿加入妖族。在妖族当中，鲲鹏也属于有名无权的那一类，这对于野心极大的他来说简直是一种耻辱。不过鲲鹏想要反抗帝俊和太一两兄弟也不可能，双方实力差距太大，唯一的希望就是红云手中的这一道鸿蒙紫气。
　　“只要得到鸿蒙紫气，我也能够证道圣人，到时整个妖族都是我的。”
　　鲲鹏在九天之上一路尾随红云，红云知道自己被盯上了，但他还是得离开。离开五庄观千万里之后，鲲鹏终于现身了，他拦住红云的路，背后一座宫殿升起。
　　“红云，你终于肯出来了。”鲲鹏狭长的双目盯着红云，红云手中也出现了一个红色的葫芦。
　　“让你等的时间太长了。”红云笑道，“我知道你的目标是我手中的鸿蒙紫气，但凭你想抢鸿蒙紫气还不够！”
　　鲲鹏桀桀一笑：“那就试试吧。”
　　鲲鹏身后的妖师宫化作万丈大小，朝红云砸过去，红云打开了九九散魄葫芦，葫芦中喷出无尽的红砂。这些红砂铺天盖地，打在了妖师宫上，鲲鹏立刻感觉到自己在妖师宫中的元神不稳，连忙收回了妖师宫。
　　红砂朝着鲲鹏卷去，鲲鹏化作巨兽吐出一口寒气。红砂和寒气在空中相持，部分红砂被寒气冻住，但也有红砂打在了鲲鹏身上，鲲鹏的元神被红砂所污，有种昏昏欲睡的感觉。
　　鲲鹏立刻变作九天金鹏，双翅一振避开了红砂，金鹏翅下升起无数旋风，旋风将红砂裹挟，朝着高空而去。
　　“红云，你让老祖在紫霄宫中失了圣位。若今日你乖乖交出鸿蒙紫气，我们的因果还可以了断！”鲲鹏尖锐的声音响起。
　　红云老祖的脸色不变：“如果圣位是你的，就算我怎么做它还是你的。你失去了圣位，只能说你与圣位无缘。”
　　鲲鹏一声啼叫，从天上俯冲下来。
　　“你还敢狡辩，今日我们就不死不休。”
　　鲲鹏身后出现了一片大海的虚影，海浪汹涌，无尽的压力朝红云压过来。寒冰的力量将方圆万里冻结，大罗金仙以下的沾着这寒冰就死亡了。
　　红云老祖也知道今天的事情不能善了，片片红光飞出，化作一道道云霞，托住了大海虚影。
　　“红云，今日你必死无疑。”
　　鲲鹏老祖的身影漫天都是，他的速度太快了，无论是爪子还是利喙都给红云老祖很大的威胁。
　　红云老祖放出红砂，他的红砂可攻可守，红砂化作一条长河，封住了鲲鹏的进攻路线。
　　这时，妖师宫又砸下来，红云身上的云霞化作一朵莲花，托住了妖师宫。
　　鲲鹏忽然停了下来，变成了本体，似鱼似鸟的鲲鹏张开巨嘴，空间仿佛都要被他吞下了。那些云霞瞬间没入他的口中，然后妖师宫再次落下。红云被妖师宫砸中，伤的不轻。
　　“红云，速速交出鸿蒙紫气。”
　　鲲鹏乘胜攻击，红云老祖不断叫苦，鲲鹏的速度快，肉身也强，唯一害怕的就是他的红砂。可是红云老祖的红砂牵制住妖师宫，就没有办法对付鲲鹏。想要对付鲲鹏，妖师宫就马上落下。
　　轰的一声，漫天的红砂爆开，鲲鹏立刻避走。红云抓住机会，往西方逃走。
　　鲲鹏重新化为金翅大鹏，朝红云追了过去。
　　红云是开天辟地第一朵云彩，云彩本就善飞行，他的速度自然极快。可是这一次他的对手是鲲鹏，鲲鹏乃是速度的王者，即使是红云也摆脱不了他。
　　一道道风刃从天空落下，割在了红云的身上，红云所化的云朵几乎要被打散，速度再一次降了下来。

第一百八十七章一线生机
　　红云忽然停了下来，无边无际的红色云气迅速收敛，化作他的身体。
　　“鲲鹏老贼，你想夺我鸿蒙紫气，我跟你拼了！”
　　红云老祖的双目泛着红光，炽热的火浪从他身后迸发，火浪如同红纱，覆盖了大地，下方的山石都燃烧起来。火浪之中，一只大手抓向鲲鹏，大手须臾之间就变了几变，但气势不断增强。
　　鲲鹏桀桀一笑，身后北溟海的虚影更加凝实，一道道水浪朝大手冲击过去，水浪如同蛟龙，不断的缠住大手，百道，千道，万道……无穷无尽，无始无终，红色的大手都被染成了黑色。
　　整个天地都分成了红色与黑色，两大准圣的法力冲击，方圆万里的空间都在震荡，就在红与黑的交织一线，鲲鹏倏地飞过，他的速度太快，双翼遮蔽千里，身体若垂天之云。巨大的鲲鹏冲入了云气当中，云气迅速收缩。
　　“鲲鹏击水！”
　　鲲鹏老祖将云气迫开，直朝着红云老祖的真身而去。红云老祖的肉身不及鲲鹏，转身就要逃走。
　　“北冥吞吸！”
　　强大的吞噬力量从鲲鹏老祖嘴里产生，红云老祖身体顿了一下。就这么一瞬间的功夫，鲲鹏已经追了上来，他的双爪探出，一下子将红云老祖抓住。
　　“交出鸿蒙紫气！”鲲鹏老祖看着红云，下一刻就要将他吞掉。
　　“魂飞魄散！”红云老祖疯狂的摇动九九散魄葫芦，葫芦中的红砂倾泻而出，没入鲲鹏老祖的嘴中。让他没想到的是，鲲鹏老祖将红砂吞下，似乎一点都不受影响。
　　“还想用法宝暗算老祖！”鲲鹏老祖冷笑，“等老祖吞了你，鸿蒙紫气自然是我的。”
　　就在鲲鹏老祖将要吞掉红云的时候，一声钟响从天上传来，鲲鹏老祖一下子就被定住了。之后三百六十五道星光垂下，方圆万里都被大阵封锁，好像变成了一个牢笼。鲲鹏老祖恢复行动的时候，红云老祖已经消失。
　　“帝俊，太一！”
　　鲲鹏老祖哪里还不明白，自己被帝俊和太一利用了。自己在监视红云的时候，他们也在监视自己。
　　想到这里，鲲鹏老祖大恨，但他是一个果决的人，知道事不可为，马上就要遁走。
　　“鲲鹏老贼逃的倒是挺快。”天空之上，东皇太一不屑的说道，“背着天庭谋夺鸿蒙紫气，野心倒是不小。”
　　帝俊看着鲲鹏的背影，眼中厉色一闪。
　　“现在不是对付他的时候，先取鸿蒙紫气。”帝俊说道。
　　红云老祖趁着东皇太一偷袭鲲鹏的时候逃走，但马上就被周天星斗大阵困住。帝俊这一次布下的周天星斗大阵是简化版，但也足以困住准圣初期的红云老祖。
　　东皇太一摇动混沌钟，红云老祖感觉周围的空间凝固了，他的遁术根本发挥不出来。
　　红云老祖的心不断下沉，刚走了一个鲲鹏，又来了更厉害的帝俊和东皇太一。
　　“帝俊，太一，你们也是来抢鸿蒙紫气的吧，我可以把他交给你们。”红云在心里快速的算计，发现自己只有一条路。
　　帝俊和东皇太一现身，笑着对红云老祖说道：“红云道友如此识时务，这样最好。我答应你，你交出鸿蒙紫气之后，我们绝对不会为难你。”
　　红云老祖脸色十分难看，但他还是抽出了鸿蒙紫气。看着红云手中那道紫色的灵气，帝俊和东皇太一呼吸都急促了。
　　“给你们！”红云老祖将鸿蒙紫气抛出，立刻就往大阵外逃走，帝俊和太一也不在意，两人立刻去抓鸿蒙紫气。这时候一道黑影闪过，将鸿蒙紫气从他们面前推开。
　　“鸿蒙紫气是老祖的。”黑影追着鸿蒙紫气而去。
　　“鲲鹏，你找死！”东皇太一大怒，混沌钟不断敲响，空间被犁出一道道波纹，波纹撞到了鲲鹏老祖身上，鲲鹏老祖血洒长空。
　　不过鲲鹏老祖此时已经不在意了，他眼中只有鸿蒙紫气。
　　“休想！”帝俊化作金乌，金乌乃是太阳精灵，速度并不比鲲鹏差多少，再加上鲲鹏被混沌钟干扰，帝俊很快就追上了他。金乌的利爪抓到鲲鹏的背上，破开了一个巨大的伤口。
　　两道血红色的光芒从地下涌起，破开了周天星斗大阵，污秽、杀戮的气息充斥大阵当中，冥河老祖现出身影。
　　冥河老祖也不说话，直取鸿蒙紫气。
　　“太一，不能拖了，拖得越久，风险越大。”帝俊给东皇太一传音，东皇太一点点头，手中的混沌钟变作万丈高下。混沌钟朝着鸿蒙紫气罩过去，冥河老祖一下子就发现了他的意图，一朵燃烧着熊熊火焰的十二品莲花托住了混沌钟。
　　“业火红莲竟然在冥河手中。”东皇太一有些意外，但他还是让混沌钟镇压下去，混沌钟乃是先天至宝。业火红莲不过是极品先天灵宝，只能阻挡一时。
　　“冥河，我们合作！”战乱之中，鲲鹏老祖给冥河老祖传音，两人都是精于算计之辈，立刻就达成了合作。
　　鲲鹏老祖瞬间摆脱帝俊，一头巨兽横空出现，对着混沌钟张开了大嘴。
　　“北冥吞吸！”
　　鲲鹏干扰了混沌钟，业火红莲瞬间挡住了帝俊，之后两人迅速朝着鸿蒙紫气而去。
　　谁知道这时，逃走的红云老祖竟然去而复返，他状若癫狂的朝鸿蒙紫气冲去，同时身上的法力鼓荡，虚空之中一道道波纹产生生。鲲鹏老祖和冥河老祖脸色大变，立刻朝相反的方向飞走。
　　赤红色的光芒以红云为中心散开，无尽的力量升腾，传递，洪荒空间出现了一个巨大的黑洞，混沌气流从黑洞中涌出。一声轰鸣，简化版的周天星斗大阵被震散，帝俊和太一也立刻离开。
　　“红云这是发什么疯？我们都放他走了，他为什么还要自爆？”东皇太一用混沌钟挡住卷来的气流，不解的问道。
　　帝俊脸色非常严肃，他看了看西方，挥手带着众人离开。
　　红云老祖自曝的区域，鸿蒙紫气已经消失不见，冥河老祖和鲲鹏老祖也都离开。
　　“又一个疯子。”地底之下，冥河老祖破口大骂，之前九头氏的自曝让他受了重伤，现在又遇到红云老祖的自曝，好在他得到了业火红莲，否则这一次又要受伤。
　　鲲鹏老祖没有他的好运气，红云老祖大部分力量都朝他倾泻而去，鲲鹏老祖的妖师宫在自曝的力量当中泯灭，他的肉身也被炸断了一半。无奈的鲲鹏老祖只能逃回北冥，静静的恢复伤势。
　　虚空之中，六道强横的神识扫过，但很快就退开。
　　西方须弥山，接引圣人和准提圣人相对而坐。看到红云老祖自曝，两人都松了一口气。
　　接引圣人苦着脸：“师弟，你出手干扰了红云道友的元神，他自曝的业力也由你来承受，在洗刷这些业力之前，你就不要离开须弥山了。”
　　准提圣人点了点头：“我等确实对不起红云道友，只是大道之下，唯争而已。”
　　准提圣人话音一转，道：“师兄，你觉得那第七道鸿蒙紫气去了哪里？”
　　接引圣人摇了摇头：“刚才必然是道祖出手了，以天道的力量想要隐藏鸿蒙紫气，我等根本发现不了。”
　　争夺鸿蒙紫气的战斗发生时，雷鸣在南明火山潜修，这里本来是凤凰的领地，三族大战之后，凤凰一族就离开了这里，现在这里是连绵万里的火山。
　　雷鸣炼制了一个明黄色的葫芦，被他命名为离火葫芦，他将离火葫芦打开，葫芦开始吞噬南明火山中的南明火焰。火焰是无穷无尽的，离火葫芦吞噬了十几年，差不多装满了。
　　雷鸣朝离火葫芦打入法力，火行神光笼罩离火葫芦，离火葫芦不断将南明火焰提纯，又过了百年，一整葫芦的南明火焰被提炼成一朵南明离火。南明离火无形无色，无物不燃，最克奸邪。
　　炼成南明离火之后，雷鸣将离火葫芦收入五行世界，离火葫芦挂在五行松的火行树枝上，被五行松的力量温养，南明离火也慢慢长大。
　　就在雷鸣打算离开的时候，一个赤红色的葫芦从天而降，落在他的身前。葫芦中有元神力量的波动，但已经十分微弱了，等落下时那元神就陷入了沉睡之中。
　　“道友，我乃红云老祖，请将我送到五庄观。”一条信息传递到雷鸣的脑海中，雷鸣大惊，连忙收起葫芦，施展五行遁术离开。
　　“九九散魄葫芦，红云老祖，他怎么会落在我这里？”五行世界内，雷鸣已经大致猜到了事情的原委，但他不知道红云老祖为什么会找上自己。
　　红云老祖的本尊自曝之前，已经将九九散魄葫芦抛出，这葫芦寄托了他的善念，有他的一部分元神。
　　红云抛出九九散魄葫芦的事情自然瞒不过圣人的眼光，但准提圣人已经出过一次手，这一次没有再动。
　　红云的元神御使九九散魄葫芦疯狂的逃走，冥冥之中他感觉南方有自己的一线生机。在他的元神力量耗尽之前，红云终于来到了雷鸣身边。

第一百八十八章袖里乾坤，创造世界
　　“送，还是不送？”雷鸣看着九九散魄葫芦，这件法宝的名气并不大，但是威力不小，再怎么说这也是上品先天灵宝。
　　“算了，我也不缺一件先天灵宝，不如换镇元大仙的好感。”雷鸣考虑了一下，还是决定把九九散魄葫芦送到五庄观。
　　只是，红云身上的因果太大，送他去五庄观也不是那么简单的事情。一路上雷鸣不得不使用昆仑镜遮掩气息，花了几十年的时间，他才到了五庄观。
　　雷鸣刚踏入五庄观的地界，就被山神所阻，雷鸣报上名号，很快就有道童来迎接他。不过雷鸣只是后辈，而且连大罗金仙都不是，想要见到镇元大仙也不容易。
　　“弟子雷鸣求见镇元大仙，还请大仙不吝赐见。”雷鸣道。
　　“这个……我等需要先通报师兄。”道童说道。
　　不多久，一个身穿道袍，眉清目秀的道士走了进来，对方也是太乙金仙。看对方的法力和基础都无比浑厚，应该是镇元大仙的弟子。
　　“这位道友要求见家师，不知所为何事。”年轻的道士说道。
　　雷鸣想了想，红云的事情事关重大，他没有贸然说出。
　　“在下乃是通天圣人门下，听师尊说镇元大仙乃是洪荒有数的大能，特来拜见。”雷鸣道。
　　道士原本并不在意，但一听说圣人，立刻就认真起来。
　　“原来是圣人门下，那请道友稍坐，我立刻去禀告师尊。”道士的态度大变，往五庄观后山而去。
　　镇元大仙站在人参果树下，抚须长叹，红云老祖自曝的那一刻，他也感受到了，心中不禁为老友而伤心。
　　“师尊，东海通天圣人门下弟子求见。”年轻的道士恭敬的说道。
　　镇元大仙停了一下，他一向和三清圣人交好，三清的弟子来了，他也要给个面子。
　　镇元大仙走出后院，雷鸣正在前厅等待。镇元大仙一出现，雷鸣就认出了他，强者的气质是没有办法伪装的。
　　“截教门下，雷鸣见过镇元大仙。”雷鸣恭敬的行礼道。
　　镇元大仙袖袍一拂，将雷鸣扶起：“小友不必多礼。”
　　镇元大仙打量了一下雷鸣，越看越吃惊。
　　“好深厚的福缘。”镇元大仙暗中赞道，他虽然不是圣人，但也是圣人下最顶尖的一批人，一眼就能看到雷鸣的气运。
　　“小友来五庄观，不知所为何事？”镇元大仙问道。
　　雷鸣迟疑了一下，说道：“能否请大仙借一步说话？”
　　镇元大仙心中惊异，但他也没有拒绝，带雷鸣进入了后园。雷鸣刚踏入后园，就看到一棵参天巨树，巨树枝叶繁茂，片片叶子都泛着绿光，莹莹的光芒散落，让人心旷神怡。雷鸣深吸一口气，顿时全身舒泰，灵气浓郁还在其次，最重要的是巨树独具的生机。
　　“这就是传说当中的人参果树吧。”雷鸣心想，可惜他没有看到人参果。
　　雷鸣不知道，红云特别爱吃人参果，人参果万年才有三十颗，早就被他吃完了。
　　镇元大仙和雷鸣坐下，道：“此地只有你我两人，这周围有我布下的禁制，除非是圣人神念，否则没有人能够窥探，有什么事情小友就说吧。”
　　雷鸣点点头，从五行世界将九九散魄葫芦拿出，镇元大仙看到那葫芦，惊的一下子站起身。
　　“这，怎么在你手中？”镇元大仙失态的问道。
　　雷鸣苦笑道：“我也不知道红云前辈为什么会找到我，我是受他所托，将这葫芦送回给大仙你。”
　　镇元大仙连忙接过葫芦，以他的修为和境界，双手竟然都颤抖起来，可见他跟红云之间的感情。
　　“贤弟啊贤弟，天不绝你啊！”镇元大仙看到了红云的残魂欣喜的说道，他大袖一招，无穷的生机从人参果树身上被抽取，化作一根三尺来长的碧绿色的水晶杖。他将水晶杖融入九九散魄葫芦，生机立刻扩展出去，滋润着红云的残痕。
　　半晌，镇元大仙又将久久散破葫芦一抛，人参果树的树干出现一个洞，葫芦落入洞中，树干扭动，将洞口封闭。雷鸣能够感受到，人参果树的生机都在往洞口输入，以至于散发出来的生机都在减弱。
　　“镇元大仙为了救红云老祖，竟然抽取人参果树的生命力，人参果树可是先天灵根，一旦损伤就很难恢复。”雷鸣心中叹道，谁说修士没有感情。
　　“让小友见笑了。”做完这些，镇元大仙才回过头。
　　雷鸣连忙说道：“大仙与红云前辈的感情让晚辈羡慕，何来见笑一说？”
　　镇元大仙笑了笑：“我和红云贤弟自开天辟地便相识，共同经历了数次大劫，可惜他这一劫，我却帮不上他。小友将他的残魂送回，实在对我等有大恩，小友有什么要求尽管提，只要我能做得到绝对不会推辞。”
　　“大仙客气了，我只是举手之劳，哪敢有什么要求？”雷鸣谦虚道。
　　镇元大仙看了看雷鸣：“小友修炼五行法则，我这里恰好有一件宝物很适合小友。”
　　镇元大仙手掌一翻，一颗青色的灵珠出现，正是五行灵珠当中的木灵珠。
　　雷鸣大喜，心说自己没有选错。木灵珠的品级虽然不如九九散魄葫芦，但对他来说却更加合适。
　　“如果是其他宝物，晚辈不敢接受，但这件宝物，晚辈就厚颜收下了。”雷鸣也不扭捏，伸手接过了木灵珠。
　　镇元大仙轻笑一声：“这是你应该得的。这木灵珠只是一件小礼物，我修炼至今最得意的当属袖里乾坤神通，这是我参悟空间法则练就。我这袖里乾坤拿人拿物无有不准，入了我这空间，就算是大罗金仙也难逃出去，我看小友也身具小世界，正好传承我这门神通。”
　　雷鸣这一下真的是喜出望外，袖里乾坤这可是镇元大仙的招牌神通，没想到他竟然会传给自己。
　　“大仙，这可是你的看家本领，传给我合适吗？”雷鸣不由说道。
　　“只是一道神通罢了，我辈修士最重要的是法则领悟，神通只是对法则的运用，切不可将它看得过高。”镇元大仙说道，语气中不乏对雷鸣的告诫之意。
　　雷鸣点头，确实，盘龙世界也有神通，但再厉害的天赋神通也对付不了大圆满上位神。
　　袖里乾坤说起来简单，但其实却很难修炼，镇元大仙的一众弟子都无法修行。雷鸣的优势在于他拥有五行空间，对空间法则懂得皮毛。
　　“我这神通实际上是以大法力与空间法则开辟一个小世界，对空间法则的领悟越高，开辟的世界也就越强。”
　　镇元子细细的讲解袖里乾坤之法，雷鸣吃惊的发现这袖里乾坤其实就是世界开辟之法。
　　“我在盘龙的世界也曾经创造过位面，这位面的创造之法倒是和袖里乾坤有相通之处。”
　　雷鸣只体悟了不到百年就有所得，这让镇元大仙都感觉非常意外，同时对自己的决定更加满意了。
　　领悟了袖里乾坤之后，雷鸣尝试在五行世界开辟新的位面，最后竟然还成功了。
　　“我可以仿照盘龙世界建立一座中千世界。”
　　新位面的开辟给了雷鸣极大的启发，正常情况下他的五行世界想要从小千世界成长到中千世界需要很长的时间，除非雷鸣在空间法则的领悟上达到大罗金仙，他才能够加快小千世界的进化。可是对这一点，雷鸣完全没有信心，空间法则实在是太难领悟了。
　　看着新开辟的位面，雷鸣想到了盘龙的世界。盘龙宇宙就是由一个个孤立的位面构成，除了四大至高位面之外，那些神里面还比不上雷鸣现在的五行世界。
　　“我可以以五行世界为根基，不断的在五行世界之外构造新的位面，位面之间以传送阵相通，等到世界的数量足够多，五行世界就会变成另外一个盘龙世界。”
　　想到自己有机会创造一个中千世界，雷鸣心里非常兴奋，他不断的创造新的位面，有什么不懂的问题就请教镇元大仙，几百年之后雷鸣已经可以熟练的创造位面，五行空间当中也有了上千个位面。
　　雷鸣在各大位面之间构筑了传送阵，通过传送证能够实现跨位面的交流。他又在五行世界炼制了一些金属傀儡，金属傀儡的炼制之法还是他从盘龙世界学到的。在金属傀儡的建设下，五行世界不断的完善。
　　“现在就差生灵了。”
　　五行世界有不少灵根，但这些灵根都没有化形，雷鸣想安排一些人族进入五行世界，但最后还是放弃了。洪荒世界的人族受到圣人的关注，雷鸣也害怕暴露自己的秘密。
　　将袖里乾坤演练纯熟，雷鸣才离开了五庄观。可惜这一次没有吃到人参果，这让雷鸣有点遗憾。
　　雷鸣一边赶路，一边创造新的位面，这天来到了漳水边。雷鸣忽然看到漳水旁有五色光华闪动，一头凶唳的孔雀正张开巨嘴，一口吞掉了上百人族。
　　“孽畜，怎敢如此放肆！”雷鸣大怒，双手一搓，一道上清神雷朝孔雀打去。

第一百八十九章一战孔宣，准提出手
　　孔雀正在吃人，忽然背后一阵剧痛，大怒的孔雀张开双翅，瞬间就从漳水边消失，之后五彩的霞光弥漫，孔雀伴随着霞光落在了雷鸣上方。凶唳的孔雀张开嘴，他的嘴角还流着人族的鲜血。
　　风云雷动，日月失色，一道道白色的剑芒落下，势如狂风骤雨。
　　雷鸣大惊，这孔雀对五行法则的运用如此的纯熟，五行法则已经成了他的本能。
　　雷鸣心里已经猜到了孔雀的身份，不过他现在没有时间想这些，土黄色的盾牌出现在雷鸣头顶，剑芒击打在盾牌上，金行法则和土行法则对抗，金行法则锋利，而土行法则厚重，两者势均力敌，不分上下。最终双方分开，两道法力幻化成朦胧的光晕，消失在洪荒天地。
　　雷鸣看着孔雀，孔雀也盯着雷鸣，杀意在空中弥漫。
　　“他就是孔宣，传说当中孔宣好吃人，只是后来得道之后才改变。”雷鸣看着孔宣身后闪动的五色光芒，五行世界中的五行松对那五色光芒有一种渴望，五色光芒其中有一部分正是五行松的本源力量，如果能够夺回那一部分本源力量，雷鸣立刻就能进阶大罗金仙。
　　雷鸣还发现，孔宣虽然是太乙金仙，但身上只有凶性，没有灵性，更像是野兽。
　　雷鸣不知道，孔宣因为是凤凰之子，一出生就背负着庞大的业力，业力蒙蔽了他的灵智，让他变成一头只能遵循本能生存的野兽，所以他才喜欢吃人。他的弟弟金翅大鹏雕和孔宣的情况相同，金翅大鹏雕没有孔宣的心性，即使后来得道，凶性依然在影响他。
　　不过孔宣天资极高，即使只是遵循本能修炼，也在短短的时间达到太乙金仙。只要他能达到大罗金仙，就能够恢复神智。
　　孔宣看着雷鸣，再一次张开嘴，他心里对雷鸣极度的渴望，他的本能告诉他，吃了雷鸣对他有巨大的好处。
　　孔雀双翅一展，五彩的流光托着他，这画面极美，雷鸣却不敢有丝毫的大意。周围五行之力翻滚，忽然神光乍现，雷鸣下意识施展土遁避开，他的神识看到五道神光扫过他刚才所在的地方。
　　“五色神光！”
　　雷鸣不甘示弱，五道光华各异的神光从他身后扫出，他已经许久没有使用过五行神光，但这并不意味着五行神光的威力减弱。相反，随着雷鸣在五行法则上的领悟日益加深，五行世界日益完善，五行神光的威力也大大加强。
　　孔宣没有想到雷鸣也有这样的神通，猝不及防之下，他被五行神光扫中，空间一转，孔宣出现在五行世界当中。一头灵龟虚影俯首盯着孔宣，强横的世界之力压下来，孔宣当即落到了地上。
　　孔宣感受到致命的威胁，没有等雷鸣进入五行世界，它身上的羽毛片片站立，特别是身后的五色翎羽急速的旋转。一道道光晕散开，孔宣对抗着五行世界的力量，同时他以自己的五色神光打开了离开五行世界的通道。
　　双方的五行法则对抗，通道边缘狂风雷电自起，最后竟然演化为混沌色的气流，孔宣毫不犹豫地投入通道当中，它的双翅急速的震动，五色神光不断刷出，万分之一个刹那，孔宣逃出了五行世界。
　　雷鸣大为意外，五行世界乃是他所掌控的世界，虽然现在只是小千世界，但加上他的法力镇压一般的太乙金仙不是问题。而孔宣刚进入五行世界就逃走，可见他的法力远远超出一般的太乙金仙。
　　孔宣知道雷鸣不好惹，逃出五行世界之后，就朝远方飞走，雷鸣还不想放弃，他的袖袍一展，前方的空间极速缩小，被雷鸣的袖袍罩住，看上去就好像是天地落入雷鸣的袖袍一样。孔宣速度虽然快，但还摆脱不了空间，也被收入袖中。
　　被雷鸣以袖里乾坤的神通收下之后，孔宣马上意识到危险，他身后的五色翎羽瞬间脱离了他的身体，化作五道光芒璀璨的神剑，神剑朝着一个方向猛攻，道道五行之气涌动，空间又开始动荡起来。
　　雷鸣连忙稳住袖中的空间，他调动五行法则，抵消了孔宣的五行神力，没有了五行神力，孔宣想单凭肉身就破开袖里乾坤根本不可能。
　　唳！
　　孔宣一声啼叫，庞大的身体化作了一团火焰，火焰之中丝丝的先天神力流转，那先天神力注入到五色神剑当中，五色神剑立刻光芒大放。五色神剑之外，后天的五行之力慢慢发生蜕变，原本纯粹的光芒中多了一些混沌之色，最终五行之力融合，竟然有三成蜕变为先天五行神力。
　　先天五行神力乃是先天魔神才能掌握的力量，诞生还在天道之前，这是仅次于混沌的力量，先天五行神力一出，袖里乾坤立刻破开，孔宣趁机逃走。在先天五行神力的帮助下，孔宣的速度快得不可思议，眨眼之间就从雷鸣眼中消失。
　　雷鸣看着袖袍的缺口处，默然不语。
　　“这先天神力应该是凤凰留给他的，一旦孔宣突破到大罗金仙就能够参悟这先天神力，逐渐完成从后天到先天的蜕变，难怪孔宣傲视同级，他的五色神光有那样大的威力，连先天灵宝都能刷走！”
　　雷鸣没有再追，他知道自己留不下孔宣。
　　雷鸣将漳水边的人族转移到其他地方，他一挥手甘霖普降，落在那些人族身上，那些人族的伤势立刻恢复，之后雷鸣也没有露面，悄悄离开了。
　　雷鸣回忆者跟孔宣的斗法，孔宣是他成道的大敌，这一次两人没有分出结果，将来也必然要分出生死。
　　“这一次我手中的诸般法宝没有使用，已经能够力压孔宣，以实力来说，他现阶段并不如我。”
　　雷鸣不敢小看孔宣，他这一次虽然赢了，但还有一些侥幸，因为孔宣没有想到他也有五行神光。若是孔宣知道这一点，提前避开他的五行神光，雷鸣也拿他没有办法。
　　雷鸣还有一点优势，那就是他手中的法宝。孔宣和龙族一样，背负了凤凰的业力，无法再得到先天灵宝。而雷鸣手中有数件先天灵宝，还有先天至宝昆仑镜，真的要使出来的话，孔宣应该不是对手。
　　唯一让雷鸣担心的是孔宣现在距离大罗金仙也不远，一旦突破到大罗金仙，孔宣不但神智恢复，还能够参悟凤凰留给他的先天神力，完成成为先天神灵的蜕变。先天神灵，法力远比后天生灵浑厚，而且更容易参悟法则，潜力也更大。
　　“现在就看我们谁能够更快达到大罗金仙。”
　　雷鸣修炼的不灭之体，也是不断让生命的本质进化，不灭之体达到大罗金仙之后也能够进化为先天神灵。在这一点上，雷鸣和孔宣算是旗鼓相当。
　　孔宣被雷鸣打走，逃到了西方，找了一处大山躲进去。这一次他动用凤凰留下的先天神力，对身体的负担很大，需要时间来恢复。
　　须弥山中的两位圣人看到孔宣，都不由露出了笑容。
　　准提圣人说道：“一元之内，孔宣必成大罗金仙，他虽然和我们没有师徒之缘，但和我西方大教却很有缘，到时我西方也多了一位大能。”
　　接引圣人点点头：“圣人之下，孔宣的天赋是最强的一批，只要他能够消除身上的业力，将来必定能够媲美远古大能。”
　　“不过上清的那位弟子也很有意思，竟然和孔宣有这样的恩怨。”准提圣人又说到了雷鸣，“可惜他已经拜入了截教，不然的话我一定亲自去度他。”
　　“雷鸣是人祖，身上因果重大，不可强度。只是孔宣还差他一些，将来想要夺回另一半的五行本源，恐怕有一些难度。”接引圣人说道。
　　准提微微一笑：“小事而已。”
　　准提圣人从八宝功德池一抓，一道玄黄色的气息落入他的掌中。
　　“师弟，你这么做，恐怕会断了孔宣的证道机会。”接引圣人知道准提圣人想以八宝功德池中的功德消除孔宣的业力，让他提前恢复神智，但是这么一来，孔宣的道心也会留下破绽，将来证道混元的机会极为渺茫。
　　准提圣人不在意的摇摇头：“师兄，孔宣只是有混元的潜力，就算是我们全力相助，孔宣也没有证道的机会。”
　　接引圣人叹了口气，摇摇头，没有再说什么。
　　准提圣人将玄黄功德一抛，孔宣养伤的山峰上，一片玄黄色的云霞降临，然后没入他的识海。功德金光如同太阳一般，将孔宣的灵台识海照亮，之前笼罩他灵台的黑雾立刻退散，孔宣的元神恢复了清明。
　　孔宣化为人形，脸上带着茫然，他回想这些年来的事情，脸色不断的变化。
　　“另一半五行本源在那人手中，我一定要得到！”孔宣最后想到的是雷鸣，还有雷鸣的五行神光，眼神逐渐坚定起来。
　　巫妖大战之后，道祖命令妖管天，巫管地，妖族大部分力量撤回天庭，但还有不少小妖留在洪荒大陆。几千年后，一名后起妖族名声响彻洪荒，引起了多方的注意。

第一百九十章人族的灾难，雷鸣的不安
　　巫族掌控洪荒大地之后，立刻派出力量清洗妖族，大部分妖族都逃到了天庭，但那些修为不高，血脉低等的妖族没有资格进入天庭，被留在了洪荒大陆上。
　　巫族没有将这部分妖族斩尽杀绝，而是将他们有意识的留了下来，其中一部分妖族是作为食物留下，另外一部分则留给巫族的后辈试炼。
　　为了提高族人的战斗力，巫族形成了一个传统，成年的后辈必须独自斩杀一名同等级的妖族。绝大部分情况下，成年的巫族能够通过试炼，因为留在洪荒大陆的妖族血脉都很低等，一对一的情况下都不是巫族的对手。
　　但是从几千年前开始，后羿部落的试炼连续几次出了问题，
　　一头普通的虎妖不但杀了十几名地巫，而且在短短的几千年的时间就成长为真正的妖王。最让人震惊的是，自称虎煞妖王的虎妖竟然杀了一名天巫！
　　如果虎煞妖王是远古大妖的血脉，巫族也不会吃惊，关键是这虎煞妖王只是普通的黑虎血脉！
　　后羿当即派了龙秋大巫组织追杀虎煞妖王，虎煞妖王当然不敌龙秋大巫，但是他非常狡猾，且战且逃，而且在逃亡的过程当中，他的实力飞速的提升，又过了一千多年，虎煞妖王竟然修成了妖神之身，达到了太乙金仙，这一下不仅是巫族震动，就连天庭中的妖族都被惊到了。
　　帝俊听说了这件事情，立刻派东皇太一下界将虎煞妖神接回天庭。巫族这一边，后土祖巫亲自出手，想要将虎煞妖神抓走，看他到底有什么秘密。只是后土祖巫没想到妖族的动作那么快，被东皇太一先行一步。
　　“算了，不过是一头妖神而已。”回到盘古殿之后，帝江满不在乎的说道，其他祖巫也没有将虎煞妖神当做一回事，只有后土祖巫隐隐感觉到不安。
　　天庭。
　　帝俊看着跪在下方的虎煞妖神，他的神识扫过对方，并没有发现什么异常，唯一值得注意的是虎煞妖神身上的煞气很重，不下于那些从上古活下来的妖魔。
　　“大哥，虎煞并没有什么特别之处，我已经查看过了。”东皇太一说道，“我都不明白他为什么能够杀死天巫。”
　　东皇太一虽然骄傲，但他也承认巫族的强大。以个体力量来说，只有极少的妖族血脉能够媲美巫族。
　　“你真的杀死过天巫？”帝俊问道。
　　虎煞妖神一向觉得自己也是了不起的大人物，但是在帝俊面前他却升不起一点反抗的心思。
　　“回禀天帝，小妖确实杀死过后羿部落的天巫，对方叫做丰林，据说很得后羿的看重。”虎煞妖神道。
　　帝俊暗暗点头，这和他了解的情况是一致的，尽管妖族退出洪荒大陆，但是洪荒大陆的事情少有能够瞒过他的。
　　“你能杀死天巫，还能在大巫手中逃命，确实很难得。最重要的是，你出生不过万年，就修成了妖神。我看你只是普通的黑虎血脉，按照常理来说，你不应该修炼这么快。”帝俊已经掌握了虎煞妖神所有的情报，正因为如此，他才更加的好奇，“你到底有什么神通？”
　　虎煞妖神伏在地面，冷汗直冒。
　　“小妖，小妖没有什么神通……”
　　“大胆，在天帝面前，你还要隐瞒吗？”东皇太一大喝道，“如不是看你有些特殊，我就直接搜魂了。你若不如实交代，我就拘出你的元神拷问。”
　　虎煞妖神只是太乙金仙，哪里承受得了东皇太一的气势，当即瘫软在地。
　　“天帝，东皇陛下，小妖没有撒谎，小妖确实没有特殊的神通。”虎煞妖神叫道，“当初大战过后，小妖只是一个妖帅，没有资格进入天庭，被留在了洪荒大陆，几百年的时间不断躲避巫族的追杀。后来小妖逃入象龟山，发现山中有人族部落，小妖饥饿难耐，就一口将这人族部落吞掉。小妖自己也没有想到，十几年后，小妖竟然成了大妖。后来小妖就以人族为食，短短千年的时间，就达到了大妖巅峰。再之后，小妖吃的人越来越多，修为也越来越高，只是几千多年就修成了妖王……”
　　帝俊和东皇太一大为吃惊，他们当然知道虎煞妖神并没有撒谎，只是这件事情他们也无法理解。
　　“那你杀死天巫是怎么回事？”帝俊问道。
　　虎煞妖神道：“小妖吃了许多人族，那些人族的魂魄被小妖用天赋拘起。小妖发现，将人族的魂魄融入法宝之后，法宝的威力大增。小妖不断吃人，法宝也不断吞噬人族的魂魄。后来巫族派出天巫来杀小妖，小妖本以为必死，但没想到的是，小妖的法宝竟然破开了天巫的肉身，最后将他杀死。”
　　“拿出你的法宝！”帝俊连忙道。
　　虎煞妖神乖乖拿出法宝，他的法宝是一对虎牙，虎牙上萦绕着无数的人族冤魂，冤魂甚至浓郁到凝结成黑雾，丝丝雾气散发，邪恶无比。
　　“它能破开天巫的肉身？”东皇太一试了一下虎牙的强度，以品质来说，这虎牙不过是一件仙器，而天巫的肉身媲美后天灵宝。
　　“去，找一个天巫来试一下！”帝俊隐隐猜到了什么。
　　很快，两名妖神从天牢压上来一名天巫，帝俊让虎煞妖神拿着虎牙攻击天巫，虎煞妖神控制两颗虎牙炼制的短刃，短刃落在天巫的身上，轻松破开了天巫的肉身，轻松的让东皇太一都不敢相信！
　　东皇太一立刻抓过虎牙，往自己身上划了一下，他是三足金乌，肉身仅在祖巫之下，虎牙当然划不破他的身体。
　　“你过来！”
　　东皇太一叫来一名妖王，然后用虎牙刺向妖王。妖王十分恐惧，虎牙能够轻松破开天巫的身体，更别说他的了。但是让他意外的是，虎牙落下，他的皮肤却没有被刺破，只是微微感觉到疼痛。
　　“这到底是怎么回事？”东皇太一也糊涂了。
　　“二弟，不用试了，我已经有猜测了。”帝俊制止了东皇太一的尝试，然后让人将虎煞妖神带下去，“今天这里发生的事情，所有人都不得对外界透露，听见了吗？”
　　“是！”除了东皇太一外，所有妖族都跪下了，帝俊让他们离开，心里并不担心会泄密。天庭有招妖幡，所有天庭的妖族都在招妖幡中留下了一丝元神，通过这一丝元神，帝俊能够轻易决定任何一名妖族的生死。
　　“大哥，到底是怎么回事？”其他妖族走后，东皇太一忍不住问道。
　　“这应该和人族有关，不过我还要验证一下我的猜测。”
　　帝俊暗中下界，他选择了两名大妖，然后帮助大妖吞食人族，果然，自从开始吞食人族，这两名大妖的修炼速度大大增加。
　　“人族果然能够加快妖族的成长速度！”
　　帝俊大喜，继续验证第二个猜测，他将被杀死的人族的冤魂收起来，然后炼制成一把剑。他试过，千万人族冤魂炼制的剑，可以轻松的破开地巫的身体，甚至能够伤到天巫的身体。
　　“人族的冤魂竟然能够克制巫族的肉身，太好了，下一场大战我妖族赢定了！”
　　帝俊杀死了那两名妖王，然后毁掉了宝剑，悄然回到天庭。
　　和孔宣交战之后，雷鸣就返回了东海，几千年的闭关，他终于更进一步，达到了太乙金仙巅峰，距离大罗金仙更近了！
　　“想要成就大罗金仙，我的五行法则各领悟了一成五，若是五行合一，足以证得大罗。只是现在还不是五行合一的时候，而且我的法力还不够。最重要的是，我的不灭之体还没有达到第六重圆满，还不是突破的时候！”
　　大罗金仙超脱时间长河，不死不灭，与天地同寿，不管是在哪个世界都是神魔。不过，大罗金仙之间也是有差距的，雷鸣想要证得的是最顶级的大罗金仙，他准备法力、法则和肉身同时突破，一举成就先天神魔。
　　雷鸣还想继续闭关，但一股不安的情绪萦绕他的心头。雷鸣推算了一番，一点头绪都没有。
　　“难道是人族出了事？”雷鸣忍不住想道，达到雷鸣这样的境界，任何的感觉都不是无缘无故的。
　　雷鸣离开东海，往黄河而去，几千年前人族聚集的地方发生了巨大的变化。进入雷鸣眼帘的是一片毁灭的景象，人族建立的部落、城邦都消失了，留下的只是一片焦土。
　　雷鸣找遍了方圆千里，却连一具尸体都没有发现！
　　“到底发生什么事情了！”雷鸣大急，直接去了最近的巫族部落。雷鸣刚刚出现，就被巫族包围，这些巫族不由分说就来抓他，雷鸣不想浪费时间，五行神光闪动，将这些巫族全部刷走。
　　五行神光惊动了巫族部落的大巫，一个百丈高下的大巫大踏步而来，大巫手中提着一根木杖。
　　“谁敢在我夸父部落放肆！”大巫吼道，声音如同九天雷霆一般。

第一百九十一章暴露，人族第三次迁徙
　　夸父几步跨过，已经到了雷鸣身前。
　　“你是什么人，将我巫族儿郎弄到了哪里？”夸父看着雷鸣，手中的木杖散发着一阵阵的巫力。
　　雷鸣将那些巫族放出，那些巫族只觉得一阵眩晕，就从五行世界回到了洪荒。同时，雷鸣拿出了后羿那支箭。这支箭巫族和人族决裂的时候，雷鸣就要还给后羿的，但后羿没有收下。
　　夸父气势稍稍收敛了一些。
　　“你是后羿的朋友。”夸父认出了后羿的箭，“为什么要对我的儿郎动手？”
　　“是他们先动手的。”雷鸣道，“夸父大巫，我想向你了解一些事情，就在你部落几千里外，那里发生了什么事情，你知道吗？”
　　夸父将木杖插在地上：“你是说人族？”
　　雷鸣点头。
　　“这件事情我也不清楚，那里的人族一夜之间全都消失了。我亲自去看过，现场没有任何的痕迹。”夸父道。
　　“这怎么可能？”雷鸣不相信，“枯元他们可是金仙，有他们守护人族，就算是妖族偷袭，也不可能一点动静都没有的将几千万人族抹杀！”
　　“你说的那几个金仙，他们早就离开了。”夸父说道，“据说人族内部出了什么问题，几个金仙人族带着几百万人都离开，这是几千年前的事情了。”
　　雷鸣心中既疑惑，又庆幸，他告别了夸父，按照夸父所说的方向却寻找枯元他们。
　　天庭，十大妖圣带着空间法宝，悄悄掳走了数千万人族，他们将这些人族带回了天庭。
　　“大哥，你抓这么多人做干什么？”东皇太一有点不理解。
　　帝俊带着万名妖族后辈而来。
　　“这是给他们的粮食。”帝俊指着人族说道，“我已经确定了，吃人能够加速妖族的修炼，这些后辈都是我精心挑选，对我妖族忠心耿耿，而且血脉等级很高。”
　　东皇太一皱了皱眉头，但也没有表示反对。对他来说人族就是蝼蚁。
　　“我还要练一把剑，一把专杀祖巫的剑。”帝俊道，“这些人族还不够，二弟，你继续带人去抓捕人族，尽量不要走漏了风声。”
　　在东皇太一的带领下，大量妖族高手下界，他们只针对人族，而刻意避开了巫族，巫族一直没有发现。
　　雷鸣离开了夸父部落，继续寻找其他的人族部落。现在的人族部落分布特别分散，洪荒大陆东西南北都有，整体数量恢复到了九头氏时代的百分之一。不过以实力来说，现在的人族远远比不上九头氏时代。
　　雷鸣虽然数千年没有过问人族的事务，但他是人祖，与人族有气运相连，想找其他人族部落也不难。可是雷鸣每找到一个部落，发现的都是一片废墟。
　　终于，几十年后，雷鸣找到一个还存在的部落，但那部落已经被妖族围起来。
　　“妖族！”
　　雷鸣的猜测成真，看到妖族不断抓捕人族，雷鸣怒不可遏，放出了离火葫芦中的南明离火。只有拳头大的南明离火一出葫芦，立刻幻化成一片千里火云，火云烧到那些妖族身上，所有的妖族都痛苦大号。还有死掉的人族，他们的冤魂也在南明离火当中被净化。
　　一只巨大的尾巴从天上扫下来，雷鸣的大手一抓，一只五彩色的巨手抓住了那尾巴用力一拉，天空一个巨兽被砸了下来。
　　雷鸣瞬间来到巨兽的头顶，他的五指弹动，一道道玄妙的禁制落入了巨兽脑袋，巨兽立刻平静下来。
　　“妖族妖神，你们为什么要抓人族？”雷鸣喝问道。
　　被雷鸣抓住的是九尾狐一族的妖神，这妖神被雷鸣的五行禁制控制，听到他的问话，立刻就要回答。但是当九尾狐话要出口的时候，他留在招妖幡中的元神立刻开始溃散，洪荒大陆的九尾狐一下子就没有了声息。
　　“元神消散。”雷鸣将九尾狐的尸体收入五行世界，五行神光闪动，剩下的上万名妖族都被他抓走了。
　　雷鸣依次审问这些妖族，这些妖族的情况和九尾狐一样，每当雷鸣要得到答案的时候，这些妖族的元神都会消亡。
　　尽管没有问出妖族的目的，但雷鸣已经有了猜测。
　　巫妖大战之后，妖族的主力就退往了天庭。如果没有重大的原因，他们是绝对不会大规模下界的。能够让妖族冒这么大风险，同时又和人族有关的，只有后世中传说的屠巫剑！
　　雷鸣本来以为炼制屠巫剑只是一个传说，他之前也研究过，人族的魂魄对巫族并没有伤害。但是当他扫灭这一股妖族的时候，发现人族冤魂纠缠，让他有一种很不舒服的感觉。雷鸣就知道，恐怕事情发生了变化。
　　想到这里，雷鸣立刻传音给燧人氏三人。燧人氏等自从人族东迁到东海之后，就一直在闭关，哪怕是九头氏时代他们也没有出关。
　　燧人氏三人接到雷鸣的传讯，大为震恐，立刻就结束了闭关。上万年的闭关，三人的实力已经达到了太乙金仙巅峰。这其中也有九头氏的功劳，九头氏证道准圣之后，帮三人完善的功法，三人借助人族的气运高歌猛进。
　　三祖本来想燃烧功德，冲击大罗金仙，可是如今事关人族的生死存亡，他们不得不出关。
　　人族四祖赶往四方，分别召集人族，人族现在的力量太分散了，根本抵挡不了妖族。
　　在四祖的组织下，人族慢慢聚集起来，雷鸣统计了一下，整个人族现在还有一百多亿。
　　雷鸣和燧人氏他们商量，认为妖族来势汹汹，巫族也不会保护人族，唯一的办法就是托庇于圣人门下。雷鸣让燧人氏三祖带着大部分人族往首阳山方向而去，他自己带着部分人族去了五庄观。
　　人族的大迁徙又开始了，人族第一次从祖地迁徙时，所有的人都有修为，而且当时还有巨大的飞船。而这一次，九成九的人族是凡人，当年的那些飞船也全部毁损，迁徙的难度大得多。
　　雷鸣将十亿人族收入五行世界，其中包括枯元，朱阳，吴元这些他很熟悉的人。收纳十亿人族也是五行世界的极限，毕竟五行世界还在演化当中。
　　雷鸣带着十亿人族到了五庄观，镇元大仙听他说了原委，当即同意让人族在五庄观附近定居。
　　另一边，燧人氏他们这九十多亿人族前往首阳山，路程刚走了一半，就碰到了妖族的大军。
　　“快走！”
　　燧人氏放出燧火，炽白色的燧火直接将妖族的战阵烧穿，甚至有两名妖神陨落在燧火之中。有巣氏和缁衣氏同时动手，耀眼的功德金光照亮了半边天空。妖族的攻击落下，被竹巢和麻衣挡在外面。
　　“当！”
　　就在三祖带着人族逃走时，一个巨大的铜钟落下，钟响震动天地，方圆万里都静止下来，之后身穿金黄色的帝袍的东皇太一出现。
　　东皇太一皱了皱眉头，他没有想到天庭的行动这么快就被人族发现，看人族的动向，明显是要去首阳山。
　　“速战速决！”东皇太一不敢耽误，指挥英招、白泽等布下周天星斗大阵，一道道星力结成了巨网，将人族笼罩。
　　“妖族！”
　　所有人族大恨，燧人氏手中的燧火如同喷涌的火山，朝着巨网烧过去。有巣氏和缁衣氏也祭起法宝，竹巢和麻衣迅速变大，外延的功德金光挡住了收缩的星光巨网。
　　东皇太一见状，手中的混沌钟再次响起，燧火、竹巢和麻衣一下子被震散。巨网迅速收缩，近百亿人族无路可逃。
　　“你们这些扁毛畜生，还敢在洪荒大陆放肆！”一个巨吼声由远及近，之后九万多丈、足踏火龙的祝融祖巫现身，就在这同时，后土祖巫也出现了，两名祖巫不由分说，同时砸向周天星斗大阵。东皇太一布下的周天星斗大阵不全，承受不住两名祖巫的攻击，立刻就溃散了。
　　东皇太一大为头疼，他千般小心，结果还是惹出了巫族。
　　“白泽，我挡住祖巫，你们快斩杀人族，这一次我们只搜集魂魄！”
　　东皇太一舍了燧人氏三人，起身拦住祝融和后土，三人大战起来，余波直接震死了数千万人族。
　　“快走！”
　　燧人氏知道巫族不是来救人族，只是为了拦截妖族，人族死再多他们也不会在意的。他和有巣氏、缁衣氏联手挡下了部分余波，然后带着人族朝首阳山冲去。
　　白泽大喝道：“除了人祖外，其他人族都要杀死！”
　　人祖功德、气运太高，东皇太一也不敢斩杀。在白泽的指挥下，十大妖圣、诸多妖神开始屠杀人族，人族除了三祖之外，最强的不过金仙，哪里挡得住妖族的进攻，短短时间里，人族就损失了九成，战场上空，无数的冤魂怒号，这些冤魂凝聚成一片片黑云，黑云到处飘荡。
　　“收！”白泽拿出一件玉瓶，玉瓶瓶口对着黑云，强大的吸引力将黑云吞噬。收了这些黑云之后，白泽看了看被燧人氏他们救走的千万人族，没有再追。

第一百九十二章五庄观大战
　　“东皇陛下，任务已经完成。”白泽给东皇太一传音，东皇太一立刻用混沌钟逼退两大祖巫，化作长虹往天庭飞走。
　　“妖族，我人族与你不死不休，只要人族还在，必定倾尽全力，杀尽天下妖族。”燧人氏看着天空的妖云散开，泣血立誓道。
　　东皇太一等离开，祝融祖巫和后土祖巫追之不及，祝融祖巫直接回了盘古店，后土祖巫看了看人族，还有那无尽的冤魂气息，眉头紧皱。
　　东皇太一他们把收集的冤魂带回天庭，帝俊用炼制的宝剑将上百亿的人族冤魂吞噬，霎时间天昏地暗，电闪雷鸣，吞噬了这么多的冤魂，那把剑蜕变为后天至宝，威能不在极品先天灵宝之下。
　　“屠巫剑，成！”帝俊一口精血喷在了剑上，黑色的剑身化为金黄色，他把剑握在手中，天地为之色变。屠巫剑在他手中盘旋，一道道锋芒乍现，东皇太一都不禁色变。
　　“大哥，这把剑真的可以破开祖巫肉身吗？”东皇太一问道。
　　帝俊信心十足：“现在还不行，我还需要千年的时间将它与天帝剑融合，到时它才是真正的屠巫剑！”
　　东皇太一点头。
　　“还有一件事情，人族不能留了。”帝俊道，“我推算未来，发现未来人族会与我妖族纠缠，对妖族产生很大的威胁。趁着这一次炼制屠巫剑，直接将人族灭绝！”
　　“可是人族乃是女娲娘娘所造，又有太清圣人立人教，若是我们想灭绝人族，他们恐怕不会答应。”东皇太一说道。
　　帝俊眼中闪过阴霾：“此时顾不了这么多了，一旦人族将来强大，必然会向我妖族复仇。我已经查看过了，人族现在就在两个地方，一个是首阳山下，另一个就是五庄观。首阳山下只剩下千万人族，威胁不大，但五庄观的十亿人族必须要灭掉。”
　　“好，我亲自带人去五庄观！”
　　东皇太一点了百万妖兵，离开南天门，威压五庄观。妖族大军刚到，五庄观就升起了一个土黄色的保护罩。
　　“镇元子，立刻交出人族，否则今日五庄观必破！”东皇太一独自来到五庄观前，镇元大仙也飞了出来。
　　“太一道友，这些人族已经入我五庄观，我不可能将他们交出。”镇元大仙因为红云的事情，心中对妖族无比仇恨，“若是你妖族咄咄逼人，下一次巫妖大战，说不得贫道要站在巫族一方了。”
　　东皇太一大怒，混沌钟直接飞了出来，朝着镇元大仙撞去。镇元大仙袖袍一拂。袖里乾坤罩住了混沌钟，但是根本没有用，混沌钟直接破开了空间。
　　镇元大仙脸色不变，手中的天地拂尘抽在了混沌钟上。混沌钟溜溜一转，混沌色的光晕散发，直接荡开了天地拂尘。
　　镇元大仙知道自己奈何不了这先天至宝，只能退入五庄观。
　　“镇元子，你现在反悔还来得及，不要逼我下手杀你。”东皇太一收回了混沌钟，镇元子这样从开天就存在的老怪物不到万不得已他也不想得罪。
　　“贫道已经说过，这些人族我保下了。”镇元大仙的决心很坚定。
　　“好，既然如此，你就跟他们一起死吧。”
　　东皇太一一声大喝，百万妖兵布成周天星斗大阵，一道道星光坠落，砸在了五庄观上。
　　“地书，起！”
　　镇元大仙也不慌张，一本土黄色的书册从他手中飞出，那书册乃是天地人书中的地书，地书勾连大地地脉，瞬间就聚拢起了浑厚的力量，地脉的力量化作一道屏障，挡住了周天星斗大阵。星光砸在地脉屏障上，荡起了阵阵涟漪。
　　“原来地书竟然在你手中，不过你以为凭借地书能够挡得住我的东皇钟吗？”
　　东皇太一再一次催动混沌钟，混沌钟无风自响，一道道波纹撞在了地脉屏障上，地脉屏障光芒闪烁。东皇太一又加大的力量，地脉屏障立刻凹陷下去。
　　“地道世界！”
　　镇元大仙脸色微变，人参果树的虚影出现在他身后，人参果树根植于大地，强大的生力从大地中产生，融入了地书当中。地书与生力融合，仿佛幻化成一个真实的世界，这世界当中山脉连绵，草木丰茂，每一座山都有一个神灵，这些神灵看着混沌钟，齐齐爆发出强大的神力。
　　当当当……
　　虚空之中，混沌钟不断冲击世界虚影。
　　东皇太一不禁对镇元大仙刮目相看，一副老好人模样的镇元大仙竟然有这样的底牌。
　　“镇元子，你以为这样就能挡得住东皇钟了吗？”
　　东皇太一冷笑一声，化作巨大的三足金乌。三足金乌双翅一展，飞到了混沌钟上，金乌的第三足抓着混沌钟猛烈摇动，霎时间空间破碎，无可匹敌的力量朝五庄观压了下去。
　　“星辰陨落！”
　　周天星斗大阵力量也爆发了，一个个小型星辰从天空坠落，砸在了世界虚影上，镇元大仙的地道幻化的世界明灭不定，其中山河破碎，神灵陨落，世界的力量在不断衰落。
　　当当当……
　　混沌钟的力量渗入了五庄观内，山下的人族顿时死伤大半。
　　“枯元，朱阳，吴元……你们助我！”
　　雷鸣大喝一声，化作万丈高下，他一手托着五行帝玺，一手高举，雷鸣身后，其他人族的气运和他融合，强大的法力融入他的身体。
　　雷鸣的身体不断变大，须臾之间就达到了五万丈，他的身体表面，一道道雷霆蔓延，交汇，雷霆牢牢附在他的身上，好像一件战甲。
　　“啊！”
　　雷鸣痛苦的大吼，此时他的法力已经超越了太乙金仙，达到了大罗金仙。而这时，人族的法力还在汇入他的体内，雷鸣的气息不断增强，大罗金仙初期……中期……后期……巅峰！
　　“五行帝玺，镇压！”
　　雷鸣将五行帝玺祭起，五行帝玺化作山岳大小，在五庄观上空飞了一圈，被混沌钟的力量破坏的空间立刻被抚平，五庄观内也平静下来。
　　“镇元大仙，我来助你！”
　　雷鸣将五行帝玺融入镇元大仙的地道世界，然后将三颗五行灵珠也祭出来。得到五行法则的加持，地道世界立刻稳固下来，将坠落的星辰挡在外面。
　　“不自量力！”
　　东皇太一大怒，三足金乌下的混沌钟摇晃的更快了，时空扭曲，地水风火流转，五庄观被笼罩在一片末日般的黑暗中。
　　“地脉加持！”
　　镇元大仙再一次感受到混沌钟的可怕，但此时已经容不得他退缩了。方圆百万里的地脉力量被地书抽取，地脉力量一泄，无数大山中灵气开始变得稀薄，无数尚在孕育的灵物也因为缺少灵力而消亡。
　　混沌钟和地脉的力量在虚空中碰撞，千里空间塌陷，碰撞的余波传递出去，妖族、人族和五庄观的生灵死伤无数。东皇太一见此，脸色也不由一变。刚才镇元大仙抽取地脉力量，地脉力量被他打散，给方圆百万里造成了极大的破坏。虚空之中，一丝丝业力落下，大部分落在了镇元大仙和东皇太一身上。即使东皇太一有先天至宝护体，此时也感到头疼。
　　“镇元子，你当真要和妖族作对到底吗？”东皇太一不得不停下来。
　　镇元子脸色惨白，刚才接下东皇太一全力一击，他也受了伤。不过，他相信东皇太一也不好受。面对太一的喝问，他没有说话，但是他的行动已经表明了态度。
　　“二弟，撤兵！”帝俊的声音传到太一耳中，太一很不甘心，但看到十亿人族已经死掉八成，妖族这一方也损失了近半妖兵，他还是撤了。
　　东皇太一撤走，镇元大仙大松了口气，他看了看五庄观，十分的痛心。轻叹一声，镇元大仙身后的人参果树摇晃，莹莹的绿色光点洒向大地，大地恢复了一些生机。
　　“人族雷鸣代表所有族人，多谢大仙活命之恩！”雷鸣拜道。
　　镇元大仙扶起雷鸣，雷鸣一击之后，大罗金仙巅峰的法力已经宣泄完，因为超出控制的法力冲击，他的身体受了重伤。好在不灭之体恢复力强悍，五行法则正修复他的身体，最多百年，雷鸣就能恢复如初。
　　“还要多谢小友相助，否则的话我也挡不住太一。”因为雷鸣最后的相助，镇元大仙也对雷鸣高看一眼，“小友施展的，是不是人王九头氏的借运之法？”
　　雷鸣点头，九头氏早就将他所有的传承交给雷鸣，包括气运皇朝的开辟和借运之法。只是雷鸣并非气运之体，无法像九头氏那样借来所有人族的气运。
　　镇元大仙点点头：“妖族已经退回，以后人族就留在五庄观吧，只要我在，一定尽力保护人族！”
　　“多谢大仙。”
　　雷鸣将剩下的人族安顿好，之后重新立了祠堂。祠堂中供奉了女娲娘娘，太清圣人，九头氏，还有四祖，最后雷鸣又加了镇元大仙。
　　人族开始祭祀镇元大仙，镇元大仙立刻感受到自身气运的增加，他推算了一番，知道了人族的举动，也满意的笑了。

第一百九十三章自立天人族，新的世界
　　高山之上，雷鸣静静的站立着，太阴星的光芒撒下来，空气有些清冷。山下是被人族鲜血染红的土地，那里数亿人族的冤魂在吼叫。
　　枯元，吴元和朱阳三人站在雷鸣的身后，尽皆沉默。
　　“我人族命运多舛，数次遭遇劫难，但是都顽强的生存了下来。这一次人族受损虽然严重，但我相信最多万年我们就能够恢复。”枯元开口说道，他像是在安慰雷鸣，又像在安慰自己。
　　雷鸣叹了一口气：“人族是灭不掉的，可是人族也不能被妖族当成韭菜割了又生，长了又割。”
　　枯元三人面面相觑，不明白雷鸣的意思。
　　“人族缺少一个绝世强者坐镇，不然的话妖族也不敢如此猖狂。”雷鸣道，三人齐齐点头，他们都想到了九头氏。九头氏虽然出生远远比他们晚，但他做人王的时候，人族在巫妖两族面前也能挺起腰杆。哪怕是对人族敌意最深的妖族，在没有杀了九头氏之前也不敢对人族动手。
　　“雷祖，你能不能再培养一位人王？”吴元问道。
　　雷鸣苦笑道：“人王哪里是我能培养出来的？我连大罗金仙都不是……九头氏的出现，是天地给人族的一线生机，可惜……”
　　枯元他们还是不理解雷鸣的意思。
　　“第三次巫妖大战越来越近了，这一次大战之后，人族就会登上洪荒的主角，然后是三皇五帝时代。在圣人的操控下，人族再没有脱离棋局的机会，这样的结果不是我想要的。”
　　雷鸣心里一直在挣扎，了解的越多，他就越为人族而感到悲哀。
　　妖族为什么会用人族的魂魄炼剑？人族魂魄为什么会对巫族的肉身产生伤害？
　　种种的谜团之后都有一双大手，而那只手来自九天之上。
　　“枯元，现在修炼我传下的功法的人族还有多少？”雷鸣问道。
　　枯元神情低落：“不足百万人，大部分族人在几次浩劫当中战死，后来所生的族人修炼的都是金丹大道。”
　　“不足百万人了……”雷鸣自嘲一笑，当年他从凡人世界取得功法，然后传遍人族，造就了多少人族强者，可是现在竟然只剩下这一些。
　　“你把这些人召集起来，然后随我赶往火云洞，今后没有我的命令，不得离开火云洞！”雷鸣终于做出了决定。
　　“可是雷祖，这是为什么？”三人不解的问道。
　　“我有我的打算，以后你们就知道了。”
　　雷鸣救下了红云老祖，红云老祖将他的洞天送给了雷鸣。红云老祖所居的火云洞乃是后世三皇所在，是洪荒中有名的洞天福地。
　　雷鸣将九十多万人族收入五行世界，然后去了火云洞。火云洞天面积广大，灵气浓郁，枯元他们都很满意。九十多万人族住下，火云洞并不显得拥挤。
　　几年之后，雷鸣将枯元，吴元和朱阳三人找来。
　　“我跟燧人氏三祖商量过了，从今天开始，我们脱离人族。”雷鸣的话让三人一阵发懵。
　　“雷祖，为什么要这样？”朱阳急问道。
　　“这背后关系重大，等你们达到大罗金仙就知道了。”雷鸣没有解释，“从今以后，火云洞中的人族号称天人族，天人族只拜天道，不拜圣人。”
　　七七四十九日之后，雷鸣在天人族的祭坛上正式向天道宣告天人族诞生，天人族和人族的气运分开。
　　虚空之中落下九声雷响，黑风肆虐，紫雷闪烁，火云洞中一片末日景象。
　　“所有人随我坐下。”雷鸣带头盘腿坐下，其他人就见了，也都纷纷坐下来。
　　一条白浪，一条黑浪，翻腾万里，最后汇聚在一起，化作太极图眼。太极图眼深处，一双眼睛仿佛睁开，那眼睛冷漠至极，目光洒向下方。
　　“不敬圣人，死！”淡漠的声音从天上传来，火云洞被一股强大的力量扭曲，破碎，阴阳之力在洞天当中肆虐，大地隆起，高山塌陷，空间被剥离，一丝丝混沌气流从边缘渗透进来。
　　有人不禁拿出了法宝，但雷鸣立刻制止了他们。
　　“所有人不得抵抗。”雷鸣喝道，此时他的头顶，一个阴阳磨盘正缓缓落下，磨盘转动，雷鸣的头发飞舞，飘的最高的头发悄然消失，很快，那种磨灭一切的力量朝他的头顶落下。
　　雷鸣已经能够感受得到死亡的气息。这是真正的死亡，即使他的不灭之体达到第六重，即使他有昆仑镜和五行松，在这股力量之下，他也没有一丝的侥幸。
　　雷鸣的身体化作沙砾，一片片飞落，和他一样遭遇的还有其他的人族。
　　“够了！”
　　就在雷鸣的身体快要散尽的时候，一道青色的光芒从天际而来。那光芒分开了阴阳，逼退了混沌，火云洞天内霎时间便恢复如初。
　　阴阳的力量消失，青色的光芒也消失，好像一切都不曾存在一般。
　　“活下来了，多谢师尊！”雷鸣心里松了口气，他的神识扫过火云洞天，看到有一半的天人族活了下来。
　　“从此以后我们就是天人族。”雷鸣握紧了拳头，死里逃生的枯元三人也点头了，他们不知道刚才发生了什么，但是他们知道跟着雷鸣总不会错。
　　……
　　“终于找到合适的世界了。”
　　雷鸣通过昆仑镜找到了一方中千世界，这中千世界非常强大，和大千世界只有一线之隔。
　　“这个世界正适合我，原世界当中有大罗金仙，但数量不多，就算我真的暴露了，他们奈何不了我。”
　　昆仑镜进化为先天至宝，对世界的感知也清晰了许多。雷鸣可以感受到，这方中千世界有二三十道大罗金仙的气息，这气息都不算强大，应该没有达到大罗巅峰。
　　雷鸣将天人族的事情安排好，然后准备闭死关。他用昆仑镜扰乱了天机，之后遁入昆仑镜中。再次穿越时间长河，雷鸣又有不同的感受。不知过了多久，雷鸣终于穿破了时空壁障，进入到另外一个世界。
　　雷鸣刚刚穿越世界，立刻就将气息隐匿起来。他以昆仑镜遮掩气息，除非这方世界有圣人，否则根本不可能发现他。
　　雷鸣刚刚隐藏，就有数道神念从他所在的空间扫过，这些神念毫无疑问都是大罗金仙级别。等那些神念消失，雷鸣才现出了身影。
　　“竟然出现在虚空。”雷鸣的神识扫过，发现虚空有无数的位面，有充斥着光明力量的位面，也有被黑暗笼罩的位面。
　　诸多位面当中，有一个位面很特殊，雷鸣的法眼看去，发现那里有很多强大的人族。
　　“先去那里看看。”
　　太古世界，一座山谷当中，两只凶禽正在争斗，其中一只叫做离鸾，乃是太古凶兽。这头离鸾显然还没有完全成熟，但已经压制了对手，几个回合之后，离鸾将对手撕碎，大嘴开合，将血肉吞下。
　　“你是我在这个世界见到的第一个生灵，与我也算有缘，就做我的坐骑吧。”
　　离鸾刚准备离开，一个人影出现在他的上方，正是雷鸣。雷鸣打破了次元空间，进入了太古世界，刚刚出来就看到离鸾击杀了对手。
　　这离鸾有着凤凰的身躯，孔雀的头颅，一身羽毛上光彩流转，十分的优雅。可是，它却是一头凶兽，心中充斥着杀戮。
　　离鸾看到雷鸣，目光一下子锐利起来，它的翅膀拍动空气，身体陡然一转，腹下的爪子朝着雷鸣抓去。
　　“你这畜生，真是不知好歹。”
　　雷鸣冷哼一声，这离鸾和孔宣有相似之处，不过它的实力可比孔宣差的多。
　　雷鸣心中一动，一道火红色的神光从天而降，重重的打在了离鸾背上。离鸾的鲜血和羽毛飞溅，巨大的身子被打入了山谷。
　　火红色的神光还没有消失，就这样压在离鸾身上，离鸾挣扎着想要站起，但根本抵挡不了那力量。
　　“跟着我是你的造化，将来有可能开启灵智，走上修行之路。要是再敢反抗，我就直接毙了你。”雷鸣站在离鸾眼前说道。
　　离鸾的眼睛盯着雷鸣，半晌，它终于低下了高贵的头。雷鸣这才收起杀心，然后在离鸾识海中种下了禁制。
　　雷鸣收回火行神光，离鸾立刻站了起来，它抖了抖羽毛想要逃走。雷鸣冷笑一声，念动法咒，刚刚飞起的离鸾马上跌在地上，痛苦不堪。
　　“下次再敢不听命令，直接让你魂飞魄散。”
　　雷鸣用脚踢了踢离鸾，离鸾哀鸣一声，匍匐在雷鸣脚下。
　　雷鸣这才坐到离鸾的背上，然后扔了一颗丹药给它。
　　“赶路吧。”
　　离鸾吞下了丹药，伤势立刻恢复大半，不仅如此，它体内的法力也增长了数千年。
　　离鸾欢快的叫了一声，知道跟着雷鸣有很大的好处，它也不排斥了。它的翅膀煽动，强横的罡风席卷整个山谷。
　　雷鸣坐在离鸾背上，神识扫过下方，越看他的眉头皱的越深。这个位面，人族的数量并不多，力量却不算弱。只是这里的人族好像被阴云压着，活得十分压抑。

第一百九十四章特别的世界
　　就在离鸾飞过一片区域时，下方忽然升起强横的刀意。一把长刀的虚影破开云气，朝着离鸾劈过来。
　　雷鸣手指一弹，一道透明的气劲将那长刀虚影击碎，然后他让离鸾加速离开。
　　下方，数百名背着长刀的人族一起停了下来，刚才那一刀原本只是想要驱离离鸾，但是雷鸣一出手，他们的目标也发生了变化。
　　“何人敢在我刀域放肆！”刀域巡逻使抬头看着离鸾，他身边的刀域弟子已经拔刀在手，数百道刀气迸发，朝天空射去，离鸾被激起了凶性，它掉头朝着下方的刀域弟子扑过去，雷鸣也没有阻止它。
　　“好一头畜生。”刀域巡逻使刀决电影突然一闪，一把巨大的刀影将他笼罩，他携无上刀气。重重的劈在了离鸾身上。
　　离鸾长鸣一声，爪子抓在那刀气上，金光一闪，离鸾爪子上的鳞片被劈碎，爪子也被刀决伤到。
　　“还不下来！”长刀虚影在空中一转，朝着离鸾的头落下，雷鸣不得不出手了，他手一指，长刀虚影被定住。刀决只感觉天旋地转，然后出现在雷鸣身前。
　　刀决大骇：“你是什么人？”
　　雷鸣也不说话，目光一瞪他，刀决立刻失去了意识。雷鸣翻阅刀决的记忆，很快就知道了这个世界的情况。
　　“看在你们是人族的份上，这一次就放了你们，都回去吧。”
　　雷鸣的声音落下，刀决重新回到了队伍当中，数百名刀域弟子听了雷鸣的话好像孩子一样，排着队慢慢返回刀域。他们每一步都小心翼翼，动作整齐划一，看上去诡异的很。
　　“刀决，你们怎么回来了？”刀皇看到刀决他们，立刻问道。
　　刀决等人浑身一震，这才清醒过来，当他们发现自己已经回到了刀域，所有人都脸色一白。
　　……
　　离开刀域之后，雷鸣心里已经有了打算。
　　“没想到这一次竟然来到了飞升之后的世界，难怪这个世界的法则那么活跃。”
　　通过刀决的记忆，雷鸣已经了解了这个世界的情况，也知道了自己所在的是一个什么样的世界。
　　雷鸣现在所在的位面叫做太古世界，太古世界非常的奇特，但它只是这方大世界中的一个位面。
　　这个世界非常大，比盘龙世界更大，不过这个世界没有鸿蒙那样的强者。飞升之后的世界统治者是26位主神，其中有13位是黑暗主神，另外13位是光明主神。这些主神诞生于世界刚刚形成之时，天生就掌握一道法则，实力相当于大罗金仙。
　　主神之下还有无数的位面和无数的种族，以修炼等级来说，这个世界比较混乱。前期还好，太古级，皇级，帝级。帝级之后是神级，神级分为前期，中期和后期，但这个划分太过简略，根本无法区分出实力的差别。
　　神级之上，还有一个境界，叫做至尊。至尊借助圣兽的力量，能够对抗主神。
　　雷鸣猜测，至尊应该是太乙金仙，也就是他现在的境界。
　　说到至尊，就不得不提到圣兽。飞升之后的世界，圣兽和盘龙世界的四神兽名称相同，也叫做青龙，白虎，朱雀和玄武。当然，它们实力有很大的差距。而且这个世界的圣兽是法则纠缠演化形成。它们没有意思，或者说它们的意识始终是混沌，但它们有自己的使命。
　　“还真有意思！”
　　想到这些，雷鸣不禁笑了，直觉告诉他，在这里他会有很大的收获。
　　离开刀域之后，雷鸣的第一个目的地是圣殿。圣殿乃是至尊建立，从某种意义上来说，它负责管理人族的事务。
　　圣殿当中有无数人族天才所创造的功法，这个位面的主角风云无忌就是在圣殿当中学到了九转生死玄功和意念剑体大法。正是凭借这两门功法，风云无忌才能快速的成长，并最终成就三位一体。
　　雷鸣所感兴趣的并不只是这两门功法，还有圣殿当中其他的功法。这个世界也是奇特，虽然人族没有达到大罗金仙的，但是他们创造的功法却超越了他们本身的境界，不管是风云无忌创造的吸星大法，还是魔界的人族创造的劫魔道，都是很有意义的功法，这样的功法就算放到洪荒世界也很珍贵。
　　来到圣殿，雷鸣立刻就被沉睡中的一道力量锁定，他连忙让离鸾停下，这道力量达到了太乙金仙。
　　雷鸣当然可以强闯，别说这力量的主人还在沉睡，就算是对方全盛时期，雷鸣也不怕。
　　但是雷鸣没有，他让离鸾掉头离开。
　　“毕竟都是人族啊。”雷鸣心中叹道。
　　雷鸣不想强闯圣殿，就只能想其他的办法。他分出白帝元神，然后打通了通往下界的通道。白帝元神化作一道剑影，投入到空间通道当中。
　　“这个世界的法则也很有意思，看能不能参悟……”
　　雷鸣带着离鸾隐没到一处大山，他的元神透过空间，开始参悟这个世界的法则。雷鸣感受得到，虚空当中，无数的规则和法则相交，以此构建了这个世界。
　　渐渐的，雷鸣的气息越来越弱，离鸾也与他一起陷入沉睡。
　　大宋帝国的皇宫，一处偏殿，身穿蟒袍的九皇子静静的躺在那里。不远处，墙上闪过两道身影，他们看了看九皇子，然后快速离开了。
　　两道身影离开之后，已经没有气息的九皇子忽然睁开了眼睛，他的瞳孔是银白色，眼中带着不似凡人的光芒。
　　九皇子慢慢站起身，他的身体虽然虚弱，但气势却如同一把利剑。
　　“本想着投入皇家，谁知道却夺舍了一位不受宠爱的皇子……”雷鸣轻叹一声，白帝元神已经和这具肉身融合，可以说他现在就是九皇子。
　　白帝元神吸收了九皇子残余的记忆，知道他所在的国家叫做大宋国，大宋国周围还有三大强国，特别是北方的天狼国，骑兵之强冠绝天下。
　　大宋国本为一武将所建，这武将是大宋国的太祖。太祖原来是前朝的武将，掌握兵权之后他篡夺了江山，建立了大宋国。不过篡位成功之后，为了防止他的后代也被武将篡权，太祖就设立了许多制度制约武将。
　　这个后果就是大宋的军事实力不断衰落，尽管经济和人口冠绝天下，还是被周围的小国欺负。
　　赵宋皇室不得不送出公主和亲，以安边境。
　　雷鸣夺舍的九皇子是大宋当今皇帝赵杰的庶子，九皇子的母亲只是一个美人，生下九皇子和他的妹妹赵婉之后就去世了。
　　尽管九皇子不得宠爱，也没有外部的势力，对皇位并没有威胁，但几名争夺皇位的皇子还是视他如眼中钉。九皇子因为没有资格开府，留在宫中，他们不好动手，几名皇子就对赵婉动手，赵婉刚过十二，大皇子就提议让她与天狼国和亲。天狼国乃是蛮夷之国，国风残忍，以往和亲的公主没有一个能活过三年，九皇子当然不愿亲妹跳出这个火坑。他的竭力反对引起宋皇大怒，被宋皇下令打了20大板，大皇子等人使坏，派了高手行刑，一顿板子就将九皇子打死。
　　“残忍而幼稚的争权夺利。”雷鸣心中评价。
　　雷鸣看了看四周，说九皇子家徒四壁并不为过，偌大的宫殿内什么都没有，更别说什么仆人和佣人。
　　“我先完成了你的执念吧。”雷鸣自言自语的说道，九皇子临死之前都是要保护妹妹赵婉，就是死了他也放心不下。
　　雷鸣算了算时间，现在距离赵婉出发和亲只有不到两天了，此时赵婉已经被软禁起来，雷鸣想要见到他也不容易。
　　“还是先强化身体。”
　　雷鸣盘膝而坐，五心向天，殿内凭空产生了一道旋风。雷鸣的袖袍鼓荡，一道道灵力从他的天灵注入，九皇子原本单薄的身体迅速强壮起来。
　　这个位面也有修行之法，传说当中还有破碎虚空的强者存在。九皇子学习过基础的功法，雷鸣就运行这门功法。只是一盏茶的时间，雷鸣就将这门功法修炼到圆满，达到了后天九重。
　　“这世界的修炼境界分为后天，先天，宗师，大宗师和破碎。破碎境界已经有数百年没有出现过，但大宗师却有几个。皇室中也收藏有大宗师级别的功法，只是以前的九皇子没有资格去看。”
　　雷鸣暂停运功，他让白帝元神夺舍，一方面是为了圣殿中的功法，另一方面也是想从基础了解这个世界的法则。
　　“看来我得走一趟了，好多年没有做梁上君子，现在想想还有点兴奋。”
　　雷鸣现在无法施展五行遁术，但一些简单的法术还可以。他悄悄地前往皇宫后殿，那里有一座传武楼，其中收集了无数的功法，包括太祖的皇极惊世功。
　　赵宋皇室虽然对修炼并不热衷，但还是派了宗师看守传武楼。宗师虽然没有诞生神识，可直觉已经很恐怖了，雷鸣也不得不小心一些。
　　花了半天的时间，雷鸣终于潜入了传武楼，他悄悄翻看着手头的功法，寻找适合自己的，在天黑之前，雷鸣悄悄的离开了。

第一百九十五章铸剑诀
　　“这个世界的法则和洪荒有差别，功法也有差别。好在就基础来说，这个世界也是五行俱全。”
　　雷鸣整理了十几部功法，白帝元神在瞬间将这些功法融合，创造出一门新的功法。这门功法主修剑意，辅修剑心，以天地灵气锤炼身体，将身体锻造成一把剑。
　　功法分为青铜剑体，白银剑体，黄金剑体和玉剑灵心四个境界，分别对应后天，先天，宗师和大宗师。至于第五个境界破碎，雷鸣手头还缺少高深的功法，还没有推演出来。
　　“就叫你铸剑诀吧。”
　　雷鸣立刻转修铸剑诀，体内的灵气化作剑元力。剑元力在他体内游走，不断改造他的身体。剑元力锐利无比，穿过经脉时，雷鸣整个人如同被凌迟一般。若是换了普通人，根本承受不了这种痛苦。
　　雷鸣的元神力量无比强大，他压制了身体的痛苦，不断引导剑元力改造身体。
　　黑夜之中，雷鸣端坐在那里，一把两丈来长的巨剑虚影出现在他的身体表面。巨剑虚影的剑身出现了无数的光点，那些光点相连，由灵气化作灵丝，不断充实着剑身。
　　两个时辰之后，剑身表面泛起了青铜色，雷鸣的身影则消失了，他仿佛完全化作一把青铜巨剑。
　　夜色如流水，静悄悄的，窗外虫鸣声传来，雷鸣的宫殿静得可怕。
　　咚……
　　清脆悠扬的声音响起，青铜巨剑消失，雷鸣出现。他心神一动，青铜色的剑元力在他体表流转。
　　“青铜剑体成！”
　　雷鸣试了一下，他手一伸，一道剑芒飞出，落在了地上的青石板上，青石板直接被切开。
　　皇宫所用的青石板是精选的南山青石，以坚硬著称，只有先天强者能够破坏。雷鸣现在虽然还是后天境界，但是攻击力已经完全不弱于先天强者了。
　　“两天的时间，足够我练成白银剑体了。”
　　雷鸣的宫殿又陷入安静当中，只有灵力不断的汇聚。
　　大宋帝国的帝都一路上挂满了红绸，地上也铺着红毯，看上去颇为喜庆。但是一路上的人却都沉默着，气氛很压抑。
　　帝都北门的尽头，一队骑兵缓缓而来。这些骑兵穿着黑色的战甲，不仅人着甲，马也着甲。骑兵后面是一个敞开的马车，马车上挂着红绸，中央是绸缎的被子。
　　“天狼国的使臣来了。”
　　“果然是蛮夷之国，迎亲就用这样的马车。”
　　“可怜十七公主小小年龄就要到天狼国去受苦……”
　　道路两边，帝都的人感慨着，但他们也是嘴上说说，脸上都是冷漠的表情。天狼国的骑兵走过来时，他们还不由显示出畏惧。
　　“大宋的子民不过是两脚羔羊而已。”阿巴尔心中冷笑，他是天狼国有名的勇士，这一次负责来迎亲。
　　天狼国的人来到了皇宫前，皇宫大门慢慢打开，一辆黄金马车缓缓驶出。那马车由六匹白马拉着，身后还有数十名宫女。
　　阿巴尔的眼睛在那些宫女当中徘徊，不断挑选着自己喜欢的。
　　“这个不错，这个也不错……宋国的男人不行，女人却非常水灵……”阿巴尔眼睛放光，“很快，就这就都是我们的了，这片土地上的财富，还有女人！”
　　那些宫女感受到阿巴尔的目光，不禁浑身发抖。阿巴尔不但没有不好意思，反而放声大笑。
　　“宋国的公主，我是天狼国的勇士阿巴尔，奉天狼国与上天一样伟大的可汗的命令来迎接你。”阿巴尔高声说道。
　　黄金马车之类的赵婉泪水好像断了线的珍珠，她回头去望，皇宫的大门正缓缓关闭。
　　赵婉死了心，整个人都没有了生气。
　　“按照天狼国的风俗，你应该坐进这辆马车。”阿巴尔放肆的掀开了黄金马车的车帘，他戴着狼形头盔，满脸横肉，双目中间还有一道长长的疤痕，赵婉见了被吓得说不出话了。
　　阿巴尔皱了皱眉头，在他看来赵婉根本就是一个死人。天狼国的可汗凶残无比，最喜欢折磨女人。
　　阿巴尔并没有因为赵婉的身份就对她客气：“你是自己上的车，还是让我拖着你上去？”
　　赵婉擦掉了泪水，强自镇定的走下黄金马车，一步步走上天狼国的马车。
　　“回去吧。”
　　阿巴尔手一挥，天狼国的骑士齐齐掉头，动作整齐划一。他们护送着马车往北门而去，一路上宋国的百姓争相去看十七公主，赵婉心中羞愤欲死。
　　赵婉握紧了袖中的匕首，她决定一离开宋国的边界就自杀。
　　阿巴尔在侧面不屑一笑，赵婉的举动没有逃开他的眼睛。
　　车队缓缓北行，赵宋皇室没有一个人敢露面。离开帝都200多里之后，车队忽然停了下来。
　　阿巴尔驱马上前，车队路线的正前方，一个黑人站在那里，他的身体秉直，好像一把即将出鞘的利剑。
　　“宋国的侠士……”阿巴尔并不觉得奇怪，自从他们进入宋国开始，就不断遇到宋国武林人士的刺杀。赵宋皇室没有胆量反抗，但宋国武林却有大批的热血青年。
　　“狼弩准备！”
　　阿巴尔一抬手，身后的十名狼骑兵举起了弓弩。
　　“放！”
　　十支弩箭好似闪电划破长空，天狼国的弩箭十分犀利，用寒铁打造的箭头就连重甲都能洞穿。
　　弩箭射来，黑衣人还没有动，阿巴尔嘴角露出嘲讽的笑容，他的弩箭之下还从来没有人能够逃生。
　　叮……
　　清脆的声音响成一片，没有见黑人怎么动作，飞来的弩箭忽然一下子全都粉碎了。呼等一下，狂风卷来，吹起了地上的尘土，阿巴尔等人不得不以手遮面。等他们放下手再去看时，黑衣人已经从原地消失，出现在他们身边。
　　黑衣人脚步轻盈，每一步都是相同的距离，他穿过天狼国的战马，往后面的马车而去。
　　“杀了他！”阿巴尔大怒，黑色的弯刀闪电般出鞘，化作一道黑光。
　　弯刀砍过来时，黑衣人还是没有闪避，只是一道强大的剑气从他身上飞出。剑气划过阿巴尔的弯刀，弯刀悄然断为两截。
　　“宋国的宗师，你竟然敢插手和亲之事！”阿巴尔大惊。
　　黑衣人转头看着他，宋国和天狼国有约定，宗师不得轻易插手两国之事，也不得私自出手。
　　“你破坏两国约定，天狼国大军马上就会南下，彻底覆灭你们宋国！”阿巴尔大声喊道。
　　“聒噪！”
　　黑衣人手一挥，上百道剑气四散而去，这剑气凝实无比，化作两尺来长的白银小剑。白银小剑无坚不摧，天狼国的骑士都穿着重甲，但是在剑气面前却没有一点用处。
　　鲜血飞溅，一个个骑士倒下，唯一站立着的阿巴尔也呆立不动，身上多了数十道伤口，鲜血横流。
　　“你们宋国不讲信用，我天狼国大军一定会为我们报仇。”阿巴尔盯着黑衣人说道，“所有宋国人都会为我陪葬的。”
　　“宋国早就该灭了。”黑衣人留下一句话，阿巴尔死不瞑目。
　　“哥哥……”
　　坐在马车中的赵婉看到天狼骑兵全灭，空中的血腥味让她几乎晕倒。她撑着小小的身子，眼睛盯着那黑衣人，无法相信眼前这一幕。
　　雷鸣来到马车前，马车后的侍女早就逃散了，只留下赵婉坐在车上。
　　“差一点就来晚了。”雷鸣脸上露出了笑容，这个笑容让赵婉安心，“走吧，噩梦已经过去了。”
　　赵婉扑到雷鸣怀中痛苦，足足一刻钟她才停止了哭泣。
　　“哥哥，我们现在去哪里？”赵婉小声的问道。
　　“回皇宫。”
　　普通人想要在皇宫当中藏一个大活人，几乎是不可能的，皇宫虽然大，但三步一岗，五步一哨，一旦进行大搜查，就连一个苍蝇也别想躲过去。
　　但对雷鸣来说，想要隐藏赵婉再简单不过了。他在自己的宫殿内布置了一个迷魂阵，赵婉就躲在迷魂阵当中，除非有破碎虚空级别的强者前来，否则没有人能够发现她。
　　十七公主失踪，天狼国使团全灭，两个消息就像晴天霹雳一样，把宋皇赵杰震得晕晕乎乎的。
　　不只是赵杰，朝廷上所有人都惊呆了，他们这些年使尽了招数，就是为了不给天狼国借口让他们南下。
　　现在出了这么大的事情，天狼国肯定不会善罢甘休。
　　“立刻严查，一定要找到十七！”宋皇咆哮着说道。
　　就在宋国举国上下寻找赵婉的时候，雷鸣悄悄催眠了几名大臣，让他们向宋皇进言。宋皇本来就不待见雷鸣，半个月之后，雷鸣被封为郡王，离开了皇宫。
　　雷鸣带着赵婉到了他的封地，他的封地是宝华县，这是宋国最荒凉的地方，一县人口不过数千而已。
　　赵婉看了看雷鸣的郡王府，眉头都皱了起来，这哪里是什么郡王府，还不如一副寻常的富户人家。
　　“哥哥，父皇太过分了！”赵婉道，经过和亲之事，她也对宋皇死心了。
　　“他跟我们已经没关系了，从今天起，你就在这里好好生活吧。”雷鸣摸着赵婉的脑袋道。

第一百九十六章建立气运王朝
　　宝华县县衙，县令王松翰正在为雷鸣的到来而头疼，大宋帝国这么多地方，他从来没有想过自己这里竟然成为了皇子的封地。
　　王松翰的师爷裴林面色惶恐的走进县衙。
　　“县尊，大事不好了。”裴林压低着声音说道。
　　王松翰看着他，裴林小心的从袖中拿出了两张金票，每张金票的面额是一千两。
　　王松翰大惊，要知道整个宝华县一年的赋税不过千两黄金！
　　“这些钱是从哪儿来的？”王松翰忙问。
　　裴林又拿出一张信笺，信笺上的字是留给王松翰的。
　　王松翰看完脸色惨白。
　　裴林也战战兢兢：“县尊，事情根本不是我们能参与的，但九皇子来了，我们也只能自认倒霉。九皇子毕竟不得宠，听说当今天子很恼他，而大皇子不是我们能够得罪的起。以我的意见，我们就视而不见，如果天子真要追究我们的罪责，这些钱也够我们下半辈子荣华富贵了。”
　　王松翰沉默良久，然后将两张金票收起。
　　按照大宋帝国的法令，皇子就藩，当地政府要派出力量保护。但雷鸣已经来到宝华县三天，依然没有看到一个衙役。
　　第四天夜里，正在修炼的雷鸣忽然睁开了眼睛，他的院子外十几个黑影闪动。这些黑影从不同方向而来，目标显然都是他。
　　雷鸣来到了院子里，他刚一出现，十数道暗器就朝他射过来。雷鸣从旁边的花坛当中摘了一根花枝，他一拂手，花枝舞动，所有的暗器竟然被花枝卷起。花枝陡然伸直，那些暗器沿着原路返回，十几个黑影倒下，但也有两道黑影避开，来到了雷鸣身前。
　　“没有想到外界认为是废物的九皇子竟然是先天高手。”一个嘶哑的声音响起，声音的主人似乎是一个老者，不过对方蒙着面纱。
　　“你们是赵阳的人吧，赵阳倒也够心狠，我都到了这里，他还不死心。”雷鸣道。
　　“是不是有什么关系？明天帝都就会知道，九皇子死在了无名大盗手中。”老者道。
　　“废话不用多说，让我见识一下你们的武功。”
　　老者还没有说话，另外一个黑影忽然动手了，显然老者是来吸引雷鸣的注意力的。那黑影手中窜出一只匕首，匕首如同出洞的毒蛇，直刺雷鸣的喉咙。
　　雷鸣双指一剪，就夹住了匕首。黑影杀手应变极快，匕首一横，想要削掉雷鸣的手指。
　　雷鸣轻轻一推，就将对方推到了十几米外。
　　“我想看看你们的隐杀之术。”雷鸣淡然道。
　　两名杀手大惊，他们对视一眼，竟然朝着对方冲了过去，两个身影撞在一起，竟然融合为一个身影。之后那道身影爆开，雷鸣的周围出现了十几个黑影，每一个黑影都无比真实，让人分不清真假。
　　“这就有点意思了。”
　　雷鸣并没有被以假乱真的黑影迷惑，他真正感兴趣的是黑影牵动的法则。雷鸣看得出来，这两名杀手并不是完全的人族血脉，他们的血脉当中有一道阴影。
　　“魔族的血脉吗？”
　　雷鸣一出手就定住了两人，数百道剑气化作两个牢笼。剑气都是犀利无比，但雷鸣却能用它们来化作牢笼禁锢住两人，可见他对剑气的控制达到了出神入化的境界。
　　雷鸣的手拍在了老者头顶，老者一声闷哼，之后一滴黑色的精血被雷鸣抽出，老者就好像泄了气的皮球，一下子瘫软了下去。
　　雷鸣依法炮制，又从另外一名杀手身上抽出黑色的精血。
　　“这两滴精血还有点价值。”雷鸣笑道，之后剑气爆开，两名杀手被剑气粉身碎骨，一点渣都不剩。
　　第二天，雷鸣直闯县衙，取走了王松翰手中的金票。王松翰愣愣的看着雷鸣离开，心头一片空白。
　　雷鸣没有再理会王松翰，他在宝华县买了三十名十四到十六岁的男孩，这些人就算是他王府的家奴了。
　　雷鸣给这些孩子调养了两天身体，然后依据他们的体质，分别传授给他们功法。为了加快他们的修炼，雷鸣以白帝元神给他们灵力灌体，他们的忍耐力越强，得到的功力也就越高。最后，最强的孩子得到了百年功力，内力深厚不下于宗师，最弱的也有六十年的功力，境界也达到了先天。
　　雷鸣培养这些孩子只是作为工具，他按照功力给这些孩子起名，从雷一到雷三十。
　　有了功力，雷鸣又传他们剑法，雷鸣在每个孩子灵台内留下一道剑意，这道剑意能够帮他们更快的领悟剑法。不到一个月的时间，所有的孩子都成为了顶尖的剑客。
　　大宋帝国北方，百万天狼国士兵以三十万骑兵为箭头，以迅雷之势冲破了雁门关，如洪水破堤般南下。宋皇赵杰连忙诏令勤王，短短时间内200多万大军云集帝都，可是大宋的士兵畏惧天狼国骑兵如虎，根本没有作战的勇气，在天狼国骑兵的冲击下，勤王大军一溃而散。
　　赵杰连忙带着皇室逃走，把帝都留给了天狼国，天狼国南下的速度一下子慢了许多，给了宋国防御的时间。
　　北方大战，雷鸣所在的南方也不平静，无数饥民揭竿而起，组成了义军。义军裹胁百姓，好像洪水一般冲击地方政府，宝华县也在义军的攻击范围之内。
　　两万多名义军围住了宝华县，县令王松翰下令死守。不是王松翰多么尽忠职守，而是他知道义军一旦破城，自己肯定第一个死，他的家人也别想逃过。
　　“守住！”王松翰咆哮道。
　　王府之内，赵婉听着外面的喊杀声，脸色都吓白了。
　　“哥哥，为什么会这样？难道大宋国连一处平静的地方都没有吗？”赵婉不由道。
　　雷鸣擦了一下手中的木剑，这木剑他亲自削成。
　　“天下都不太平，哪里有什么平静的地方？”雷鸣淡淡的说道，“想要平静也很简单，只要用剑压服着天地即可。”
　　雷鸣让赵婉给他系上披风，然后留下十二名剑士保护赵婉，自己带着剩下的人前往城门处。
　　义军正在攻城，城内的士气非常低落，城破只是时间问题。
　　“开城门！”城门之前，雷鸣给王松翰下令。
　　王松翰讥讽道：“难道九皇子认为自己能够逃走吗？相比我这个县令，这些叛贼更想杀你。”
　　“不要多说废话。”雷鸣道。
　　王松翰还想再说，可是看到雷鸣的眼睛，他立刻闭上了嘴。王松翰此时心里有些疯了，心想既然九皇子想要送死，自己何必拦着他。
　　城门缓缓打开，雷鸣带着十八名剑士走了出去，那些义军一看到城门打开，立刻蜂拥而来。
　　“我实在不想造杀孽……”雷鸣轻叹一声，手中的木剑已经离手。木剑化作一道白光，倏地一下就是百丈之远，挡在木剑前的义军都被射穿了头颅。
　　白光还在闪烁，每一次闪烁都有十几名义军倒下。雷鸣身后的剑士也拔出了剑，强横的剑气飞舞，旁边的义军肢体横飞，他们就像被割倒的麦子，一片躺在了地上。
　　雷鸣和十八名剑士保持着同样的步调，他们每走一步，就有数十名义军倒下。倒下的义军越来越多，后面的义军再不敢上前。
　　“都给我让开。”一个身高近丈的魁梧大汉大踏步走来，他手中提着碗口粗的铜棍，声音如同雷霆一般。
　　“小小的宝华还有你这样的高手，可惜你不应该杀我的义军。”大汉将铜棍高高举起，猛的向下一劈，破空之声不断，铜棍激起的劲风将砂石吹起，百米之内的义军连忙后退。
　　“宗师。”
　　雷鸣也有些意外，他没有出剑，而是让雷一上前。雷一不管是功力还是剑法都达到宗师，但他还没有见过宗师的血。
　　雷一面无表情走上前，丝毫没有被大汉的气势所影响。剑影闪过，大汉呆立不动，雷一也如同雕像一般。
　　轰的一声，大汉倒下，雷一脸上现出红晕，但马上就消失。
　　“不错，已经能够使用剑意了。”雷鸣满意的点点头。
　　“继续杀，直到所有人跪地投降。”雷鸣下令，十八名剑士再一次开始杀戮，义军头领一死，剩下的义军立刻四散逃走。十八剑士跟着义军不断的杀戮，直到剩下一万多名义军全部跪在地上他们才停止。
　　雷鸣收编了投降的义军，他去芜存精，留下了五千人。
　　“这个世界的法则奇特，不知道有没有气运法则。”
　　雷鸣决定在这个物质位面建立气运王朝，他以宝华县为中心，不断向四周扩展，半个月之后，宝华县所在的天莨府就被他掌握在手中。雷鸣立刻自立建国，取国号为夏。可是，他并没有得到多少气运。
　　“地方太小，人口太少，气运不足以炼制气运金榜。”
　　雷鸣决定继续扩张，每次战斗，雷一都会带人执行斩首，群龙无首的义军根本不是夏军的对手，两个月之后，雷鸣已经占据整个关州。而这时，宋国也稳定了北方战线。

第一百九十七章剑之法则
　　“这个逆子竟然敢叛乱！”赵杰听说雷鸣建立夏国，根本不敢相信，直到反复确认，他才勃然大怒。
　　大皇子赵阳趁机道：“父皇，九弟隐忍至今才爆发，实在让儿臣不寒而栗。儿臣愿为父皇分忧，带兵擒下九弟。”
　　赵杰当即派了三十万大军给赵阳，宋国军队的战斗力不行，但军队数量却是极其的多。他们对天狼国有心理阴影，但是打起义军来，却格外的卖力。夏军在雷一等人的带领下节节后退，但始终没有出现溃败。
　　关州境内最大的山脉，九宫山，雷鸣已经在这里闭关数月，夏国的事情被他放在了一边。
　　山下，被雷鸣封为宰相的郭茂心急如焚，宋军压境，夏国处处告急，但国主却只顾着修炼，郭茂独木难支。
　　“让开，我现在要见主上！”郭茂无奈，只能强行闯山，但雷二十、雷二十一立刻把剑对准郭茂。
　　“没有主上的命令，任何人不得上山。”雷二十冷冷道。
　　“夏国马上就要被破，我哪里还管得了那么多！”郭茂道。
　　“闯山者杀无赦！”雷二十依然不让半步。
　　郭茂也没有办法，三十剑士是雷鸣最心腹的力量，而且经过战阵之后，三十名剑士大部分达到了宗师，剩下的几个也是先天巅峰，郭茂想要闯山也办不到。
　　几天之后，九宫山上空出现特殊的天象，只见道道彩云围成一个巨大的圆环，圆环中心是一片金色，金色的光芒十分刺眼，从远处看就像一只金色的大眼睛。
　　山下，郭茂和雷二十他们都不由看着天空。
　　“快上山救主上！”郭茂大喊道，雷二十再一次将他拦下来。
　　“主上有令，想要上山必须得到他的命令。”雷二十道。
　　郭茂大骂：“你们的脑袋是木头做的吗？山上发生了这么大的事情，你们还要等到这里。”
　　雷二十他们不为所动。
　　山上，雷鸣双臂张开，他的身侧浮现着三把巨剑，三把剑飞快的绕着他旋转，一缕缕灵力被巨剑吸收，灵力搅动，在雷鸣的头顶形成一个漩涡，漩涡对应着上空的云气，如同一个椭圆形的巨梭。
　　雷鸣的双眸泛着玉色，他身上的衣袍鼓起，好像有力量破体而出。他随意的动作都好像是在舞剑，一举一动之间都挥洒剑气，剑意随他而走，雷鸣仿佛与剑道融合。
　　“玉剑灵心，竟然让我接触到法则，这法则，应该叫做剑之法则。”
　　雷鸣自己也没有想到，自己所创的功法竟然如此契合这方天地，以至于触摸到法则。当他成就玉剑灵心时，宇宙虚空深处，一道道规则搅动，缠绕，衍生出一道道玄奇的景象。
　　雷鸣收起功法，他一步跨出，已经到了山脚。郭茂看到他，立刻拜倒在地。
　　“这段时间辛苦你了。”雷鸣看着郭茂鬓边的白发，说道。
　　郭茂顿时热泪涌出，之前对雷鸣的埋怨都消失了。
　　“事情我已经知道了，也该是时候结束这场纷争。”雷鸣看着北方，就在300多里外，赵阳正指挥大军围住了关州。
　　营帐之内，赵阳忽然感觉有点不舒服。
　　“董老，你有没有感觉有人在窥探我？”赵阳问身边的老者，老者形容矍铄，黑须垂在胸前，他抚着黑须，笑着摇摇头：“大皇子一定是太累了，就算是大宗师也不可能瞒过我的感知，怎么可能有人在窥探？”
　　赵阳的心这才定下来。
　　赵阳的感觉没有错，确实有人在看他，只不过不是在附近，而是在300多里外。
　　雷鸣低下头，整个关州的形势已经都在他心中。
　　“主上打算怎么办？”郭茂问道。
　　“擒贼擒王，赵阳数次害我，正好了结了这番恩怨。”
　　“可是北边知道了主上的厉害，他们派出了四大宗师保护大皇子。”郭茂摇头道。
　　“不过是四位宗师而已。”
　　雷鸣带着夏军的主力北上，赵阳也提前得到了消息，双方在漓江两边列阵。雷鸣在漓江的南边看着宋军的大营，宋军人数虽然多，但外强中干，难怪不是天狼国的对手。
　　赵阳乘坐楼船停在了河中心处，他看着雷鸣，心中又是得意，又是怨恨。
　　“董老，你们能不能出手杀了他？”赵阳问道。
　　董老摇头道：“这里距离对岸有200丈，只有凭虚御风的大宗师能够跨过。若是对面突然放箭，即使是大宗师也只能退回。”
　　董老的话还没有说完，雷鸣已经带着30名剑士踏水而来。赵阳看了看他，董老脸色羞红。
　　“他们是借助水力，肯定是修炼了特殊的功法，没有关系，殿下只要下令放箭，他们不死也要受伤。”董老道。
　　赵阳点点头，立刻下令放箭，顿时河面上箭如雨下。
　　雷一他们飞身上前，三十人在雷鸣身边，三十把长剑挡住了箭雨。
　　“换强弩！”赵阳道，一根根小臂粗细的长弩飞射，雷一他们虽然挡住了长弩，但也被长弩上的力量击退，速度慢了下来。
　　“你们退下。”雷鸣道，雷一等立刻收剑，落在雷鸣身后。
　　又有十几道弩箭射来，雷鸣五指张开，手往前一压，弩箭立刻停了下来。
　　“万物皆可为剑。”雷鸣轻声道，弩箭在空中竖了起来，然后箭头转了回去，嗖嗖几道破空声，弩箭朝着楼船射去。
　　赵阳大骇，他的身侧，四个人影挡在了他的前方。四名宗师打出了强横的内力，将那些弩箭拨开，不过拨开的驽箭余力未减，射中了旁边的人，楼船上血腥一片。
　　“董老，这是怎么回事？”赵阳惊魂未定。
　　董老也不复之前的从容，他也是第一次见到这样的手段。
　　“万物化剑！”
　　雷鸣站在河面上，一道道水流从河面破出，水流悬浮在他的身边，化作一柄水剑，雷鸣的双臂一挥，千百道水剑忽然冲向前方的楼船。水剑之下，巨大的楼船如同豆腐一样被削碎，楼船上的人也无法幸免。
　　“快带大皇子离开！”
　　董老脸色狂变，他袖袍一挥，浑厚的真气化作一个太极图将十几道水剑挡下。可是水剑的威力显然超出董老的预期，水剑穿过了他的真气，洞穿了他的肩膀。
　　此时雷鸣已经登上了即将破散的楼船。
　　“你怎么可能达到大宗师？”董老的丹田被水剑刺穿，堂堂宗师巅峰强者只剩下一口气了。
　　雷鸣没有理会他，他心中一动，流水汇作一把十丈高的巨剑挡住了赵阳。
　　“你是魔鬼！”赵阳显然知道自己的命运，他不甘心自己死在雷鸣手中。
　　雷鸣一步上前，三名宗师想要挡他，结果被强横的剑气斩杀。
　　一道剑气斩下了赵阳的头颅，雷鸣提着他的头走向了对岸……
　　漓江一战，雷鸣以神魔般的表现击溃了宋国三十万大军，俘虏了将近二十万。之后雷鸣大军北上，一路攻城略地，麾下的军队不断增多。仅仅不到一个月的时间，雷鸣就兵临帝都。
　　宋皇赵杰站在城墙上看着下方的雷鸣，心里十分的复杂。他派人跟雷鸣和谈，许他太子的位置，但雷鸣根本看不上。
　　“请老祖出手将此逆子斩杀。”赵杰请出了皇室最后的底牌，一名大宗师强者。
　　赵姓大宗师已经垂垂老矣，但他腐朽的身体里却隐藏着浩大的力量。他面无表情的从城墙跳下，空中仿佛有无形的梯子，托着他一步步走来。
　　雷鸣早就知道皇宫当中藏有大宗师，他一步步朝空中走去，脚下也如同有梯子一样。
　　“竟然是大宗师！”城墙上的赵杰不敢相信，如果早知道雷鸣有这样的本事，他又怎么会怠慢他？
　　“我只出一剑。”雷鸣和赵家老祖在空中相遇，他的手心灵力翻腾，化作一把四尺长剑。话音刚落，长剑就动了，这一瞬间，赵家老祖只感觉黑夜降临，而在遥远的天际，一缕微光分开了世界。
　　“这是剑的世界。”雷鸣道，赵家老祖点点头，从空中跌落，帝都内外，数百万人无声，只有风声在回想。
　　无敌！
　　宋军看着雷鸣，感觉在看神魔，那种无法战胜的恐惧充斥着他们的内心。
　　……
　　太古世界，一名飞升者渡过天劫，来到了太古世界。可惜这里并不是他想象的仙界，而是一个距离真相更近、更加残忍的世界。
　　飞升者叫风云无忌，是下界世界的传奇，可是来到了太古世界，他和所有飞升的人一样，都要重头再来。好在圣殿给了他短暂的庇佑，也给了他强大的机会。
　　风云无忌进入圣殿时，雷鸣从沉睡中醒来。他的元神一直在探索这个世界的规则和法则，在遥远的宇宙虚空之中，雷鸣感受到无数法则、规则的交织。循着这些法则、规则之线，雷鸣看到了宇宙形成时的景象，也看到了无数世界诞生的过程。
　　不过，雷鸣只是初窥这方世界的法则，因为有些法则的尽头，是黑暗主神和光明主神。这些没有感情、只有本能的大罗金仙是他在这个世界最大的威胁，短期来说，雷鸣还不想引起他们的注意。

第一百九十八章飞升，魔族和天使
　　雷鸣已经开始在五行世界复制这个世界的法则，只是他对这个世界的法则领悟还浅，现在对五行世界的帮助有限。
　　此外，雷鸣在宇宙虚空中感觉到这个世界存在一个混沌之地，这混沌之地就好像是盘龙世界的元素世界，那里蕴含着世界初创的秘密。
　　“必须找到这个地方。”雷鸣暗道，了解世界演化的秘密对五行世界非常重要。
　　……
　　下界，雷鸣用了两年的时间横扫诸国，汇集了整个世界的气运，炼制了气运金榜。只是这气运金榜跟九头氏的皇朝金榜完全没有可比性。皇朝金榜威能堪比极品先天灵宝，而雷鸣手中的气运金榜仅仅是相当于灵器而已。
　　雷鸣将气运金榜悬挂，然后册封文武，所有得到册封的大臣都被气运灌体，修炼速度大增。
　　三十名剑士被他册封为护国剑士，借着气运降临，数人达到了大宗师。而作为帝国的开创者，雷鸣得到的气运最多，无穷的元气注入他的身体，雷鸣的境界达到了大宗师巅峰，距离破碎只有一线之隔。
　　“人间还有一些不和谐的地方。”
　　凭借着对气运的控制，雷鸣能感受到整个人间世界，他在西方发现了一处特殊的地方。
　　这里生机薄弱，如同一块不毛之地，但地底深处却流动着特殊的能量。
　　“是魔气！”雷鸣很快判断出来。
　　扫平人间之后，雷鸣将有异族血脉的人族全部找出来。这些血脉分为两类，一类具有光明力量，一类则是黑暗力量，不过后者居多。
　　雷鸣的元神解析了魔族血脉，同时也接触到魔气。魔气算是一种特殊的元气，本身就有极强的破坏力，除非特殊血脉才能吸收。
　　现在雷鸣终于知道魔气来自于哪里。
　　“这里应该是这个世界跟魔界的空间薄弱点，魔界的魔气能够渗透进来，这个世界有魔族血脉，说明魔族曾经来过。”
　　雷鸣很想见识一下魔族，但他现在的功力还不是魔族的对手。雷鸣在这处地方布置了阵法，阻止了魔气的蔓延。
　　“是时候飞升了。”
　　安排好了人间之事，雷鸣决定前往太古世界。他这一次以飞升者的身份进入太古世界，可以进入圣殿浏览功法。
　　飞升之前，雷鸣给雷一他们下令，让他们把自己整理的功法传播开。这些功法修炼到极致，能够达到破碎级。
　　同时雷鸣也下令，就算达到破碎的境界，所有人也不得在百年内飞升。
　　为了震慑将来的高手，雷鸣给雷一他们每个人都留下了一道剑意，这剑意是白帝元神凝聚，完全超脱于破碎境界。剑意一出，就算是千百破碎级强者也得俯首。
　　轰隆隆……
　　雷鸣开始渡劫，天空之上雷霆汇聚，一道道雷霆朝着他劈下来。
　　雷鸣没有躲避，任由雷霆劈在自己身上，他化作一柄古剑，古剑吞噬所有力量，就连雷霆都不例外。
　　九道雷霆之后，雷鸣不仅没有受伤，功力反而增长许多。
　　“我现在的剑身拥有千年功力，可是这样的功力在太古世界依然是最底层。”
　　雷鸣没有再吸收元气，下界的元气是有限的。
　　就在雷鸣准备飞升的时候，虚空中出现了两道身影，一个身材魁梧，顶着牛头。另外一个光芒闪耀，背后现出翅膀。
　　“魔族和天使，他们要干什么？”
　　云气散开，魔族首先出现。那魔族有两丈多高，三尺长的巨角直插天空。他身上的肌肉如同钢铁一般，眼睛是赤红色的，非常恐怖。
　　“你就是这个世界的天才？”魔族低下头说道，没等雷鸣回应，他手中的钢叉就扫了过去。
　　铿！钢叉和虚空出现的巨剑相撞，巨剑被击碎，钢叉不断震动。
　　魔族似乎来了兴趣，钢叉在他手中一绕，再一次刺过来。钢叉还在震动，发出特别的声音，那声音直透灵魂，雷鸣只觉得自己置身于尸山骨海当中，四面都是浓重的黑色。黑暗中无数怪物张牙舞爪，好像要吃人一样。
　　雷鸣神色淡然，元气化作的长剑往前一递，剑光似乎分开了这个黑暗的世界，那些魑魅魍魉在剑气之下进行消散。
　　长剑划过空间，如同凝固一般，似乎亘古存在。长剑与天地融为一体，似乎还没有动，就已经斩过了魔族的头颅。
　　悠扬的声音响起，魔族自脑袋以下缓缓消散，他的脑袋悬浮在空中，猩红的眼睛还看着雷鸣。
　　“卑劣而无能的恶魔。”
　　一个相貌堪称完美的男子出现，男子身后有一双洁白的翅膀。他看了看悬浮在空中的魔族头颅，神色极为不屑。
　　雷鸣挥手摘下了魔族的头颅，剑气射向了旁边的天使。天使手中出现了一柄权杖，权杖一动，整个世界都被光明充斥。光明有极强的排斥力量，剑气都被它消磨掉。
　　“异端，臣服在主的荣光之下。”天使虔诚的说道，那光明的力量化作一个十字架，十字架朝雷鸣压过来。
　　“光明与黑暗并无不同。”雷鸣说着，手中的长剑冲天而起，霎时间风云雷动，天地好像都被颠覆了一样。如果说雷鸣刚才斩杀魔族是清风化雨，那这一次就是天翻地覆。
　　空间在雷鸣的长剑下破碎了，天使被禁锢在空中，剑气飞舞，穿过天使的身体，天使化作片片飞絮。压过来的十字架被雷鸣的左手接住，十字架在他手中不断变小，最后被纳入他的掌心，化为最纯正的信仰之力。
　　忽然，一道灵光从天使的心脏处飞出，眼看灵光就要没入虚空，雷鸣的手一抓。
　　“这就是天使的核心。”
　　雷鸣知道天使的厉害，也知道天使的弱点。天使的心核是最纯正的光明力量，心核不灭，天使就能够重生。
　　雷鸣捏碎了心核，光明的力量被他吸收，他的功力不断上涨，很快就突破了两千年。
　　雷鸣又吸收了魔族的头颅，这是最纯正的魔气。但无论是魔气还是光明力量，在雷鸣面前都无比的驯服。吸收了魔气之后，雷鸣的功力又增长了千年。
　　……
　　雷鸣踏入了太古世界，他刚一出现就被接引者发现。
　　“欢迎来到太古时代，12万亿年来，你是第17894665名飞升者。作为你的引导者，我希望你能够在这个残酷的时代生存下来，从而真正成为我们的一员。”接引者苍老的声音响起。
　　雷鸣并没有因为接引者的话而震惊，他只是静静地听对方说完，然后跟随对方去了圣殿。接引者也是第一次遇到雷鸣这样的人，心中很是好奇。
　　进入圣殿之后，雷鸣就开始浏览圣殿中的功法。雷鸣的年龄惊到了圣殿中的侍者，得到了他们的关注。不过雷鸣对此毫不在意，他来圣殿只是为了功法而已。
　　很难说清楚圣殿到底有多少功法，这些功法当中又有多少有用的，即使白帝元神达到太乙金仙，雷鸣也足足用了一年才浏览完所有的功法。
　　“圣殿中完整的功法并不多，只有不到一成。但是有些看似荒谬的功法，其体现的思想却值得深思，哪怕这些功法只是一个构想，或者没有推演完成。”
　　雷鸣在广场找了一处角落，他以圣殿中的功法为根基，开始推演自己的功法。
　　雷鸣所创的铸剑诀是一部绝世剑法，通过铸剑诀，他接触到了这个世界的剑之法则。雷鸣便将所有的方法融合为一部剑法，这剑法既修肉身，又修元神，同时还糅合了九转生死玄功和意念剑体大法。
　　足足过了一年时间，雷鸣才初步创出了铸剑诀的进阶功法万灵剑道，万灵剑道是他的一个尝试，理论上来讲，按部就班修炼这门功法，只要积累足够就能够成就大罗金仙。
　　雷鸣转修万灵剑道，广场上的元气立刻被他掠夺过来。万灵剑道实在太霸道了，这根本不是吸收元气，而是吞噬元气。
　　雷鸣修炼的时候，体外形成了一个方圆百丈的元气漩涡，所有的天地元气都被吞噬进去，广场上其他人根本无法再吸收到一点元气。
　　雷鸣的功力飞快的提升，四千年，五千年……广场上其他武者都惊奇的看着他，他修炼的动静甚至惊动了圣殿的侍者。
　　“风云无忌之后，怎么又出现了这种情况？”两名侍者赶到时，不禁面面相觑，这个场景几年前他们就见过。
　　“出现这样的天才，也是我人族的幸事，只是他修炼的功法我怎么没有见过？”右侧的侍者说道。
　　对雷鸣功法好奇的不仅是侍者，所有人都看得出来雷鸣的功力并不高，能造成这么大的动静肯定是因为他的功法。
　　“停下吧。”侍者不得不说道，雷鸣再这样修炼下去，其他人就不用修炼了。
　　雷鸣停了下来，心里也没有埋怨，他知道圣殿并不是适合自己修炼的地方，侍者的话还没有说完，他就转身朝山下而去。
　　雷鸣离开圣殿时，几个人影也下山了。
　　“要不要阻止他们？”这些人没有逃过侍者的眼睛。
　　“不用了，天才都是经过磨砺而成，如果他过不了这一关，那就不是我人族需要的天才。”

第一百九十九章十万年功力
　　雷鸣离开圣山，打算找一处地方修炼，第一重万灵剑道他还没有修成。
　　对于身后的几个尾巴，雷鸣自然也知道，他懒得理会，下了圣山之后，雷鸣整个人化作一把飞剑，飞剑破空而出，眨眼就消失在天际。
　　雷鸣离开之后，他所在的地方现出几个人影，那些人看着前方，愤愤不平。
　　“他肯定在圣殿中得到了绝世功法，不然的话怎么会飞行！”
　　人类在性格上的残缺根深蒂固，哪怕是飞升者，他们是无数位面人类中的佼佼者，但依然摆脱不了这样的缺陷。
　　……
　　太古世界的夜晚黑暗而危险，即使没有使用元神，雷鸣也感觉得到四下里到处都有危险。雷鸣也不点篝火，也不用吃饭，他坐在那里，身体无时无刻不在吸收天地元气。
　　无人之时，雷鸣就思索万灵剑道，万灵剑道的推演，他没有动用本尊的力量。雷鸣对这个世界的法则很感兴趣，他打算以这方世界武者的角度来推演功法，参悟法则。
　　雷鸣方圆百米，天地元气慢慢凝为剑身，元气之剑在雷鸣的周围悬浮，越来越实体化。慢慢的，元气之剑与雷鸣所化的古剑融合，雷鸣的气息不断上升，功力也达到了六千年！
　　天地元气的波动引起了妖兽的注意，太古世界，妖禽走兽数量不知凡几，它们遍布整个世界，有些妖兽十分强大，就算是人类武者也不敢招惹。
　　被雷鸣吸引来的妖兽是一头凶貘，此妖兽有六条腿，独眼，身上的利刺从额头一直到尾巴排布着。
　　凶貘看着雷鸣，它的嘴微微张开，淡黄色的液体从它的牙齿流下，滴在了山石上，把石头都腐蚀了。
　　雷鸣被凶貘盯上，背后发凉，以他现在的功力还对付不了这头凶貘。
　　凶貘没有发出任何声音，突然就扑了上来，雷鸣的身影一转弯，留下一串残影，避开了凶貘。凶貘的动作出乎意料的灵活，它在空中改变了方向，继续朝着雷鸣追过去。
　　“万物为剑！”
　　雷鸣意念一动，一块块石头从山上飞下，组成了一把石剑，石剑刺向凶貘，凶貘毫不畏惧，它死后一声，双爪击在了石剑上，将它一把拍开。
　　“下次碰到你这畜生一定宰了你。”
　　雷鸣没有用元神的力量杀死凶貘，而是化剑飞走，他在强迫自己适应这个世界的战斗。
　　三天之后，雷鸣碰到一个人，那人神情冷漠，正在匆匆的赶路。
　　“这位朋友，请问附近有没有比较安全的修炼之所？”雷鸣问道。
　　那人停下了脚步，回头看了看雷鸣。
　　“你一个新近的飞升者，胆子倒是不小，竟敢一个人赶路。”对方看出雷鸣的功力，“看来你的运气不错，没有被妖兽吃掉。你从这里往东三百里，就会找到隐谷，那里有人族的强者。”
　　“多谢，请问怎么称呼？”雷鸣道。
　　那人头也不回的离开：“不用多问，问了也没用，好好在太古活下去吧。”
　　雷鸣不由摇了摇头，顺着对方指点的方向飞去，不久之后来到了一个极大极大的山谷，谷内雾气迷漫，看不真切。
　　雷鸣双目望去，谷中有无数强大的气势冲天而起。这并不是人眼可见的气势，而是气运。雷鸣现在勉强可以使用望气术。
　　“这应该就是隐谷了。”
　　雷鸣在谷口之外落下来，步行走入山谷，在山谷的开口处，他看到两个红色的大字“隐谷”。
　　“站住！”雷鸣正要进谷，一个白胡子老人将他拦下，对方打量了他几眼，然后递给他一把生锈的小刀。
　　“我是第一次来隐谷。”雷鸣不知道对方的意思。
　　“把你的血投入到石碗当中。”老人的气势锁定了雷鸣，只要雷鸣不配合，对方随时都有可能动手。
　　“这隐谷之人实力倒是不弱，一个看门的也有天仙的实力。”
　　雷鸣用小刀划在了手指上，这生锈的小刀锋利异常，轻轻的就将他的皮肤划开。一滴血从伤口滴到石碗当中，老人看了看石碗，然后点点头。
　　“你可以进去。”老人道，“滴血是为了防止高级妖魔混入谷中。入谷之后，你自己找一处无主的山洞修炼，不要打扰其他人。”
　　雷鸣明显感觉山谷中的天地元气比外界浓郁的多，他察觉到四周有类似聚灵阵的阵法。在谷中走了一圈，他没有看到一个人，所有的人都在闭关修炼，没有人关心谷中是否多一个陌生人。
　　雷鸣在山崖最下方找了一个低矮的山洞，这山谷内高处的元气比低处浑厚，但上方的山洞都被实力强大的人占据了。
　　雷鸣封了山洞，开始运转万灵剑道，他的山洞附近好像有一双无形的大手在搅动元气，周围的元气快速被雷鸣吞噬。
　　“这里比圣山好多了。”
　　雷鸣很满意，他刻意控制自己吸收灵力的速度，以免引起其他人的注意。但即使如此，灵力的流动依然十分明显，周围几个山洞受到影响。
　　这几个山洞的主人都在闭死关，暂时没有人找雷鸣的麻烦。
　　雷鸣的功力不断上涨，一年之后，他体内就积累了超过万年的功力。
　　雷鸣不由沉浸到修炼当中，吸收元气的速度越来越快，山谷内出现了一个若有若无的元气漩涡，漩涡的下方正是雷鸣的山洞。
　　剑元在雷鸣体内飞速的流动，剑元流动的速度越快，他吸收灵气的速度也越快。渐渐的，雷鸣身体外浮现出红色的光芒，万灵剑道第一层终于大成了。
　　雷鸣尝试了一下，即使不动用元神的力量，他现在的神念之力也十分强大。神念可以轻松的聚集元气，形成神剑。
　　“元神力量的增长明显超过肉身。”
　　尽管这个小小的突破对白帝元神来讲微不足道，但雷鸣还是敏锐的感觉到元神力量的壮大。同时他的肉身增强的速度反而变慢。
　　“我的万灵剑道是以九转生死玄功和意念剑体大法为基础构建的，这两门功法也是这个世界的主角风云无忌成道的根本。融合了这么多功法，万灵剑道从层次和立意上来讲要超过这两门功法，但其中的玄妙还有待发掘。九转生死玄功需要经历生死，从生死当中领悟生死之力，我没有这样的经历，功力增长就慢了一些。但意念剑体大法却和我的白帝元神相合，修炼的要容易得多。”
　　雷鸣知道，想要继续推进万灵剑道必须要不断的战斗，在山谷中潜修是不行的，就像风云无忌一样，在生死之间领悟力量，高歌猛进。
　　“还需要一些时间，只要我练成万灵剑道第二层就出谷！第二层的万灵剑道能够让我拥有10万年的功力，到时再遇到凶貘，一剑就能了事。”
　　雷鸣放开了对自己的限制，肆无忌惮的吞噬着灵力，谷内渐渐形成了一道旋风，元气的波动越来越强。
　　随着大量元气的灌入，雷鸣的功力越来越高，一个月之后，雷鸣已经拥有了两万年的功力。两个月，三个月……
　　旋风越来越大，元气的波动突破了三百米的限制，惊动了上方的强者。大部分强者都在闭死关，但也有一部分强者还苏醒着，他们被元气的波动所惊扰，纷纷走出了洞府。
　　“到底是什么人在修炼，竟然有这样的动静。”隐谷的长老也被惊动了，隐谷被至尊布置了聚灵阵法，是自由派的修行之地，谷内的管理者就是各位长老。这些长老虽然名声不显，但每一个实力都极其强大。
　　两名长老落在雷鸣的山洞前，他们看到越来越多的元气被雷鸣吞噬，表情有些犹豫。
　　“不能让他这样下去了。”其中一个长老说道，“不然会破坏谷内灵力的平衡。”
　　“现在看来也只好如此了。”
　　一个留着长须的长老出手，直接截断了雷鸣对灵气的吞噬。很快谷内就恢复了平静，雷鸣也不得不走出洞口。
　　雷鸣看到两位长老，双目一凝，这两人的气势不下于玄仙，实力比他见到的圣殿接引者还要强。
　　“我们是隐谷的长老，因为你的修行打扰到其他人，所以我们不得不打断你。”长须长老道。
　　雷鸣苦笑，圣殿中的一幕又要重演了。
　　“这么说，我不能在隐谷修炼了？”雷鸣问道。
　　另外一名长老点头：“不管你修炼的什么功法，隐谷中的元气平衡不能被打破。”
　　“好的，我明白了！”
　　雷鸣只能离开隐谷，走出隐谷的时候，他看到一道黑影从天上飘下。
　　“小子，刚刚隐谷的动静就是你闹出的？”那人打量着雷鸣，目光中带着玩味，“看你的功力应该是刚刚飞升不久，你修炼的是什么功法？”
　　雷鸣看到对方身上邪气缠身，立刻明白对方是邪派高人。
　　“你想学我的功法？”雷鸣道，“或许你拜我为师，我可以考虑一下。”
　　“哈哈，真是后生可畏，竟然敢耍我寒池天魔！”幽无邪大笑道，但是他脸上却没有丝毫的笑意。

第二百章功力暴增，进入魔界
　　“寒池天魔，这个名头听起来有点意思，但是以你的实力还要觊觎我的功法，显然你也不是什么大人物。”雷鸣道。
　　幽无邪确实不是什么大人物，但是在邪道当中也有一些名声。他修炼百万年，行事不择手段，一般人不敢招惹他。
　　幽无邪被雷鸣的话激怒，他目光如剑：“好，我就让你见识一下我的手段，希望你的骨头够硬。”
　　幽无邪从山上一跃而下，紫色的大炮张开，如同苍鹰一样。元气在他手心汇聚，化作一枚光球。
　　“小子，我要好好炮制一下你，让你知道我寒池天魔的厉害！”
　　光球如惊雷一般轰向了雷鸣，一道剑影横空出现刺向的光球，轰的一下，小半个山峰在两人身前爆开，化作一团烟雾。
　　“竟然是剑修。”幽无邪语气中带着轻视，太古世界还没有多么强大的剑修。
　　雷鸣感受到幽无邪百万年功力的可怕，心里也有了计较。他以手作剑，无数道剑影浮现在他的周围，剑影上下翻飞，汇聚到一起，化作一条白龙，扑向了幽无邪。
　　“还不够给我挠痒痒的。”幽无邪手指连弹，一道道元气将剑影击碎，他的紫袍在风中鼓荡，挥手之间道道寒气侵向了雷鸣。寒气朝四周溢出，冰彻骨髓。
　　寒气入体，雷鸣的速度立刻降了下来。幽无邪速度反而加快，一掌拍在了雷鸣身上。
　　顿时，寒气如大江外泄，疯狂的注入到雷鸣的体内，雷鸣只觉得五脏六腑都要被冻结一样。
　　雷鸣的头上手上都出现了寒霜，但是他没有慌张，万灵剑道疯狂的运行，剑元力不断的吞噬着寒气。他的内腑被寒气所伤，但另外一股玄妙的力量不断的修复受伤的部分。雷鸣感觉到两种力量在流动、转化。
　　“这是九转生死玄功的意境，这两种力量应该是生死之力。我虽然没有经历死亡，但被幽无邪的寒气重伤，同样触动了万灵剑道！”
　　万灵剑道虽然是雷鸣所创，但他也无法尽知功法的演变。不过融合了圣殿这么多功法而成的万灵剑道，又岂是那么简单的。
　　察觉到这一点，雷鸣索性不再躲避，一道道剑气如同狂风，飞沙走石，将幽无邪笼罩。
　　幽无邪冷冷一笑，他双掌拍出，红色和蓝色的光芒交织，狠狠的轰在了剑气洪流上。如同大雾一般的寒气将剑气都冻结掉，空气中不断传来叮叮声，剑气破开，寒气再一次轰炸的雷鸣身上，雷鸣的脸色一会儿赤红，一会儿幽蓝，不断的变化。
　　雷鸣不断用石剑护住自己，幽无邪磨灭石剑的速度赶不上石剑生成的速度。同时，万灵剑道磨灭、吸收寒气的力量，激烈的战斗当中，雷鸣的功力不仅没有损耗，反而有所增长。
　　“幽无邪，你只有这点本事吗？来点狠的吧！”雷鸣大叫道。
　　幽无邪脸色一下子变得很难看，他被雷鸣彻底激怒，心里不再想抓住雷鸣，而是想将他杀死。
　　“冰火指！”
　　幽无邪收回双掌，手指不断向雷鸣点过来，一点半红半蓝的星火迸出，射向雷鸣。
　　冰火指是幽无邪的绝学，那星火速度快得不可思议，雷鸣被寒冰之力困住，看到星火落入自己的体内。
　　瞬间，雷鸣感觉自己的经脉和穴道被冰封住，剑元也运行不畅。
　　幽无邪如同鬼魅般出现在雷鸣身边，他按住雷鸣的肩膀，体内的内力源源不断的注入到雷鸣了经脉当中。慢慢的，雷鸣感觉自己整个人都被冰封住，特别是他的经脉，简直如同冰棍一样。寒气散发时，那种痛入骨髓的感觉让他都忍不住皱眉。
　　“小子，你就乖乖等死吧。”
　　幽无邪大笑着抓着他腾空而起，飞过几千米之后，将他扔下了一个深不可测的山谷。雷鸣重重的跌在山谷底，整个身子都分裂了。他的双臂和双腿都和躯干分开，其中一条腿跌进了一个峡谷裂缝。
　　不过雷鸣还没有死，万灵剑道的剑元力依然在他体内流转。雷鸣残破的身体当中涌出一股新的力量，这力量有无可匹敌的生机，此时的他就好像枯木逢春一般。
　　“由死转生，化剑重生！”
　　雷鸣找到了突破的契机，万灵剑道运转，他的身体就好像充了气一样，作为一个灵力被他吞噬掉。就在由死转生的时机，雷鸣的万灵剑道突破，达到了第三层。
　　十几里外的山崖裂缝当中，一条断腿忽然飞起，断腿涌动的力量将山石崩碎，以破空之势朝谷底飞去。
　　“手来，腿来！”
　　雷鸣在心中呼唤，没多久他的双臂和左腿就飞回。一刻钟之后，他的右腿也回来了。四肢重新接到他的躯干，自然的就跟他完好是一样。
　　剑元力重新在他体内流转，将所有被堵塞的经脉打通，同时彻底清除了寒冰之力的影响。
　　“我还要多谢幽无邪，如果不是他，我也不会这么快突破到万灵剑道第三层，更不会功力暴增数倍！”
　　万灵剑道继承了九转生死玄功的特点，每一层的修炼难度都是上一层的十倍，功力增加也是十倍。突破之前，雷鸣只有不到10万年的功力，但此番突破，他的功力达到了30万年，配合他的剑道攻击，雷鸣终于有资格行走太古了。
　　“幽无邪的功力，至少有两百万年。”雷鸣没有现在就找幽无邪报仇的打算，他知道自己还不是对手。
　　“不会等太久的。”雷鸣信心十足。
　　……
　　雷鸣的本尊还在参悟法则，忽然他感受到空间力量的活动，雷鸣睁开法眼，看到太古世界通往魔界的通道的打开，几个魔族拖着一个人族走了进去。
　　“好强的气运，还有这剑意……”
　　雷鸣瞬间就猜到了那个人的身份，在这方世界有如此气运和剑道修为的，只有风云无忌。雷鸣想也不想，身体与虚空融合，瞬息间就跨过千万里，来到了通道前。就在通道即将关闭的时候，雷鸣冲了进去。他越过那些魔族，率先进入了魔界。
　　“这里就是魔界。”
　　雷鸣被魔气所包围，魔气对人族有极大的压制，但对雷鸣没有影响，他早就看透了魔气的本质。
　　魔气也是一种灵气，只是它被天地形成时负面的气息所感染。
　　雷鸣吸收了一下魔气，魔气进入他的身体，负面气息立刻被驱逐，然后化为灵气。
　　“我可以创造一门功法来吸收魔气。”
　　魔界的二皇子带着手下将风云无忌抓入魔界，看着已经没有意识的风云无忌，二皇子道：“将他关入水牢。”
　　魔族拖着风云无忌来到了水牢，这里是他们关押人族的地方。雷鸣悄无声息的跟着他们，他的身体就在虚空当中，肉眼真的看不到他。
　　进入水牢之后，风云无忌被一个人族前辈救醒，两人就这样聊了起来。雷鸣没有兴趣听他们说话，他不断往水牢下面走，看到的是麻木的人族和皑皑的白骨。走到最后，雷鸣发现了一个地下墓穴，墓穴当中铺满了骸骨。
　　“你是谁，怎么能够进的到这里？”一道声音在墓穴当中响起。
　　“好强大的神念。”
　　雷鸣已经发现了神念的主人，对方的实力并不算强，连金仙都没有达到，可是他的神念却达到了金仙级别。
　　“如果我愿意，就算主神的宫殿我也可以进去，这里又算得了什么。”雷鸣的神识压住了对方的神念，对方神念的波动强烈。
　　“你是人族，难道是新诞生的人族至尊吗？”
　　“说我达到了至尊，这也可以，而且我也确实是人族。”
　　对方的情绪波动更加剧烈，他先是大笑，然后大哭：“我人族经历这么多年，终于有新的至尊诞生了吗？天不绝我人族啊！”
　　雷鸣一直等对方情绪发泄完，这才开口：“你为什么要在这里，以你的实力这个水牢困不住你的。”
　　“是的，只要我有心，这里的魔族一个也别想活下去，而且我也能够返回太古。只是我走了，这些族人怎么办？为了防止魔族将这里的族人全部杀绝，我在此地已经隐忍了一亿多年。”
　　对方认可雷鸣为新的至尊之后，说话就不再隐瞒，雷鸣听了他的话，连连摇头：“虽然我很佩服你，但是我对你的做法却不赞同。若注定要死，隐忍也是无用，还不如全力一搏。”
　　对方不说话了，良久才道：“至尊为何降临魔界？”
　　“我只是来这里看一看，既然发现了你们，我准备将你们都带走。”雷鸣道。
　　“不可！”对方连忙说道，“我们已经都是废人，亿万年的隐忍就是为了让太古积累力量。如今至尊已经诞生，千万不要因为我们而暴露。”
　　雷鸣听出对方的坚决，不由叹道：“这方世界的人族虽然不强，但能够坚持十几万亿年，就是因为你们和所有人的奉献。”
　　“只要我人族能够延续，这点痛苦算得了什么？至尊还是快一点离开魔界，一旦惊动了上界的魔族，后果不堪设想！”
　　“好吧，我走之后，你帮忙照顾一下新进来的人族，他有很大的潜力。”

第二百零一章降服鲲鹏，杀戮战甲
　　离开水牢之后，雷鸣进入了冥狱之海，这是魔界最可怕的地方之一。雷鸣的神识扫过，发现冥狱之海到处都是巨大的海兽，千丈、万丈的海兽在这里都算是小的了。那些海兽体内积累了强大的法力，每一头都不下于人类的皇级强者。
　　冥狱之海的海水如墨一般，具有强大的腐蚀性。不过海水隔绝了魔气，对非魔族的压制减弱了几分。
　　雷鸣穿行在虚空之中，海中的巨兽根本发现不了它。虚空行走，这是雷鸣在这个世界的收获之一。这个世界的法则活跃，雷鸣的五行世界大受裨益，借助五行世界，雷鸣可以运用空间法则。
　　穿行了数万里之后，雷鸣忽然发现前方一个庞然大物。这头巨兽大的可怕，是雷鸣生平所仅见。巨兽在海中任意遨游，随便一动就掀起千万米高的巨浪，它的嘴一张，海洋就像倾斜了一样，大量的海水灌入，无数巨兽也被它吞掉。
　　雷鸣感受到巨兽体内澎湃的法力，他落到了巨兽背上。巨兽的背就是一座巨大的岛屿，上面铺满了黑色的鳞片。
　　尽管相对于巨兽来说，雷鸣好像蚂蚁一般，但巨兽还是敏锐的察觉到他。一个浪头朝着雷鸣席卷过来，雷鸣从巨兽的背上消失，出现在它的大眼睛前。
　　“哪来的野小子，竟敢挡本尊的路，快给我滚开！”震耳欲聋的咆哮声炸开。
　　“你是什么魔兽？”雷鸣不为所动的问道。
　　“我怎么可能是魔兽那种低劣的畜牲，我乃是鲲鹏，天地间独一无二的神兽！”鲲鹏十分高傲的说道。
　　“鲲鹏？”
　　雷鸣顿时来了兴趣，洪荒之中也有鲲鹏，他在凡人的世界也听说过鲲鹏，没想到这个世界同样有鲲鹏。
　　“从体型上来讲，你倒是当得上鲲鹏的称号，不过你的实力还是弱了一些，你在这里修行了多少年？”雷鸣问道。
　　鲲鹏大怒，它是冥狱之海食物链的顶端，从来没有人敢说他弱。
　　“本尊先吞了你。”
　　鲲鹏张开嘴，强大的吸引力产生，方圆千里的海水都被他一口吞下，但雷鸣却依然站在他的身前，身体动都不动。
　　鲲鹏性情残暴，不喜欢思考，此时依然想吞噬雷鸣。它跃出冥狱之海，化作翼展超过千里的金翅大鹏，这金翅大鹏当真如黄金铸就的一般，利喙对着雷鸣啄了下去。
　　“的确有鲲鹏的两种形态。”
　　雷鸣满意的点点头，他一指弹在鲲鹏的利喙上，巨大的金翅大鹏翻了几个跟斗跌落在冥狱之海中。
　　“实力还算不错，不过空有法力，境界还差了许多，也就相当于真仙而已。”雷鸣手一抓，庞大的金翅大鹏立刻缩小，落在他的手掌心。
　　“本领不大，脾气倒是不小。你这样可是很容易变成烧烤的。”雷鸣笑道。
　　金翅大鹏躺在雷鸣的手心，在它眼里雷鸣是接天连地的巨人，此时雷鸣开口，金翅大鹏立刻哀鸣起来，向他求饶。
　　“我之前收了一只离鸾，不过它的速度可不如金翅大鹏。”雷鸣心说，他还想研究一下鲲鹏，看能不能找到鲲鹏老祖的一些秘密。
　　“看你还算识相，我就先免了这顿烧烤，你就做我的坐骑吧。”
　　雷鸣将鲲鹏放出，鲲鹏双翅一震，朝着天空飞去。它的速度当真是快，就算是神级强者也追不上他。可是速度在雷鸣面前没有意义，他已经控制空间将鲲鹏抓了回来。
　　“先让你吃点苦头。”雷鸣在鲲鹏的灵魂中下了禁制，鲲鹏立刻哀鸣大叫，足足有一个时辰的时间，雷鸣才结束它的痛苦。
　　“若是还敢擅自逃走，我就让你受够万年折磨。”雷鸣冷哼道。
　　鲲鹏化为人形，跪在雷鸣面前：“主人，我再也不敢逃走了，请你饶了我。”
　　“带我转一转魔界吧。”
　　魔界比雷鸣想象的更大，也更加荒凉，这里充满了杀戮。魔族的数量要比人族多的多，皇级、帝级的魔族数量十分的庞大。
　　雷鸣让鲲鹏飞得很高，他的神识扫过下方的魔界，在一处熔岩附近，雷鸣发现了一件宝物。
　　“下去！”雷鸣让变成十几米长的鲲鹏往下方飞去，这片区域的魔族发现了鲲鹏，立刻朝它攻击。鲲鹏张开嘴轻轻一吸，上万的魔族被他吞入腹中。
　　“低调一点。”雷鸣拍了拍鲲鹏的脑袋。
　　鲲鹏按照雷鸣的命令抓开了一座火山，火山下方是一套盔甲，雷鸣将盔甲抓在手中，立刻发现了盔甲中的器灵。
　　“这套盔甲有些特殊。”
　　雷鸣越看越吃惊，这盔甲看似平平无奇，似乎也不怎么强大，但是其中却蕴藏着比规则更珍贵的法则。
　　“你是，大帝！”器灵惊讶的叫喊道，“魔界怎么会出现人族的大帝？”
　　“看来你知道的还挺多的。”
　　雷鸣惊讶于器灵的灵性，他的元神力量涌入战甲，立刻就将器灵逼到了中心。器灵面对雷鸣太乙金仙巅峰级别的元神根本没有反抗之力，它大声喊叫求饶，但雷鸣不为所动。
　　雷鸣知道这战甲绝对是一件大凶器，作为战甲的器灵肯定也不是什么好东西。
　　雷鸣的元神力量将器灵碾碎，然后吸收了其中的信息，这才知道自己得到的是什么。
　　“竟然是杀戮战甲，其中不但有杀戮法则的碎片，还有主神的血液！”雷鸣没有想到杀戮战甲竟然掩埋在一座不知名的火山，还被他得到了。
　　“这其中的杀戮法则对我参悟这个世界的法则很有帮助，还有主神的血液，能够帮助我研究主神的力量。”雷鸣满意的将杀戮战甲收起。
　　就在这时，天上黑云翻滚，一只巨大而冷漠的眼睛睁开，看向雷鸣的方向。雷鸣看了一眼那只眼睛，对方显然来自更高的维度，实力不是他所见到的魔族可比。
　　“走！”
　　雷鸣将鲲鹏收起，遁入虚空，穿过魔界和太古世界的屏障，回到了太古世界。
　　“现在还不是跟魔神冲突的时候，先参悟法则要紧。”
　　雷鸣沉入太古世界的地心，杀戮战甲出现在五行世界，它悬浮在空中，六个部分自动组装起来。五行世界中的法则化作一道一道锁链缠住它，透过杀戮战甲的表面勾动其中的法则。同时五行帝玺镇压住杀戮战甲，杀戮战甲虽然蕴藏法则，但和上品先天灵宝比起来还差得多，没多久五行帝玺就逼出了其中的主神血液。
　　“又是法则！”
　　雷鸣的元神不断解析血液中的法则，一晃百年时间就过去了。
　　而此时，雷鸣的分身从修炼中醒来，经过百年的修炼，他的万灵剑道已经达到了第五层，雷鸣的功力也达到了千万年。
　　“时间到了。”
　　雷鸣来到一座山上，他手中出现一把剑，长剑刺破虚空，剑气横扫，从虚空中打开了一条路。雷鸣跨上了虚空之路，从太古世界返回了他原来的世界。
　　“百年时间积累了千万飞升者。”
　　雷鸣的神识扫过这个世界，发现人族达到飞升境界的已经有千万人，这个结果他还是很满意的。
　　“雷一，下令召集所有的飞升者。”雷鸣回到了夏国帝都，三十名剑士立刻赶来，他们的实力都已经达到了这方世界的极限。
　　“是，主上！”
　　短短半个月的时间，全世界的飞升者都被雷鸣集中在帝都往东三百里处。这些飞升者绝大部分是练剑的，其中有些修炼的还是雷鸣的铸剑诀。
　　“你们做的不错，现在我从上界返回，就是带你们一起飞升的。”雷鸣的气势压在千万飞升者身上，所有的飞升者都跪了下来，直到此时他们才知道自己跟雷鸣的差距有多大。
　　“我大夏统一了下界，你们飞升之后，我会带你们在太古世界建立大夏皇朝。”雷鸣道。
　　“誓死追随陛下。”千万飞升者齐声呐喊道。
　　雷鸣让他们准备了三天，第三天中午，雷鸣让所有的飞升者放开了气势，顿时天空中劫云不断，浩荡的劫云绵延千万里。
　　雷鸣看着天空，化作一把千丈高的巨剑，巨剑直刺劫云，马上，所有的雷电都缠到巨剑上。
　　“万物化剑！”
　　雷鸣运转第五层的万灵剑道，所有的雷电都被他转化为剑气，剑气又被巨剑吸收。雷电就好像在淬炼巨剑，巨剑的气息不断壮大。
　　一道道尚未完全转化为雷劫的雷云成片成片的被巨剑吞噬，然后化作剑元力融入到雷鸣体内，雷鸣的功力不断上涨。
　　下方，千万飞升者看得目瞪口呆，漫天的劫云以肉眼可见的速度被雷鸣所化的巨剑吸收，这种渡劫方式实在太震撼了。
　　眼看劫云就要消散，天空中出现了上百名天使。
　　“大胆人类，你竟敢违反太古协议！”一个相貌俊俏的天使用手中的光剑指着雷鸣。
　　“你们是天堂的战斗天使，这个位面不是魔族的吗？”雷鸣收敛起气势问道，他对天使并不陌生。
　　天使看了看雷鸣：“这位面乃是我天堂下属。你违反太古协议，现在受死吧。”

第二百零二章庚金杀阵，本源之眼
　　“若是座天使来，我还高看一眼，你们这些普通的战斗天使竟然也敢在我面前大言不惭！”
　　雷鸣大笑着，一道道飞剑充斥了方圆百米的空间，飞剑头尾相连，化作一个圆球，但这圆球又有些不同，被困在其中的战斗天使感觉自己到了一个陌生的世界。
　　剑之世界，雷鸣的领域！
　　帝级强者对空间已经有了相当的掌控力，但神级强者却可以化空间为自己的领域，领域之内自己就是神。
　　雷鸣的功力还没有达到神级，但是他对剑之法则的理解却让他构建出领域的雏形。在他的领域之内，万物都是剑。剑气一动，神级以下都要死！
　　百名战斗天使陨落在剑之世界，所有的天使之心都被剑气击碎，其中的光明力量也被雷鸣吸收，这个过程只有几个呼吸。
　　而就在这时，天地间出现了一扇由璀璨星光组成的大门，大门立在虚空之中，满天云霞瞬间消散。与此同时，一个威严的声音响彻整个世界。
　　“你们有罪！”那声音说道，整个世界都在颤抖，大地寸寸崩裂，天空崩塌，世界仿佛都要毁灭。
　　“这绝对是神级之上的强者！”
　　雷鸣心中大呼，面对这样的手段，他只能自己逃生。可是雷鸣不想放弃千万飞升者，他不得不沟通本尊。
　　本尊迅速回应，一把黑剑从虚空中划过，黑剑划过那大门，大门立刻崩碎，从门中涌动出的力量也被磨灭，整个世界再一次恢复了平静。
　　黑剑消失在虚空当中，一切都像没有出现过。一道道霞光投下来，千万飞升者朝天空飞去。
　　“终于回到太古了！”
　　千万飞升者进入太古，这件事情隐藏不住，策划者雷鸣也因此而名声大噪。
　　雷鸣在太古的东方找了一片领域，然后组织飞升者开始建城。两个月之后，十座大城出现在这片土地上，太古世界的大夏初具雏形。
　　建立大夏之前，各方势力，包括圣殿在内，都来找雷鸣，希望能够带走一些人。雷鸣都拒绝了，他现在只想要更多人。
　　其中一些势力见软的不行，就想来硬的，但都被雷鸣镇压。直到此时这些人才意识到，雷鸣已经是帝级强者。
　　“三年之后，我将在此建立大夏皇朝，欢迎诸位到时前来见证。”雷鸣送这些势力的代表离开时道。
　　圣殿的代表荧惑深深的看了一眼雷鸣：“太古已经有四大势力，你想建立新势力并不是那么容易的。”
　　“我大夏皇朝不惧任何挑战！”雷鸣道。
　　“好！”刀域的代表刀皇率先带人离开，其他人也一个个离开，最后只留下一个黑袍老人。
　　“你怎么不走？”雷鸣道。
　　黑袍老人巫祭叹了口气：“老夫代表九嶷山巫族，相求于夏皇。我巫族所习巫术过于诡异，若非天资聪颖之人绝对无法修行，而太古人口凋零，所以巫族人数一直不多。这一次夏皇带来千万飞升者，我族想请求挑选几名弟子，数量绝对不会多，请夏皇准许。”
　　“我可以准许你挑选弟子，但是我要巫族的传承。”雷鸣道。
　　雷鸣心里对巫族还是好奇，这个世界的巫族跟洪荒的巫族完全不同。洪荒的巫族肉身强大，不修元神，而这个世界的巫族专修灵魂，肉身却很脆弱。不过，雷鸣也不会因此而小觑他。雷鸣知道巫族对法则的研究很深，而这也是他所需要的。
　　“我族的传承吗？”巫祭没有想到雷鸣的胃口这么大，“我会上报祖巫，祖巫大人是否答应，我就不知道了。”
　　几天之后，巫祭又来找雷鸣，同时带来了巫族的传承，雷鸣收下了传承，准许巫祭挑选了几百人离开。
　　巫族的传承被送到本尊那里，本尊翻看过之后，决定有机会要去一趟巫族。
　　三年之后雷鸣正式建立大夏皇朝，这一次大夏皇朝建立所得到的气运要远远多于他统一下界世界，雷鸣引动气运灌体，功力立刻增加一倍，达到了四千万年。
　　雷鸣再一次炼制气运金榜，并封了一百零八名剑士，以雷一为首，这些剑士的修炼速度提高了百倍。即使如此，他们想要成为高手也需要大量的时间。
　　大夏皇朝建立之后，太古世界还颇为平静，但是平静之中却孕育着巨大的风浪。终于在皇朝建立的第二年，刀域和魔域动了。
　　月夜之下，无数黑影朝着大夏皇朝而来，帝都中修炼的雷鸣睁开了眼睛，是他的眼中泛着金色。
　　“都准备好了吗？”雷鸣对着空旷的大殿问道。
　　雷一的身影显现出来：“庚金杀阵已经布好，就等着他们到来。”
　　“好，这些人倒也没让我失望，只是等了一年而已。”
　　雷鸣站起身，他穿着白色的长袍，腰中挂着一把铁剑。这些剑并无特殊，只是凡铁所铸，但是在雷鸣手中，它却胜过天下所有的神剑。
　　“杀，夏朝所属，一个不留！”一个容貌四十来岁的黑袍男子下令道，那黑袍男子身后魔气汹涌，覆盖住后方的魔域战士，魔域战士气势立刻暴涨，怒吼着御空而行，朝着帝都冲去。
　　另一边，数不清的刀客御刀而来，在刀帝的带领下，他们一进入大夏就开始杀戮。不过让他们失望的是，大夏其他的大城已经空无一人，所有人都集中在帝都。
　　“今日血洗大夏的帝都。”刀帝下令道。
　　就在魔域和刀域的人进入大夏帝都，大夏帝都的八座大门忽然升起了八道光柱，这些光柱直冲云霄，化作八柄巨剑悬浮在空中。
　　“这是什么东西？”魔尊和刀帝已经汇合，他们感受到巨剑的威胁，不由慎重了许多。
　　“这是庚金杀阵，是我参悟剑之法则和杀戮法则所创。”雷鸣的声音在帝都上空飘荡，“原本这阵法是为神魔准备，没想到第一批试阵的人竟然是我人族，真是可悲可叹。”
　　“夏皇，休要装神弄鬼，出来与我等一战。”刀帝怒喝道。
　　“你们不值得我出剑，好好享受这场杀戮的盛宴吧。太古的人族腐朽的时间太长了，需要清理一番才能迎接新生。”
　　雷鸣的声音消失，八柄巨剑动了，巨剑开始旋转，无数剑气从天上而来，如狂风骤雨一般。
　　“小心！”
　　刀帝和魔尊率先朝天空冲去，但立刻有剑气将他们封锁，这些剑气锋利无比，不可匹敌，数量又无穷无尽，让人绝望。
　　铿铿铿……刀域弟子的长刀在剑气下为两节，没有了长刀，他们只能用身体去挡剑气，霎时间鲜血飞溅，在空中绽放出一朵朵血花。
　　魔域弟子也没有好到哪里去，他们鼓荡魔气，但魔气也挡不住剑气。
　　看到一个个弟子倒在了剑气之下，刀帝和魔尊又急又气。
　　“这夏皇到底是什么手段？”两人都想不明白。
　　雷鸣盘坐在帝都上空，看着下方的杀戮，他的眼睛化作纯金色，金色的眼眸看向下方，迷蒙的阵法在他眼中现出一道一道的丝线，这些丝线就是规则。当阵法在杀戮时，雷鸣看到一个个灵魂没入虚空，被法则所同化，化作不知名的能量。
　　一刻钟之后，雷鸣的眼睛恢复了正常。
　　“本源之眼的消耗太大，我现在也无法支持太久。”
　　雷鸣的本源之眼是万灵剑道突破之后产生，它直接来源于意念剑体大法，但又发生了变异。打开本源之眼，雷鸣能够看到这个世界的本源，所有一切的景象在他眼中都是规则，而规则的尽头又是法则。
　　本源之眼能够看透这个世界的法则。
　　“我结合金行法则和杀戮法则创造出这阵法，这阵法纯粹为杀戮而生，千万还没有达到太古级的强者联合，就连帝级强者也只能束手受死。若是以千万神级强者布阵，足以撼动主神了。”
　　一夜之后，刀域和魔域弟子死伤大半，这还是雷鸣后来停手的结果，否则的话两域弟子要全部栽在庚金杀阵之下。
　　“看在我们都是人族，暂且放你们一命，若是再敢冒犯我大夏，下次一定杀无赦。”
　　雷鸣打开了阵法将剩下的人赶出去，刀帝和魔尊看着远处的夏都都沉默了。他们身上也留下了不少伤，这些伤口因为剑气的缘故无法愈合。
　　“走吧，没想到大夏竟然有这样的阵法！”刀帝无奈长叹，“除非神级强者出手，但是……”
　　魔尊知道刀帝的意思，神级强者是不会轻易出手的。
　　刀域和魔域铩羽而归，这是所有人都没有想到的。大夏凭借这一战绩成为太古的第五势力，从此没有人敢招惹。
　　立威之后，大夏没有大肆扩张，只是有组织的清除境内修炼魔功和有魔族血脉的人族。雷鸣敏锐地察觉到了这些人族不对劲，他们似乎被什么给控制了。
　　渐渐的，太古又恢复了平静，雷鸣带着手下静修，他的功力一日千里，雷一等人功力也迅速增强。直到有一天，太古又建立了一个势力，剑域。

第二百零三章时空源地
　　“夏皇，我师尊剑域之主剑皇知道大夏也有许多剑修，希望能和大夏结成同盟。”大夏帝都，迟伤作为剑域使者求见雷鸣，雷鸣这些年也关注着风云无忌，毕竟他是这个世界的气运之子，将来是要成就大罗金仙的存在。
　　“和剑域结盟，不用考虑，将来大夏是要一统太古世界的，现在结盟，以后也要以剑想向。”雷鸣的声音响彻宫殿，迟伤面色一紧，他能感受到坐在上方的夏皇实力要远超过风云无忌。
　　“不过为了太古人族的未来，剑域这次的忙我大夏帮了。”雷鸣的话音一转，“雷一，你带九名剑卫前往剑域，将魔域和刀域的人打发了。”
　　“是，主上！”
　　迟伤带着雷一返回剑域，心乱如麻，他一方面在想雷鸣所说统一太古的事情，另一方面也在猜测雷鸣派雷一他们的用意。回到剑阁，迟伤马上把所有的事情告诉风云无忌。
　　风云无忌听了迟伤的话，沉默良久：“现在大夏不是敌人，这已经是好消息了。”
　　“师尊，大夏的人不愿意来剑阁，我们应该怎么安排他们？”迟伤问道。
　　“随他们去吧。”风云无忌摇头道，他知道大夏成立的时间并不比剑域早多少，不认为雷一他们能够帮到剑域。
　　刀皇和暗域魔君带大军赶来，围攻剑域，风云无忌也请了西门依北和独孤无伤来帮忙，但剑域的弟子太少了，实力也不够强，即使有风云无忌传下的剑阵，也只能勉强自保。
　　刀皇被西门依北和独孤无伤夹击，三人谁也不敢妄动，暗域魔君则大战风云无忌，风云无忌的剑道确实厉害，让暗域魔君这位老牌的皇级强者都无可奈何。
　　不过这样下去的话，剑域还是要败，因为中下层弟子差的太多。
　　风云无忌忧心忡忡，他建立剑域并不是为了争霸，而是为太古人族寻求一线生机。
　　“大夏皇朝前来赴约！”
　　场面僵持不下的时候，天边十道虹光闪烁，众人抬头一看，十名腰间悬着长剑的男子出现在战场上空。
　　“大夏皇朝的人！”刀皇和暗域魔君看到来人，立刻提高了警惕。
　　“大夏的人，你们来这里干什么？夏皇呢？”刀皇问道，眼中带着畏惧。攻入大夏帝都那一战他也参与了，大夏阵法的可怕让他终身难忘。
　　“奉主上命令，前来解剑域之危。刀域和魔域的人立刻退开，否则就是与我大夏为敌。”雷一冷冷的说道。
　　暗域魔君没有看到雷鸣的身影，顿时大笑道：“大夏皇朝就派了你们几个人过来，你们竟敢还威胁我们？这里可不是大夏的帝都！”
　　雷一看了对方一眼：“不尊主上令者，死！”
　　一道光芒从雷一腰间飞出，那光芒越来越亮，刺得人眼睛都睁不开。光芒之后，地面出现一道数千米长的鸿沟，刚才大笑的暗域魔君则呆立不动了。
　　风云无忌、西门依北和独孤无伤抬头，他们看着雷一，心里都很吃惊。
　　“这么强大的剑气……”三人都是绝世剑客，比旁人更加清楚雷一那一剑的强大。
　　呼啸的北风吹过，暗域魔君的身体忽然裂开，分成完全相等的两半。让人吃惊的是暗域魔君虽然被一分为二，但一滴鲜血都没有洒下来。
　　直到这时，雷一才收回了长剑。
　　“第二次警告，刀域和魔域的人马上退走。”雷一语气还是那么冰冷，但这一次没有人再敢小瞧他。
　　暗域魔君一死，刀皇也不敢再动了。天上十名绝世剑客的气势锁定了他，只要他敢反抗，下一刻惊天的剑气就会降临。
　　“撤！”刀皇不甘心的说道。
　　待两域的人马撤走，雷一等人才收敛身上的剑意。
　　“我等已完成主上的命令，告辞。”雷一留下一句话，就带人从剑域消失。
　　“大夏皇朝哪里来的这么多绝世剑客？”风云无忌他们还没有回过神来，想到雷一那一剑，三人各有所得。
　　“这些人飞升的时间并不长。与其说他们可怕，不如说是大夏皇朝之主可怕！”向来话不多的西门依北难得说了这么多。
　　风云无忌和独孤无伤知道西门依北的想法，他是想挑战雷鸣。
　　解决了剑域的危机之后，大夏皇朝再一次沉默下去。
　　太古的时间是很不值钱的，悠悠一晃，数万年就过去了。数万年来，大夏皇朝的人口增加了一倍，这些都是后来飞升的人。而数万年的潜修，跟随雷鸣飞升的千万人，实力最差的也达到了皇级，三十名剑卫都达到神级。
　　大夏皇宫的大殿内，三十名剑卫以雷鸣为中心坐成了一个圆，雷鸣的身体化成一把古剑，古剑轻吟，然后舞动，神级所接触的规则被古剑一一演化出来。雷一等人灵魂融入到古剑之中，体悟雷鸣掌握的规则，然后构建自己的领域。
　　“这已经是我的极限了。”雷鸣轻叹一口气，古剑重新化为他，雷一他们的领域也消失了。
　　“我强行提高你们的境界，又为你们灌注功力，也只能到这一步，之后的修炼就要靠你们自己了。”雷鸣道。
　　雷一等人起身，单膝跪在雷鸣周围。
　　“你们已经达到神级后期，配合剑阵，足以匹敌人族的远古强者。大夏平静这么多年，也是时候一统太古了。”
　　雷鸣坐到了龙椅上，他的身后出现一件明黄色的披风。
　　“传我的命令，从今天开始，大夏开始往南扩张，任何势力胆敢反抗，就碾碎它！”雷鸣霸气的说道。
　　“遵命，主上！”
　　大夏开始扩张，但雷鸣并没有亲自出手，而是留在了帝都。
　　数万年来，雷鸣的实力也有了翻天覆地的变化，但是他始终停留在神级。
　　太古世界的神级境界比较模糊，同为神级，因为对规则和领域的领悟不同，实力相差极大。雷鸣毫无疑问对规则的领悟很深，他的领域更像是一个世界的雏形，但雷鸣始终无法向前迈出一步，他现在的实力也就相当于金仙而已。
　　“想靠领悟规则跨过神级，恐怕还需要很长的时间，但如果能够聚拢太古人族的气运，我应该有一线机会突破。”
　　大夏皇朝的大军一动，太古立刻陷入了战乱。在雷一等人的带领下，大夏皇朝横扫南域，即使是态度最坚决的南升北斗山也只能臣服。
　　随着大夏的地盘越来越广，大夏皇朝的气运也在上升，祭坛上悬挂的气运金榜颜色不断加深。
　　“还不够，还不够……”
　　大夏皇朝开始统一太古，雷鸣的本尊已经离开了太古世界。几千年前，雷鸣就通过昆仑镜找到了时空源地，时空源地非常特殊，这是宇宙在演化、分化时留下的一片混沌之地，这里永恒不灭，始终保持着宇宙开辟时原来的样子。
　　“果然是这个世界的本源之地。”
　　进入时空源地之后，雷鸣如鱼得水，这里的规则和法则十分清晰，特别是时间和空间法则。
　　雷鸣与时空源地的空间融为一体，他祭起了昆仑镜，时空源地的时间法则倒映在昆仑镜中，形成一个个幻影。幻影一开始是一个混沌的世界，忽然一刹那，仿佛有外力轻轻触碰了一下混沌，混沌中心爆开，数百条亘古不变的法则开始延伸，法则之后是无数紊乱的规则。法则与规则在虚空中交织演化，无数的能量碰撞，湮灭，这股力量又作用于法则与规则，一切仿佛更乱了……
　　但就在这样的碰撞当中，世界开始产生，时间和空间出现，时空的洪流汇聚，万物有了自己的轨迹。时间向前推进，渐渐的，世界从虚无的混沌中诞生，与世界一同诞生的还有十三个黑暗意识，他们并没有很高的灵智，只是初具意识的生命体，这就是十三位黑暗主神。
　　黑暗主神诞生，世界似乎发生了倾斜，在某种平衡力量的作用下，世界又诞生了十三名光明主神。二十六位主神各自掌握了归属于自己的一道法则，但时间法则不可掌握，归于世界本身。
　　在时间法则的推动下，秩序越来越明显了，更多的位面诞生，形成了一个大世界。在空间法则的作用下，这些世界有序分布，形成了一个个不同的次元。
　　时间之轴上，三个特殊的世界先后诞生，分别是魔界，天堂和太古世界。魔界与天堂。归属于黑暗主神与光明主神，而太古世界归属于人类。太古世界诞生之后，宇宙中的能量造就了人类的灵魂，第一批人类诞生于太古世界。
　　太古世界中还有四个混沌的意识，即四圣兽。在时间的演化当中，四圣兽似乎没有发生任何的变化。
　　时间还在向前推进，但雷鸣已经无法再看下去了。
　　“原来这个世界就是这样产生的。”雷鸣喃喃自语，他闭上眼睛，元神在推演世界诞生的进程，但刚刚推演到第一步就无法再进行下去了。
　　“混沌，法则，能量……一个世界的产生是偶然，也是必然。”

第二百零四章再造世界，主神的注视
　　雷鸣沉浸在时间法则之中，他的元神回溯时间，反复观看世界的诞生过程。与此同时，他的五行世界，世界边缘一丝丝混沌灵力被他引入，混沌灵力既是世界的孕育者，也是世界的终结者，混沌灵力进入五行世界，五行世界的空间立刻开始破碎，几乎达到中千世界的五行世界迅速缩小。
　　“诞生既是毁灭，毁灭即是诞生……”
　　雷鸣主动崩碎了五行世界，五行世界之灵、那头巨大的灵龟仰天嘶吼，五行帝玺一闪，将那灵龟护住。
　　世界崩塌，大地也乱了起来，时空转换，一切都在变化。千万年之后，庞大的五行世界浓缩为一个无限小的点，这个点就在混沌当中。
　　奇点！
　　某一日，奇点忽然爆开，无限小的奇点瞬间膨胀，这股力量直接炸开了混沌，形成一个新的空间。
　　五行帝玺护着灵龟进入空间，这时的空间还不强大，立刻就被灵龟炼化。空间开始演化，虚空中的法则渗入空间，法则之力延伸，空间继续扩张。
　　时间法则和空间法则最早开始，之后五行帝玺化作一团虚无，融入了新的空间。三颗灵珠飞舞，也和新的空间融合，五行法则立刻就占据了新生的空间。
　　“昆仑镜！”
　　雷鸣心中一动，昆仑镜飞入新的空间，它勾动虚空中的时间法则，在新的空间上空形成一条时间长河的支流。
　　雷鸣大喜，立刻驱使灵龟，灵龟站立起来，身体比世界还要大，它张开嘴咬住了时间长河的支流，然后立刻被时间法则反噬。
　　“昆仑镜，给我镇压！”
　　雷鸣激动万分，对着昆仑镜喷出一口精血，已经被他炼化一半禁制的昆仑镜光芒大盛，挡住了时间法则的反噬。而这个时候，雷鸣的元神当中流动着时间法则的奥秘，那一个瞬间，他的时间法则终于入门了。
　　空间还在扩大，很快就形成了一个小千世界。世界扩张到哪里，法则就延续到哪里。世界之外的混沌世界的气息渗入，形成了新的世界的本源能量。法则与能量交织，世界成长的速度陡然加快。
　　“我的世界可不是无序的世界。”
　　雷鸣让灵龟梳理世界法则，灵龟就相当于这个世界的天道，而雷鸣则是灵龟的主人。
　　随着灵龟遨游，法则与能量越来越有趣，所有的能量被用于世界的扩张。
　　百万里……千万里……亿里……十亿里……
　　世界扩张的越大，空间越是显得脆弱，但雷鸣不在乎。
　　不知过了多久，新世界的边界终于固定了。雷鸣调动法则，一股股能量在虚空当中碰撞，形成一个个位面。他在五方之地创造了最大的五个位面，剩下的小位面就让它们自由演化。五个大位面面对应五行，这五个位面形成的时候，与位面一同诞生的还有五个混沌意识。这些混沌意识化作青龙，白虎，朱雀，玄武和麒麟之相，乃是五方神兽。
　　五方神兽，就是这个世界最初的神祗！
　　“能够诞生生命，这才是真正的世界。”
　　看到五方神兽诞生，雷鸣大喜过望，他知道自己做对了，他终于洞悉了世界演化的奥秘。
　　“等五方神兽成长为金仙，灵龟就能突破到大罗，而那时我的五行世界也会晋级为中千世界。”雷鸣知道，自己距离大罗金仙只剩下时间了。
　　“时间加速。”
　　雷鸣利用昆仑镜加速了五行世界的时间，五行世界时间流速越来越快，五方神兽渐渐苏醒了，它们的气息也迅速增强。只是五方神兽在强大的同时，也在吞噬五行世界的力量。它们所需要的力量太庞大了，以五行世界现在的情况根本供应不起！
　　不过五行世界接住混沌灵气，还在不断产生新的能量。只是五行世界毕竟只是一个初生的世界，这样下去想要供五方神兽达到金仙需要亿万年。
　　雷鸣低估了神祗成长所需要的能量，就像这个世界的演化，无论是黑暗主神还是光明主神，都用了无数亿年才完全苏醒。
　　“我现在需要能量。”
　　雷鸣的目光再次投向了时空源地，这片区域残留着宇宙初生时的能量，如果他能够将时空源地炼化，五方神兽苏醒的时间就会提前许多。
　　雷鸣想也不想，他化作万丈高的巨人，巨人双手朝虚空一抓，时空源地顿时颤抖起来。
　　轰隆……
　　雷鸣从虚空中撕下了一部分空间，然后将这空间投入到五行世界，五行世界中的灵龟立刻吞下了那空间，空间中的能量被灵龟输送给五方神兽，五方神兽的气息达到地仙。
　　“这里的能量很有效。”
　　雷鸣继续撕扯时空源地，他的上方空间塌陷，湮灭，越来越多的空间消失。
　　当雷鸣撕碎了这些空间，他发现了时空源地的外部。时空源地被无数法则和规则所缠绕，这些法则和规则就像细丝结成了蚕茧，把时空源地缚在其中。而蚕茧的外部，数以万计的领域密布着整个神魔战场，就像附着于神魔大地的蜂巢一样，每个蜂穴当中都有一个强大的魔神。这些魔神在沉睡，他们在吞噬时空源地的能量。
　　雷鸣的动作惊到了这些魔神，不断有魔神开始醒来，它们形状各异，但每一个都视雷鸣为生死大仇。
　　魔神的力量降临到时空源地，但是它们的到来也只是送死而已，雷鸣大手一拍，虚空都要被他打破，五行世界重造之后，他对时间和空间法则的领悟突飞猛进。
　　“这些魔神也是能量。”
　　雷鸣随手一捞，抓住数千魔神扔进了五行世界，灵龟将这些魔神吞噬，将它们的身体转化为能量。这能量虽然不能跟时空源地的空间碎片相比，但也能够加速五方神兽的成长。
　　时空源地是这个世界的根本之地，雷鸣破坏的越多，惊醒的魔神也越多，而后来的魔神也越来越强大。最强大的是十三个浑身通红的大魔神，雷鸣看到大魔神的同时，它们也看到了雷鸣。一双双血红狰狞的双目看着雷鸣，无穷的暴戾气息冲天而起，朝雷鸣压了过来。
　　“吼！”
　　有大魔神冲了过来，雷鸣哈哈一笑，双手抓住了对方的犄角。
　　“你们来得越多我就越高兴。”
　　这些大魔神有金仙巅峰的力量，实力甚至能够媲美太乙金仙，但是在雷鸣手下，他们还是如同羔羊一样。雷鸣大手一拍，一个大魔神就落入他的掌中，几千米高的大魔神化作小拇指大小被雷鸣抓住。
　　“我对空间法则的运用已经超脱了袖里乾坤，这一招叫做掌中世界。”
　　雷鸣用掌中世界抓了一个大魔神，又有大魔神降临，雷鸣毫不客气的收下。两个大魔神转化的能量足以让五方神兽提前百万年苏醒。
　　就在雷鸣还想继续抓其他大魔神的时候，一个人形的黑影从浓雾当中走出，强大无匹的气势扫荡开来，雷鸣都忍不住慎重了一些。
　　那个人影的表情看不真切，但雷鸣知道对方在看自己。
　　“不是大罗金仙，也就是说他并不是主神……”
　　雷鸣不知道对方的身份，对方看着雷鸣也没有动手，或许是忌惮雷鸣的实力。
　　雷鸣没有主动出手，对方并不比他弱。雷鸣有信心打败他，不管是神通还是法宝，雷鸣都占优势。但这个世界毕竟不是洪荒，世界法则与洪荒不同，真要动用灵宝战斗，不一定能够达到预期的效果。
　　两人隔着空间对视，很快就错开了，雷鸣没有再抓大魔神，对方也没有来。
　　人形黑影消散之后，雷鸣继续撕裂时空源地。五行世界当中的五方神兽气息已经达到了天仙，但它们实力想要再增长需要的能量也大大增加。雷鸣又撕下了几个空间碎片，只是五方神兽的气息还停留在天仙。
　　时空源地损失的空间越来越多，冥冥之中的法则震动，终于惊到了沉睡的主神。
　　不管是黑暗主神还是光明主神，大部分时间都是在沉睡，不过他们的影响无处不在。而一旦主神苏醒，整个世界都会为之颤抖。
　　一个主神的目光投入到时空源地，即使雷鸣遁入虚空，还是避不开主神的注视。天空开始塌陷，一道有如实质的目光落到雷鸣身上，雷鸣立刻感觉好像有一座大山压下。
　　“主神的实力这么强！”
　　雷鸣看到时空源地的法则在发生变化，一道道法则扭曲，他整个人都好像要被困住一样。
　　“我现在还不是主神的对手。”
　　雷鸣当机立断，昆仑镜破开了法则屏障，无声无息之间他就离开了时空源地。
　　不过主神还没有放弃，他的目光追随着雷鸣的气息，昆仑镜闪烁，雷鸣穿梭着时空，他尝试了几次都没能摆脱主神的注视。
　　“完全掌握一道法则的主神太恐怖了，他的实力还要在我预期之上！”
　　雷鸣没有慌张，他循着法则之线遁走，不知跨过了多少个世界，被主神注视的感觉终于消失了。

第二百零五章一念轮回君千殇
　　太古，刀域，大夏大军横扫诸多势力，如今终于要面对一方顶尖势力了。
　　刀域，大夏之前太古四大势力之一，太古刀客的圣地。
　　雷一已经带领百万战士将刀域封锁，这些战士是大夏皇朝的精锐，实力最差的也是皇级，帝级高手多达十万。
　　“刀域若不臣服，今日当灭。”雷一下了最后的通牒。
　　刀帝看着雷一，心里非常的不甘。雷一飞升的时候，他就已经是帝级强者，而区区几万年过去了，他的实力并没有增强多少，昔日在他面前如蝼蚁的雷一已经成为了神级强者。
　　“大夏皇朝到底是什么来历？为什么你们实力提升的这么快？”刀帝忍不住问道。
　　雷一当然不会回答，他只是静静等着刀帝的回答。
　　“想让刀域臣服，这不可能。”刀帝给出了自己的答复。
　　“那就灭吧！”
　　雷一腰间的宝剑忽然出鞘，强大的剑气如长河倒悬，刀域上方的天空似乎都要被剑气斩开。刀帝及刀域弟子只感觉寒霜扑面，一缕断发从刀帝额头落下，刀帝眉毛忍不住抖动。
　　“下一剑就要取你的头颅。”雷一道。
　　“想要征服刀域，还要问过我。”风声呼啸，一股莫名的压力笼罩住刀域，一片片刀气形成的云气遮蔽天空，一个迷茫的身影渐渐显现了出来。
　　那道身影一出现，众多刀域弟子浑身刀气大涨，似乎化作一柄顶天立地的巨刀，所有的刀气汇聚在一起，不分彼此互相交融，数十万刀域弟子竟然摆脱了大夏皇朝大军的锁定。
　　雷一抬起头，表情没有一丝的变化。
　　“本座就是刀域域主君千紫。”刀神君千紫也看着雷一。
　　君千紫一出现，刀域弟子都单膝跪下，就连刀帝也不例外。
　　“你终于肯出来了。”雷一道。
　　刀神非常的慎重：“你们打破了太古多年的平衡，圣殿竟然没有出手。”
　　“这不就是圣殿想要看到的吗？戮血政策！”雷一道。
　　“看来大夏也不简单。”刀神道，“不过你们想要征服刀域，那就想错了。”
　　“没有人能够挡得住大夏的脚步，即使是刀域。”雷一再一次抽出了剑，不过这一次他的动作很慢，长剑被一寸一寸的抽出来，刀神的眼睛盯着雷一的动作，不敢错过一个画面。
　　“主上说过，刀域背后有强者，现在那强者没有出现，反倒是让你出来，可见他并不知我长剑之锋利。”雷一的话让刀神脸色微变，“接我一剑，要么刀域真正的主人出来，要么我们撤退！”
　　“好！”
　　刀神没有选择，他看到雷一的剑气已经圈住了他。刀神的腰间也出现一把长刀，他的右手紧紧握住刀。
　　铮！
　　雷一的剑动了，一道冷光划过虚空，漫天变幻的云气也随之聚拢而来，领域的光芒扩散。
　　刀神的领域也随之展开，两大神级强者的领域撞在一起，之后两人从众人眼前消失。只是几个呼吸的功夫，一个人影从虚空中被抛了出来，鲜血横洒，正是刀神。
　　紧随其后的是雷一，雷一长剑已经回鞘。
　　刀域弟子看到这一幕都要绝望了，刀神是刀域弟子的信仰，可是现在他都挡不住雷一！
　　雷一没有乘胜追击，他被雷鸣强行提升了境界和功力，实力已经达到神级后期，区区一个刀神不是他的对手。
　　“还不出现吗？”雷一的声音在刀域上空回荡。
　　“唉……”
　　天空一声叹息，紧接着数十道强大的气息出现，数十名白衣刀客簇拥着一个少年从刀域深处走出，那些白衣刀客竟然都是神级。
　　为首的那个少年长相颇为俊秀，神色淡然，但是当他抬起头时，那星辰般的双眸让雷一都忍不住兴奋起来，这就是他想要的对手！
　　“君千殇！”雷一眼眸异常的明亮，“虽然我只是从主上那里听说过你，但我想我不会认错，你是一个好对手！”
　　“我对大夏之主十分的好奇，原本我预期的出场并不是在这个时候。”君千殇脸上带着淡淡的笑容，“不过这已经不重要了，或许你们的出现反而是好事，不知道我能否见一见大夏之主？”
　　“你想见主上，先过了我这一关。”
　　雷一郑重的拔出长剑，这一次他的动作又和刚才不一样了，一道气柱直冲云霄。虚空当中似乎有什么东西破裂了，雷一的气势也提升到了巅峰。
　　“接我一剑！”
　　雷一的剑终于刺出，剑势笼罩方圆百丈，君千殇连带着刀域的所有神级都在雷一的攻击范围之内。
　　君千殇也有些惊疑，他知道雷一飞升不足十万年，但他的实力却达到了这样的境界，简直不可思议！
　　“一念轮回，君千殇！”
　　君千殇的指尖点出，虚空中泛起涟漪，一股股无形波动扩张开来，雷一的灵魂被着波动所影响，在他的感知当中，一条空间通道在自己身前铺开，通往无尽的远处……
　　“给我破！”
　　雷一大吼，他的气势再次暴增，这是他自己的突破！雷一从小就被雷鸣教导，他一直是三十名剑士当中最强的一个，哪怕是到了太古世界，雷一依然没有让雷鸣失望。在这个世界的规则下，雷一不到十万年就拥有了金仙级别的力量，成为真正的强者，他所经历的磨难也不是外界所能想象的！
　　“我的灵魂和我手中的剑一样，坚不可摧！”
　　雷一心中的信念坚定无比，他的剑势一往无前，领域都被他凝聚在这一剑之内。虚空中的波纹被剑势切开，出现一个豁口，正在运转的轮回力量也出现了停滞。
　　“轮回，轮回，入我轮回，有死无生！”
　　君千殇眼中一抹精芒爆射而出，化作一个刺目的亮点消散在虚空，这个空间开始剧烈地震动，一种轰隆的转动声从虚空中传出。
　　那种转动声并非物质上的感知，而是来源于灵魂上的响动。
　　肉眼看不见，但灵魂却可以感知，君千殇的背后巨大无比的“轮”，“轮”开始转动，其中好像有一只无形的大手，这只大手努力的将靠近“轮”的灵魂拉扯进去。
　　“快退！”
　　除了雷一之外，所有人都在疯狂后撤，直到千里之远，众人才惊魂未定的停下来。
　　巨大的“轮”之下，雷一也在辛苦的压制着灵魂。
　　“能够在中千世界领悟出一丝轮回之意，君千殇是一个不逊色于风云无忌的天才。”
　　虚空之中，一套银色的战甲从天而降，落在了雷一身上。战甲自动的在他身上扣紧，着甲之后，轮回之力对雷一灵魂的影响大大降低，雷一终于恢复了行动。
　　“多谢主上！”
　　雷一单膝跪在虚空当中，眼中带着狂热。之后他的剑再一次刺出，这一次目标直指君千殇。
　　君千殇身后的“轮”转动的速度更快，可是战甲将轮回的力量隔绝。
　　“我的轮回决竟然吸不动你的灵魂！”君千殇当然知道这是那套战甲的力量，但也足以说明大夏皇朝隐藏的实力。
　　面对雷一这一剑，君千殇神色平静，他的青衫微微抖动，虚空开始变得模糊起来。雷一的剑势刺入虚空，力量不断被虚空消磨，剑气在大地上犁出一道道鸿沟。
　　“我的轮回决并不止这样。”君千殇说着，一圈若隐若现半透明的“轮”显露出来，将雷一的剑气引向不知名的空间。
　　雷一这一剑的力量终于用尽，君千殇伸出两根手指夹住了他的剑。
　　“你的剑法已经很强了，但还不是我的对手。”君千殇道。
　　雷一没有沮丧，也没有不甘，他将长剑回鞘，细细的回想君千殇刚才的力量。
　　“我会击败你的。”雷一认真的说道，君千殇是他面对的最强对手，从今天开始他有了自己的目标。
　　“不过大夏统一太古的脚步不会停下，你虽然很强，但是也挡不住主上。”向来话很少的雷一补充道。
　　“我知道，不过我总算可以见到大夏之主了！”君千殇的目光看向另一个方向，遥远的天际出现一个光点，光点一闪，已经到了刀域。
　　“参见主上！”雷一带着大夏皇朝所属的战士单膝跪下，雷鸣点点头。
　　“你对轮回力量的领悟已经很不错了，但你也只是领悟了意境而已，根本没有触碰到规则。”雷鸣看着君千殇，“跟我走吧，加入大夏皇朝，我会帮你领悟轮回法则。等你的轮回诀真正完善，就算是主神也要在其中沉沦！”
　　君千殇看着雷鸣，他能感受到雷鸣的强大，那种仅次于至尊的强大。
　　“我怎么才能相信你？”君千殇道，别说雷鸣现在还不是至尊，即使他达到了至尊也不可能是主神的对手。
　　“很简单！”雷鸣大手一翻，整个刀域都被他的纳入手掌，君千殇的轮回力量震动，但都没有用。
　　“感受到了吗？”雷鸣问道。
　　君千殇双目放着光芒，兴奋的点头道：“感受到了！”
　　就在刚才，雷鸣将君千殇收入了五行世界，君千殇的轮回诀与五行世界还没有诞生的轮回发生了呼应。

第二百零六章轮回法则与神格
　　“跟我走吧，在这个世界，你是悟不到真正的轮回的！”雷鸣再一次发出邀请，轮回法则是最神秘的法则之一，极少有人能够领悟，像君千殇这样，能够在中千世界自己领悟到轮回法则的天才在诸天万界也没有几个。
　　“我跟你走！”君千殇毫不犹豫的说道，他感受到轮回的力量，也终于明白了自己的道，“刀域所属今天起并入大夏皇朝！”
　　随着刀域加入大夏皇朝，大夏皇朝的气运足足增加了五成，帝都内的祭坛上气运金榜无风自动，终于进化为王朝金榜，大夏皇朝也进阶为气运王朝。
　　气运王朝之上还有气运皇朝，气运帝朝以及天庭。想要达到气运皇朝，雷鸣需要统一整个太古世界，而气运帝朝……即使统一天堂和魔界也不一定能够达到。至于天庭，那需要一个完整的大千世界的气运。
　　雷鸣没有想过建立天庭，他建立大夏只是为了收集气运，加快修炼。
　　雷鸣没有带君千殇回大夏，而是送他进入了五行世界。五行世界演化得越来越完整，尽管还没有达到中千世界，但那只是一个时间问题。
　　最重要的是，五行世界现在已经是真正的完整世界，有了无限进化的可能。
　　君千殇进入五行世界，就看到一头巨大的灵龟虚影笼罩着整个世界，那灵龟虚影实在是太大了，气息也强，让他生不起反抗的心思。
　　雷鸣的身影出现在君千殇旁边，这一次出现的是他的本尊。
　　“你的实力……”君千殇看不出雷鸣实力的深浅，但是他对灵魂力量有着异常的感知。
　　雷鸣没有解释，而是带君千殇来到五行世界的最深处。
　　“一个完整的世界有天、地、人三界，三界的中心就是轮回。这个世界还远远称不上完整，但已经孕育了轮回力量。这力量不是一般人能感受到的，但是你肯定可以。你就在这里闭关吧，什么时候能领悟真正的轮回力量，你就有资格跟主神争锋了。”雷鸣道。
　　君千殇看着下方的黑洞，他感觉那里有东西在召唤自己。
　　“人类可以修炼到主神的境界吗？”君千殇问道，“就算是至尊，也只能与圣兽合体挡住主神而已。”
　　“那你就超越至尊，这不就可以了？”雷鸣笑着说道。
　　“超越至尊，这可能吗？”君千殇喃喃道。
　　“如果是在太古世界当然不可能，但是在这个世界你有机会，就看你自己能否把握的住。”雷鸣道，“现在距离第二次神魔大战很近了，我这里的时间流速是太古世界的万倍，若是你能够成功，人类的胜算又能多一分。”
　　君千殇点点头：“我需要付出什么？”
　　雷鸣道：“第二次神魔大战之后，如果人类获胜，我需要你关于轮回所有的感悟。”
　　“好！”
　　雷鸣给君千殇创造了最好的条件帮他领悟轮回法则，只要君千殇能够在轮回法则上入门，雷鸣就可以在五行世界建立小轮回。
　　轮回对一个世界的进化作用极大，即使是像洪荒那样的世界在轮回诞生之前也是不完整的。
　　“若是五行世界能够提前建立轮回，将来成长为大千世界就不会再有任何的障碍了。”
　　雷鸣看着君千殇封闭六识，就离开了五行空间。
　　大夏皇朝的扩张还在继续，自从刀域臣服之后，多少小势力接连臣服，很快魔域也臣服了，圣殿则隐匿起来，摆明了不管大夏皇朝的事情。
　　百年之后，太古明面上的势力只有剑域和雪域没有臣服。
　　至于冰殿，他们隐藏在冰峰之中，对太古影响不大，自然也不是大夏的目标。
　　剑域面对大夏没有获胜的把握，风云无忌就将剑域所属全部带走，剑阁也关闭了。雷一没有去追风云无忌他们，到了最后，大夏皇朝千万大军围住了雪域，要逼迫雪域臣服。
　　雪域，战帝宫前，战族大长老进入到冰雕玉砌的宫殿底下。在这严寒的地下室中只有两具冰棺，其中一具属于战族的战帝！
　　战帝，太古巅峰强者，也是战族的信仰。
　　当大长老走近冰棺时，一个沉寂了亿万年的声音传出来：“你，出去吧！”
　　大长老浑身一颤，激动的跪下：“恭请帝君醒来！老仆在战帝宫外等候！”
　　雷一看着下方的雪域，他感觉风雪似乎更猛烈了。
　　“不再等了，今日就覆灭雪域，一统整个太古。”雷一下令道。
　　千万大军压下，雪域中的反抗力量都被横扫，雪域剩下的人集中在战帝宫所在的山峰。那里，数万白袍战族跪伏在地，迎着风雪丝毫不动。
　　哒！
　　一声清脆的脚步从战帝宫深处传来，所有人大喜，朗声喊道：“恭迎帝君！”
　　苍茫的大雪当中，身着帝袍的战帝走出来，身影孤绝。
　　“外面是怎么回事？”战帝问道。
　　战族大长老连忙道：“回禀帝君，数万年前太古出现了一个大夏皇朝，如今大夏皇朝宣扬要统一太古，圣殿逼退，刀域和魔域臣服，剑域也消失了，除冰殿外只剩下我们。”
　　“大夏皇朝，也要统一太古吗？”战帝轻声道，“随我去见一见他们吧。”
　　大夏帝都，借助不断增长的气运，雷鸣终于在规则上更进一步，开始构建自己的世界雏形。
　　“这个世界的等级体系紊乱，特别是神级之后，现在我是神级后期，君千殇也是神级后期，雷一同样是神级后期，但我们的实力却有很大的差别。”
　　随着对规则和法则的领悟越来越深，雷鸣也越来越了解这个世界，这个世界和盘龙世界有点相似，尽管不是大神通者开辟，但是世界之力对个体的干预很重。
　　“总体来讲，神级对应的是金仙，而至尊对应的是太乙金仙，只不过至尊突破了寻常生命的极限，获得了天地之力的加持，能够与圣兽融合，借助太古世界的力量。若非如此，至尊与神级的差别应该没有那么大。”
　　雷鸣现在处于神级和至尊之间，他的力量超脱于神级，但本质上并没有不同。
　　“若是能够与圣兽融合，感悟圣兽的力量，我的世界立刻就能大成。”
　　虽然这么想，雷鸣却没有这么做。
　　太古有四大至尊，其中轩辕至尊在第一次神魔大战陨落，青龙圣兽正等待新的至尊。雷鸣知道青龙圣兽就在东海，由青龙战士守卫，但他没有去东海的打算。
　　雷鸣毕竟是外来者，而且这个还是他的分身，若是与青龙圣兽融合获得了强大的力量，雷鸣反而会欠这个世界因果，得不偿失。
　　“我需要的是真正的力量，而不是世界之力加持下的力量。我就要看看仅仅靠领悟法则，能不能在这个世界达到主神！”
　　雷鸣的分身在闭关，他的本尊也没有闲着。从时空源地离开之后，雷鸣对主神的力量十分好奇，他先去了魔界，然后从那里前往魔神战场，暗中窥探主神的信仰金字塔。
　　这个世界的主神天生强大，但是他们离不开信仰之力，这算是他们的弱点。雷鸣也不是第一次接触信仰之力，在盘龙世界的时候他就研究过。从信仰金字塔窃取了部分信仰之力之后，雷鸣发现这个世界的信仰之力与盘龙世界并无不同，这让他对主神的力量有了进一步得认知。
　　“主神掌握了完整的法则，如果能够搞清楚主神力量的本质，就能够掌握这个世界的规则。”
　　雷鸣看着虚空，虚空的上方是天堂，那里是光明主神所在，下方是魔界，是黑暗主神所在。不过这天地间还有其他的神，这些人对法则和规则的领悟达到了极高深的境界，有的已经凝聚了神格，而这些人被主神视为威胁，他们被称为逆神者。
　　“这个世界的神格也是有等级之分的，像太古魔猿，离鸾这样的神兽成熟之后也会凝聚神格，不过这是最低等的神格。而主神的神格，无疑是最高等的神格。”
　　雷鸣坐下就有一只离鸾，这只离鸾在他的帮助下已经达到成熟期，如今也凝聚了神格。只是离鸾的神格太弱了，根本无法调动法则，对雷鸣研究的帮助有限。
　　“魔界相连的地方有一个遗弃之地，那里是主神放逐逆神者的地方，有不少逆神者已经凝聚了神格，他们对我应该有所帮助。”
　　雷鸣一步跨出，已经到了魔界，凭借他对空间的感知，很快就找到了遗弃之地。
　　遗弃之地的空间屏障挡不住雷鸣，雷鸣来到遗弃之地的时候，遗弃之主罗德里格斯苏醒了。
　　一个数百丈高的骷髅挡住了雷鸣的路，那骷髅低着头颅，空洞的双眼看着雷鸣。
　　“外来者，马上出去，这里不欢迎你。”罗德里格斯说道。
　　雷鸣看着罗德里格斯，对方的骷髅头中心位置有一个蓝色的晶体，那晶体的一端连接着法则，另一端则是神力。
　　神格，而且是很强大的神格！
　　“想让我离开，可以，把你的神格给我！”雷鸣道。

第二百零七章天堂斗主神
　　雷鸣盯着罗德里格斯的神格，元神已经在推演神格的奥秘了。
　　“这个世界的神格和盘龙世界很像，也是法则凝聚，天地所造，但是神格的威力要大得多。能够凝聚神格的，实力至少要达到金仙巅峰，同时领悟完整的领域。”
　　神格的气息反应在雷鸣的元神当中，五行世界之内，一道道法则缠绕，汇集，落在五方神兽身上，神格的雏形开始形成。
　　罗德里格斯听雷鸣要夺走他的神格，顿时大怒，骷颅头的眼中鬼火跳动，遗弃之地风云变幻。
　　“你想要我的神格！”罗德里格斯的咆哮声响起，他从虚空中抽出一支大戟，浑身的骨骼发出咔咔的声音。
　　遗弃之地的能量灌注到他的体内，巨大的骷髅再一次拔高。
　　能量的波动强四方传递出去，惊到了那些沉睡的逆神者。这些逆神者被扔到了遗弃之地，无法补充神力，大部分时间都在沉睡。
　　面对罗德里格斯，雷鸣只是淡淡的拍出一掌，他的手掌在罗德里格斯眼中不断的放大，最后竟然要将整个遗弃之地都包容进去。
　　罗德里格斯没有惊惧，他的领域出现，领域的光芒想要挡住雷鸣的手掌。让他没想到的是，领域也被雷鸣的手掌给包容。
　　“空间！”
　　罗德里格斯是古逆神者，无数亿年前就已经开始挑战主神，他的实力自然不用说。
　　“你怎么可能掌握空间法则？”罗德里格斯的灵魂之火跳动，领域就是一种空间力量，但因为所有神级都能接触到，而法则只能归于一个掌控者，所以不可能有人掌握空间法则。
　　“我的空间法则可不是来自于这个世界。”
　　雷鸣说完，掌中世界就将罗德里格斯纳入进去，遗弃之地也出现了一块真空。
　　收下罗德里格斯之后，雷鸣还不满足，他的大手一抓，方圆千里的古逆神者都被关进了五行世界。
　　到了五行世界，这些逆神者马上苏醒，强横的灵魂力量和领域爆发，但已经没有用了。与五行世界融为一体的灵龟一只脚踩下来，所有的逆神者都趴在了地上，哪怕他们修炼无数亿年，哪怕他们曾经有挑战主神的雄心壮志……
　　“剥夺！”
　　雷鸣心中一动，一颗颗神格被他从那些逆神者额头剥离，数十颗神格飞入他的手心，每一颗神格代表了一道法则。
　　“这个世界的诞生是数十道法则作用的结果，原则上来讲，这个世界可以诞生数十名主神，但有一些法则是无法掌控的，比如说类似于这个世界天道的平衡法则。其他法则虽然能够掌控，但想将所有的法则纳入一人之手，实在太困难了。”
　　雷鸣的元神透过这些神格解析背后的法则，实际上他只能触到法则的皮毛。逆神者说是能够挑战主神，但其实差的太远了，他们自己的神格都没有达到圆满，想要点燃神火成神几乎没有可能。
　　不过透过这些神格，雷鸣也知道了这个世界背后的法则浩瀚，更隐隐的感受到了平衡法则。
　　平衡法则说是飞升之后世界的第一法则也不为过，它创造世界，同时也毁灭世界。不过这终究只是一道没有意识的法则，只要能够利用的好，就可以借用平衡法则的力量。风云无忌最后达到三位一体，并为人族开创新的局面，正是利用了平衡法则。
　　“平衡法则的力量超过了大罗金仙，任何想改变这个世界的力量都要面对平衡法则。”
　　雷鸣大手一挥，被抓来的逆神者灵魂力量被抽取，然后注入到五方神兽身体中，五方神兽的气息又增强了一些。
　　至于那些神格，雷鸣让灵龟消化了。神格中蕴藏的法则只有灵龟可以吸收，雷鸣没有打算在这个世界成神，自然用不到这些法则。
　　“在这个世界成为主神，也就是想要证得大罗金仙，就必须与法则融为一体，从此丧失情感和记忆，只能凭借本能行动。这有点类似于天道，绝对不是我想要的。”
　　雷鸣参悟这个世界的法则，但没有吸收过。不过，雷鸣的分身却再走法则之路，分身不断完善剑之规则，剑之世界也越来越圆满。
　　“从某种意义上来讲，在这个世界成为主神就像是证道……”
　　雷鸣消化了逆神者神格之中的信息，他对主神的力量更加的期待。尽管这个世界只是一个中千世界，但主神能够完全掌握一种法则，并且与法则融合，这相当于是另类的正道。若是这个世界能够达到大千世界，那主神就相当于是混元大罗金仙。
　　雷鸣的目光再一次投向了天堂和魔界，那里是信仰之力汇聚之所，无数世界的信仰之力都流向了那里，而信仰之力是主神神力的源泉，主神还在收割信仰之力，说明他们的神力还没有达到巅峰，现在还没有到醒来的时候。
　　“先去天堂！”
　　宇宙之中存在许多特殊的空间，其中最特殊的三个空间，便是天堂、太古、魔界。魔界是十三位黑暗主神以自己诞生之地为基础，以神格勾动宇宙中数道无法掌握的法则而形成，其中自然包括空间法则和时间法则。天堂和魔界对应，诞生的过程也相差不多。
　　天堂和魔界不同的是，魔界没有秩序，而天堂秩序井然。魔界的恶魔是天地所生，他们虽然服务于黑暗主神，但也有自己的意志。天堂的天使则不然，天使与其说是一种生命，不如说是兵器。他们是光明主神所造，用来维护自己意志的兵器。
　　雷鸣穿行于空间，一道道空间断层落在他的身后，避过了天堂中那些强大的存在，他来到天堂西南的一个角落。
　　天堂乃是神之居所，光明永存，没有黑夜。这里有数以千百万亿的天使，最常见的天使拥有一对翅膀，这一类天使并不算强大，但相比于普通人族依然可以算得上是神魔。
　　雷鸣的身形隐匿于虚空，他是在空间断层当中行走，普通的天使看不破空间，自然也发现不了雷鸣。
　　雷鸣就这样在天堂之中游荡，他看着天堂中纠缠的法则，这些法则的尽头一部分在虚空，另一部分在沉睡的光明主神那里。
　　雷鸣不敢拨动属于光明主神的法则，那些无可掌控的法则是他研究的主要对象，特别是时间法则和空间法则。
　　“这里的时空法则和我的五行世界相当，但是它们和其他法则纠缠，创造出的世界却比五行世界更加完备。”
　　一道道法则在雷鸣眼中现形，雷鸣轻轻拨动其中的一道法则，百万里外的天堂顿时山崩地裂。
　　天堂的光明神殿，矗立着十三座巨大的光明主神像，只不过其中一座神像因为主神的陨落而衰败。陨落的主神是救赎之主，他死在了第一次神魔大战当中。
　　光明主神之下是六大炽天使，这六大炽天使拥有三对翅膀，他们为光明主神管理亿万天使。
　　雷鸣越来越靠近天堂的核心，天堂的核心是天使转生池，那里有六大炽天使守护。普通的天使无法透过空间发现雷鸣，但大天使长米迦勒却捕捉到空间的波动。
　　米迦勒眼睛扫过周围的空间，他想找出雷鸣，但却无法做到。
　　米迦勒坚信有人闯入了天堂，他独自来到了天使转生池外，目光盯着雷鸣所在的空间。
　　米迦勒眉头紧皱，一道道圣光扫过那片空间，但空间没有一丝异动。
　　“出什么事情了？”另一名炽天使拉斐尔问道，米迦勒把自己的想法告诉他，拉斐尔也警惕起来。
　　“神说，光明之中，所有的一切都无法遁形！”米迦勒和拉斐尔轻声吟唱，一道道乳白色的圣光朝着周围扩散，圣光如同海浪一样堆积着空间，原本平静的空间扭曲起来。雷鸣连忙让周围的空间扭曲，使之看起来与其他空间相同，但那一瞬间他还是泄露了气息。
　　“圣光裁决！”米迦勒喝道，一道十字形的圣光朝雷鸣所在的空间击打过来，十字架所及，法则都发生了变化。雷鸣见已经被发现，也就不再隐藏，从空间断层中现出身形。
　　雷鸣袖袍一拂，扭曲的空间被抹平，扰乱的法则被梳理清楚，圣光组成的十字架也消失不见。
　　米迦勒和拉斐尔看到雷鸣的手段，并没有丝毫畏惧，他们身上的圣光变得越来越强烈。雷鸣不敢耽误时间，五行神光一闪，米迦勒和拉斐尔身上的圣光被打散，神光再次闪动，两人被抓进了五行世界。
　　“没想到在天堂当中，实力相当于金仙的炽天使竟然能够发挥出太乙金仙的力量。”
　　抓了两名炽天使之后，雷鸣立刻破开空间就要离开。而这时，天堂当中圣光涌动，方圆万里的圣光被一股力量给凝聚起来，化作一个巨大的虚影。
　　“渎神者，竟然敢闯入天堂！”巨大的声音从那虚影中传出，一只由圣光幻化的大手朝雷鸣抓过来。
　　雷鸣无奈笑笑，他想避免跟主神的冲突，没想到还是暴露了。

第二百零八章堕落天使路西法
　　“还没有跟主神正面交手过，我就来领教一下主神的实力！”
　　这一次雷鸣没有逃走，经过这些年的研究，他自问对主神的力量已经有了深入的认知。
　　不过雷鸣也不敢大意，他现出了不灭法身，只是刹那的时间就化作万丈高的巨人。巨人张开右掌，迎上了主神的大手，两只巨掌在空中拍击，空间一下子被撕开，但很快平衡力量显现，破碎的空间恢复。
　　圣力翻滚，强大的气势由远及近，圣光组成的虚影清晰起来，雷鸣知道主神真的到来了。
　　“你是哪个主神？”雷鸣问道。
　　“吾乃秩序之主弗拉季米尔，以我之名，宣告渎神者死亡！”弗拉季米尔的声音响彻天堂，天堂响起了吟唱声，无数天使在吟唱秩序之主的神圣。
　　秩序之主说完，雷鸣感觉似乎有枷锁降临到自己身上，他的双目中倒映着一条线，那是秩序法则的线。秩序法则从秩序之主身上延伸，很快就捆住了雷鸣。
　　雷鸣感觉自己的身体在崩塌，身体的各个部位陷入了错乱，原本的平衡和秩序被全部打乱。
　　“五行世界，给我镇压！”
　　雷鸣大吼一声，五行世界的虚影加持在他的身上，并将秩序法则挡在外面。
　　无穷无尽的神力被秩序之主抽取，秩序法则变得更加强大。秩序之主贪婪的吸收着神力，而神力又化作对雷鸣的攻击。
　　“果然，只要能够隔绝法则，主神的攻击根本伤不了我。”
　　雷鸣看到一片一片的圣光消散在他的身前，即使那贯穿天地的秩序法则也无法突破他周身三寸的空间之力，他就像海中的礁石，任凭秩序之主掀起的浪花的拍打，身影岿然不动。
　　“秩序法则……”
　　雷鸣手中突然出现了昆仑镜，昆仑镜中的时间法则勾住了秩序法则，虚空中似乎传来了断裂声，秩序法则之线被崩断一节，然后被昆仑镜镇压。
　　“五行神光！”
　　雷鸣身后五行神光轮流转动，神光横扫，圣光激起的波浪渐渐平息。神光扫到了秩序之主身上，秩序法则一闪，就将神光抵消。
　　“掌中世界。”
　　雷鸣又是一掌拍下，这一掌纳天地于手心，秩序之主似乎也逃不掉。可是秩序之主淡漠的黄金双眸看过来，雷鸣的掌中世界立刻被轰出两条通道，秩序法则穿过这通道朝雷鸣压制过来，雷鸣不得不再次召唤五行世界。
　　召唤五行世界对雷鸣的负担很大，发现自己奈何不了秩序之主之后，雷鸣果断离开。秩序之主想要阻拦，但是他已经耗费了太多神力，而且秩序法则也被人窃取了一部分，他需要时间恢复。
　　眼看着雷鸣逃走，秩序之主并没有生气咆哮，从始至终他都非常的淡漠和冷静。
　　“渎神者必归于虚无！”秩序之主留下一句话，然后再次消失了。
　　雷鸣将昆仑镜中的秩序法则放入了五行世界，秩序法则化作秩序之主的模样，但马上就被灵龟给镇压。灵龟现在已经有了太乙金仙的实力，配合五行世界的世界之力，就算是大罗金仙也能够抗衡一二。
　　雷鸣抓住秩序法则开始研究，这秩序法则只是整个法则的一小部分，但因为秩序之主的存在，全宇宙的秩序法则都被他控制，无论神魔都无法接触。研究这段秩序法则，对雷鸣的启发很大。
　　“秩序法则也是三千法则之一，融入五行世界之后，五行世界应该会成长不少。”
　　研究完之后，雷鸣让灵龟吞了秩序法则，秩序法则很快就成为五行世界的一部分。
　　当秩序法则融入五行世界之后，五行世界确实有了一丝的变化，这变化尽管并不明显，但已经让雷鸣很满意了。
　　“如果能够夺取所有主神的法则，五行世界应该能够成长到中千世界。”
　　抱着这样的想法，雷鸣又去了魔界。天堂的主神已经被他惊动，如果雷鸣再次现身，肯定会被光明主神围攻。所有的主神都没有感情，他们才不会顾及什么面子。
　　雷鸣已进入魔界，众魔殿之中的堕落天使路西法就被惊到了。路西法身后的黑色翅膀张开，轻轻一振就离开了众魔殿。
　　“什么人竟敢窃取魔界的力量？”路西法一下子就找到了雷鸣的轨迹，由此可见他比米迦勒的实力要强得多。
　　雷鸣再一次现出身形，虚空行走一旦被道破就没有意义了。
　　“人族？”路西法看着雷鸣，“你是人族新的至尊？”
　　雷鸣也看着路西法：“这么说也不算错，如果我猜的不错，你应该是堕落天使路西法，曾经的晨光天使。”
　　雷鸣看着路西法，眼中的兴趣越来越浓，路西法被他看得很不自在。
　　“光明主神所造的第一个炽天使，从天堂堕落到地狱，容纳光明与黑暗的力量为一体，进化为十二翼堕落天使，路西法你是怎么做到的？”雷鸣不禁问道。
　　路西法很生气，他从来都是高高在上，被人这样打量还是第一次。
　　“就算你是人类的至尊，到了魔界你也别想回去！”
　　路西法的十二只黑暗光翼展开，他单膝跪在地上，开始虔诚的祈祷。
　　“居于深渊之下的伟大存在啊，请倾听来自你信徒地声音。愿黑暗的荣耀降临这片土地，愿主神的目光降临这片地域，请倾听来自你信徒的指引……”
　　随着路西法的祈祷，漆黑的虚空之中，一股苍茫而浩翰地伟力如飓般突然从黑暗深出涌起。路西法的身后出现一个黑色的漩涡，漩涡中有无数魔族在涌动。
　　“你竟然能够调动黑暗主神的力量？”雷鸣大为惊喜，他一直想要研究主神之力，但主神之力只有主神能够掌握，而雷鸣现在面对主神只能保持不败，很难去探究主神之力。
　　路西法的出现给了雷鸣一个惊喜，他终于发现除了主神，还有人能够调动主神的力量。
　　“给我走吧！”
　　雷鸣现出不灭之体，他的左手抓住路西法的黑暗光翼，右手则对着黑暗的漩涡猛出一拳，他的拳头上法则流动，隐隐就是一个世界的雏形。世界的力量破掉了路西法的黑暗主神之叹息，周围涌动的魔气慢慢平息。
　　路西法大惊，除了主神之外，他还是第一次被别人压制住。
　　一片黑色的羽毛从翅膀上脱离，化作一支支利箭，利箭嗡的一下朝雷鸣身上射去，上面散发的恐怖魔气就算是顶级妖魔也挡不住。
　　雷鸣却不闪不避，任由利箭刺在他的身上。那些绽放着强烈光芒的黑色羽毛插在雷鸣身上，但也只是伤到他而已。
　　雷鸣顺手一扫，将身上的羽毛扫开。
　　“能够伤到我，你已经很厉害了。”雷鸣提着路西法，路西法的翅膀被他折断了几个。
　　路西法一脸的震惊，他是参加过神魔大战的，知道至尊不可能这么强。而且至尊之强是强在太古世界，到了魔界之后至尊的实力也会被压制。
　　“人族到底出了一个什么怪物？”
　　路西法的翅膀跟身体分离，他也趁机脱离了雷鸣。一道黑光闪动，路西法已经逃到了几千里外，他原本是晨光天使，最擅长速度，即使没有了翅膀他的速度也是顶级的。
　　“要比速度吗？”
　　雷鸣放出了鲲鹏，如今的鲲鹏和几万年前相比已经大不一样了。鲲鹏在五行世界修行了数亿年，有雷鸣的指导，它的实力提升的极快，如今也达到了神级后期。
　　鲲鹏出现在雷鸣脚下，它双翅一振朝着路西法追去。两人穿过魔界中的重重空间，在魔界中你追我逃。
　　唳！
　　鲲鹏啼叫一声，强大的吸引力从它嘴中产生，路西法被影响了一瞬，但这一瞬已经注定了成败。
　　鲲鹏黄金般的爪子抓住了路西法的身体，雷鸣立刻给路西法下了禁制。
　　“你的灵魂不完整，不对，这根本不是你的本尊。”
　　雷鸣在给路西法下禁制的时候发现眼前的路西法竟然是一个残缺体，而这时路西法也笑了。
　　“没想到你竟然有这样的实力，不过你想抓我是不可能的。”
　　路西法的身体忽然爆开，雷鸣立刻明白这是类似于投影的能量。他循着投影的轨迹追了过去，一直追到了魔界的众魔殿，那里有另外一个路西法。
　　一个长着二十四只黑暗光翼的路西法！
　　“灵魂投影的力量吗？真的很有意思！”
　　雷鸣明白过来，掌中世界笼罩住众魔殿，众魔殿中的妖魔齐声吼叫，一道道强横的魔气爆发如同滚滚的黑云。
　　路西法的羽翼轻轻一展，整个人就破开空间，消失的无影无踪，速度比刚才提高了十倍！雷鸣眼睛一亮，收起鲲鹏追了过去，他利用的是空间的力量，空间在他面前折叠、扭曲，雷鸣一步跨出，就是千万里之遥！
　　“你逃不了的，路西法！”一道道扭曲的空间困住了路西法，在路西法召唤黑暗主神力量之前，空间已经将他禁锢，然后扔进了五行世界。随着路西法被抓，雷鸣也从魔界消失。

第二百零九章花开九品，证道大罗
　　太古世界，雷鸣用了几万年的时间，终于击败了战族，以及之后出现的风族、炎族、水族。他的最后一战，是跟天魔族的首领蚩尤，也是在这一战之后，雷鸣统一了太古世界，成为太古世界的人王。
　　“所有气运归于一身！”
　　大夏皇朝的祭坛上，雷鸣调动人族的气运，人族的气运汇聚起来，化作一条千丈长的气运金龙。气运金龙没入雷鸣的身体，雷鸣的气息开始疯狂的提升。
　　祭坛之下，战帝，巫祭，荧惑等原属于各方势力的代表，看到雷鸣与气运金龙融为一体之后气息突破了神级，一个小世界看着他身体外形成。
　　“夏皇成至尊了！”
　　所有人先是大惊，然后是大喜，自从第一次神魔大战之后轩辕至尊陨落，人族就在恐惧未来，他们唯一能做的就是造就一个新的至尊。而现在新的至尊出现了，即使第二次神魔大战开始，人族至少有了一线希望。
　　分身达到太乙金仙之后，白帝元神所掌握的气运法则沟通了虚空中的存在，雷鸣看到虚空中多了一条金线，这条金仙代表的就是气运法则。
　　虚空震动，宇宙在延展，一颗晶莹剔透的神格出现在雷鸣的额头。
　　“气运法则的神格。”雷鸣没有想到这一次突破竟然能够凝聚神格，凝聚神格代表了他有突破主神的希望。
　　“这个世界本来没有气运法则，这是一种由我而诞生的新的法则，所以这法则天生由我掌控。”雷鸣明白了，他看着额头前的神格，“若是让本尊护法，凭借着气运法则，我有很大的可能性在这个世界成就主神，但那也意味着白帝元神和这个世界融合，五帝元神从此不再完整。”
　　想到这里，雷鸣果断的将气运神格送到五行世界，然后崩碎，神格中的气运法则融入了五行世界，五行世界又成长了一些。
　　雷鸣突破之后册封了几个人族的天才，包括风云无忌和血海魔君应东来等，在气运的加持下，他们的修炼速度陡增，对于法则的领悟也加快了。
　　太古世界人族实力在不断的提高，雷鸣却渐渐隐退，他的本尊突破的时间越来越近，本尊突破大罗金仙，白帝元神必须归位。
　　五行世界，雷鸣解析了两名炽天使和堕落天使路西法，再加上他所截断的秩序法则，雷鸣终于明白了法则缔造主神的奥秘。
　　“力量的表现形式有很多种，但法则是恒一的……”
　　五行空间中，米迦勒，拉斐尔和路西法的身体浮空，躺在了冰冷的宇宙当中，三人的身体忽然燃烧起来，三道迷蒙的光芒从他们身上剥离，这是光明主神创造炽天使的时候使用的主神神力。不过路西法身上的主神神力跟米迦勒和拉斐尔并不一样，多了一些灵性。
　　“法则造物……”
　　这一瞬间，雷鸣明白了法则造物的奥秘，五行世界凭空响起了八十一道雷声，雷声之后，紫色的雷电遍布五行世界，这些雷电与法则相交，一个个玄妙的种子落在了大地上。
　　时间快速流动，落在大地上的种子开始生根发芽，慢慢的长成青草，然后又长成参天巨树。
　　不知过了多少万年，雷电再一次降临，五行世界各个位面天崩地裂，庞大的位面开始破碎，然后重新组合，有的化作无边的位面，有的化作星球悬浮在宇宙当中。曾经的种子发生蜕变，有的落入海洋当中变成半是植物半是动物的怪物。这些怪物在时间之中慢慢进化，其中有一部分爬上了陆地，变成了陆地动物。
　　雷鸣以上帝视角看着五行空间中的生命演化，他的气息随着生命的演化而波动，亿万年之后，所有的位面和星球都布满了生命，五行世界的巨变再一次发生了。
　　“法则造物！”
　　虚空中的雷鸣动了，他的五根手指轻轻拨弄，遍布于五行世界的五行法则颤动，五行法则激发了庞大的能量，能量与法则相交，宇宙都倾覆了。
　　位面与星球在这一场浩劫当中开始结合，形成了三个次元，其中一个次元充满了光明，另一个次元则被黑暗笼罩，中间的次元光明和黑暗轮流统治。
　　雷鸣的手一挥，一道气息落入光明的世界，一道气息落入黑暗的世界。
　　“五方神兽归位。”
　　雷鸣下了敕令，五行法则所化的五方神兽在中间的次元中现身、咆哮，五色的光芒照耀着整个大地，高山、海洋、平原等等开始形成。
　　时间还在流动，五行世界的海洋当中，一条狰狞的蛟龙破水而出，蛟龙咬着一条百米多长的大鱼，几下就将它吞了下去。
　　大地，平原，一只只身高三米多的大猩猩在丛林中荡秋千，这些大猩猩饿了就吃果子，累了就睡在树上，它们以血脉为联系聚集成部落。
　　高山之中，一头长着龙头的巨鸟冲天而起，啼叫声响彻天地。
　　“五行世界终于成为中千世界，白帝元神，回归！”
　　看着下方这生机勃勃的景象，雷鸣终于笑了，他对着远方呼唤，一道白光从太古世界破开空间，落入了五行世界，然后融入雷鸣体内。五帝元神再一次融合为一，元神的上方三朵莲花盛开，一朵黑莲，一朵白莲，一朵青莲。
　　莲花慢慢的绽放，长出了七品花瓣，雷鸣的气息则迅速强大，他站在虚空当中，但空间已经无法撼动他，即使是流逝的时间也动摇不了他。
　　三朵莲花是天、地、人三花。雷鸣拜入截教门下，修炼的是玄门正宗，三花也表现为莲花。莲花的品质代表了雷鸣的根基，自一而始，至九为极，雷鸣三花开了七品，这表示他的根基和潜力在洪荒当中也算得上是上品。
　　只是雷鸣还不满意，七品莲花乃是后天生灵的极限，但是和先天生灵比起来还差得远。
　　“后天返先天！”
　　雷鸣运转不灭之体，一道道法则被他吸收，雷鸣的身体不断的凝练，体质也在不断的进化，后天的气息被排出，先天之气由他体内而产生。
　　“昆仑镜，时间加速！”
　　雷鸣祭起昆仑镜，昆仑镜悬浮在他的头顶，白色的光芒将他笼罩，雷鸣蜕变的速度大增。当他体内的血液完全化为金色，他的骨骼和肌肉则向混沌色演化，雷鸣终于从后天生灵进化为先天生灵，天、地、人三花再次增加一品。
　　“八品莲花，成为准圣指日可待，但是这还不够。”
　　雷鸣咬着牙，他的元神从身体当中走出，来到了五行世界中心。一道道法则从五行世界当中被抽取，然后落在雷鸣身上，五行法则、时间法则、空间法则、气运法则、剑之法则、秩序法则……越来越多的法则贯穿雷鸣的元神，三花颤动，最后一品花瓣开始生长……
　　第九品莲花生长的很慢，即使有这么多法则相助，它依然无法成长到圆满。
　　雷鸣祭出了自己最后的手段，昆仑镜飞入了他的元神。昆仑镜乃是先天至宝，时间法则的完整程度远远超过了中千世界，五行世界的力量加持到昆仑镜上，昆仑镜沟通了时间长河，一条时间长河的虚影从上方透入三花……
　　三朵莲花悠悠转动，第九品莲花在时间之中成形。
　　“花开九品，证道大罗！”
　　雷鸣心里松了一口气，为了让三花达到九品，他已经使尽了手段。
　　“九品的三花，洪荒当中除了圣人，也只有几位远古大能才有了。”雷鸣看到三花消失，心中轻叹一声，他行走几个世界终于成就了大罗金仙，并打下圆满的道基，从这一刻开始他才拥有了掌控自己命运的机会。
　　雷鸣顺利的在这个世界证道大罗金仙，同时将五行世界进化为中千世界，他的目的已经达到了。
　　“该回洪荒了！”
　　雷鸣走出了五行世界，他的目光透过重重空间，落在了太古世界。雷鸣看到，魔界和天堂的大军已经攻入了太古，太古的人族正在风云无忌的带领下抗击神魔。
　　“第二次神魔大战开启了！”
　　雷鸣停下了回洪荒的脚步，他心中一动，正在参悟轮回法则的君千殇出现在他身边。
　　君千殇慢慢的睁开眼睛，双目当中满是茫然，但很快就清明起来。
　　“神魔大战开始了吗？”君千殇问道，雷鸣点头。
　　君千殇长叹一声，脸上带着遗憾：“如果给我足够的时间，我会领悟的更多。”
　　“你能领悟到这一步，已经很了不起了。我知道你心系太古的人族，去吧。”雷鸣道。
　　君千殇点点头：“多谢你了，我去了无法再回来，不过在死之前，我会为五行世界开辟轮回！”
　　雷鸣看着淡然的君千殇，心里也很遗憾，他已经达到大罗金仙，凭借他的法力和手段，光明和黑暗主神都不是他的对手。但因为雷鸣太强了，他反而无法出手。一旦他出手，这个世界的平衡法则肯定也会出手，到时候万千世界都会崩碎。

第二百一十章回归洪荒，聚仙钟响
　　君千殇投入到太古，轮回法则一出，万千神魔的灵魂之火熄灭。
　　君千殇可以傲视神级，但他终究不是主神的对手，而人族当中有潜力对抗主神的只有风云无忌。
　　最后的时刻，风云无忌趁着第十四主神成神的时候开始成神，但马上就引来了主神的攻击。为了给风云无忌争取时间，所有的人族强者都爆发了生命全部的能量去阻拦主神，包括君千殇在内。面对主神的攻击，他们都毫不犹豫的选择牺牲，仿佛他们面对的不是死亡，而是无尽的荣光。
　　在君千殇之前，战帝，血海魔界应东来，圣兽长老，北海囚徒……这些伟岸的身影从容赴死，为风云无忌争取到片刻的时间，但是这还不够。
　　君千殇之后，只有法祖伏羲的灵魂守护着风云无忌！
　　“一念轮回，君千殇！”
　　君千殇踏出一步，一个巨大无比的虚幻的“轮”出现在他的身前，那个“轮”越来越清晰了，也越来越圆满了，但它终究还是残缺的。
　　“轮回之力！”
　　巨轮开始转动，君千殇将灵魂融入进去，强大的灵魂能量充斥虚空，来自天堂的白光被那巨轮磨灭。巨轮和光芒同时消失，但一道执念却破开空间，落在了五行世界最深处。
　　法祖伏羲大喜，他没有想到君千殇一人就挡住了光明主神一次攻击。
　　“无忌，我们能做的都做了，现在只能祝你好运了！”法祖开始燃烧自己的灵魂力量，十方俱灭上方澎湃的能量涌动……
　　“你已经兑现了自己的诺言，可惜了。”
　　雷鸣看到君千殇的执念，那道执念化作一个“轮”，“轮”在世界最深处转动，缓缓的抽取法则。“轮”的另一面，法则又重新回到了世界。
　　轮回！
　　“尽管现在还无法帮助五行世界的生命轮回，但迟早有一天你会开辟轮回世界。”
　　雷鸣的手一挥，将那个“轮”遮掩起来。
　　太古的战争已经到了最后，在三大至尊和法祖伏羲的帮助下，风云无忌终于撑过了主神的攻击，开始了三位一体的成神。
　　雷鸣注视着风云无忌，看他的三分元神分别融合不同的法则，然后三分元神又三合为一，成为超越主神的存在。
　　“元神三分和斩三尸有些类似，但失之毫厘，谬以千里。”雷鸣摇摇头，他所创的万灵剑道也包括了意念剑体大法，他领悟剑之法则还在风云无忌之前。风云无忌的剑之法则成神，还要多亏雷鸣主动放弃了剑之法则。
　　对于元神三分，雷鸣十分了解。
　　“该走了！”
　　雷鸣不忍心看到风云无忌丧失人族的情感，在风云无忌整顿太古世界之前，他就离开了。
　　雷鸣离开之时，风云无忌心有所感，他逐渐淡漠的双目看着雷鸣离开的方向，脸上没有一丝表情。
　　成为大罗金仙之后，雷鸣再穿梭时间长河，有种如释重负的感觉。大罗金仙本就是超脱于时间长河的存在，过去、现在、未来，三位一体，永恒不动，而雷鸣又有穿越时间长河的命格。此时，他就好像学会了游水，之前他穿越时间长河，完全是靠昆仑镜这个救生圈，而现在雷鸣已经勉力可以自己游动，只是穿越距离洪荒遥远的世界，他还是要依靠昆仑镜。
　　脱离了时间长河，雷鸣又回到了火云洞，他的神识一扫，看到火云洞中的天人族还在修炼。
　　“这一次穿越，洪荒竟然过了一万年……”
　　雷鸣想了想，从五行世界招出了离鸾和鲲鹏，他达到了大罗金仙，已经可以利用昆仑镜去消除离鸾和鲲鹏身上的异界气息。
　　离鸾和鲲鹏立刻化为人形，跪在雷鸣的面前。
　　“你们毕竟是中千世界的神兽，生命的本质不如洪荒世界的生灵强大，不过只要这个短板补足了，你们有机会成为强者。”
　　雷鸣在两人体内打入两道精血，这是他蜕变为先天生灵之后的精血，能够提升离鸾和鲲鹏的生命本质。
　　“你们以后就在这里修炼吧。”雷鸣道。
　　“是，主人！”
　　离鸾和鲲鹏去修炼之后，雷鸣又沉思良久。
　　“还是先炼化昆仑镜。”
　　成为大罗金仙之后，雷鸣炼化昆仑镜的速度加快了许多，短短千年的时间，他又炼化了二十四道禁制，如今只剩下最后一道禁制。
　　“要完全炼化先天至宝，除非达到混元大罗金仙。”
　　雷鸣没有再闭关，以他现在的境界根本不可能完全炼化昆仑镜。别说是雷鸣，就算是东皇太一也没有完全炼化混沌钟，否则他就不是圣人之下的最强者，而是媲美圣人的存在。
　　闭关一万多年，洪荒中并没有大的变化，巫妖两族还是小摩擦不断，但最后的决战时刻还没有到，双方的高层都保持克制。
　　在这样的氛围下，洪荒百族不得不在巫妖两族之间站队，除了四海龙族之外，其他想要当墙头草的种族都被巫妖两族灭掉了。
　　雷鸣张开法眼，看到洪荒上空煞气聚集，杀气越来越浓郁，就好像黑云一般。
　　“这是大劫的前兆。就算这一量劫过去，巫妖两族也会背负无尽的业力。”
　　当……
　　三声钟响传入了火云洞，雷鸣看向了东海，这是截教的聚仙钟，聚仙钟一响，截教的核心弟子都要赶到金鳌岛。
　　雷鸣留下一道信息，然后朝着金鳌岛飞去。他使用的五行遁法速度奇快无比，瞬息之间就是九万里。
　　“五行法则融入时间法则和空间法则，速度提升了百倍！”
　　雷鸣对遁速非常满意，整个洪荒当中除了圣人，也只有擅长速度的鲲鹏和帝江速度能够超过他。
　　经过东海时，雷鸣看到了赵公明和三霄，他主动降下云头，和四人会合。
　　“赵师兄，三位师姐……”雷鸣拱手道。
　　“原来是雷师弟，你的速度太快了，我还以为是哪位准圣大能……”赵公明笑道，忽然他感觉雷鸣的气息不对，他仔细看了看，有些不敢确定。
　　“雷师弟，难道你已经突破了？”赵公明问道。
　　三霄立刻也注意到了，她们发现自己根本捕捉不到雷鸣的气息。
　　雷鸣笑了笑：“听师尊讲道之后，万年苦修，有所感悟，终于达到大罗金仙了。”
　　赵公明和云霄大惊，他们跟随通天教主修炼的时间要长的多，但现在还停留在太乙金仙。
　　“难怪师尊会收下雷师弟，雷师弟的天资实在是……”赵公明摇头道。
　　三霄也默然不语，尤其是年龄最小的碧霄，她现在还停留在金仙境界。
　　“求道之路上，我只是先行一步，师兄和三位师姐很快也会突破。”雷鸣道，“对于我等圣人弟子来说，成就大罗并不是难事。”
　　赵公明和三霄都是豁达之人，很快就想开了，开始恭喜雷鸣。
　　“师弟突破，师尊肯定会很开心，这一下好了，这一次昆仑山论道，我教有两位大罗金仙，必定大涨我教士气！”赵公明笑道。
　　“对，昆仑山论道，雷师弟一定要好好替我教训一下广成子，当初要不是他，那件上品先天灵宝也不会丢了。”碧霄愤愤不平的说道。
　　碧霄不知道，她所说的丢的那件上品先天灵宝就在雷鸣手中。如果不是广成子，雷鸣也不会那么顺利的得到五行帝玺。
　　“有机会我一定为师姐出气，不过昆仑山论道是什么？”雷鸣可不知道广成子对他无意间的帮助。
　　“是这样的……”
　　五人很快就到了金鳌岛，其他核心弟子也到了。
　　通天教主高坐云床之上，众多弟子排列在两边。等雷鸣他们进来时，通天教主脸上露出笑容。
　　“不错不错，这么快就突破了。”
　　雷鸣达到大罗金仙的那一瞬，通天教主就察觉到截教气运的波动，也算到了他的突破。
　　“弟子有赖于师尊的教导，侥幸突破，实在惭愧。”雷鸣道。
　　通天教主哈哈一笑：“达到大罗金仙可没有侥幸，况且你的根基深厚，将来有希望走得更远。”
　　“弟子一定不负师尊所望。”雷鸣道。
　　突破之后，雷鸣更加清晰的感受到圣人的恐怖。突破之前，雷鸣觉得在通天教主面前，自己就是一个蝼蚁，而通天教主是参天巨人。而突破之后，通天教主在雷鸣的感觉当中就是无限宽广的天地世界！
　　其他人听说雷鸣突破，也都非常意外，眼下几大亲传弟子，也只有多宝道人达到大罗金仙，其他几人都停留在太乙金仙。
　　“没想到雷师弟先我们一步。”好胜的金灵圣母神色复杂。
　　“师弟只是有一些机缘，师姐根基深厚，或许下一刻就突破了。”雷鸣道。
　　“好了。”通天教主摆摆手，众多弟子安静下来，“昆仑山论道又要开始了，上一次论道你们当中最强的还只是金仙，如今大罗金仙都有了。”
　　众多弟子也都笑了。
　　“好了，你们随我出发吧。”通天教主的心情很好，他骑上了童子牵来的奎牛，这奎牛就是之前与雷鸣有争端的那一头，如今提前成为了通天教主的坐骑。

第二百一十一章阴阳法则，奖励
　　奎牛成为通天教主的坐骑，心里还很得意，可是当他看到雷鸣，两只牛眼立刻瞪得老大。
　　“达到妖圣了！”奎牛已经查探不到雷鸣的气息，他立刻动了动耳朵，牛头低了下来，“反正我现在是圣人老爷的坐骑，他也不敢对我怎么样……”
　　通天教主坐在奎牛背上，众弟子跟在他的身后。出了金鳌岛，雷鸣只感觉时空变幻，下一刻他发现自己已经来到了昆仑山下。
　　雷鸣悄悄看了看赵公明他们，他们并无异色，显然已经习惯了这种赶路方式。
　　“不愧是圣人，对空间的掌控力如此之强！”
　　雷鸣心底暗赞，金鳌岛距离昆仑山何止千万里，但通天教主带着众多弟子施展空间转移，随意的都看不出他施法的痕迹。
　　“难道师尊还修炼了空间法则？”雷鸣心想。
　　到了昆仑山脚下，通天教主让奎牛落下云头，众弟子随着他落地。山上云霞重叠，光芒绚烂，天花乱坠，一个虚幻的门户大开，十几个身影在云霞中落下。
　　“广成子带众位师弟见过师叔。”
　　门户中走出了十二金仙，在广成子的带领下，他们依次向通天教主见礼。
　　通天教主点点头，奎牛踏入了那扇门户，门户关闭，通天教主已经上了昆仑山。
　　“众位道友，请随我来。”广成子脸上带着笑意说道，截教弟子当中只有多宝道人和雷鸣还礼，其他弟子都冷漠以对。
　　“雷鸣师弟，阐教弟子向来看不起我们，我们也不用理会他们。”碧霄给雷鸣传音，雷鸣心中苦笑，他当然知道阐教和截教的矛盾，但这矛盾是从圣人那里而来，谁也改变不了。
　　阐教弟子见截教弟子这么无礼，都很生气，脾气最暴躁的黄龙真人当即就要开口讽刺，但被玉鼎真人拦了下来。
　　“众位道友远来是客，若是有什么招待不周，还请海涵。如今师叔已经上山，诸位便随贫道来吧。”广成子并没有生气，礼数依然周全。
　　“那就多谢广成子道友了。”多宝道人说道。
　　截教弟子上山之后，太清圣人又带着玄都大法师而来，这一次是天尊和通天教主一起起身相迎。太清圣人是三清之首，也是玄门大师兄，地位非同小可。
　　昆仑山顶，玉虚宫前，三教弟子随着三位圣人而坐。三位圣人坐在高高的云床之上，各有不同的情态。
　　老子淡然，元始天尊威严，通天教主随性，但三人任何的一个举动都仿佛如天道一般，让人回味不尽。
　　“圣人就是圣人，一言一行都合乎天道，仿佛天道的化身。”
　　雷鸣用本源之眼去看三清圣人，但他只看到朦胧一片微光，再去看时，有如太阳般刺眼的光芒刺得他的本源之眼酸痛。通天教主也看过来，目光之中带着责备，雷鸣心中一凛，马上闭上了本源之眼。
　　“圣人尊严不可冒犯。”通天教主的声音在雷鸣耳边响起，雷鸣马上就俯首认罪，老子和元始天尊只是看了他一眼，便微微点头表示原谅。
　　“是我太低估圣人了。”雷鸣暗中警告自己，“求道之路一定谨慎，不能自大。”
　　“两位师弟，我等一万多年没有见面，这一次昆仑山论道，便由我们开始吧。”老子开口道，元始天尊和通天教主点头。
　　“好，那贫道就先来了。”
　　老子的身后出现一张太极图，黑白轮转的太极图散发着阵阵道韵，道韵如同波纹一样朝四周散开，被波及的弟子都感受到老子的道。
　　“太清讲的是阴阳之道！”
　　雷鸣马上精心体悟，阴阳法则从他的心头流过，以往许多不理解的东西此时仿佛敞开了自身的秘密。雷鸣按照所得，在五行世界模拟阴阳法则，五行世界分出一个独立的次元，这个次元化成太极图的样子，一道道阴阳之力在上方流转，当阴阳之力强大到一定程度就牵动了阴阳法则。
　　看到五行世界演化出阴阳法则，雷鸣大喜过望。在混沌之中，三千法则是无法体现出来的，只有混沌演化了世界，法则才得以区分，可以说世界就是法则的归宿。而雷鸣拥有一个完整的中千世界，在领悟法则上他的优势太大了。
　　老子还在讲道，三位圣人看到雷鸣身上显现出虚幻的太极图，显然是在阴阳法则上入门了。
　　除了雷鸣，众弟子当中也就玄都大法师初步领悟了阴阳法则。不过玄都大法师常年跟随老子修炼，他能领悟阴阳法则是再正常不过的事情。
　　老子看了雷鸣一眼，继续讲道，元始天尊却轻轻皱了一下眉头。
　　通天教主看到元始天尊的反应，不由笑了一下，他也发现自己还是低估了雷鸣。
　　老子一直讲了八十一年，他最后所讲已经超过了大罗金仙的境界，这一部分在场的只有玄都大法师和雷鸣听懂了一点，其他弟子已经是云山雾罩了。
　　老子讲完之后就停了下来，元始天尊开始讲。元始天尊讲道的内容比较庞杂，不仅有玉虚仙法，还有天罡地煞神通，以及炼器之道。圣人所讲的内容是无法强记的，只能领悟，雷鸣耗费了所有的心神，依然只听懂了五六成，不过元始天尊所讲的炼器之道让他获益良多。
　　“我现在最多能够炼制中品后天灵宝，等这场讲道之后，或许我可以尝试炼制上品后天灵宝。”雷鸣心想。
　　最后轮到通天教主，通天教主所讲的是剑道，剑道是毁灭法则的体现，通天教主可以说是洪荒当中剑道第一高手，他对剑道的理解就算是元始天尊也不得不佩服。
　　雷鸣在飞升之后的世界接触过剑道，但即使是成神的风云无忌在剑道上也远远无法跟通天教主媲美。
　　雷鸣吸收通天教主的剑道，在五行世界当中一个虚幻的人影舞剑，以通天教主所讲之道印证自己的道。
　　通天教主讲道的时间最长，持续了百年时间，等他结束的时候，三教弟子都有所得。阐教弟子收获也不小，特别是习练剑道的广成子和玉鼎真人，两人都一脸欣喜。通天教主这一次讲道，为他们省了万年之功。
　　三位圣人讲道之后，玉虚宫又平静了百年，这是圣人给众多弟子消化吸收的时间。不得不说，圣人弟子的待遇就是好，看看洪荒中的散修，为了一本普通的功法可能就要冒生命的危险。
　　“讲道已经结束，接下来就要考验众位弟子了。”云台之上，通天教主笑着说道，“和上一次论道相比，已经有四位弟子达到大罗金仙，其他弟子也都达到了金仙。玄门越发的兴旺，这也是我等的乐事。”
　　元始天尊有些不喜，原本三教各有一个大罗金仙力量，处于平衡状态，但雷鸣的加入让截教多了一个大罗金仙。
　　截教弟子的数量原本就众多，整体实力要比阐教要强，现在又多了雷鸣……
　　不过元始天尊也不好说什么，阐教好歹还有一个副教主燃灯道人。
　　“这一次论道，我为胜者准备了一件奖品。”通天教主说着，一个青色的葫芦飞到了场中，葫芦散发着先天灵气，显然是一件上好的先天灵宝。
　　“葫芦是不周山的葫芦藤所结，被我炼制成上品先天灵宝玄剑葫芦，三教弟子论道的获胜者可以得到它。”通天教主说道。
　　截教和阐教的弟子立刻双眼放光，只有玄都大法师依然平静淡然，他是老子唯一的徒弟，身上的法宝比一些远古大能还要多，自然不会眼馋玄剑葫芦。
　　站在元始天尊下首的燃灯道人看到那葫芦，心中也忍不住意动，上品先天灵宝他也只有两件而已。
　　通天教主说完，老子也拿出一件先天灵宝，这件先天灵宝叫做八景宫灯，也是一件上品先天灵宝。
　　元始天尊无奈，也将玉虚宫灯拿了出来。燃灯道人看了，恨不得将那两盏灯抢到手里。
　　洪荒之中有三盏灯亘古不熄，分别是八景宫灯，玉虚宫灯，和灵鹫山琉璃灯，而第三盏灯就在燃灯道人手中。
　　这三盏灯蕴藏了三道神火，三道神火本是同源，如果能够同时得到三盏灯并练成三道神火，将神火合一，就能够领悟光明法则。
　　这个秘密除了圣人只有燃灯道人知道，也难怪他会这么激动。
　　“这三件先天灵宝，三教门下弟子皆可以争夺。”元始天尊说道，他隐晦的看了燃灯道人一眼，燃灯道人感受到元始天尊的目光，双目中的激动之色很快消退。他知道元始天尊的意思，比试是三教弟子参加，而他是阐教的副教主……
　　这一刻燃灯道人对元始天尊升起怨恨，但他死死地将怨恨埋在心底。
　　有了三件上品先天灵宝的几率，众多弟子顿时摩拳擦掌。元始天尊一宣布比试开始，截教弟子当中就站出一个身影。
　　“贫道截教乌云仙，向阐教的道友讨教！”乌云仙跳入场中，目光扫过阐教的十二金仙。

第二百一十二章斗法玄都
　　乌云仙的修为达到太乙金仙中期，不过他本体是洪荒异兽金须乌鳌，肉身强大，法力也强，再加上手中的先天灵宝混元锤，即使是太乙金仙巅峰也不一定是他的对手。
　　乌云仙站出来之后，阐教很快也有弟子迎上来，众人一看是黄龙道人。黄龙道人是十二金仙之一，但他本是黄龙之体，背负了龙族业力，不为元始天尊所喜，无论境界还是实力在十二金仙当中都是倒数。
　　比试开始之前，老子手中飞出一个玉符，玉符落地，无尽的微尘当中一个世界竟然演化开来。
　　两仪微尘大阵，有生死晦明幻灭六门，接引先天阴阳二炁，演化微尘世界。
　　乌云仙和黄龙道人进入两仪微尘大阵，他们仿佛从昆仑山消失，进到另外一个空间。
　　“黄龙道友，得罪了。”乌云先拿出一把后天灵宝级别的仙剑，仙剑直指黄龙道人。
　　黄龙道人急于向元始天尊证明自己，双手化作龙爪，朝乌云仙抓去。元始天尊见状，对他更加不喜。
　　乌云仙手中的仙剑化作点点星芒，朝黄龙道人刺去，他是随侍弟子之首，在剑道上得了通天教主的指点，手中仙剑威力非凡。
　　黄龙道人避不开乌云仙的攻击，只能后退，他手中没有厉害的法宝，最后只能现出黄龙之体。只见两仪微尘大阵当中一条长达万丈的黄龙横空出世，龙吟声不绝。
　　乌云仙哈哈一笑，他施展法天象地，变大了身形，手中的仙剑朝着黄龙道人砍去。黄龙道人张牙舞爪，龙爪不断抓在乌云仙的身上，但还是无法伤到乌云仙。
　　“黄龙道友，你计穷了。”
　　乌云仙一剑砍在黄龙的头上，黄金色的鳞片破碎，黄龙的鲜血横飞。乌云仙这一剑把黄龙道人砍晕了，只是没等黄龙道人清醒过来，乌云仙就将他按在了地上。
　　“我代黄龙师弟认输。”玉鼎真人连忙说道，老子点点头，黄龙道人飞出了大阵。
　　玉鼎真人给黄龙道人服下了仙丹，然后将他放在一旁休息，他仗剑而出，对着乌云仙说道：“乌云道友，贫道观道友剑法非凡，要请教一二，不知道友是否应许？”
　　乌云仙笑笑说道：“刚才只是跟黄龙道友玩笑罢了，玉鼎道友想要切磋，贫道当然没有问题。”
　　玉鼎真人更怒，他和黄龙道人交好，看不得乌云仙侮辱黄龙道人。
　　两人得了圣人的应允，再一次进入两仪微尘大阵，这一次乌云仙就没有那么轻松了。玉鼎真人习练九转玄功，肉身之强还要超过乌云仙，而且他的剑法凌厉，手中又是先天灵宝，乌云仙只坚持了几下，就被一道剑气射中。
　　乌云仙也怒了：“我再来领教道友的剑法！”
　　乌云仙舍了手了仙剑，拿出一柄锤子，这锤子叫做混元锤，乃是上品先天灵宝。乌云仙挥动混元锤，混沌气流从玉鼎真人身前掠过，玉鼎真人只觉得元神萎靡，清醒之前已经挨了乌云仙一锤。
　　玉鼎真人身上光芒一闪，连忙后撤，刚才乌云仙那一锤差点让他趴在地上。
　　“好一件先天灵宝。”玉鼎真人心有余悸，若非他肉身强大，这一下绝对要受伤。
　　乌云仙更加吃惊，混元锤的威力他比谁都清楚，玉鼎真人竟然没有趴下。
　　乌云仙也不慌张，再一次挥舞混元锤，几个回合之后，玉鼎真人又一次被混元锤打中，但玉鼎真人这一次已经有了准备，他举起左臂挡住了混元锤，左臂被混元锤打伤，但手中的斩仙剑也穿过了乌云仙的肩膀，将乌云仙重伤。
　　乌云仙还想再战，但空间一转，他们已经出了两仪微尘大阵。
　　“此战玉鼎获胜。”通天教主随手治好了乌云仙的伤，同时说道。乌云仙见此也无话可说，向圣人施礼之后重新坐下。
　　玉鼎真人虽然获胜，但也受了不轻的伤，他没有再战。
　　接下来，阐教的赤精子，太乙真人，灵宝大法师，惧留孙等轮番上场，截教的金灵圣母，赵公明，虬首仙，灵牙仙等应战，双方你来我往，各有胜负，但基本上没有一名弟子能够坚持两场。
　　弟子比试到了第三天，多宝道人终于出手了，他挑选的对象是广成子。广成子从容应战，两人在两仪微尘大阵中各施手段，看的众位弟子眼花缭乱。
　　就在大家观战的时候，一直沉默的玄都大法师忽然说话了。
　　“雷鸣道友，三教弟子中的大罗金仙就剩下你我了，不如你我也论道一番？”玄都大法师说道。
　　雷鸣笑着点点头：“我与道友相交甚早，但还从来没有切磋过，既然今天有这样的机会，我就来领教一下道友的大法。”
　　两人说完，迈步走入两仪微尘大阵当中。两仪微尘大阵一变，原本的微尘世界被隔绝成两个部分。
　　“道友，请了！”玄都大法师微微拱手，手中出现了一把拂尘。
　　“道友，请。”雷鸣不敢小觑对手。
　　玄都大法师手中的拂尘微微摇动，三千尘丝朝着雷鸣卷了过来，雷鸣张口吐出火焰，火焰要将那尘丝点燃，但最后却烧不动。
　　“凡火烧不着你的拂尘，那先天真火呢？”
　　雷鸣打开了离火葫芦，南明离火倾泻而出，沿着尘丝朝玄都大法师烧了过去。玄都大法师一收拂尘，两道光影闪动就将到了身前的南明离火磨灭。
　　“道友好精湛的阴阳法则。”雷鸣眼前一亮，收起了离火葫芦，一把长剑从虚空中产生。雷鸣手握着长剑，长剑一半白一半黑，威势几乎不下于先天灵宝。
　　“比试法则吗？”
　　玄都大法师明白雷鸣的意思，雷鸣这长剑蕴藏了通天教主的剑道，还有老子所讲的阴阳法则。玄都大法师心中一动，一张太极图的虚影出现在他的手中。他将太极图祭起，太极图朝着雷鸣席卷过去，两仪微尘大阵都晃了晃。
　　“玄都确实得了师兄的传承。”元始天尊不禁说道，通天教主也默默点头，他们看得出来玄都在阴阳法则上的领悟已经达到了大罗金仙的极限，再进一步就是准圣了。
　　“来得好！”
　　雷鸣看到那太极图演化为两个世界，两个世界朝他压过来。雷鸣丝毫不惧，他手中的长剑化作万丈巨剑，巨剑刺入了太极图当中，黑白气息转动，将巨剑的威能提升到最强。
　　玄都大法师用太极图虚影裹住雷鸣的剑意，阴阳法则不断消磨着剑气，但雷鸣的剑气也以阴阳法则为源头，阴阳流转不息，剑气不绝。
　　“好！”通天教主忍不住赞道，雷鸣在阴阳法则的领悟上不如玄都大法师，但他却将阴阳法则与剑道结合，发挥出的威力超越了他本身的境界。
　　片刻之后，太极图虚影和黑白巨剑同时消失。
　　“看来法则上是无法分出胜负了。”雷鸣笑道。
　　“不，法则的比试是贫道输了。”玄都大法师坦然道，“道友擅长的是五行法则，贫道修炼的是阴阳法则。道友以自己不擅长的阴阳法则与贫道打成平手，贫道认输。”
　　玄都大法师的坦然让雷鸣也无话可说。
　　“这一次论道法则只是一方面，我可知道道友还有其他手段。”雷鸣道。
　　玄都大法师点点头：“那贫道就得罪了。”
　　玄都大法师手中出现了一张图，那图上绘有乾坤天地，散发着强大的气息。
　　“极品先天灵宝乾坤图！”雷鸣一眼就认了出来。
　　玄都大法师祭起乾坤图。乾坤图蕴藏天地乾坤之力，这力量干扰了两仪微尘大阵，大阵差一点破灭。
　　老子稳住大阵，阵中的比试还在继续。
　　乾坤图化作一片小天地将雷鸣困在其中，玄都大法师借助小天地的力量实力大增。他本来和雷鸣一样，只是大罗金仙初期，但是当他使用乾坤图的时候，发挥出的力量已经达到大罗金仙中期，甚至是后期。
　　雷鸣也不敢隐藏，五行神光轮流刷出，神光扫过小天地，小天地一阵颤动，但终究没有崩溃。
　　玄都大法师察觉到雷鸣五行神光的恐怖，也不敢贸然靠近，他祭起一方大印，那大印显然也是上品先天灵宝。大印化作一座小山朝雷鸣砸过来，雷鸣感觉压力倍增。
　　五行神光不断刷在小山上，每一次刷动，那小山就缩小一分，等小山落下的时候，已经重新化为大印。玄都大法师连忙收回大印，避免大印被雷鸣的五行神光刷走。
　　“乾坤合一！”玄都大法师轻喝一声，所有的乾坤之力被他纳入手心，然后打入了大印，大印如流星坠地，以无可抵挡的威势砸在雷鸣身上。雷鸣见躲不过，就现出了不灭之体，一拳打在了大印上。大印飞了回去，雷鸣也退后数百步。
　　“我砸你三下，以了我们的因果！”玄都大法师的声音传来，大印再一次落下。
　　“哼，了结因果并不需要按照你的方式。”
　　雷鸣不为所动，又是一拳砸出，大印将他的拳头砸碎，鲜血流了下来。

第二百一十三章两件先天灵宝
　　“这是最后一下。”
　　玄都大法师站在上方俯视雷鸣，手中的大印变成了赤红色，他平静的语气中也带着怒气。大印落下时，雷鸣看到满天都是各种兵器，刀、剑、枪、戟、斧、叉……这些兵器并不是虚有其表，而是某种法则的体现，杀伤力极强！
　　十数道法则在雷鸣体内流转，法则之体的强横显露出来。雷鸣身体表面法则交织，演化为世界之力。世界之力抵消了乾坤天地之力，雷鸣的身体又增大了一些。
　　雷鸣不敢暴露五行世界，洪荒中拥有内世界的修士不多，但也有，准圣大能都会在体内开辟空间。不过，这种内世界实际上并不是真正的世界，真正的世界依托于混沌，即使修士死亡，世界依然存在。雷鸣的五行世界就是这样的世界，经过了几次破碎和演化，五行世界已经寄托在混沌之中，法则将混沌气息转化为灵力送到五行世界当中。五行世界慢慢演化，能不能成为天道大世界不好说，但成为大千世界只是时间问题。
　　雷鸣现在的五行世界就像是一个完美世界的种子，即使是圣人也会心动！
　　……
　　“五行合一！”
　　施展不灭之体，雷鸣对法则的控制空前强大，他领悟最深的五行法则化作五把神剑，五把神剑合一，成为一把混沌色的神剑。
　　雷鸣一手握住神剑，神剑的剑尖划过一道玄奥的轨迹，虚空炸开，两仪微尘大阵被刺出一个缺口。
　　轰！
　　大印和神剑在两仪微尘大阵当中相交，在它们的交击点上，滚滚气浪朝四周扩散。白色的气浪堆积着空间，空间由远及近，开始扭曲。气浪越来越高，最后竟然冲破了老子在两仪微尘大阵当中设置的空间屏障。
　　另一部分空间内，多宝道人正在和广成子战斗，空间屏障被冲碎，强大的能量席卷而来，多宝道人和广成子措手不及，一下子被抛了出去。
　　老子淡然的收起两仪微尘大阵，同时布下另外一道空间屏障，这空间屏障将爆发的能量限制在方圆之内。
　　再看雷鸣，他手中的混沌色神剑已经消失，他的脸色也有一些惨白。五行世界内的灵气不断的充实他的身体，雷鸣的气息很快恢复。
　　反观玄都大法师，大印重新回到了他的手中，乾坤图也被他收起。只是他在刚才的能量冲击当中衣袖破裂，嘴角还有一丝血迹。
　　最后一击之后，雷鸣和玄都大法师走出了芥子空间，两人都没有再动手。
　　多宝道人和广成子看了看他们，也是意兴阑珊，四人的比试都停下来。
　　通天教主看了看老子，又看了看元始天尊，没有说话，元始天尊也沉默了。
　　老子终于开口了：“以实力来说，这一次论道的胜利者是雷鸣。”
　　圣人金口玉言，多宝道人和广成子即使心中不服，也只能认了。
　　“雷鸣只是胜的侥幸，玄都的实力也值得肯定。”通天教主说道。
　　“三弟说的对，这样吧，这三件先天灵宝两件与雷鸣，一件与玄都，大兄觉得如何？”元始天尊说道。
　　“可。”老子也点头了。
　　“雷鸣，既然是你稍胜一筹，那就由你先选吧。”通天教主说道，三件先天灵宝浮现在雷鸣身前，其他弟子都有一些眼红。
　　但暗中最羡慕的还是燃灯道人，他看着雷鸣，恨不得以身相替。
　　“弟子就选师尊的玄剑葫芦。”雷鸣将葫芦拿在手中，他对葫芦类的法宝还是挺喜欢的，“至于另外一件宝物，弟子想变更一下。”
　　雷鸣看着老子，道：“这八景宫灯是大师伯宫中之物，又是上品先天灵宝，弟子想以这八景宫灯换取大师伯手中另外一件先天灵宝火灵珠。”
　　老子淡淡的点点头，一颗火红色的灵珠从他手中飞出，落在了雷鸣身前，同时八景宫灯也消失不见。
　　雷鸣欣喜的收起火灵珠，重新回到了座位上。
　　“师弟，八景宫灯可是上品先天灵宝，其中的火焰诸邪辟易，无物不燃，最适合群战，你却用它来换取一件中品先天灵宝。”碧霄给雷鸣传音道，她对雷鸣没有嫉妒，只是替他感到惋惜。
　　“师姐，灵宝不在品级，适合自己的才是最好的。我修炼五行之道，五行灵珠对我的重要性远远超过一般的先天灵宝。”雷鸣解释道。
　　两人的传音能够瞒过其他弟子，但瞒不过圣人，听到雷鸣这么说，三位圣人都点点头。
　　玄都大法师没有其他选择，收起了玉虚宫灯，其他弟子都是一脸的羡慕。玄都大法师是老子的亲传弟子，实力强大，身份高贵，但雷鸣只是截教的小弟子，他的收获就让人眼红了。
　　雷鸣没有在意那些目光，他将火灵珠收入了五行世界。如今五行灵珠他已经得到了四颗，就差最后的金灵珠。一旦得到金灵珠，雷鸣就能将五行灵珠融合，化作极品先天灵宝五行珠，到时他的五行之道也能向前迈出一步。
　　昆仑山论道结束之后，截教弟子随通天教主返回了东海，多宝道人他们相继离去，但雷鸣却留在了碧游宫。
　　“师尊，弟子想请师尊出手，帮助弟子重炼玄剑葫芦。”雷鸣向通天教主请求道。
　　通天教主并没有因此生气，而是问雷鸣：“你想炼制什么法宝？”
　　雷鸣早已经想好了：“弟子想炼制一件温养火焰的法宝，弟子打算收集各种火焰，培育出最强的火种。”
　　“温养火焰吗，这倒也不难。”
　　通天教主散了玄剑葫芦中的剑气，他将三光神水和乙木生气打入玄剑葫芦，葫芦表面的青色一下子灵动起来。
　　“如果单纯的炼制先天灵宝，就算是我也做不到。好在这葫芦本身就是先天灵根，只需要利用它本身的特性，就能够炼出先天灵宝。”
　　通天教主一边给雷鸣讲解，一边打出手印，圣人炼器已经化繁为简，完全不需要技巧，而是利用天地法则之力。
　　很快，青色的葫芦表面慢慢转为红色，雷鸣依稀可以看到，葫芦中心有一朵火苗的跳动。

第二百一十四章诛仙四剑
　　雷鸣立刻拿出离火葫芦，他将离火葫芦投入到先天葫芦当中，离火葫芦当中的南明离火立刻被先天葫芦中的火种所同化，离火葫芦自己也被先天葫芦融合。
　　先天葫芦乃是所有葫芦的祖宗，融合其他葫芦的本源并不困难。
　　九年之后，新的先天灵宝终于练成，通天教主打出最后一个手印，先天葫芦落入雷鸣的怀中。
　　“我在葫芦中布置了阵法，现在的葫芦不但能够融合、孕养火焰，还能够吞噬和放出火焰，若是你将其中的火种培育的够强，就算是大罗金仙也要饮恨在葫芦之下。”通天教主说道。
　　雷鸣接过葫芦，将它挂在腰间。
　　“火焰乃至阳之物，这葫芦就叫做至阳葫芦吧。”雷鸣道。
　　通天教主点点头，说道：“这葫芦你好好培养，是一件不错的宝物。不过巫妖决战在即，这期间你还是紧闭洞府，以免沾染因果。”
　　雷鸣知道通天教主的意思，但是他有自己的想法。
　　“师尊，弟子出生人族，与巫妖两族因果深重，想躲恐怕是躲不掉的。”雷鸣淡淡的说道，想到人族，想到弟子九头氏，雷鸣对妖族的仇恨就不由自主的激发。
　　通天教主感受到雷鸣的决心，也不禁有些无奈，圣人也不是无所不能的。
　　“你悟性极高，气运深厚，只要不陨落在大劫当中，将来有很大可能成为准圣。”通天教主说道，“但如果你参与巫妖决战，即使我有心庇护你，恐怕也很难保你周全。圣人行事也要依乎天道，你明白吗？”
　　雷鸣对着通天教主深深一拜：“弟子心里很清楚，还请师尊成全。”
　　通天教主轻声一叹，他身后出现四把宝剑，碧游宫中顿时杀气凛然，雷鸣感觉自己的汗毛都站了起来。
　　“诛仙四剑！”雷鸣一眼就认了出来，洪荒当中除了这四把剑，还有什么剑有这样的杀气！
　　通天教主屈指一弹，一道流光没入雷鸣的脑袋。
　　“既然你已经决定深入大劫，那一切就要靠你自己了。这四把剑是为师的成道法宝，这是诛仙四剑的控制之法。你随身带着这四把剑，也能为自己多争取一丝生机。”通天教主说道。
　　雷鸣心中一暖，他拜师通天教主原本是为了给自己找一个靠山，但通天教主以真情待自己，他也唯有付出真心。
　　“师尊，弟子其实另有机缘。”雷鸣取出昆仑镜，昆仑镜先天至宝的气息立刻惊到了通天教主。诛仙四剑一动，将天机扰乱，碧游宫外的阵法也发动起来，就算是其他圣人也看不到宫内的情景。
　　“你怎么会有先天至宝？”通天教主惊道，他更吃惊的是，洪荒当中什么时候多了一件先天至宝，而且还是时间法则。
　　先天至宝有数，这次所有圣人都知道的。洪荒之中有几件先天至宝，圣人也知道，除了太极图，盘古幡和混沌钟之外，还有一件先天至宝弑神枪没有出世。
　　这些信息圣人从天道那里得知，而先天至宝昆仑镜的信息并不存在于天道当中，这才是让通天教主震惊的事。
　　雷鸣将昆仑镜的来历说了，并告诉通天教主自己穿越时间长河的事情，通天教主听了之后立刻推演一番，最后同样惊讶于雷鸣的命格。
　　“穿梭时间长河对圣人来说并不算困难，但圣人顶多是将神念投往其他世界。其他世界距离洪荒世界越远，圣人神念的力量越弱。你接触到的那些世界或许有三清的传说，就是因为这个缘故。只是就算圣人强大，也无法真身畅游时间长河，整个洪荒当中除了道祖之外，恐怕也只有你有这样的能力。”通天教主说道，“这是你的机缘，也有可能是你的劫难。”
　　雷鸣惊道：“劫难？”
　　“不错。”通天教主说道，“混沌之外还有其他世界，无穷世界有无穷造化，但大道有平衡，像你这样身负特殊命格之人，必定有特殊的考验。”
　　雷鸣点头：“弟子不怕考验，求道之路不就是求取一线生机吗？”
　　通天教主听了，竟然沉默下来，良久哈哈一笑：“你说的对，若是心有畏惧，那才是求道最大的障碍。”
　　“弟子知道我截教没有镇压气运之物，昆仑镜虽然不如太极图和盘古幡，但也能够镇压我截教大部分的气运，弟子愿意把它献给师尊。”雷鸣捧着昆仑镜说道。
　　通天教主又是哈哈一笑：“截教的气运虽然不稳固，但也不需要你的昆仑镜，这昆仑镜与你有特殊的意义，你还是好好收起它吧。”
　　通天教主终究没有收下昆仑镜，雷鸣只好收回。
　　……
　　雷鸣带着诛仙四剑离开了金鳌岛，他先回到火云洞中，天人族都还在修炼。火云洞灵气充足，枯元他们修为提升的很快。
　　雷鸣又看了看鲲鹏和离鸾，两只异界的神兽在补足生命根基之后，气息越发的深厚。
　　“两人有大罗金仙之资，或许将来是一个不错的助力。”雷鸣满意的点点头。
　　安排好了天人族的事情，雷鸣就下了火云洞，他在洪荒当中游历，遇到妖族作乱就下手斩杀。他杀妖族不仅是为了报仇，也是为了体悟杀戮法则。他一路走来，杀了不少妖族，那些死去的妖族又牵连出其他更强的妖族，但不管来多少妖族，都挡不住雷鸣一剑。
　　听通天教主讲完剑道，再加上手中有诛仙四剑可以参悟，雷鸣的剑法越来越可怕，即使是金仙也是一剑斩杀。
　　一路走下来，雷鸣发现洪荒大地竟然有些萧条，在巫妖争霸的几个元会之内，洪荒中不少种族都彻底消失了。
　　盘古开天辟地之后，他的身体化作万物，洪荒中生灵种类千千万万。开天三族之劫，这些生灵被去了九成，要不然龙、凤、麒麟三族也不会有那么大的业力。
　　而剩下的一成生灵大部分也被巫妖两族所灭，远古洪荒百族如今只有寥寥几个还存在。生灵的死亡积累起了无穷的怨气和煞气，这些怨气和煞气飘荡在洪荒上空，慢慢推动着大劫的到来。
　　“算算时间，后土快要化轮回了吧。”
　　看到那些怨气，雷鸣就想到了轮回，只有轮回才能消解生灵的怨恨。想到这里，雷鸣就朝后土族的部落而去，后土化轮回可是一件大事，他不想错过。
　　十二祖巫经过万年多的修养，实力已经恢复，各个祖巫都回到了自己的部落。
　　后土祖巫回到部落，心中莫名的感受到压抑，她走过洪荒大地时，似乎听到大地在哀嚎，还有大地上空连绵不断的哭声。
　　后土开始沉思，她心中有一种朦胧的感觉，但却总把握不住。
　　雷鸣到达后土部落时，后土还没有开悟，雷鸣就在部落边缘找了一处地方隐居。后羿大巫发现了雷明，但他没有来驱赶，此时的后羿正沉浸在跟嫦娥的爱情当中。
　　日升日落，后土祖巫不断的思考，但还是没有所得。她索性离开了部落，在洪荒大地上漫步。
　　雷鸣跟着后土祖巫，后土感觉有点奇怪，就把他叫了上来。
　　“见过后土祖巫！”雷鸣施礼道，十二祖巫大部分都性情暴虐，只有后土宽厚善良。

第二百一十五章诛仙剑阵斗冥河
　　“你是人族的雷祖。”后土祖巫看了看雷鸣，认出了他的身份。
　　“现在已经没有人族雷鸣，只有天人族雷鸣。”雷鸣道。
　　巫族没有元神，无法推算天机，他们并不知道人族分裂的事情。
　　不过雷鸣这么一说，后土就知道了。
　　“你为什么要另立天人族？人族是女娲所造，你这么做，她没有怪罪你？”后土奇怪道。
　　“我也是为了给人族留一条后路，圣母娘娘并没有怪罪。”雷鸣道，雷鸣另立天人族，除了老子象征性的出手，女娲娘娘并不在意。
　　“给人族留一条后路……”后土听了，不由陷入了沉思，“我巫族也有后路吗？”
　　后土心中想起洪荒大地上哀鸿遍野，煞气漫天，再想想开天三族，她的心情更加低落。
　　“事在人为，也未必不可以。”雷鸣知道后土还没有明悟开辟轮回的命运，主动启发她，“若是祖巫能够为巫族开辟一个新的世界，即使巫妖大战之后，巫族也能够保存部分力量。”
　　“我又不是圣人，怎么能开辟世界？”后土摇头道。
　　雷鸣没有再说，而是跟着后土在洪荒中游历，后土也不驱赶他。两人足足走了近千年，走的越多，看过的越多，后土心中的慈悲之心越重。
　　漫无目的的两人来到了幽冥血海，这里是冥河老祖的地盘。在轮回出现之前，无数生灵的魂魄都被飘入血海，化作血海中的怨灵。
　　“父神创造了洪荒世界，我们是父神的孩子，实在不应该这样破坏洪荒！”后土看着血海中浮现的怨灵，心里十分痛惜。
　　雷鸣也忍不住轻叹一声，修士本就是与天争命，与天地斗，与敌人斗，大道之路上必定少不了杀戮。
　　后土怔怔的看着血海，她已经意识到巫族杀戮所造成的业力。
　　“我应该给他们一个归宿。”后土站了起来，她身上淡黄色的长裙随风飘舞，秀丽的五官此时具有无上的威严。
　　雷鸣大惊，连忙后退，后土身上威压的气息越来越强，雷鸣都抵挡不了。
　　血海之内，幽冥界，冥河老祖看着血海外的后土，心里还有些犹豫。血海是冥河老祖的地盘，后土冒然前来，冥河老祖有动手的理由，但是不到万不得已，他不想招惹巫族那群战斗狂。
　　可是当后土的气势不断上升，血海都被她压迫的下沉，冥河老祖坐不住了。血海中心的血水往上翻涌，冥河老祖坐在业火红莲上出现了。红莲的边缘，业火在燃烧，血海中的怨灵碰到业火，立刻哀嚎一声，形神俱灭。
　　后土并没有发现冥河老祖，此时她仿佛失去了意识，心里只有一个声音。她已经身不由己，只能被动的接受来自虚空中的信息。
　　后土化作祖巫之相，高达九万多丈的的巨大法身俯视着血海，她的脚下大地一道道隆起，无穷无尽的大地神力涌入她的体内，土行之力堆积，雷鸣不得不再次退开。
　　雷鸣有点狼狈，他修炼五行法则，还是第一次被五行之力逼退。
　　“土之祖巫名不虚传！”雷鸣睁开了本源之眼，看着后土施展土行法则，“后土祖巫对土行法则的领悟至少达到了四成，甚至四成五！可惜祖巫被血脉限制，想要在法则上突破太难了！”
　　后土祖巫手中飞出两条腾蛇，腾蛇一左一右，身体纠缠，前方好像剪刀一样冲入了血海。血海瞬间被一分为二，左侧似乎断裂掉一样。
　　“后土贱婢，安敢如此！”
　　血海被分开，影响最大的当然是冥河老祖，大怒的冥河老祖手中双剑闪耀，朝后土祖巫冲了过来。
　　后土祖巫浑然不觉，大地神力涌入血海的断层之中，断层越来越大，其中下沉的一部分开始散开，血海裹挟着怨灵，落入了某个不知名的空间。
　　后土祖巫的气息越来越强，她的法身也越来越高，几个呼吸的功夫就达到了九万五千丈。
　　冥河老祖已经靠近，元屠和阿鼻化作两道血光从天上落下，后土祖巫本能的两拳打出，此时她的肉身已经达到了准圣中期巅峰，元屠和阿鼻都伤不了她。
　　元屠和阿鼻飞回冥河老祖手中。这一次冥河老祖双手持剑，也化作九万丈的巨人。血海翻滚，业火蔓延，浓烈的杀机充斥着方圆万里的空间。
　　冥河老祖此时已经不再顾及巫族的威胁，元屠和阿鼻一左一右刺过来，这两把剑是相伴而生，一起使用杀伤力还要超过一般的极品先天灵宝。
　　血色的剑气穿透虚空，落在了后土祖巫身上，大地神力阻挡的剑气，但剑气太犀利了，竟然穿透了大地神力。
　　后土祖巫身上多了两道伤口，但她的目光依然在其他地方。
　　冥河老祖不断朝后土祖巫攻击，后土祖巫只是偶尔还击。后土乃是土之祖巫，圣人之下防御力堪称最强，其实冥河老祖在九头氏一战之后突破，斩了善、恶二尸，修为达到准圣中期，短时间内也无法打破后土的防御，从而重伤她。
　　不知名的空间快速扩大，洪荒大地的神力涌入，血海的海水浇灌，已形成了一个阴森的世界。那些怨灵进入到这个世界当中，立刻就脱离了海水的束缚，他们一下子自由了。
　　“这还不够。”
　　后土一下子明白了自己的使命，虚空中传来一股力量。后土没有拒绝，任由那力量进入自己的身体。后土的法身迅速增大，须臾之间就达到了九万九千丈，这已经超过了当年借用人族全族气运的九头氏！
　　冥河老祖感受到后土的威势，顿时大惊失色。以力证道者，法身一旦达到十万丈，就可以尝试开天辟地证道。即使没有证道，十万丈的法身也不弱于混元大罗金仙。后土祖巫的法身达到九万九千丈，距离十万丈已经十分接近了，而她的法力也远远超过了一般的准圣。
　　如果非要用一个境界来形容，后土祖巫此时介于圣人和准圣之间，可以叫做至圣。
　　尽管实力大大增强，后土祖巫却没有一丝喜色，她的双眼滴下两滴清泪，转过头看向盘古殿的方向。
　　“为父神开辟轮回，这是我的使命。”
　　后土祖巫挥掉了眼泪，她看到冥河老祖还在旁边，大地神力化作一条巨大的鞭子抽了过去。冥河老祖原本就想逃走，但那鞭子来的速度太快，无奈的他只能祭起业火红莲，同时将元屠和阿鼻挡在身前。
　　咔嚓……
　　极品先天灵宝元屠和阿鼻在后土祖巫的一鞭之下出现了裂纹，两把剑哀鸣的飞回到冥河老祖手中，冥河老祖还没来得及心疼神剑，鞭子已经落到业火红莲上。
　　业火红莲散发着阵阵红光，这些红光一层一层叠起，形成一个强大的保护罩。鞭子抽到保护罩上，最外面的红色光罩不断破碎，崩塌。
　　鞭子的力量依然浑厚，刹那之间就打破了业火红莲的防御，抽在了冥河老祖身上。冥河老祖被鞭子卷着飞离了血海，他的法身也在这一鞭之下崩溃。
　　“强，太强！”
　　雷鸣在远处看得很清楚，准圣中期的冥河老祖在后土祖巫手下竟然没有还手之力，后土祖巫此时实在是太强大了！
　　没等雷鸣的夸赞，后土祖巫就从地下世界的入口消失，看着还在扩张的地下世界，后土祖巫毫不犹豫的崩碎了法身。她的法身是盘古精血与大地浊气交织而成，蕴藏着恐怖的大地神力，破碎的法身掉落在地下世界的各个角落，地下世界不断变得凝实，而且不断往地里下沉，同时扩张的速度也大大加快。
　　地下世界的正中央，一个虚幻朦胧的后土祖巫凌空而立，她张开双臂，嘴里不停的念着什么。
　　此时，整个洪荒世界都在震动，所有人仿佛感到天更高了，地也更厚了，但只有圣人才知道发生了什么。
　　洪荒大地，冥河老祖被天道力量加持的后土祖巫一鞭子抽成重伤，他正好落向雷鸣所在的地方。
　　雷鸣看到气息萎靡的冥河老祖，不由拿出了诛仙剑。冥河老祖当年也参与了围攻九头氏，他还控制了许多人族的魂魄，如今有这样的机会，雷鸣不想放过。
　　冥河老祖是准圣中期的大能，若是他完好的情况下，雷鸣在他面前想要逃走都难。即使他受伤，雷鸣也不一定是他的对手，但是雷鸣还是决定冒险。
　　铮……
　　剑吟声响起，四把神剑立在虚空，雷鸣朝四把剑打出法力，四把剑开始震荡。
　　以四把剑为中心，一个特殊的阵法空间迅速扩大，并将冥河老祖包容在其中。
　　此时正关注后土开辟地府的圣人们神念都转向那四把剑，鸿钧老祖讲道分宝之后，诛仙四剑第一次显现出它的威能，而使用者竟然只是一个大罗金仙！
　　控制着诛仙四剑，雷鸣体内的法力迅速被抽空，他不得不抽取五行世界的灵力，五行世界也崩塌了一部分。
　　即使如此，雷鸣依然咬牙坚持住，四把剑震荡，道道混沌剑气形成。

第二百六十一章夺业火红莲，天人道
　　“虽然师尊没有传我诛仙阵图，但凭借诛仙四剑对付重伤的冥河老祖，足够了！”看到诛仙四剑达到百丈高下，雷鸣终于放出了混沌剑气，一时之间，剑阵之内剑气纵横，空间仿佛白纸一样被裁开。
　　冥河老祖被后土祖巫一鞭子抽伤，心里还无法接受。而就在此时，冥河老祖感受到血海消失了一半，这让他更加吃惊。
　　冥河老祖诞生于血海，后来他将血海炼化，与血海休戚与共。血海损失了一半，冥河老祖也损失了不少力量。
　　冥河老祖还没有反应过来，就已经被雷鸣用诛仙剑阵困住，尽管冥河老祖还不知道这是诛仙剑阵，但剑阵中的杀机已经惊醒了他。
　　“什么人敢偷袭老祖！”
　　剑阵隔断了冥河老祖的神识，他还不知道动手的是雷鸣。这时，剑阵之内混沌剑气纵横，冥河老祖如临大敌。
　　洪荒之中能够射出混沌剑气的法宝只有寥寥几件，最有名的是盘古幡。盘古山发出的混沌剑气无物不破，足以开天辟地。诛仙剑阵的混沌剑气偏向于毁灭法则，剑气之下，万物俱毁，威力并不比盘古幡小。
　　混沌剑气临身，冥河老祖立刻化成一片血海。混沌剑气从血海当中穿过，一半的血海被蒸发掉。红光一闪，冥河老祖再次出现时，伤势更重了。
　　“这是诛仙剑阵，通天教主为何对我出手？”冥河老祖心头闪过一个念头，但马上就否定了，如果真的是通天教主出手，他绝不仅仅是受伤而已。
　　“是通天教主的弟子，和我有大仇的只有雷鸣。”
　　冥河老祖不愧是远古大能，瞬息就确定了雷鸣的身份，元屠和阿鼻在他手中上下翻飞，不断抵挡阵内的混沌剑气。
　　不过元屠和阿鼻已经被后土祖巫所伤，几道混沌剑气之后，两把剑伤的更重了，但此时为了保命，冥河老祖也顾不了这么多。冥河站在业火红莲上，业火红莲虽然并不以防御著称，但作为极品先天灵宝，防御力量也十分强大。一部分混沌剑气被业火红莲消磨，冥河老祖终于可以喘一口气。
　　雷鸣虽然伤到了冥河老祖，但他自己也不轻松，诛仙剑阵威力是强大，但太消耗法力了。
　　“不行，这样下去根本杀不死他！”
　　雷鸣心里不断计算着方案，他发现自己还是低估了冥河老祖的实力，即使对方被后土祖巫重伤，实力百不存一，但有三件极品先天灵宝在手，自己根本杀不死他。
　　“小辈竟敢偷袭老祖，待老祖恢复了实力，即使你是通天教主的弟子，老祖也要杀了你。”
　　冥河老祖不断吸收血海的力量，伤势慢慢恢复。洪荒有血海不枯，冥河不死的传说，这固然有夸大的成分，但也说明冥河老祖保命的功夫极强！
　　“只能这样了！”
　　雷鸣眼中闪过一丝决绝，五行世界之内，一半空间都崩碎了，达到金仙实力的五方神兽一下子消失，作为世界之灵的灵龟大部分力量也被抽走。
　　雷鸣调集所有的法力注入到诛仙四剑当中，一道强大的混沌剑气慢慢形成。这道混沌剑气凝实的多，其中还蕴藏了雷鸣领悟的剑道。
　　“去！”
　　雷鸣双手掐动剑诀，混沌剑气朝冥河老祖射去，它穿过业火红莲的光罩落在冥河老祖的眉心，冥河老祖没有防备，一下子被剑气重伤。他的法身化作一片血影，血影融入虚空，迅速朝血海遁去。
　　雷鸣很是无奈，他此时法力十不存一，已经无法维持诛仙剑阵，这才让冥河老祖逃走。
　　血影裹挟着元屠，阿鼻和业火红莲，雷鸣见业火红莲落在最后，手持诛仙剑劈了上去，诛仙剑意伤到了冥河老祖在业火红莲中的元神，业火红莲一下子失控，溜溜的在空中旋转。大喜过望的雷鸣张开袖袍，将业火红莲罩住。
　　雷鸣用袖里乾坤困住了业火红莲，但业火红莲毕竟是极品先天灵宝，即使没有冥河老祖的控制，反抗的力量依然很强。如果雷鸣是全胜状态，倒是可以强行压服业火红莲，但他此时法力枯竭，只能看着业火红莲破袖而出。
　　就在这时，雷鸣手中的诛仙剑一下子活了过来，诛仙剑点在业火红莲上，业火红莲立刻安静下来。
　　“是师尊出手了！”
　　雷鸣大喜过望，立刻将业火红莲镇压，诛仙剑刚刚轻轻的一点已经将业火红莲中冥河老祖的元神驱逐，冥河老祖在血海当中破口大骂，但失去的业火红莲是无法再回来了。
　　得到业火红莲之后，雷鸣朝着东海的方向拜了拜，然后坐下来恢复法力。这次战斗堪称他生平最为凶险的一次，面对重伤的冥河老祖，占尽优势的雷鸣还是落败了。
　　不过雷鸣也不气馁，冥河老祖从开天之后就已得道，而他才修炼多少年。
　　雷鸣的神识扫过五行世界，五行世界这一次毁坏很严重。雷鸣为了驱使诛仙四剑，一下子抽空了五行世界一半的灵力，即使五行世界能够转化混沌气息，慢慢补充灵力，但想要恢复也需要很长的时间。
　　“只要世界的本源完好，多花一点时间也就恢复了。”雷鸣这样安慰自己。
　　稍稍恢复之后，雷鸣又往血海而去，他相信通天教主出手之后，冥河老祖是绝对不敢再出手的。
　　雷鸣进入到新开辟的地府，此时距离后土祖巫开辟地府只有短短三天，但地府已经成长为一方大千世界。地府算不上多么辽阔，但空间极其稳固，而且其中充斥着洪荒大陆迥异的气息。
　　又过了几天，地府终于开辟完成，地府上空出现一片方圆万里的功德金云，功德金云有六成落在后土祖巫的灵魂上，后土祖巫的灵魂力量迅速增强，呼吸之间就进化为堪比准圣的元神。
　　后土祖巫的元神一动，弥漫在地府之中的祖巫精气被她聚拢过来，化为新的躯体。这躯体也很强大，但是跟祖巫的肉身没有可比性。
　　后土祖巫重新拥有肉身之后，她的气息还在提高，很快达到至圣……
　　终于，后土祖巫睁开了眼睛，她看着地府世界，神色十分复杂。而此时，功德开始在她身后凝聚为金轮。金轮的光芒照耀了整个地府，地府中的怨灵齐齐俯首，雷鸣也躬身行礼。
　　“后土娘娘大德！”雷鸣道。
　　后土祖巫轻叹一声：“从今以后没有祖巫后土，只有地府平心。”
　　虚空之中传来回响，天道认可了她的誓言。
　　“见过平心娘娘。”
　　剩下的功德，大部分洒向地府大地，地府因此而变得更加稳固。最后一小部分功德朝雷鸣飞来，雷鸣挥手将功德收起，他并不打算用功德提升修为。
　　“如今地府已成，六道轮回现世，洪荒生灵有了一线生机。”平心娘娘来到雷鸣身边，“地府由我坐镇，但六道轮回也需要镇守。”
　　雷鸣听了，立刻道：“娘娘，天人族愿意坐镇其中一道。”当初他自立天人族，就是为了今天的机缘。
　　平心娘娘没有拒绝，她一挥手，六道中最上方一道出现“天人”二字。
　　“此道为天人道！”平心娘娘道，雷鸣立刻感觉到庞大的气运临身，平心娘娘是地府的创造者，她对天人族认可，天人族立刻就得到了六道轮回的气运。
　　雷鸣手中的传讯符破开空间，飞往火云洞。火云洞中的枯元等人得到消息，立刻组织天人族赶往地府。地府空间并非位于洪荒大陆之下，而是另外一个次元，平心娘娘打开了地府通道，枯元他们刚离开火云洞就到了地府。
　　“从今日起，天人族镇守六道轮回第一道！”
　　雷鸣代表天人族说道，这时，一个浩渺而玄奥的力量降临，每一个天人族身上都涌动了特别的力量。除了雷鸣之外，所有的天人族眉心处都多了一只竖立的眼睛。
　　“第三只眼！”雷鸣的本源之眼融合了天道赐予天人族的第三只眼，这只眼睛的能力是作用于魂魄，天生能够发动元神攻击。同时有了这只眼睛，天人族族人的元神力量也提高了许多。
　　天人族归位，天人道成，地府又完善了一些。
　　血海之中，伤势恢复了些许的冥河老祖让天波旬带着血海修罗一族进入到地府。冥河老祖此时非常后悔，后土开辟地府本是大功德之事，若是他能够帮助便可以分到大量的功德，偏偏冥河老祖选择了对抗。
　　冥河老祖也是精于算计之辈，他看出了六道轮回的潜力，天人族入驻六道轮回第一道之后，冥河老祖立刻派出了修罗族。
　　修罗族也叫阿修罗族，是冥河老祖利用血海创造的种族，实力也颇为强大。想要完善地府的平心娘娘没有拒绝冥河老祖的善意，同意将第二道交给修罗族，六道轮回第二道也叫做阿修罗道。
　　之后千年，另外四道也得了名号，分别是人道，地狱道，饿鬼道和畜生道。至此，六道轮回完善，洪荒生灵可以通过六道轮回转生，洪荒上空的煞气消散了不少。

第二百一十七章雷鸣见祖巫
　　雷鸣没有离开地府，而是呆在六道轮回之中，他用了两百年的时间恢复了伤势，然后开始炼化业火红莲。
　　业火红莲是极品先天灵宝，也是混沌青莲破碎之后所化的四大莲台之一，其中蕴藏了四十八道禁制，防御强大，不过它最强的还是业火。业火能够消减业力，而洪荒修士除了圣人，都必定身负业力，业力会削减气运，阻碍修行，消除业力，元神清明，能够更容易悟道。
　　当然，消减业力并非业火不可，更有效的方法是经过六道轮回转世。一旦轮回，前世的功德和业力全部清零，重新开始修炼。
　　业火红莲的效果当然不如六道轮回，但也十分厉害了，毕竟六道轮回转世具有极大的风险，一旦真灵无法苏醒，就会沉沦在轮回当中。
　　法力恢复之后，雷鸣很快就炼化了第一道禁制，短短千年的时间，他就炼化了三十道禁制，已经可以掌控业火红莲了。
　　雷鸣将业火红莲放在五行世界的最深处，那里是轮回孕育的地方，他自己也在参悟地府轮回，这一次亲眼看到后土祖巫开辟地府，雷鸣有不少感悟。
　　盘古殿内，其他十一位祖巫接到后土祖巫的传讯，都非常不理解。
　　“我去见小妹了，但小妹没有见我，只把三滴土之祖巫的精血交给我。”帝江身前浮现着三滴土黄色的血液，血液中蕴藏着巨大的能量。
　　“小妹到底为什么要这么做？”脾气最暴躁的祝融吼道，“这么一来我们就没法布置都天神煞大阵，和妖族的决战怎么办？”
　　“小妹已经考虑到这一点了，这三滴精血足以再造一个祖巫。”玄冥祖巫道，“大哥，我等之下一众大巫当中，最有希望突破祖巫的当属蚩尤，不如将这三滴精血赐予他。”
　　帝江想了想，点头道：“你们觉得呢？”
　　“就给蚩尤吧，如果他真的能够突破，就是我巫族第十三祖巫！”众祖巫都同意了。
　　“那好，接下来我们就全力培养蚩尤。下一次跟妖族的战斗就是两族的决战，我们绝对不能输。”帝江道。
　　过了一会儿，帝江又说道：“小妹开辟了地府世界，说需要一些族人帮他管理，我们每人出一些人马吧。”
　　祖巫之间感情深厚，尽管他们不理解后土的选择，但还是愿意帮助后土。几年之后，上万名巫族进入了地府世界。
　　和巫族相比，妖族的心情截然不同，帝俊他们听说后土祖巫以身化轮回，高兴的差点跳了起来。
　　“后土化轮回虽然为巫族增加了气运，但失去了她，巫族的都天神煞大阵无法再现，这对我妖族来说是个好消息！”帝俊意气风发的说道。
　　“不错，而且大哥和我，还有妖师都已经斩去二尸，伏羲道友也要突破，我们和巫族的力量趋于平衡。”东皇太一说道，斩去二尸之后，他对混沌钟的掌控力进一步加强，混沌钟能够发挥出的威力也提高了许多。
　　“下一场大战，我们绝对不能输。”
　　……
　　雷鸣离开地府时，地府已经不再那么荒凉了，广大的地府当中，几座巨城拔地而起。这些巨城庄严肃穆，城内有平心娘娘设置的禁制，任何生命的灵魂进入其中都会被压制。
　　巫族被平心娘娘任命为地府的管理者，他们负责引导那些被六道轮回吸引来的灵魂转世。灵魂一旦投入到六道轮回当中，就会随机转生。六道轮回有上三道和下三道，上三道是天人道，阿修罗道和人道，以天人道为首。镇守六道轮回几千年，天人族的数量增加了十倍，就是因为有灵魂转生的缘故。
　　如今的天人道，枯元、吴元和朱阳都达到了太乙金仙，在庞大气运的辅助下，他们修炼的速度极快，雷鸣毫不怀疑这一量劫之后，三人一定能够达到大罗金仙。
　　除了三人，天人族的金仙数量也不少，每隔几年就会有族人突破。现在来说，天人族的实力和阿修罗族相差不少，但长期来看，天人族的实力增长更快，早晚会超过阿修罗族，成为真正的六道第一族！
　　“只要天人族镇守六道轮回，就会有源源不断的气运。”
　　天人族的事情解决了，雷鸣就全力寻找自己的道。和冥河老祖一战让他清醒了许多，雷鸣意识到大罗金仙的实力还不够。洪荒中除了冥河老祖，斩尸的准圣有数十人，特别是妖族，雷鸣想要加入巫妖大战，仅凭大罗金仙的修为根本无法自保。
　　雷鸣达到大罗金仙初期已经有几千年，他的法力积累已经足够，随时都可以突破到大罗金仙中期。但雷鸣没有马上突破，而是压制境界，不断的提升对法则的领悟。
　　“我对五行法则的领悟还不够，只有两成，而且五行法则还无法真正的融为一体。”
　　雷鸣一直没有改变自己修行的方向，他虽然领悟了许多法则，但真正的路依然是五行之道。
　　雷鸣回到了东海，专心体悟五行灵珠中的法则，他最先参悟的是木灵珠。五行灵珠单个来看只是中品先天灵宝，蕴藏的法则并不完整，雷鸣将木灵珠中的法则梳理完毕，他对木行法则的领悟也只达到了两成二，距离三成还很远。
　　接下来，雷鸣依次参悟了水灵珠，火灵珠和土灵珠，他对三种法则的领悟也都提高了一些。只是雷鸣还缺少金灵珠，导致他对五行法则的领悟有点不平衡。五行神光当中，金行神光明显比另外四种神光要弱了一些。
　　雷鸣使用四颗灵珠来推算金灵珠的下落，但最后还是没有结果。雷鸣猜测，要么是金行灵珠不到出世的时候，要么是它已经被大能认主。
　　几年之后，雷鸣回到了金鳌岛，他找不到金行灵珠的下落，只能向通天教主求援。
　　通天教主没有见雷鸣，而是让童子将一个玉符交给了他。雷鸣打开玉符，一道信息传入他的识海当中。
　　“金灵珠竟然在巫族！”
　　雷鸣得到通天教主的指点，知道了金灵珠的下落，开始谋划起来。
　　雷鸣还有一些庆幸，金灵珠这样的先天灵宝如果落入其他大能的手中，他很难得的。而巫族因为没有元神，无法使用先天灵宝，只要有足够的筹码交换，雷鸣相信巫族不会拒绝的。
　　“巫族现在最在意的是都天神煞大阵，我可以从这方面入手。”
　　雷鸣直接去了盘古殿，这里是巫族最核心的地方。成为大罗金仙之前，雷鸣根本没有资格到这里，而直到今天，雷鸣才有幸一观盘古殿。
　　“有传言说盘古殿并非巫族所建，而是盘古大神遗留，只看盘古殿的气势，确实有这种可能。”
　　盘古殿并不显得强大，但是却很独特，它并非存在于洪荒世界，而是位于空间夹层当中。雷鸣可以看见盘古殿，但是当他靠近的时候，身前只是一片虚空。
　　“通天圣人门下雷鸣求见祖巫！”雷鸣朗声喊道，他的声波穿过盘古殿所在的次元虚空，盘古殿随着空间扭曲了一下。
　　此时的盘古殿内，十一位祖巫正全力帮助蚩尤炼化后土的精血，殿外还有后羿、刑天等大巫守候，雷鸣一出声，刑天和后羿立刻沿着空间通道走出。
　　“雷鸣，你来盘古殿做什么？”后羿见到雷鸣，心中不由一惊，他看出雷鸣已经达到了大罗金仙。
　　“特地为巫族之事而来。”雷鸣道，“我知道祖巫正在为都天神煞大阵苦恼，我这里有一个办法，不知道各位祖巫想不想听。”
　　雷鸣话音刚落，帝江就破开空间出现在他的身前。高大的帝江俯视着雷鸣，祖巫的气息朝他压过来。
　　“你怎么知道我巫族之事？”帝江道。
　　雷鸣拱手道：“后土祖巫化轮回的时候，我正好在现场。”
　　帝江将信将疑的看着他：“你说你能够帮助我们解决都天神煞大阵的问题？”
　　雷鸣笑道：“都天神煞大阵需要盘古血脉来布置，如今后土祖巫不在，就算是圣人也无法帮助你们布置都天神煞大阵。不过，如果巫族能够诞生新的祖巫，我倒是有个办法可以将都天神煞大阵的威力完全发挥出来。”
　　“你帮助我巫族，到底有什么条件？”帝江没有问雷鸣的办法，而是问他的条件。
　　“我帮助巫族有两个原因，一个原因是我跟妖族的仇恨，这一点相信祖巫很清楚。另外一个原因是我想向祖巫求取一件先天灵宝。”雷鸣坦然道。
　　这时，烛九阴他们也赶到了。
　　“小子，如果你敢欺骗我们，就算你是通天教主的弟子，我也会杀了你！”祝融祖巫身上冒着火焰，雷鸣顿时感觉到一阵炽热。
　　“我想洪荒之中还没有谁敢来戏弄各位祖巫。”雷鸣道。
　　“那是当然！”祝融收敛起火焰道。
　　帝江暗中和烛九阴商量了一下，决定先听一听雷鸣的办法。不过此事关乎巫族的生死存亡，他们将雷鸣请入了盘古殿。

第二百一十八章五行融合，落宝金钱
　　雷鸣进入盘古殿，并没有看到什么特殊的东西，他所在的这片空间已经被祖巫封锁，盘古殿中的一切秘密他都无法得知。
　　“你到底是什么办法？如果你的办法有效，我巫族宝库中的先天灵宝任你选择。”帝江坐在上首，其他祖巫依次而坐，只有雷鸣站在中间。
　　十一位祖巫的气势锁定了雷鸣，雷鸣感受到身上压着无数座大山，以他不灭之体的强悍，此时都有点承受不住。
　　“我是来和各位祖巫交易的，而并不是有求于各位祖巫，难道这就是巫族的待客之道吗？”雷鸣背后的诛仙剑颤动，将祖巫的气势破开。
　　祖巫感受到诛仙剑的杀气，也都纷纷收敛了气势，帝江轻轻点点头，雷鸣的身后出现一把座椅。
　　雷鸣轻轻松了口气，心说幸亏祖巫并不全是鲁莽之辈，不然他们不顾及通天教主的面子，自己还真要吃个苦头。
　　“各位祖巫，关于都天神煞大阵的问题我只是提供一个办法，而且我要的只是一件中品先天灵宝，是否进行交易由各位祖巫来判断。”雷鸣道。
　　“有什么话你就直说。”共工不耐烦的说道。
　　雷鸣道：“都天神煞大阵是洪荒最顶级的阵法，各位祖巫以自身为阵基，以此召唤盘古大神的力量。如今后土祖巫不复存在，就算巫族出现了第十三位祖巫，恐怕也很难恢复阵法的力量。不过既然是阵法那就有相通之处，各位祖巫应该知道我截教向来以阵法著称，而我截教布阵，要么使用阵图，要么使用阵旗，这样不但大大加快了布阵的速度，还能将阵法的力量最大的发挥出来。我想说的是，各位祖巫可以尝试炼制都天神煞旗……”
　　雷鸣说完，一众祖巫都沉默了，他们都在思考雷鸣所说方法的可行性。
　　如果是以前，就算雷鸣告诉他们这些，祖巫也是不会考虑的。都天神煞大阵来源于他们的血脉力量，他们根本不需要阵图和阵旗。
　　但是现在，祖巫们不得不考虑。
　　“这倒是一个办法。”烛九阴最先开口，然后祖巫暗中商量了一下，决定炼制都天神煞旗。
　　“我们决定尝试一下你的办法，不管成与不成，这笔交易我们答应了。”帝江祖巫道，“你想要什么先天灵宝？”
　　雷鸣心中大喜，他没想到会这么顺利。
　　“我想要的是金灵珠，这是一件中品先天灵宝。”雷鸣连忙说道。
　　“是这个珠子吗？”
　　蓐收从身上拿出一颗白色的珠子，珠子散发着先天金行灵力，雷鸣一眼就认了出来。
　　“正是。”
　　蓐收掂了掂珠子，不舍的将它扔给雷鸣。蓐收是金之祖巫，他虽然无法炼化金灵珠，但却很喜欢金灵珠散发的气息。
　　雷鸣连忙接过，他这才知道为什么自己算不出金灵珠的下落，原来它是被蓐收随身携带。
　　“如此甚好，我们之间的交易达成，祝各位祖巫一切顺利！”雷鸣得到金灵珠，心中欢喜极了。有了金灵珠，他不但可以将金行法则更进一步，还可以尝试将五行灵珠融合，从而窥探到五行法则融合的奥秘。
　　想要将单一的五行法则修炼到混元大罗金仙，几乎是不可能的，雷鸣想要证道，唯一的办法就是将五行法则各自领悟到三成，然后将五行法则融合。而融合五行法则的难度并不比将五行法则领悟到五成的难度低，融合五行灵珠就是雷鸣的一个机会。
　　祖巫没有挽留雷鸣，等雷鸣离开之后，他们留下几个人帮蚩尤，其他人开始收集炼制都天神煞旗的材料。
　　阵法越强大，对阵旗的要求也越高。像都天神煞大阵这样等级的阵法，阵旗至少得是后天至宝这一等级。而这样的宝物，就算祖巫也很难炼制出来。
　　雷鸣不再管巫族的事，他又回到了东海，开始炼化金灵珠。短短百年时间内，雷鸣就将金灵珠炼化，然后开始参悟其中的法则。
　　终于，雷鸣的金行法则也领悟到了两成二，这一下五行法则又平衡了。
　　五行世界之中，雷鸣抽取了五行之力，原本消失的五方神兽再现。之后，青龙投入到木灵珠中，白虎投入到金灵珠中，朱雀投入到火灵珠中，玄武投入到水灵珠中，麒麟则投入到土灵珠中。
　　五方神兽没入五灵珠，五灵珠开始沿着五行之位运转，几年之后，五颗灵珠慢慢靠近，灵珠中显现出五方神兽的虚影。
　　这时，五行灵珠突然光芒大放，五道光芒交织，在空中形成一片玄妙的领域。在这片领域当中，五行法则逐渐融合，它们不再是单一的法则，而化为一个整体。
　　雷鸣的元神控制着五行灵珠不断靠近，他催动五行灵珠融合，但五行法则融合的难度太大，任凭雷鸣怎么催动，法则融合的速度都极为缓慢。
　　雷鸣最后不得不放弃，他将五行灵珠投入到五行松上，现在的五行松已经长到百丈高下。
　　五行松抽取了五行灵珠的力量，然后将这股力量引导到根部。在五行松的根部，五行的力量如同河水一样汇集在一起，然后变为一个整体。融合后的五行之力又重新流入到五行珠内，扩大了法则融合的领域，五行灵珠也越来越靠近。
　　“按照这样的进度，五颗灵珠想要融合为五行灵珠至少需要几百万年的时间，换成洪荒的时间也有几万年。”
　　雷鸣心中感叹，幸亏他有昆仑镜能够提高时间流速。不过等雷鸣以后实力提高，五行灵珠融合的速度也会跟着提高。
　　就在五颗灵珠慢慢融合的同时，雷鸣也突破到大罗金仙中期，他的法力和法则都已经突破，基础依然扎实无比。
　　突破之后，雷鸣没有再潜修，而是去拜访其他同门师兄弟。雷鸣第一个拜访的是赵公明，赵公明的道场在峨眉山，峨眉山是洪荒中少有的洞天福地，赵公明能够在这里立道场，他的福缘也是极深。
　　雷鸣在峨眉山跟赵公明论道百年，之后又往东海而去。从峨眉山往东，雷鸣路过一座大山，此山叫做武夷山，其中也有洞天福地。
　　雷鸣原本并不在意，洪荒中洞天福地数量不少，只是当他提到山中的散修提到“武夷山”时，雷鸣忽然记起了一件事情。
　　“我竟然把它给忘了。”
　　雷鸣一拍脑门，武夷山中可是有一件罕见的先天灵宝，叫做落宝金钱。此宝没有其他功能，专落他人的法宝，即使是先天灵宝也逃不过。雷鸣虽然不知道这件法宝的品级，但想来也不会低于上品先天灵宝。
　　雷鸣立刻降下云头，一挥手打开了武夷山的阵法。洞天福地都有先天大阵守护，只是有的强有的弱，武夷山的先天大阵绝对不算强。
　　武夷山之内已经有不少散修，这些散修修为都不高，最强的也不过是真仙而已。
　　雷鸣睁开本源之眼，搜索落宝金钱。凡是先天灵宝皆有先天灵宝的道韵，除非先天灵宝已经被炼化，否则这道韵是藏不住的。而想要炼化先天灵宝，至少得达到金仙才行，武夷山的散修显然没有这个实力。
　　不够雷鸣找了几日都没有发现，他不禁有些怀疑。
　　“落宝金钱出自武夷山是一定的，我现在之所以找不到，恐怕它还没有出世。”
　　雷鸣没有放弃，他一寸土地都不放过，终于在武夷山的东南方发现了一个地底洞穴。这洞穴有先天阵法遮掩，也幸亏他有本源之眼，否则还真不一定能找得到。
　　雷鸣一步迈出，来到了先天阵法之前，五行神光刷过，先天阵法立刻被破开。
　　雷鸣在阵法下方发现了一枚铜钱，那铜钱长着两只翅膀，造型十分独特。
　　“果然是落宝金钱！”
　　雷鸣进入武夷山之后不久，一个道人也出现在武夷山上空，那道人满脸欣喜，心中不断推算着什么。
　　“我的机缘应该就在这里。”燃灯道人看着下方的武夷山，不久前他心血来潮，感觉有机缘出世。
　　燃灯道人也进入武夷山，只是他没有任何发现。呆了几天之后，燃灯道人忽然感觉东南方向有先天之气的波动，他立刻化作一道虹光而来。
　　燃灯道人到的时候，雷鸣刚好出来，他手中还拿着落宝金钱。
　　燃灯道人目光全部被落宝金钱吸引，仿佛都没有看到雷鸣。
　　雷鸣看到燃灯道人出现，不由皱了皱眉头，他手一翻将落宝金钱收入五行世界。落宝金钱消失，燃灯道人才清醒过来，他看到雷鸣，脸上恢复了淡然的表情。
　　“没想到竟然在这里见到雷鸣道友。”燃灯道人打了一个稽首，看上去一副有道真仙的样子。
　　雷鸣稍稍回礼：“确实是挺巧的，我只是无意来到此山，我这里还有一些事情，就不陪燃灯道友了。”
　　雷鸣想要离开，燃灯道人却拦住了他，雷鸣一脸的不悦。
　　“燃灯道友这是什么意思？”雷鸣喝问道。

第二百一十九章
　　燃灯道人笑着道：“数日之前贫道心血来潮，感觉此地有宝物与贫道有缘。刚才贫道见道友手中的铜钱，正是贫道有缘之物。还请道友成人之美，将那宝物交给贫道。”
　　雷鸣听了，不由哈哈一笑：“我确实在这里得到一件宝物，宝物如果真的与你有缘，怎么会落到我的手上？”
　　燃灯道人面不改色道：“道友只是机缘先到一步，不过那宝物确实与贫道有缘，道友还是不要勉强的好。”
　　“燃灯道友，我倒是佩服你的脸皮，能够风轻云淡的说出这么无耻的话，我是万万不及你。”雷鸣嘲讽道。
　　燃灯道人微微色变，目中带着威胁之意：“这么说，道友是不顾及三教情义了？”
　　雷鸣再一次被燃灯道人的无耻逗笑了。
　　“道友竟然有脸说三教情谊！若是道友顾及三教情谊，自行退去便好。现在道友觊觎我的法宝，却反过来让我念着三教情谊，这番颠倒黑白的功夫，在下实在是佩服。”
　　燃灯道人的表情冷了下来：“既然如此，那道友就休怪贫道了。”
　　“说不过就抢，这确实是你的风格，既然如此，那还啰嗦什么？”雷鸣拿出了至阳葫芦，至阳葫芦中火焰灼灼，燃灯道人又是一阵眼热。
　　“雷鸣不过是截教的小弟子，而且出生不过数万年，就有如此多的法宝……”
　　至阳葫芦放出一条火龙，火龙朝燃灯道人飞去，燃灯道人拿出一把尺子，他举起尺子往前一拍，尺子瞬间变长，空中的火龙被打碎，而量天尺一点变化都没有，继续朝雷鸣击打过来。
　　“量天尺！”
　　燃灯道人手中的尺子叫做量天尺，是一件上品先天灵宝，攻击力强悍，而且能够锁定空间。量天尺落下时，空间发生了扭曲，上一刻量天尺还在几百丈外，下一刻就落到了雷鸣身前。
　　雷鸣听说过量天尺的名声，但是见到它竟然能够影响空间，还是颇为意外。他伸手一拂，扭曲的空间被抹平，原本快要落到他脑门的量天尺又回到了几十丈外，看上去好像燃灯道人主动收回了一样。
　　量天尺的空间锁定被雷鸣破除，但并不影响它的威力。原本只有一尺长的量天尺横亘在虚空之中，仿佛连接了天地，量天尺之下，万物都显得极为渺小。
　　雷鸣不敢大意，他的脚下出现业火红莲，一道道莲花飘舞，挡在了量天尺之前。
　　量天尺好像擎天玉柱般落下，一朵朵红色的莲花被它击碎，空间荡起层层波浪。砰的一声，量天尺打在业火红莲上。业火红莲转动两圈，红色的光芒将它挡了下来。
　　燃灯道人收回量天尺，眼睛盯着业火红莲，心中对雷鸣更加的嫉妒。
　　“竟然是业火红莲！”
　　燃灯道人毕竟是开天之后的第一批生灵，一下子就认出了业火红莲。他不知道这原本是冥河老祖的法宝，以为是雷鸣从哪里得到的。
　　“一个小小的后天人族竟然拥有这等极品先天灵宝！”
　　燃灯道人心中不忿，手中的量天尺再一次打过来，量天尺被他大罗金仙巅峰的法力催动，一下子就遮蔽了整个天地。在雷鸣的眼中，天地好像都塌了下来。
　　雷鸣脚下的业火红莲转动，同时他现出不灭之体，虚空中的法则被雷鸣一手抓住，虚空传来爆炸声。他的大手一转，以法则迎向了量天尺，同时熊熊的业火燃烧，落在了量天尺上。
　　轰！
　　雷鸣控制的法则被量天尺击碎，他的手掌也被打伤。不过业火蔓延到量天尺上，朝着燃灯道人烧过去。燃灯道人连忙收回量天尺，同时一盏漆黑的灯从他识海飞出，道道火焰从灯中落下，那火焰烧到业火上，两道火焰同时消失。
　　灵鹫山琉璃灯，上品先天灵宝。
　　燃灯道人一心想要得到雷鸣手中的灵宝，出手也越来越重，琉璃灯火铺天盖地的烧过去，而量天尺则将雷鸣锁定。青色的光芒不断打在业火红莲上，业火红莲上光芒明灭。
　　“这样下去我可撑不住。”
　　业火红莲可以挡住量天尺，但需要的法力太多，雷鸣只是大罗金仙中期，与大罗金仙巅峰的燃灯道人还差这两个小境界，法力相差甚远。按照燃灯道人这样的攻击，雷鸣最多支持两个时辰。
　　琉璃灯火围住了业火红莲，红色的业火和无色的琉璃灯火在空中纠缠，发出哔啵的声音。不过随着雷鸣法力消耗，业火的数量越来越少，渐渐挡不住琉璃灯火。
　　雷鸣连忙祭起至阳葫芦，至阳葫芦一打开，葫芦口的空间开始扭曲，形成一个漩涡。琉璃灯火被漩涡波及，迅速顺着扭曲的空间进入到葫芦之中，几个呼吸之后，雷鸣周围的琉璃灯火都被至阳葫芦吸走。
　　“又是一件上品先天灵宝。”燃灯道人无奈，只能收起灵鹫山琉璃灯，琉璃灯被至阳葫芦克制，放再多的火也没有用。
　　燃灯道人毕竟是巅峰大罗金仙，手段极多，他双手一搓，数十道雷霆朝着雷鸣落下。之后，雷鸣的上方出现一个黑色的棺材，那棺材好像有无穷的重量，它往下一落，就将雷鸣砸到了大地当中。高达五万丈的雷鸣双腿深陷大地，他的双手则托出了棺材。
　　“寂灭之道！”
　　燃灯道人一掐法诀，棺材中无量黑气倾泻而出，那黑气带着浓重的死意，它们一沾染到雷鸣身上，雷鸣身体被沾染的部分就迅速失去活力，变得干枯起来。
　　唰唰唰……
　　雷鸣身后五行神光闪动，将那黑气避开。五行神光落到棺材上，寂灭法则凝聚的棺材直接被扫飞了数百里。之后五行神光朝着燃灯道人刷过去，燃灯道人心中一紧，连忙避开了神光。他留在原地的灵鹫山琉璃灯被五行神光刷动，琉璃灯立刻黯淡了几分，燃灯道人连忙将琉璃灯收起。
　　“可惜！”
　　雷鸣没有将琉璃灯刷走，心里非常的遗憾。
　　“我的五行法则只领悟到两成二，即使有五行松和五行灵珠相助，五行神光也只能刷走下品先天灵宝。”
　　逼开了琉璃灯，雷鸣立刻释放业火朝燃灯道人烧过去，燃灯道人双手拨动，一道道法力打在业火上，竟然将业火逼退。
　　“收！”
　　燃灯道人忽然祭起一个紫金钵盂，这紫金钵盂是下品先天灵宝，最擅长拿人收物，紫金钵盂飞到天上，一道道光芒笼罩住雷鸣，雷鸣顿时感觉到强大的吸引力，他的身体不自主的朝紫金钵盂飞去，同时不断的变小。
　　“五行神光，收！”
　　五行神光照耀天地，紫金钵盂的光芒直接被破掉，之后五行神光又刷向紫金钵盂，紫金钵盂在空中转了转，然后消失不见。
　　燃灯道人大惊，立刻掐动法诀召唤紫金钵盂，但紫金钵盂已经被雷鸣镇压在五行世界深处，五行帝玺和昆仑镜压制着它，任凭燃灯道人怎么召唤，都没有回应。
　　“还我法宝！”
　　燃灯道人真的急了，他虽然是最古老的生命之一，但浑身上下确实没有几件先天灵宝。他的元神力量爆发，一百零八颗念珠朝雷鸣射来，那些念珠又急又快，如狂风骤雨。
　　雷鸣再次使用五行神光。五行神光从虚空中扫过，一百零八颗念珠尽皆被刷走，燃灯道人见了几乎要吐血。这一百零八颗念珠是燃灯道人以大法力所炼制的中品后天灵宝，一百零八颗念珠一起，威力不下极品后天灵宝，但现在却被雷鸣一扫而空。
　　燃灯道人已经看出了五行神光的虚实，不再使用其他法宝，只用量天尺和琉璃灯，同时依靠浑厚的法力压制雷鸣。雷鸣用五行神光去刷燃灯道人，燃灯道人就借用量天尺的空间之力躲避，同时动手反击，雷鸣反而陷入了挨打的境地。
　　“眼下我还不是燃灯道人的对手，先走为妙！”
　　雷鸣用至阳葫芦逼退了燃灯道人，然后立刻化作一道长虹飞走。武夷山中的先天阵法完全阻碍不了他，须臾的时间，雷鸣已经穿破阵法，朝远方飞去。
　　燃灯道人大喝一声：“哪里走！”立刻追着雷鸣飞出了武夷山，只是燃灯道人出了武夷山，就已经失去了雷鸣的踪迹。雷鸣的速度太快了，瞬息之间就是几万里，燃灯道人根本追不上。
　　燃灯道人的脸色一下子拉了下来，他本打算就算撕破脸皮也要将业火红莲夺走，可是现在不但一无所获，还丢失了两件法宝！
　　“他的速度也太快了，我完全跟不上。”
　　燃灯道人心里想着再找雷鸣的麻烦，可是想到黎明的速度，他就一阵头疼。雷鸣固然不是他的对手，但以他的遁术，即使不敌也能够逃走。
　　燃灯道人想了想，又回到武夷山中，他将武夷山里里外外搜了一遍，确定武夷山中没有其他法宝，半个多月之后才离开。
　　很快，燃灯道人来到了九仙山桃源洞，这里是广成子的道场。

第二百二十章燃灯道人的报复
　　广成子自从昆仑山论道之后就回到了九仙山桃源洞闭关，这桃源洞也是洪荒中的一处洞天福地，是元始天尊为广成子挑选的道场。
　　广成子向来自视甚高，认为自己是三教弟子第一人，但上一次论道他被雷鸣的气势压住，这让他非常的不甘，论道一结束，他就回山闭关，至今都没有出关。
　　燃灯道人来到了九仙山，他看到山外的先天阵法，朝阵法打出了一道玉符。玉符飞到广成子的身前，将正在闭关的他惊醒。
　　“燃灯道人，他怎么来我这里了？”
　　广成子不得不结束闭关，出来相迎。以地位来说，燃灯道人是阐教的副教主，地位仅次于元始天尊，广成子他们都要叫一声老师。但是在心里，广成子他们对燃灯道人并不看重。
　　广成子打开阵法，一条路蔓延到燃灯道人脚下，燃灯道人迈步走了进去。环境一转，燃灯道人已经到了桃源洞。
　　“见过燃灯老师。”广成子施礼道，阐教最重上下尊卑，即使心中看不起燃灯道人，广成子还要恭敬的行礼。
　　燃灯道人对广成子的心态很清楚，他也没有在意。
　　“广成子道友，我此次来是有重要的事情和你商量。”燃灯道人的姿态一向放得很低，“不久前我碰到了截教的雷鸣，此人仗着手里的先天灵宝夺了我的机缘，还夺走了我两件灵宝。只是他的遁术太快，我根本拦不住。”
　　燃灯道人说着还有些气愤难平，在他心里落宝金钱就是属于他的，雷鸣就是夺宝者。
　　“雷鸣？”
　　广成子立刻来了兴趣，上一次论道他没有和雷鸣交手，就被判为不如雷鸣，这让广成子心里很不服气。
　　“截教弟子确实太不像话了。”广成子完全沿袭了元始天尊对截教弟子的轻蔑，“那燃灯老师找到我，是想让我帮你对付雷鸣吗？”
　　“不错。雷鸣虽然达到大罗金仙，但他还不是我的对手。不过他精通五行遁法，我们必须想办法限制他才行。若是你我联手布下阵法，定叫雷鸣无法逃脱！”
　　广成子明白了燃灯道人的意思，立刻摇头。
　　“燃灯老师，雷鸣只是截教的小弟子，如果我们一起对他出手，就算是胜了也会被截教嘲笑。”广成子拒绝与燃灯道人联手，“不知他抢了燃灯老师什么法宝，我看能不能帮忙周旋一二。”
　　燃灯道人立刻不悦了，紫金钵盂和念珠的丢失是他的奇耻大辱，他怎么会告诉广成子。
　　“雷鸣手中还有几件威力颇大的先天灵宝，若是我们能够镇压他，这几件先天灵宝你我平分。”燃灯道人说道。
　　广成子摇摇头：“我等皆是三清门下，平常切磋还好，若是为了夺宝实在不妥。”
　　燃灯道人劝了广成子半天都没法劝动他，最后只能悻悻离开。不过燃灯道人还不死心，他想到雷鸣出身人族，在天庭还有一个大敌。
　　想到这里，燃灯道人朝着南天门而去。
　　雷鸣不知道燃灯道人竟然会这么执着，他用昆仑镜隐匿了气息，最后找了一处幽静的山谷。
　　五行世界当中，雷鸣手持诛仙剑，诛仙剑砍在紫金钵盂上，紫金钵盂中的燃灯道人的元神立刻崩散。正在赶往天庭的燃灯道人元神受伤，吐出了几口鲜血。
　　“雷鸣，我和你不死不休。”燃灯道人知道雷鸣抹除了他在法宝中的元神，对雷鸣的恨意不绝。
　　雷鸣将紫金钵盂和念珠据为己有，然后又开始炼化落宝金钱。如果不是他炼化落宝金钱的时间太晚，燃灯道人的量天尺和灵鹫山琉璃灯都保不住。
　　让雷鸣惊喜的是，落宝金钱竟然是极品先天灵宝，不过它只有三十七道禁制，和业火红莲比起来差得远。
　　雷鸣将落宝金钱的禁制全部炼化，完全掌握了落宝金钱，也知道了落宝金钱的秘密。先天至宝之下的法宝都逃不开落宝金钱，不过落宝金钱也有限制，每天只能使用三次，只能针对法宝，无法针对兵器，而且每一次都要消耗大量的气运。
　　“对我来说正合适。”
　　雷鸣现在最不缺的就是气运，天人族镇守六道轮回中的天人道，地府中的气运源源不绝的流入天人族，雷鸣作为天人族的族长，享受的气运是十分庞大的。
　　雷鸣感觉落宝金钱落宝的功能非常的独特，就亲自试了一下。当落宝金钱贴在业火红莲上时。雷鸣留在业火红莲中的元神立刻昏迷，而业火红莲也掉落在了地上。
　　“落宝金钱也是针对修士的元神。”
　　搞清楚了落宝金钱的秘密，雷鸣决定日后少用它，免得这秘密被敌人得知，从而有所防备。
　　得到落宝金钱之后，雷鸣继续往东海而去，他到了三仙岛，在这里呆了几百年。
　　燃灯道人见广成子不帮忙，只好上天庭。他本想找东皇太一，以业火红莲引诱他对雷鸣动手，但东皇太一根本不见他。
　　燃灯道人无奈，只好找了妖圣白泽，白泽是妖族中有名的智者，听了燃灯道人的话，白泽立刻就答应下来。
　　“如果你说的是真的，我可以帮助你对付雷鸣，不过业火红莲要归我。”白泽道。
　　“可以，业火红莲归你，其他的先天灵宝归我。”燃灯道人毫不犹豫的答应下来。
　　白泽笑了：“想要对付雷鸣，得先要找到他，我马上派人寻找。”
　　“千万不要大意，雷鸣精通五行遁术，他的遁法速度极快。”燃灯道人提醒道。
　　“这是一个问题，我会调动天庭的兵马，先用阵法将雷鸣控制。这样的话，就算他有天大的本事也没有用！”白泽道。
　　燃灯道人喜道：“这样最好！”
　　雷鸣在三仙岛与三霄论道，不知不觉几百年就过去了。论道结束之后，雷鸣的元神扫了一下五行世界，发现五行灵珠的融合还是遥遥无期。雷鸣也不着急，就这样等着。
　　白泽很快就查到雷鸣的下落，他约好了燃灯道人，然后带着十万万天兵降临三仙岛。燃灯道友隐藏在一边，白泽指挥这些天兵一下就用阵法将三仙岛从东海隔离，一道道星光垂在了海面上，好像一个巨大的牢笼。这样的动静当然瞒不过三仙岛的主人，他们看到天兵降临，立刻启动了三仙岛的阵法。
　　“什么人竟敢来惊扰我三仙岛？”
　　云霄飞出，他看到是白泽，心里还非常疑惑。
　　白泽认识云霄，他本不想得罪圣人弟子，但一件极品先天灵宝的诱惑实在太大了。
　　“白泽，你妖族来我三仙岛做什么？”云霄毫不客气的质问道，尽管白泽是大罗金仙，但身为圣人弟子，云霄根本不惧对方。
　　“云霄道友，我来此地是找雷鸣的。“白泽道。
　　”找我？“雷鸣从岛中出来，看到了白泽和他身后的妖族大军。
　　”不错，正是你。“白泽见雷鸣出面，立刻下令，顿时，三百六十五道光柱从地上射出，然后在三仙岛上方数万米的地方交汇，形成一个巨大的囚笼。
　　“大胆！”
　　碧霄走出来，她手中飞出两条金龙，两条金龙首尾相连，化作一把巨大的剪刀，朝着囚笼剪了过去。
　　“星斗大阵，转！”妖族的大阵移动，将金蛟剪的力量转移到他处。
　　“三位道友，我此来只是找雷鸣道友借一件宝物，希望三位道友不要阻挠。”白泽道。
　　“找我借宝物？”
　　“不错，我听说业火红莲落在道友手中，这件法宝对我要求十分重要，还请道友割爱。”白泽道。
　　白泽之所以要业火红莲，也是看中了它净化业力的效果。作为妖族十大妖圣之一，白泽造成了滔天的杀戮，身上业力极重。他担心自己会陨落在大劫当中，想要提前消减业力。

第二百二十一章东海大战，三霄入劫
　　雷鸣打开本源之眼，看向白泽，他发现白泽头顶被黑云遮盖，一缕缕血红色的游丝附着在他的元神上，让他的元神变得暴戾起来。
　　“劫气！”
　　雷鸣知道这是白泽身入大劫的缘故，原本白泽以睿智著称，就算他对业火红莲有贪念，也不至于直接得罪圣人弟子。但如今他被劫气污染了元神，行事风格也发生了改变。
　　雷鸣还发现，伴随着白泽等人的到来，劫云降临三仙岛。
　　“不行，不能让三位师姐入劫！”雷鸣心道。
　　“白泽，这里是我三位师姐的到场，你想向我借宝，那就跟我来吧。”
　　雷鸣给三霄传音之后，五色虹光在他脚下闪烁，光芒一闪，他就要离开。
　　“星斗大阵，困！”
　　白泽手中长枪一挥，布阵的妖兵法力连成一张巨网，巨网将空间封锁。
　　“凭一个弱化了不知多少倍的周天星斗大阵就想要困住我？”
　　雷鸣已经看透了大阵的虚实，他冲到西南方位，以手作刀往下一劈，在他掌下空间不断的变化，时而紧缩，时而扩张，空间的变化引起了空间的扭曲，隔断了妖族法力的连接，巨网就这样被撕碎了。
　　就在雷鸣要离开大阵的时候，一道青光从天空倾泻而下。青光之中，隐约可见一把尺子，那尺子随心变化，小可入手中，大可量天地。
　　“燃灯道人，你还是忍不住出来了。”
　　雷鸣大喝一声，双拳猛的朝青光击过去，他拳力滔滔，如江水绵延不绝，十数道法则在他一拳之中演化。拳力扫过，青光幻灭，虚空中震动两下，燃灯道人的身影也显现了出来。
　　“好你个燃灯道人，觊觎我的灵宝，竟然敢勾结妖族中人，破坏三教关系。待我将你擒下，送到元始师伯座下定罪！”雷鸣怒喝道。
　　燃灯道人此时也有点后悔，这里可是截教的地盘，他和白泽来这里夺宝，实在是不智。
　　此时后悔已经无用。燃灯道人也不再说话，他手中的量天尺一化为二，二化为四，四化为八……无数量天尺一起朝雷鸣打过来，雷鸣根本无法躲避。
　　“五行神光！”
　　雷鸣身后现出五行松的虚影，五行松的五根树枝摆动，一道道光芒洒下，朝四方刷过。五行神光所及，量天尺的虚影纷纷破碎。
　　“找到了！”
　　雷鸣用本源之眼发现了隐藏的燃灯道人，五行神光朝着燃灯道人扫过去。燃灯道人的灵柩山琉璃灯放出光芒，挡住了五行神光，他立刻变换了方位。
　　这时，白泽带着手下重新布置了星斗大阵，再一次将雷鸣拦住。
　　白泽与燃灯道人并立，两人都是大罗金仙巅峰，两道气势锁定雷鸣，雷鸣心中思索逃走的方法。
　　“白泽，燃灯道人，你们来东海夺我法宝，难道不怕我师通天圣人吗？”雷鸣道。
　　两人眼中都闪过慌张，但他们已经劫气沾身，元神蒙昧。
　　“雷鸣，休要说其他，乖乖的交出灵宝。”白泽的长枪指着雷鸣。
　　雷鸣暗叹一口气，他们都已经入了大劫，跟他们多说也是无益。
　　“想要夺我的灵宝，还要看你的本事。”
　　雷鸣拿出了至阳葫芦，如今这至阳葫芦中已经有了两种先天火焰，分别是南明离火和业火，两种先天火焰在葫芦当中慢慢融合，将来会变成一种新的先天火焰。
　　至阳葫芦一开，滚滚火焰从葫芦中倾泻而出，朝着四周铺过去，火焰不断变化为各种神兽，朝着布阵的天兵猛扑过去。
　　白泽再一次变换阵法，一道道星力从洪荒星空中被牵引下来，星力也化为神兽，与火焰神兽相博。不过这火焰神兽毕竟是两种先天火焰所化，威能强大，星力所化的神兽很快就被扑灭掉。
　　“一起出手！”
　　白泽长枪一动，破开了先天火焰，那长枪也是先天灵宝，沾染了不少巫族的血，煞气重的很。
　　燃灯道人也不落后，量天尺再一次打过来，量天尺每一击都凝聚了部分天地力量，阵法内的先天火焰顿时破灭一片。
　　雷鸣无奈，只能拔出诛仙剑。这时候，他越发的感激通天教主。通天教主知道他没有杀伐至宝，这才将诛仙剑赐下。若是没有诛仙剑，雷鸣遇到这样的情况只能被动挨打，一点还手的能力都没有。
　　“有机会一定要得到一件攻击至宝！”
　　雷鸣脚踩业火红莲，左手持至阳葫芦，右手持诛仙剑。即使不布置诛仙剑阵，诛仙剑的威力也远超一般的极品先天灵宝。诛仙剑气纵横，白泽和燃灯道人不得不退开，雷鸣趁机去破星斗大阵。
　　“诛仙剑是厉害，但是雷鸣的法力坚持不了多久！”
　　燃灯道人和白泽斗法经验都很丰富，他们立刻改变了策略，利用星斗大阵来牵制雷鸣，两人则伺机而动。两人都是大罗金仙巅峰，又有攻击先天灵宝，雷鸣不敢有丝毫大意，大部分心神都用来应对两人的偷袭，很快又被他们拖了回来，而星斗大阵再一次闭合。
　　雷鸣无奈，星斗大阵虽然厉害，但对他没有致命的威胁，最大的威胁还是燃灯道人和白泽。可是，有星斗大阵在，雷鸣想要逃走也不可能，燃灯道人和白泽不会给他这个机会。
　　“说不得只能动用昆仑镜了！”
　　昆仑镜是雷鸣最大的底牌，除了对通天教主，他从未示于外人。特别是昆仑镜已经成为先天至宝，一旦暴露，圣人都会盯上雷鸣。
　　就在雷鸣心中犹豫的时候，一道道金光落在了星斗大阵上，有大阵立刻被削弱了三成。雷鸣察觉到机会，诛仙剑朝着大阵中心刺去，而外面的金光再现，里应外合之下，星斗大阵被彻底破开，布阵的妖兵也被金光收起。
　　大阵消失，雷鸣看到是三霄帮了自己，刚才那金光正是来源于云霄手中的混元金斗。混元金斗乃是极品先天灵宝。威能巨大，只是云霄还没有达到大罗金仙，只能集合三霄之力勉力催动。就这么一会儿的功夫，三霄的法力就消耗了大半。
　　“师姐，你们实在不应该趟这趟浑水。”雷鸣又是感激，又是无奈。他离开三仙岛，就是避免三霄入量劫，没想到三霄还是出手了。
　　“雷师弟，我们可是同门，怎么能眼看着你被别人欺负！”碧霄道。
　　“不错！”琼宵点头赞同。
　　雷鸣心中感动，截教弟子虽有许多左道之辈，但同门义气却是诸教第一。后来的封神之战，元始天尊也是利用这一点将截教弟子各个击破，包括三霄和赵公明，这些有望准圣的弟子都上了封神榜。
　　“雷师弟不用内疚，就算是入劫又如何？师尊立下截教，就是为了截取一线生机，入劫未必是一件坏事。”云霄知道雷鸣的想法，不禁宽慰他道。
　　“三位师姐因我而入劫，无论如何我也要保三位师姐周全。”雷鸣道。
　　星斗大阵消失，燃灯道人和白泽走了出来，他们看到三霄各自拿出先天灵宝，脸色阴沉着。
　　“白泽道友，事情已经到了这一步，我们速速解决他们。”
　　燃灯道人手中的量天尺再次打来，一尺落下，雷鸣四人都感觉量天尺是打向自己，淡淡的纹路纵横交错，天地仿佛一下子变小了。
　　白泽也不再犹豫，枪影横空，化作阵阵惊雷而下，长枪如闪电一般，他们在数千米的高空战斗，但下方的海面已经风起云涌。
　　“师姐，你们挡住白泽，我来对付燃灯道人。”
　　雷鸣手中的诛仙剑寒光闪耀，须臾之间，数百道剑气迸发。量天尺禁锢的空间被破开，诛仙剑直指燃灯道人。
　　燃灯道人没想到雷鸣还有法力，连忙收回量天尺挡住了诛仙剑，量天尺外笼罩着朦胧的青光，诛仙剑砍在青光之上，留下一个缺口，但缺口马上恢复。
　　燃灯道人嫉妒的看着雷鸣，雷鸣自己就有数件上好的法宝，通天教主竟然还赐给他诛仙剑。
　　“你就算有诛仙剑，也不是我的对手！”燃灯道人大声道，“你的法力根本发挥不出诛仙剑的威力！”
　　雷鸣咬着牙，他修炼不灭之体，法力是同级强者的十倍，一般的大罗金仙巅峰他也能斗一斗。但燃灯道人是开天之后古老的存在，不知积累了多少法力，和他比起来，雷鸣还是差了不少。
　　“原本想着等我达到大罗金仙巅峰再报此仇，但燃灯道人如此逼我，我也没有办法了。”
　　雷鸣再一次抽取五行世界的灵力，不过这一次他只抽取了十分之一。五行世界本是一方中千世界，十分之一的灵力已经足以补充雷鸣的法力了。
　　诛仙剑剑光大盛，再一次朝着燃灯道人落下，燃灯道人用量天尺去挡诛仙剑，诛仙剑的速度却陡然加快，避开了量天尺，砍在了燃灯道人的右臂上。
　　燃灯道人是先天生灵，虽然没有炼体，肉身也同样强大。可是诛仙剑何等锋利，再配合雷鸣爆发的力量，一剑之下燃灯道人的右臂被削断，雷鸣趁机夺走了量天尺，将它镇压在五行世界底部。

第二百二十二章准提提点燃灯，多宝山寨诛仙剑
　　诛仙剑气附着在燃灯道人的伤口处，燃灯道人无法驱除剑气，断掉的胳膊接不回去，血肉再生的神通也使不出来。
　　但是和丢失量天尺相比，胳膊断掉的痛就不算什么了。
　　被雷鸣抢走量天尺之后，燃灯道人彻底发狂了。
　　他浑身法力燃烧，一道道黑色的气浪朝雷鸣席卷过来，同时琉璃灯中的寂灭之火如瀑布般倾泻。双目通红的燃灯道人紧盯着雷鸣，一副跟他同归于尽的架势。
　　“还我法宝！”
　　雷鸣当然不会将量天尺还给他，面对燃灯道人，雷鸣只会用手中的诛仙剑相迎。至于寂灭之火，雷鸣直接用至阳葫芦收起。
　　燃灯道人对诛仙剑产生了恐惧，只能远远使用神通，数十道神通被他使出，雷法，指法，掌法，剑法……看到雷鸣眼花缭乱。
　　雷鸣并不怕燃灯道人的神通，神通是法则的体现，燃灯道人的法力是强，但他对法则的领悟并没有超出雷鸣很多。雷鸣紧守门户，用业火红莲挡住了燃灯道人的神通，战局僵持下来。
　　另一边，白泽不断的攻击三霄，三霄第三才之势祭起了混元金斗，混元金斗放射出道道金光，将白泽的枪影打破。
　　昂……
　　碧霄手中的金蛟剪化作两条巨龙，巨龙绕着白泽飞舞，不时交叉飞来。白泽感受到金蛟剪的锋芒，不敢以身相抗，只能退避。
　　金鳌岛上，通天教主看到三仙岛附近的大战，他见雷鸣斩了燃灯道人的右臂，三霄联合挡住了妖圣白泽，不由满意的点头。
　　元始天尊和通天教主的心情截然相反，看到燃灯道人连雷鸣都对付不了，元始天尊冷哼一声。
　　其他观战的大能也不禁为圣人弟子的战斗力而惊心，特别是看到雷鸣的业火红莲和云霄的混元金斗，许多大能都眼红了。整个洪荒也没有几件极品先天灵宝，而截教的小辈竟然能够拥有。
　　……
　　雷鸣打退了燃灯道人，立刻过来帮助三霄，白泽同样畏惧诛仙剑，不敢再全力施为。即使燃灯道人之后再赶来，两人也无法打破雷鸣四人的防御。
　　这时，东海之上几道气息升起，雷鸣和三霄大喜，这些气息他们再熟悉不过，都是上清仙法。
　　白泽察觉到截教其他弟子来援，话也不说立刻逃往天庭。燃灯道人也想走，可是想到自己几件法宝都被雷鸣收走，他很是不甘心。
　　“雷鸣道友，你将贫道的灵宝还与贫道，我们之间的因果就此了结，如何？”燃灯道人语气软了下来。
　　“休想！以大欺小，想要夺雷师弟的法宝，如今不敌，竟然还敢提这样的条件！”碧霄恨恨的说道。
　　“贱婢，此事与你等有何关系？”燃灯道人骂道。
　　“燃灯老贼，这几件灵宝都是我的战利品，你休想再拿回去。你我的因果，将来必然会了结。”雷鸣道。
　　燃灯道人大恨，他一指点下，顿时风起云涌，无尽的灵力汇聚成一根巨大的手指，手指朝雷鸣他们压过来。
　　“你的神通对我无用。”雷鸣的五行神光扫过，手指很快就破碎掉。
　　燃灯道人还想再战，但多宝道人的气息越来越近，同时还有十几位截教弟子正在赶来。燃灯道人再不甘心，也只能先退走。
　　雷鸣四人收起了法宝，他们气息都有些乱，特别是三霄，为首的云霄脸色惨白，她从储物法宝中拿出几瓶丹药。
　　多宝道人赶到，看到燃灯道人离开，他也没有追赶。
　　“这是一转金丹，你们先服下吧。”
　　多宝道人手心出现四颗圆滚滚金灿灿的丹药，丹药散发着无比精纯的灵力。
　　三霄道了一声谢，接过丹药服下，气息立刻稳定下来。
　　雷鸣拿着丹药，放下手心观察。
　　“不用看了，雷师弟，这丹药是大师兄炼制的。”云霄笑着道。
　　雷鸣看着多宝道人：“大师兄，你这炼制丹药的手法，莫非是传自大师伯？”
　　多宝道人点头：“大师伯的炼丹之术独步洪荒，他所炼制的九转金丹能够让凡人立地成就大罗金仙。我很早就跟随师尊修炼，有幸得到大师伯的指点。”
　　雷鸣十分的羡慕，他也知道多宝道人跟通天教主的时间很久，那个时候三清还没有成圣，自然也没有分家。
　　“一转金丹药力远远比不上九转金丹，只能用来恢复法力。可惜九转丹道太过浩大，我也是只得了皮毛。”多宝道人说道，“相比于炼丹，我还是更喜欢炼器。我听说师尊将诛仙四剑赐予师弟，不知可否借我研究一番？”
　　多宝道人火热的眼神让雷鸣有些不自然，旁边的云霄暗中给雷鸣传音道：“大师兄最喜欢仿制先天灵宝，他曾经向师尊借取诛仙四剑，但是师尊担心他沉溺于炼器，所以没有答应。”
　　雷鸣了然，他想了想，还是没有拒绝多宝道人。
　　“这个当然没有问题，关于炼器之道，我也想向大师兄请教。”雷鸣道。
　　多宝道人一听雷鸣喜欢炼器，脸上的笑容更盛了。
　　“雷师弟也喜欢炼器吗？那太好了，我们可以多交流。不如我们现在就回金鳌岛……”
　　截教弟子大多喜欢阵法，像多宝道人这样喜欢炼器的很少。
　　“那好吧……”雷鸣苦笑道，“三位师姐，你们要不要去金鳌岛？”
　　“不用了，这一次斗法我们亏损了不少元气，要闭关恢复。师弟跟大师兄一起吧，不用担心我们。”云霄道。
　　……
　　燃灯道人逃离了东海，一路上越想越不甘心。他也是紫霄宫中客，舍弃了面子拜在元始天尊门下，元始天尊虽然让他做了副教主，但他在阐教却没有什么威信。元始天尊分宝的时候，广成子等一众弟子都得了先天灵宝，而他什么也没有。
　　想到先天灵宝，燃灯道人就是一阵心痛，他只有三件先天灵宝，结果被雷鸣夺走了两件，他煞费苦心炼制的后天灵宝念珠也被雷鸣夺走……
　　“燃灯道友何必苦恼？”
　　一个声音在燃灯道人身后响起，把燃灯道人惊得一身汗。他回头一看，西方二教主准提圣人正笑着看着他。
　　“见过圣人。”燃灯道人连忙拜道。
　　准提圣人一伸手，将他扶了起来：“道友也是紫霄宫中客，与我等同列，不必如此生分。”
　　燃灯道人听了，心中既喜悦又心酸，他苦笑了一下：“圣人谬赞了，贫道得道虽早，但如今却连一个后辈都斗不过，还丢了手中法宝，唉……”
　　准提圣人语重心长道：“道友不必灰心，贫道看道友心性坚毅，迟早能够证得大道。道友之所以没能突破，恐怕是没有找到自己的道。”
　　燃灯道人连忙抬起头：“请圣人指点。”
　　准提圣人道：“这样吧，我等在此论道一番，如何？”
　　“拜谢圣人！”
　　准提圣人说是论道，其实是他给燃灯道人讲道，他将西方的寂灭大法讲给燃灯道人，燃灯道人听了大有感触。他本是灵鹫山一口棺材化形，先天就合寂灭之道，正因为如此，他在元始天尊座下听道多年，也没有什么收获。
　　如今准提圣人提点，燃灯道人犹如醍醐灌顶。
　　“燃灯拜谢圣人传道大恩。”燃灯道人诚心诚意的拜道。
　　准提圣人笑道：“道友不必如此，我观道友与寂灭大道相合，而我西方教有寂灭之法三卷，道友何不入我西方教，与我等共参寂灭大道？”
　　燃灯道人十分心动，但他可不敢答应。他很清楚元始天尊的性格，若是他此时叛教，元始天尊定然会将他灰灰。
　　“道友可以考虑一番，至于其他的顾虑，贫道与师兄来承担。”准提圣人提点道。
　　“多谢圣人美意。”燃灯道人再拜道。
　　准提圣人笑了笑就离开了，他知道燃灯道人没有拒绝，只是欠缺一个机会。
　　准提圣人与燃灯道人谈话时，接引圣人出手遮蔽了天机，元始天尊并不知道。待燃灯道人回到昆仑山，元始天尊也没有见他，这让燃灯道人对他的怨恨更深。
　　燃灯道人已经生起叛教的念头，他暗中观察十二金仙，发现慈航道人，普贤真人等对阐教的忠诚并没有那么高，燃灯道人便暗中交好几人，他决定自己离开阐教的时候也将这几人带走。
　　雷鸣跟着多宝道人回到了金鳌岛，他用了几年时间养伤，之后便与多宝道人一起研究诛仙剑。
　　多宝道人是炼器的天才，他研究过诛仙剑之后，仿造诛仙剑炼制了一把仙剑。这仙剑虽然只是中品后天灵宝，但蕴藏毁灭剑意，威力堪比下品先天灵宝。只是这山寨诛仙剑耐久度不高，只能全力爆发三次，三次之后就会破碎。
　　“可惜没有先天金精，不然这把剑的威力还能更强。”多宝道人看着手中的碎片，摇头叹道。
　　“大师兄能够将毁灭剑意融入后天灵宝，这已经很了不起了。”雷鸣安慰道，他是真心觉得多宝道人的炼器术厉害。雷鸣也钻研炼器，听了元始天尊讲道之后，他也能炼制中品后天灵宝，但是他炼制的后天灵宝威力远远比不上多宝道人。

第二百二十三中炼制金属生命，开坊市
　　“先天灵宝最重要的是其中的先天禁制，这先天禁制是法则之力演化，就算是圣人也模拟不出来。”多宝道人长叹一声道，他痴迷于炼器，最大的心愿就是炼制出先天灵宝。但先天灵宝非人力所及，他就另辟蹊径仿制先天灵宝，可惜效果依然达不到理想的程度。
　　雷鸣道：“大师兄，我听说乾坤鼎能够返后天为先天，若是有此宝在手，应该可以炼制出先天灵宝。”
　　多宝道人苦笑道：“乾坤鼎我也听说过，但不知在哪里。就算有乾坤鼎，想将后天灵宝中的禁制全部转化为先天禁制，也不是一件容易的事情。先天灵宝乃是先天所成，或许完全掌握一道法则之后才能够炼制吧。”
　　尽管没有炼制出先天灵宝，雷鸣还是从多宝道人身上收益良多。多宝道人所创的模拟先天禁制的炼器手法精妙极了，雷鸣不得不赞叹。
　　雷鸣也给了多宝道人不少的启发，特别是他炼制的金属生命。金属生命的炼制之法是他从盘龙世界得到，后来又加以优化。如今雷鸣炼制的金属生命，实力最强已经达到天仙，而且飞行的速度很快。
　　“雷师弟，你这炼器手法真是独特。”多宝道人见了稀奇不已，他不顾大师兄的面子，向雷鸣请教，雷鸣也是知无不言。
　　“大师兄，你觉得这金属生命在洪荒当中的需求大不大？”雷鸣问道。
　　多宝道人想了想，说道：“洪荒修士一般都会点化童子来服侍自己，这点化之术天仙就可以施展。不过金属生命和童子相比，功能更多，不但可以用来赶路，还可以用来居住，应该会受到修士们的欢迎。”
　　雷鸣顿时笑道：“那就好了，我们可以把它做成一门生意……”
　　“做生意？”多宝道人还不太理解。
　　“金属生命的炼制之法是我所独有，我们可以在炼制的时候设下禁制，防止被其他人窥探。炼制的金属生命，我们可以拿去和其他修士交易，其他修士可以用丹药、灵药等修炼资源来换。所谓的生意，其实就是交换，我们有金属生命，而别人需要金属生命，他们又有修炼资源，我们正好也需要，这就是交换的基础。”雷鸣解释道。
　　多少道人听了，眼前一亮，他立刻就看出其中的巨大潜力。
　　“雷师弟这个想法太好了，这么一来我们不需要亲自动手，就可以收集到海量的修炼资源。其实不仅是金属生命，丹药，阵法和法宝也可以交易……”多宝道人越想越兴奋。
　　雷鸣也没有想到多宝道人竟然能够举一反三，不过马上他也就明白了。通天教主立下截教，但平时教中事务都是多宝道人在打理，所以多宝道人绝对不是不通世事的修炼者。
　　雷鸣想到了盘龙世界的恶魔城堡，立刻有了新的想法。
　　“大师兄，我们可以以截教的名义开辟交易场所，任何势力都可以到我们的交易场所进行交易。我们收取一定的费用，同时保证他们的安全，这样的话，洪荒的那些散修一定会蜂拥而至。”雷鸣道，“那些散修虽然没有多少修炼资源，但积少成多，最终也是一个海量的数字。”
　　“这个可以，只是这个计划要师尊的支持，凭我们很难震慑住其他势力。”多宝道人说道。
　　“大师兄说的没错，想要将交易场开遍洪荒，也只有靠圣人的支持。”雷鸣赞同道。
　　“还有一个问题，交易的时候如果只是以物换物，这样未免太麻烦了。”多宝道人皱着眉头说道，“如何评定双方交换物的价值，这是一个关键。”
　　雷鸣暗中给多宝道人竖起一个大拇指，心思这么灵活，难怪能够执掌截教，后来又执掌佛教。
　　“所以我们需要一个中间物，以这个中间物来评定交换物的价值。这个中间物必须是双方都需要的，这样他们才能够认可，而且数量还不能太多，不然价值就太低。”雷鸣已经想到了这个问题，“我觉得仙灵石就不错，仙灵石中有先天灵气，可以用来修炼，而且仙灵石矿数量也不算多。”
　　“这个主意好。”
　　雷鸣和多宝道人完善了交易所的计划，之后又去了碧游宫，通天教主听说了他们的想法，只是微微点点头。
　　“你们觉得有必要，那就去做吧。”通天教主说道。
　　“交易所的安全，还得请师尊出手。”两人说道。
　　通天教主想了想，拿出了九道符剑。
　　“这些符剑当中封印了我三道剑气，一击之下，准圣也要受伤。你们以它来镇压交易所，应该是足够了。”通天教主说道。
　　多宝道人接过符剑，他元神一扫，脸色一下煞白。那些剑气在符剑当中含而不发，但仅仅是剑气的余威，就让他这个大罗金仙承受不了。
　　“谢师尊赐宝！”
　　雷鸣和多宝道人商量，先在东海建立一个交易所。两人在距离金鳌岛百万里的海域找了一个岛屿，这里距离洪荒大陆也不太远。
　　“交易所的具体规定我来负责，大师兄就负责打响交易所的名号。”雷鸣道，他借鉴凡人世界的坊市和盘龙世界的恶魔城堡制定了交易所的规则，同时建立了交易场所和拍卖场所。之后雷鸣又发动截教的其他师兄弟来这里开店，东海之中截教弟子成千上万，很快交易所就热闹起来。
　　“我们的交易所不能没有名号，这个交易所就叫做东海坊市吧。”雷鸣手一挥，一个巨大的玉门出现，玉门上方的牌匾写着东海坊市四个大字，这字并非是文字，而是灵纹，只有修炼者才能够看懂。
　　多宝道人见雷鸣建好的坊市，哈哈一笑说道：“我在洪荒也有不少好友，我马上联系他们。”
　　东海坊市建立之后，雷鸣就在此修炼，他用分身炼制了不少金属生命，各式各样的都有，然后将这些金属生命摆了出来。这些独特的金属生命立刻吸引了其他截教弟子的注意，众人都赶到雷鸣的店里观看。
　　“雷师弟，你这法宝很独特，他们有什么用？”十天君之一的秦完问道。
　　雷鸣呵呵一笑，给他们演示了一下。他取出一个金属生命滴血认主，然后让那金属生命化作城堡。这金属生命有天仙的实力，最大可以化成方圆万米大的城堡。然后他又让金属生命化成飞行妖兽，自己坐到了金属生命当中。
　　“好法宝！”秦完见了大喜，修炼者经常游历，餐风饮露，大多时候都是在山中开辟山洞休息，有了这金属生命就方便多了，相当于随身携带了一个洞府。
　　“雷师弟，这金属生命怎么交换？”秦完不禁问道。
　　“想要交换金属生命，众位师兄得先到坊市中心换取仙灵石。当然，如果你们有仙灵石也可以直接购买。这金属生命一万颗仙灵石一架，众位师兄有需要的话都可以下单。”雷鸣笑着说道。
　　“一万颗仙灵石，我正好有，先给我来一架。”后面一个声音传来，众人一看原来是灵牙仙。
　　“灵牙师兄，没想到你竟然会随身携带仙灵石。”有人鄙夷道，如今洪荒还没有破碎，先天灵力遍布，金仙以上的修士直接吸收灵力，速度比使用仙灵石还要快。灵牙仙已经是金仙巅峰，完全不需要仙灵石。
　　“我只是喜欢而已。”灵牙仙道，“雷师弟，这是一万颗仙灵石。”
　　“好的，灵牙师兄自己挑一架金属生命就可以了。”雷鸣接过仙灵石，将它们收在了五行世界。
　　灵牙仙笑着挑选了一架金属生命，然后立刻滴血认主，他让那金属生命幻化成金翅大鹏的样子，然后自己坐了进去。金属生命双翅一展飞起，速度还不慢。飞了一圈之后，灵牙仙又返回了。
　　“好东西，实力只有天仙，但飞行的速度已经比得上我玄仙的时候了，关键是大大节省了法力。”灵牙仙赞道。
　　有灵牙仙的亲身示范，其他师兄弟也都纷纷解囊。不过大部分弟子都没有仙灵石，需要去兑换。
　　很快，雷鸣炼制的一百多架金属生命就被抢购一空，不少人还买了好几架。
　　“这生意还真是暴利。”
　　雷鸣看不上这一百万仙灵石，他看的是金属生命背后的前景。炼制一架金属生命耗费的材料不过数十颗仙灵石，即使算上雷鸣分身的人工成本，也不会超过一百颗。
　　“继续炼制金属生命。”
　　东海坊市开业第一天，雷鸣的生意最为火爆，但很快其他截教弟子也摸到了门道，纷纷推出了自己的产品。渐渐的，来岛上的截教弟子越来越多，就连远在洪荒的赵公明都建立了自己的商铺。
　　多宝道人往洪荒走了一圈，回来的时候发现东海坊市已经热闹起来，他转了转，看到一大半截教弟子都来了，其中部分弟子生意做的风生水起，也有弟子生意经营惨淡。但是，大家都接受了这种交易的模式。

第二百二十四章拍卖先天灵宝
　　“雷师弟，这才多久，东海坊市就有这么多的收入？”多宝道人看到雷鸣给他的账簿，上面记着东海坊市每天的收益。
　　雷鸣哈哈一笑：“只能说众位师兄弟的热情超出我们的预期……”
　　东海坊市从坊市每一笔交易抽取百分之一的税，为了推广这种交换模式，雷鸣特意把税率定的很低。等将来坊市做大了，再将税率提高。
　　但即使如此，东海坊市的收入依然不菲，大教弟子不比散修，交易的物品价值都很高，坊市抽取的税自然也很高。
　　“对了大师兄，你联系的朋友怎么样？”雷鸣问道。
　　多宝道人苦笑着摇摇头：“现在所有人都在躲避大劫，我的朋友大多数都封山了。”
　　“没有关系。”雷鸣安慰道，“东海以我截教为尊，东海的修士早晚都会来这里。等将来他们离开，就会将坊市的消息传遍洪荒，坊市的名声也慢慢会扩散。”
　　利用东海坊市，雷鸣收集到了不少五行之物。这些五行之物都被他用来喂五方神兽了，如今的五方神兽已经达到了金仙巅峰，它们与五行灵珠的融合度越来越高，同时也推动着五颗灵珠的融合。
　　不仅是五行灵物，那些仙灵石也被雷鸣投入了五行世界。五行世界能够自行转化混沌灵气，化作先天灵气，先天灵气慢慢化为后天灵气，而这些仙灵石中也蕴藏着先天灵气，可以被五行世界直接吸收。
　　雷鸣卖出去的金属生命越来越多，几百年后，整个东海上空都飞行着金属生命。金属生命也算是易耗品，毕竟只有天仙的实力，所以雷鸣不愁之后的销路。
　　东海坊市的名声慢慢朝洪荒大陆扩散，越来越多洪荒大陆上的散修往东海而来，他们发现东海坊市简直就是一片乐土。在这里他们可以换取自己需要的修炼资源，同时也不用担心自己的安全。
　　散修越来越多，也幸好雷鸣提前规划的比较完备，坊市依然井井有条。
　　这天三霄来到东海坊市，雷鸣陪她们一起。三霄看上什么，雷鸣就在身后付账。
　　“雷师弟，这个金簪太好看了！”
　　“雷师弟，我想要这件仙衣！”
　　“雷师弟，这件百宝囊是不是很合适我？”
　　三霄热情十足，从坊市外围一直逛到中心，不管看到什么都要试一下。碧霄和琼霄玩得不亦乐乎，就连生性沉稳的云霄也很是兴奋。
　　雷鸣大手一挥，将三霄喜欢的东西都买下来，其实这些东西也花不了多少仙灵石。
　　“雷师弟，你说我也来开一个店好不好？”琼霄问道。
　　“师姐想卖什么呢？”雷鸣问答。
　　琼霄想了想，却想不出卖什么东西好。她们三姐妹向来喜欢清修，除了手中的法宝和九曲黄河阵之外，还真没有什么特别的东西。
　　“没关系，师姐可以慢慢想，等什么时候想到了直接来开店就可以。”雷鸣笑着道。
　　三人逛到了拍卖行，此时的拍卖行还没有开张。
　　“雷师弟，这里是用来做什么的？”碧霄好奇的问道。
　　“这里是用来拍卖的，也是整个坊市最核心的区域。”雷鸣道。
　　“可是这里为什么是关着的？”云霄也问道。
　　“拍卖行要开张，还需要一个契机。”
　　……
　　“和云子道友，你听说了吗？”洪荒大陆，两名散修聚到了一起，其中一个白面修士问道。
　　“听说了什么？”和云子茫然道。
　　白面修士道：“当然是东海坊市了……摘星道友他们都已经去了，我也准备去看一看。”
　　和云子面色一整：“原来是这个传闻，我劝道友还是不要白费功夫，洪荒当中哪有这样的地方？”
　　白面修士道：“这可不是传闻，摘星道友他们已经回来了，之后收集了一些仙灵石又匆匆去了。听说摘星道友在东海坊市换取了一门真仙功法，恐怕要不了多久他就会突破。”
　　“真的？”和云子惊道，他也是天仙巅峰，只是苦于没有功法，一直无法突破。
　　“当然！”白面修士肯定道，“而且摘星道友还给我透露了一个天大的消息！”
　　“什么消息？”
　　“三百年后东海坊市进行拍卖，拍卖品竟然是一件先天灵宝！”白面修士道。
　　“什么是拍卖？”
　　“拍卖就是公开卖，谁出的价高拍卖品就归谁。”
　　“啊，原来是这样啊。可是，怎么可能有人拍卖先天灵宝？”和云子不敢相信。
　　“这你就不懂了，东海坊市的主人是截教，先天灵宝对我们散修来说是一个传说，但是对圣人大教又算得了什么？”白面修士神气的说道，“这样的盛事我可不能错过，我打算去东海坊市找摘星道友。”
　　一处妖云笼罩的山脉，几名妖王也在讨论先天灵宝拍卖的事情。
　　“黑水大王，听说这个东海坊市宝物无数。如今连先天灵宝也出来了。不如我们一起带领小的们洗劫了东海坊市，到时候得了先天灵宝，我们也有机会成为妖神。”一个头上长着独角的妖王说道。
　　“金眼妖王，我看你是疯了，东海坊市是截教圣人所建，你竟然想洗劫它？”黑水妖王嗤道。
　　“但这可是先天灵宝，难道就眼睁睁看它溜走不成？”金眼妖王道。
　　“当然不行，我们也去东海坊市准备参加拍卖会。”黑水妖王用手摸着下巴，显得很有智慧的样子，“从现在开始，我们就收集仙灵石，这可比洗劫东海坊市要安全得多。”
　　……
　　东海坊市拍卖先天灵宝的消息越传越快，几乎整个洪荒都知道了，不知有多少人对东海坊市产生好奇，许多修炼者被吸引过来。
　　“师弟，你真的要拍卖掉这件灵宝？”赵公明找到雷鸣，非常不理解他的做法。
　　雷鸣手中托着紫金钵盂，这件先天灵宝是他从燃灯道人手中夺来，而且只是一件下品先天灵宝。
　　“这件灵宝对我无用。若论捉人拿物，它哪里比得上我的五行神光？与其让它闲置着，不如用它来打响东海坊市的名声。”雷鸣笑道。
　　赵公明摇摇头：“三教二代弟子，也只有你有这样的豪气。不过若是让燃灯道人得知，他非得气得三尸暴跳。”
　　“就是要气他，最好他也来参加，这样我还能狠狠敲诈他一笔。”雷鸣笑道。
　　“可是你用紫金钵盂来换仙灵石，未免太不划算了。”
　　雷鸣笑了笑，没有再说。仙灵石对他们来讲没有什么用，但对自己的用处可就大了。
　　燃灯道人也知道了消息，当他得知拍卖品是紫金钵盂的时候，气得一下子站了起来。
　　“雷鸣小贼，当真可恶，贫道一定要将他碎尸万段！”燃灯道人怒道。
　　慈航道人和普贤真人，惧留孙，文殊广法天尊正在燃灯道人洞府，他们不知道燃灯道人为什么生气。
　　燃灯道人解释了一下，四人才知道雷鸣竟然夺走了燃灯道人的灵宝。
　　“我看雷鸣也是被蒙了心，竟然用先天灵宝来换无用的仙灵石。”普贤真人轻视道，“燃灯老师想要夺回紫金钵盂，不如我们也准备一些仙灵石，然后将紫金钵盂拍回来。”
　　“贫道担心这很有可能是雷鸣的陷阱。”燃灯道人犹豫道，“要是我们去了，雷鸣最后不肯拿出紫金钵盂，我们恐怕就危险了。”
　　“他们又能拿我们怎样？难道杀了我们不成？”慈航道人说道，“若是他们失信，我们正好拆穿雷鸣的阴谋，让截教声名扫地。”
　　“好，那我们也去。”
　　距离拍卖的日期越来越近，来东海坊市的修士也越来越多，这也带动了坊市的生意。其他店铺不说，仅仅是雷鸣的店铺，每天就卖出金属生命数万架，赚取了数以亿计的仙灵石。五行世界之内，仙灵石堆积成了一座大山。
　　雷鸣看到越来越多的仙灵石流入了东海坊市，心中不禁暗笑，现在的仙灵石不值钱，那是因为天地之间还充斥着先天灵气。等巫妖大战将天地打破，先天灵气流失，转化为后天灵气，到那个时候仙灵石就是宝贝了。
　　为了迎接拍卖会，雷鸣还在岛上建立了不少客栈，这些客栈都布置了阵法，非常适合修士。而且现在的修士都很轻视仙灵石，出手非常豪爽，仅仅这些客栈每天就能赚取数不清的仙灵石。
　　“雷师弟，这先天灵宝你要用不到，不如送给我算了，真不知道你要那么多仙灵石干什么。”碧霄见雷鸣真的要拍卖先天灵宝，心里非常生气。
　　“这件先天灵宝就算了，师姐如果想要的话，我再给你寻一件就是。”雷鸣笑道，他已经炼化了落宝金钱，想要出其不意夺走一件先天灵宝还真不是多困难的事。
　　“我不是想要你的先天灵宝，只是感觉你太糊涂。”碧霄道。
　　“好了，碧霄，雷师弟心中自有计较，我们不懂就不要乱说了。”云霄说道，碧霄只好不再说话。
　　“雷师弟，先天灵宝对我等大教弟子不算什么，但对散修非常的珍贵，如今拍卖先天灵宝的消息传出来，我怕有人会强行夺宝。”云霄提醒雷鸣道。

第二百二十五章第一次拍卖
　　“放心吧师姐，都已经准备好了，我还真想让他们出手，不然我们怎么立威呢？”雷鸣信心十足，他和多宝道人将五道符剑安放在坊市的中心，凭借着五道符剑，即使是远古大能来袭，东海坊市也能够镇压。
　　不过，远古大能来袭的可能性不大，那样等级的强者，又怎么会看得上紫金钵盂。
　　众人又说了一会儿话，三霄他们就离开了。
　　雷鸣将店铺的大门关上，元神进入了五行世界。五行世界当中，中央的次元上方是巨大的五方神兽，五方神兽现在是沉睡状态，但气息越来越强。
　　雷鸣看到五行灵珠的融合度达到一成，心里还算满意。无声无息，他的元神就从中央次元消失，出现在光明次元。
　　光明次元十分广大，几乎没有边际，而在次元最中央是一个方圆万米的玉池，玉池中涌动着莹莹的白光，这些白光非常的奇特，在玉池中央化为液体，缓缓起伏。
　　雷鸣站在玉池的上方，他的手往下一抓，水面渐渐清晰起来，透过水面，一个天使的身影显现出来。那天使相貌俊美，身后长着一对光翼，只是眼睛闭着，身上没有生机。
　　天使飞出水面，透过本源之眼，雷鸣看到无尽的光明法则连在他的身上，缓缓增强着天使的生机。
　　“快了，这样下去再有百万年，这个天使转生池就完成了！”
　　雷鸣将天使放入池中，池水再一次微微荡漾。
　　雷鸣所建的天使转生池结合了盘龙世界和飞升之后世界的特性，等到天使转生池完成，就可以将灵魂转化为天使，而这些天使都受到雷鸣的控制。
　　天使转生池诞生的天使实力不会太强，潜力也有限，但优点是数量庞大，是很好的兵器。
　　与光明次元对应，黑暗之源中也有堕落天使转生池，堕落天使转生池的进度和光明天使转生池一样。
　　……
　　距离紫金钵盂拍卖的时间只有十年了，各大势力的人也都来了。这一次拍卖堪称是洪荒世界第一次拍卖，洪荒中的大势力没有缺席的，包括巫族和妖族。两大族到了东海坊市相互看不顺眼，还想动手，但被截教弟子镇压。
　　有这个榜样，其他势力的人修士都不敢闹事了。
　　“这就是截教建立的坊市？”燃灯道人他们也到了，普贤真人看了看，对于东海坊市十分的不屑，“截教弟子竟然会收那些无用的仙灵石，还跟那些散修做交易，真是丢了我等大教的颜面。”
　　慈航道人他们连连点头，但燃灯道人却没有说话，他看到了坊市背后巨大的利益。
　　几人住进了客栈，为了显示身份，他们住的是最贵的房间，一天高达十万仙灵石。
　　“这里还是有些好东西的。”普贤真人从雷鸣的店铺买了上百架金属生命，这些金属生命既可以作为仆人，又可以作为工具，十分的受欢迎。
　　慈航道人他们也纷纷解囊，几人还想研究金属生命的炼制之法，可惜其中已经被雷鸣设了禁制。
　　除了一些稀奇之物，东海坊市内其他的东西都不入阐教几人的眼。几人一直等到拍卖行开门，然后跟随其他势力一拥而入。
　　拍卖行是东海坊市内最重要的建筑，雷鸣在这里设置了不少阵法，其中就包括九曲黄河阵。截教向来以阵法著称，以拍卖行中的阵法，足以镇压大罗金仙。
　　拍卖行内的包厢和位置也不是免费的，都是要收取仙灵石的，仅仅这笔钱就高达千万仙灵石。
　　“雷师弟，这一次来了不少人，我还发现不少大罗金仙混迹在其中。”多宝道人提醒雷鸣道，“你要多留神。”
　　“放心吧大师兄，有师尊的符剑在。况且我只是主持拍卖会，安全的问题还要靠你们来。”雷鸣道。
　　“这里就交给我了。”
　　拍卖会开始的时间到了，雷鸣走到了台前，他站在一个高台上，拍卖行内所有人都可以清晰的看到他。
　　雷鸣目光环视一圈，下方的目光有带着仇恨的，比如妖族的人和燃灯道人，但更多的是好奇，大家都想知道拍卖到底是个什么东西。
　　“欢迎诸位道友来到洪荒第一次拍卖会现场。”雷鸣的声音传开，“本次拍卖会由我来主持，拍卖会开始前我向大家介绍一下东海坊市，这是一个修士交易修炼资源的场所，诸位道友可以在东海坊市内建立自己的店铺，对外出售手中的修炼资源。也可以在坊市内跟其他道友交换修炼资源，还可以对外发布任务……”
　　雷鸣将东海坊市的模式介绍了一下，大部分修士只是听个热闹，但也有人若有所思。
　　“好了，坊市的情况说到这里，我们再说本次拍卖会。本次拍卖会的压轴拍卖品相信大家已经听说过了，乃是下品先天灵宝紫金钵盂……”雷鸣拿出了紫金钵盂，先天灵宝独有的先天道韵散发出来，现场所有修士都激动起来。
　　“没想到真的有先天灵宝。”
　　“截教真是太大气了，竟然连先天灵宝都拿出来拍卖，如果我能加入截教，是不是也可以分到先天灵宝？”
　　“我怎么听说紫金钵盂是燃灯道人的法宝？”
　　“不可能吧，如果是燃灯道人的法宝，那又怎么会落到雷鸣手里？”
　　下方的修士议论纷纷，雷鸣却仿佛不知道一样，展示过紫金钵盂之后，他又将其收起。
　　“其实除了紫金钵盂，本次拍卖会还有不少好东西，大家可以期待。”雷鸣笑着说道，“闲话不用多说，我宣布本次拍卖会开始，拍卖会上的第一件拍卖品乃是我大师兄多宝道人亲手炼制的一转金丹。”
　　雷鸣拿出了一个玉瓶，他从玉瓶当中倒出了五颗一转金丹，然后继续向大家介绍：“一转金丹乃是太清圣人所创的炼丹手法所炼，不知众位道友可听说过九转金丹，九转金丹乃是丹药的极致，任何人服下一颗九转金丹，即使是凡人也能证道大罗金仙。当然，一转金丹的效用比不上九转金丹，但也独具妙用。天仙服下一转金丹，瞬间就能补足法力。即使是金仙使用，也能够大大补充消耗。本次拍卖会一共只有五颗金丹，就看哪位道友能够拍到。”
　　雷鸣简单的介绍之后，众人对一转金丹更加的好奇，特别是散修。无论一转金丹效用如何，这可是圣人所创的炼丹之法所炼！
　　雷鸣宣布开始之后，立刻就有人报价了。一转金丹的起拍价一百万仙灵石，很快就涨到了两千万，而且还在快速提高。现在大家都不知道仙灵石的珍贵，花起仙灵石来也不心疼，一刻钟之后，五颗一转金丹以十亿仙灵石的价格成交，这大大超出雷鸣的意料。
　　“看来还是拍卖会能赚钱。”雷鸣心中感叹，炼制一颗一转金丹消耗不过百万仙灵石，但却拍出了这样的高价。
　　一转金丹之后，是一套阵旗，之后还有各种仙器，后天灵宝，拍卖会的气氛越来越热烈。但是到现在为止，竞相拍卖的大多数是散修和小势力的人，那些真正的大势力只是冷眼旁观，毕竟雷鸣拿出的这些拍卖品根本吸引不了他们。
　　一天之后，拍卖会进入了尾声，终于到了先天灵宝的拍卖环节。雷鸣还没有说话，现场就安静下来，大家看到雷鸣将紫金钵盂放在了台子上，一道道热切的目光落在了紫金钵盂上。
　　“为了保证拍卖者的利益，紫金钵盂的效果我就不介绍了。现在大家可以竞拍，依照惯例价高者得。”雷鸣说完就站到了一边。
　　燃灯道人看到紫金钵盂，脸色胀红，这可是他的法宝。
　　“还有我的量天尺。”想到量天尺，燃灯道人更加心痛，那可是上品先天灵宝。
　　没有人顾及燃灯道人的心情，众多势力都加入了拍卖，就连巫族都出了几次价。他们当然不是想要紫金钵盂，而是给妖族捣乱。
　　之前积极拍卖的散修和小势力的人看到紫金钵盂的价格飙升，顿时感到大开眼界。不少散修原本都是独自静修，但此时却升起了加入大教的想法，而截教成了他们的首选。
　　燃灯道人顾不得其他，也加入了竞拍当中，最后紫金钵盂的价格实在太高，光靠仙灵石的话根本没有人能够负担得起。雷鸣也放开了标准，可以以其他宝物兑换仙灵石，首选的宝物是五行灵物。
　　现场的争夺依然激烈，足足两个时辰紫金钵盂的价格还在上涨，最后还在竞拍的都是大罗金仙。
　　燃灯道人见价格太高，自己已经负担不起，当即站了出来。
　　“众位道友，这紫金钵盂原本是贫道之物，还请众位道友给个面子。”燃灯道人说道，其他人见燃灯道人站了出来，也都有些犹豫。燃灯道人虽然没有达到准圣，但也是最顶级的大罗金仙，而且还是阐教的副教主，众人还是有所顾忌的。
　　“这燃灯道人太无耻了，竟然不遵守规则。”上方包厢内的碧霄怒斥道。

第二百二十六章巫族精血，十日横空
　　多宝道人脸色也沉了下来，燃灯道人就是公然破坏拍卖会。
　　“既然如此，我们也不用给他面子。”多宝道人说着，带头报了价。
　　其他截教弟子纷纷跟进，他们一报价，立刻就打乱了燃灯道人的计划。其他争夺紫金钵盂的大罗金仙见了，也纷纷开始报价，燃灯道人大恨，但是却没有办法。
　　“燃灯老师，这些是我们收集的宝物，你就拿去用吧。”慈航道人等人将空间法宝拿出来，作为十二金仙，他们的收藏都是顶级的宝物。
　　燃灯道人道了一声谢，之后继续竞拍，又过了一个时辰，紫金钵盂的价格才定得下来。雷鸣看到这个价格，心里不能再满意了。如果这些宝物全部换成仙灵石，那将是一个极其恐怖的数字！
　　燃灯道人拍走了紫金钵盂，截教弟子都有点不爽，但雷鸣却很开心。
　　“众位道友，第一次拍卖会结束了，以后每隔百年东海坊市都会举行一次拍卖。每一次拍卖会上都会有珍贵的宝物，如果众位道友有宝物的话，也可以拿到拍卖会上，拍卖行只抽取百分之一的费用。”雷鸣道。
　　拍卖会之后，燃灯道人又找上了雷鸣。
　　“雷鸣道友，贫道的量天尺还在道友手中，贫道愿意用十倍于此的仙灵石换回量天尺。”燃灯道人说道。
　　“哈哈，燃灯道友想的太美了，紫金钵盂对我无用，所以我才会拿出来拍卖，但量天尺对我却有大用。”雷鸣笑着说道。
　　“果然是披鳞带甲之辈，为了灵宝，竟然丝毫不顾我三教情谊！”普贤真人说道。
　　“我看你和燃灯才是一丘之貉，竟然罔顾事实，颠倒是非。”雷鸣冷笑道，“是非曲直自有公断，如果你们觉得不忿，自可以去找元始师伯。”
　　燃灯道人还不甘心，可是看到雷鸣身后众多的截教弟子，他也只能作罢。
　　随着拍卖会的落幕，东海坊市的名气彻底打了出来，洪荒大陆上有人开始建立坊市，甚至连天庭和巫族也建立了自己的坊市。不过作为第一座坊市，东海坊市的知名度还是最高的。
　　东海坊市建立千年之后，交易之风在洪荒大陆盛行，仙灵石也正式成为通行于洪荒大陆的货币。直到这时，九天之上落下玄黄色的功德，雷鸣所得最多，占了一成，剩下的都被截教其他弟子分了。不少截教弟子得了功德，立刻就突破了。
　　赵公明和三霄一直帮助雷鸣，也分到了不少功德，修为最弱的碧霄和琼霄吸收了功德，闭关之后成功突破，达到了太乙金仙。赵公明和云霄没有吸收功德，这些功德还不够他们突破到大罗金仙的。
　　“没想到建立坊市也能够得到功德。”突破之后，碧霄非常的高兴，“师弟，你还真是有福之人。”
　　“师姐如果想要功德，那也简单，以后只要照我说的做就好。”雷鸣道。
　　碧霄白了他一眼：“你以为功德是什么，哪里是那么容易得到的。”
　　众人说说笑笑，雷鸣现在越来越融入截教了，他和不少截教弟子都保持着很好的关系，特别是三霄。三霄风姿各异，但都美貌绝伦，和她们相处久了，雷鸣心中也有波动。
　　只是想到三霄在封神之战中的结局，雷鸣心中又有一种紧迫感，无论如何他都要改变三霄的命运。
　　雷鸣已经依次参悟过诛仙剑，陷仙剑，绝仙剑和戮仙剑，诛、戮、陷、绝四大剑意他已经入了门。雷鸣炼制了四把上品后天灵宝，然后将它们置于五行世界的四极，他在四把宝剑之中留下了相应的剑意，然后以世界法则之力蕴养。这也算是山寨诛仙剑，只是和多宝道人的思路不同。
　　雷鸣得到的所有修炼资源都被他投入到五行世界，五行世界将这些宝物转化为纯正的灵气，灵气被五行松吸收，又反馈给雷鸣。因此雷鸣积累法力的速度很快，短短不过几千年，他的法力就已经达到了大罗金仙中期巅峰。
　　相比于法力的积累，雷鸣在五行法则的领悟上就慢了许多。五行灵珠如今已经融合了两成，雷鸣也开始尝试融合五行法则，一旦雷鸣融合五行法则成功，两成二的五行法则立刻就能够发挥出单一法则四成的威力。
　　雷鸣在东海坊市闭关万年，在法则上的进展始终不大，而且越到后来，他心里越烦躁。
　　雷鸣心中一惊，他算了算时间，距离巫妖决战的日子越来越近。
　　“我也受到劫气的影响了！”
　　雷鸣结束了闭关，他知道自己必须在量劫当中走一遭。雷鸣背着诛仙剑，对着金鳌岛躬身一礼，然后就离开了东海。
　　盘古殿内，蚩尤消化了后土祖巫留下的三滴精血，终于突破了，成为巫族的第十三位祖巫。不过和其他祖巫相比，蚩尤的实力还是弱了一些。祖巫们演练都天神煞大阵，弱点总是在蚩尤这里。
　　好在都天神煞旗练成，祖巫炼化了各自的阵旗，当他们使用阵旗布阵的时候，蚩尤的负担小了许多，都天神煞大阵终于恢复了威力。
　　“这阵旗果然有效，也不枉我们花费这么大功夫。”祝融祖巫大笑道，都天神煞大阵是巫族的杀手锏，只要有这阵法，祖巫们就自信能够灭掉妖族。
　　“开战的日子越来越近，传令下去，让儿郎们做好准备。”帝江祖巫也很满意这个结果，“这一次我们要一举灭掉妖族，统一洪荒！”
　　巫族在备战，妖族也没有闲着。东皇太一带领妖族演练周天星斗大阵，但帝俊却在忙另外一件事情。
　　几千年前，天后羲和诞下了十位皇子，这些皇子都是三足金乌血脉，生下来就是金仙，十分的强大。
　　十位三足金乌的诞生让帝俊和东皇太一狂喜不已，三足金乌是太阳精灵，也是妖族天生的皇者。
　　不过这些小金乌虽然强大，但心性稚嫩，反而惹出了不少祸，让帝俊非常的头疼。
　　“传令下去，让十位皇子看守汤谷，每日派一人驾日巡游。”无奈之下，帝俊想出这么一个办法，这样既能管教小金乌，又能让他们积累功德。
　　小金乌们被关进了汤谷，每天都盼着能够出去，不过帝俊派了妖圣看守他们，他们只能老老实实的呆着。
　　直到有一天，小金乌们发现看守汤谷的妖圣竟然不在了，他们大为兴奋，一起跑出了汤谷。十个金乌化作十个太阳，在洪荒中到处飞行，太阳真火撒向大地，无数生灵被烧死。
　　雷鸣隐居在一个巫族部落附近，这个部落属于金之祖巫蓐收，部落当中没有大巫。雷鸣暗中观察这些金属性巫族成长过程，借以参悟金行法则。
　　巫族的成长潜力完全取决于血脉，而血脉的强大要看法则，通过研究这些巫族，雷鸣找到一个领悟金行法则的办法，那就是研究巫族的精血。而对雷鸣有帮助的巫族精血，至少也是大巫级别。
　　“若是平常，想要猎杀大巫很难，但在巫妖决战的时候，我可以找到机会。”
　　雷鸣正在盘算巫族，忽然发现了十日横空，他心中一震，知道巫妖的决战很快就要开始了。
　　雷鸣离开了巫族部落，隐匿于虚空当中。他跟着十个小金乌，暗中收取太阳真火。太阳真火的破坏力极强，哪怕是一朵火苗落到大地上，都能将方圆十万里的地域化为一片火山。雷鸣用至阳葫芦收取太阳真火，既能够积累功德，又可以增强至阳葫芦的威力，一举两得。
　　小金乌没有发现雷鸣，他们放肆的在洪荒当中玩耍，而天庭的帝俊和东皇太一正在洪荒星辰之中，他们抓紧演练周天星斗大阵，并没有发现小金乌的异常。
　　“众位哥哥，父皇常说巫族是我们妖族的大敌，不如我们去找巫族，然后烧死他们，这样的话父皇肯定会很开心。”最小的小金乌提议道。
　　这个提议立刻受到其他小金乌的欢迎，小金乌振翅而飞，化作一道金色的长虹。他们很快就找到一个巫族部落，一道道太阳真火撒下去，这个共工祖巫的小部落很快就被火焰焚毁。
　　“这些小金乌太放肆了。”
　　雷鸣看到小金乌毁掉一个又一个巫族部落，太阳真火也烧死了越来越多的生灵。小金乌的举动引起了巫族大巫的注意，顶尖大巫夸父发现了他们。
　　“你们这些畜生，竟然敢伤害我巫族儿郎！”
　　夸父看到小金乌烧毁巫族部落，顿时大怒不已，他提起手中的木杖，木杖变得巨大无比，然后朝小金乌砸下。小金乌感受到夸父的气势，立刻四散而逃，金乌飞行的速度极快，眨眼间就到了天上。
　　“哥哥们，我们烧死这个大巫！”
　　小金乌根本不怕夸父，他们对着夸父吐出太阳真火，太阳真火落到夸父身上，将他烧伤了。
　　夸父毕竟是大巫，这点伤他还可以承受，他化作三万丈的大巫之体，不断追赶着金乌。

第二百二十七章三足金乌精血，炼制太阳星
　　一处不知名的山脉，两头牛妖对着萦绕着白雾的山谷打出一道法力，山谷中的白雾立刻分开，现出一条通道，谷内赫然便是一座坊市。
　　自从东海坊市扬名之后，洪荒当中出现了不少坊市。除了各大势力建立的坊市，许多散修也联合起来建立了小坊市，像这个坊市，就是一些连妖王都没有达到的妖族所建。
　　数万名妖族正在坊市内交易，一道天火忽然从天而降，砸在了坊市的阵法上。阵法被激发，现出一头巨龟的虚影，巨龟乃是洪荒异种，防御力十分强大。但是天火直接坠到巨龟的背上，当即将巨龟砸穿，巨龟哀鸣一声就消散了。
　　天火砸在山谷内，瞬间就将坊市内的妖族烧死，就连谷内的建筑也被焚烧一空。天火勾动地火，一座巨大的火山形成，方圆万里的气温迅速升高，大地焦黄一片，最终变成了不毛之地。
　　……
　　金乌和夸父的战斗还在继续，十只小金乌化作十个小太阳，在空中上下翻飞，太阳真火如同流星一般坠下，夸父挥动着手中的木杖，将落下的太阳真火打散。这些被打散的太阳真火落在洪荒大地上，造成了无数的杀孽。
　　“傻大个，你快点！”
　　“看我烧死你！”
　　“巫族都该死！”
　　小金乌不断喷吐太阳真火，毫不在意太阳真火落在哪里。
　　“你们这些小畜生，受死！”
　　夸父咆哮一声，手中的木杖瞬间长出无数枝条，这些枝条化作遮天大网，将小金乌包裹住。
　　“弟弟们，给我烧！”
　　小金乌吐出长长的太阳真火，太阳真火附着在枝条上，碧绿色的枝条立刻就干枯、焦黑。太阳真火还没有熄灭，烧到了木杖上。
　　“夸父是大罗金仙中的强者，而小金乌只是金仙巅峰，就算是联手也不过太乙金仙。可是夸父被小金乌完全克制，不但速度比不上小金乌，木属性也被太阳真火克的死死的，难怪夸父会被小金乌耗死……”
　　雷鸣隐在暗中，看的最为明白。夸父这样的对手，就算是他想要胜过也不容易，但最后却陨落在小金乌的手中，确实有点憋屈。
　　三天之后，夸父终于被小金乌耗尽了力量。难耐灼热的夸父跑到了黄河边上，一口气喝了半条黄河的水，但是他体内巫力耗竭，肉身也被太阳真火重伤，最后终于还是撑不住了。
　　夸父不甘心的倒下，他的身体融入大地，手中的木杖也没入大地之中。呼吸之间，一片绵延无尽的桃林出现在他倒下的地方，雷鸣来到了桃林中央，那里是一棵巨大的桃树。
　　“可惜了。”雷鸣的本源之眼看到桃树中央的青色树心，这树心是夸父的木行法则所化，堪比先天之物。
　　雷鸣取了树心，将它置于五行世界，之后悄悄的离开。
　　小金乌烧死了夸父大巫，更加的得意，他们恣心所欲，在巫族的地盘上大肆喷吐这太阳真火，终于到了后羿的部落。
　　后羿听说好友夸父死在了太阳真火之下，又看到了小金乌，勃然大怒。他抓起后羿弓，背上了十支箭去找小金乌。
　　小金乌们玩得正欢，被一个大汉挡道，心里非常的生气。
　　“又是巫族，弟弟们，我们一起烧死他。”
　　小金乌形成了一个环，太阳真火滔滔不绝的涌出。看到那太阳真火，后羿的脸色也微微一变。太阳真火堪称洪荒最霸道的火焰，只有祖巫才能凭借肉身硬扛，后羿虽然是最顶级的大巫，但还抵挡不住太阳真火。
　　后羿避开了太阳真火，他拉开后羿弓，嗖的一下，长箭如闪电般射出。那长箭穿过了太阳真火，射中了小金乌中的老大，小金乌身上的太阳真火缓缓熄灭，长达千丈的三足金乌也落在了地上。三足金乌身上，一支长箭贯穿而过，长箭中的寒气将三足金乌的尸体冰封，彻底泯灭了三足金乌的生机。
　　“该死，替大哥报仇！”
　　第一只小金乌的死亡没有让其他的金乌退走，而是激起了他们的凶性。九只金乌朝后羿飞过来，后羿冷哼一声，再一次弯弓搭箭。他的箭穿越了空间，射中了第二只金乌，第二只金乌也彻底死亡。
　　小金乌克制夸父，所以才能够以弱胜强，杀死夸父，而后羿实力原本就超过小金乌，再加上他又克制小金乌，小金乌在他手下根本没有还手之力。
　　第三箭……第四箭……
　　后羿手中的弓箭不停，眨眼之间就杀死了九只小金乌。九只小金乌的尸体落在了洪荒大地上，后羿也没有在意。而这个时候，雷鸣使用空间神通将三足金乌的尸体收起，等第九只三足金乌落下的时候，雷鸣就施展遁术离开了。
　　“帝俊，你儿子杀伤我巫族无数，今日我就让你绝后。”
　　后羿的第十支箭已经对准了小金乌，那小金乌被锁定，心头涌现出无穷的寒意。嗖的一下，后羿的箭离开了弓，下一个瞬间就要射中最后一只小金乌。
　　“当！”震动三界的钟声响起，后羿的第十支箭立刻化为灰灰，虚空中荡起波纹，波纹向前方扩散，后羿仿佛被一座大山撞了一下，强横的大巫之体竟然碎裂。
　　一个混沌色的巨钟出现在小金乌头顶，紧接着身着黄袍的东皇太一出现。东皇太一看着最小的这个金乌，又看了看后羿，眼中喷出了太阳真火。
　　“后羿，你竟敢杀我妖族太子，我要你万劫不复。”东皇太一怒道，混沌钟朝着后羿撞过去。空间在混沌钟前破碎，后羿还没有站起身，就被混沌钟撞飞，他的肉身散成一团血雾，灵魂也成为了虚无，这个祖巫之下的巅峰大巫完全从洪荒消失。
　　混沌钟响立刻惊动了盘古殿中的祖巫，精通空间法则的帝江祖巫第一个赶来，他看到东皇太一用混沌钟灭杀了后羿，当即大怒。
　　“东皇小儿，竟敢杀我族大巫！”
　　帝江穿透了空间来到了东皇太一身前，拳头猛砸过去。一道道空间裂纹如同蜘蛛网一般。东皇太一冷哼一声，化作三足金乌，第三足抓住帝江的拳头。两人在虚空中对战一招，各自退开，不过东皇太一后退的距离更长一些。
　　混沌钟悠悠转动，回到了东皇太一手中，见此，帝江不得不停了下来。有混沌钟在手的东皇太一是无可争议的圣人之下第一人，即使是好战的祖巫也不得不承认。
　　“东皇太一，道祖定下的决战时间还没有到，你竟然擅自下手杀我巫族大巫，你必须给我一个交代，否则的话，今日就是巫妖决战之时。”帝江大喝道。
　　东皇太一更怒：“你巫族后羿杀我天庭九位太子，是你应该给我交代。”
　　帝江有些疑虑，他看着最后一只小金乌。
　　“你说后羿杀死九只三足金乌，那那些三足金乌的尸体在哪里？”帝江问道。
　　东皇太一一愣，他的神念扫过洪荒大地，竟然找不到三足金乌的尸体。
　　“这……”东皇太一立刻意识到现场还有其他人，只是对方已经逃走。
　　帝江见此，认为东皇太一欺骗了自己，再一次袭来。东皇太一也想杀了帝江为自己的侄子报仇，但有小金乌在侧，他放不开手脚。无奈之下，东皇太一只能用混沌钟逼退帝江，自己带着小金乌回到了天庭。
　　帝江看到东皇太一离开，心里更加的疑惑，这不是东皇太一的性格。他仔细查看了一下，凭借他对空间法则的掌控，帝江发现这里真的出现过空间的波动。
　　“难道东皇太一说的是真的？”
　　雷鸣离开战场中心，悄悄进入了五行世界。五行世界之内，九只巨大的三足金乌尸体浮空，即使已经死亡，这些三足金乌还散发着强大的威压。
　　“不愧是先天的太阳精灵。”
　　雷鸣看到三足金乌外的太阳真火，心中非常的开心。三足金乌可以说是洪荒最顶级的生灵，这些金乌虽然没有成熟，但也已经孕育精血了。
　　雷鸣将九只三足金乌尸体中的精血提炼出来，九滴精血融合为一团，那一团精血当中，一个三足金乌的虚影跳跃着。
　　“这可以用来做五行世界的太阳。”
　　雷鸣往精血之中打入法力，同时抽取五行世界的灵气，之后精血炸开，一只透明的三足金乌横空出现，那三足金乌周身萦绕着太阳真火，如同一个小太阳。
　　雷鸣伸手一抓，无数灵材出现在他的手中。这些灵材被他融化，最后炼制成一个巨大的圆球。
　　“去！”
　　雷鸣一指，透明的三足金乌飞入圆球当中，圆球立刻膨胀起来，化作方圆百万里大的太阳。太阳形成之后，立刻就挂在中央次元的东边天空，随着时间的推移，太阳由东向西开始移动，同时也温暖了整个大地。
　　太阳出现之后，五行世界稳固了许多，同时世界中流淌着特别的生命力。
　　“如果能造一个太阴星出来，太阳、太阴平衡，那五行世界就更完善了。”雷鸣满意的笑了。

第二百二十八章月桂树，先天岛屿
　　给五行世界炼制了太阳之后，雷鸣又拿出另外一件收获，那就是夸父血脉所化的桃树树心。
　　巫族的实力来自于血脉，他们的血脉传承于盘古大神，天生与法则融合。血脉的等级越高，容纳的法则也就越多。
　　夸父是巫族最顶级的大巫之一，血脉当中的木行法则达到了三成五，远超普通的大罗金仙。夸父死亡之后，九成的法则被留在了树心之中，这才是雷鸣此行最大的收获。
　　雷鸣炼化了树心，开始参悟其中的木行法则。雷鸣现在掌控的木行法则，其中有两成来自于盘龙世界的生命规则，有八成来源于洪荒世界的木行法则。而夸父树心中的木行法则超过了三成，其中有将近一成是雷鸣没有领悟的。也就是说，如果雷鸣能够完全参悟树心中的木行法则，他对木行法则的领悟会达超过三成！
　　五行世界的时间被加快，相当于洪荒时间的百倍，洪荒时间十年过去，雷鸣已经在五行世界修炼了千年。这千年中，借助五行松的帮助，雷鸣完全掌握了夸父遗留下来的木行法则，他的木行法则也取得了长足的突破。
　　……
　　混沌，娲皇天，帝俊带着仅剩的独子来到了女娲娘娘身前。
　　“娘娘，我疏于管教，导致此子闯下大祸，如今巫妖决战在即，我实在没有办法庇护于他，希望娘娘能够收下他。”帝俊向女娲娘娘请求道。
　　女娲娘娘轻叹一声，她虽然成了圣人，但帝俊和东皇太一从来没有向她低头。如今为了唯一的血脉，骄傲的天帝也低头了。
　　“你就将他留在娲皇天中吧，我自然会庇护他。”女娲娘娘说道，“你此次犯下大罪，造成了无边的业力，以后要用功德偿还，今后你就叫陆压吧。”
　　“多谢娘娘！”帝俊父子拜道。
　　盘古殿内，祖巫也查清楚了当日的事情，在得知小金乌杀了夸父，后来又被后羿所杀，后羿则被东皇太一杀死，祖巫们都很气愤。夸父和后羿这样的大巫也相当于是祖巫的孩子，即使小金乌死的更多，祖巫们依然不肯罢休。
　　“再过千年就是决战的时候，儿郎们都做好准备了吗？”帝江问道。
　　“当然，儿郎们都已经等不及了！”最好战的祝融祖巫说道。
　　“我们炼制了不少低等级的阵旗，还教给儿郎们阵法，相信这一次会让妖族大吃一惊。”烛九阴笑道。
　　“嗯，不过这些年我们也不能闲着，吩咐下去，让刑天他们出动，开始清剿洪荒大地上的妖族。决战之前，一定将洪荒大地上所有的妖族都清理的干干净净。”帝江道。
　　“不错，还有那些亲近妖族的修士也不能放过。”共工道，“必要的时候我们可以动手。”
　　……
　　“刑天，你竟然敢灭我族裔！”
　　一只长达四万丈的巨鸟朝刑天扑击过来，刑天以盾牌击打巨鸟的头部，巨鸟避开了盾牌，朝他喷出赤红色的火焰。
　　“重明，你不好好在天庭躲着，竟然敢来洪荒。”刑天手中的神斧劈过去，神斧从虚空中划过，虚空的气流分开，一部分上升，一部分下降，如同开天辟地一般。
　　重明妖圣做一团火焰，火焰砰的一声爆开，在另外一个方向聚集，重新化为巨大的重明鸟。
　　“你堂堂大巫竟然对我的后裔出手，就连我天仙境的后辈都不曾放过，今日我也要灭了你的部落。”重明妖圣愤怒的声音响彻天地。
　　“那要看看你有没有这个本事。”
　　重明妖圣虽然不在十大妖圣之列，但实力并不比十大妖圣差，即使是号称战神的刑天也无法轻易胜过他。两人这一战一直打了十年，从天上到地下，最后还是刑天胜出一筹，以手中的神斧斩下了重明妖圣的头。
　　……
　　乱魂山，相柳和九凤正在围攻一名大罗金仙，对方化作一片黑云，黑云遮蔽万里，但却挡不住相柳和九凤。
　　“我从来没有对巫族出过手，你们为什么要对付我？”黑云中传来一声怒吼。
　　“黑骨老魔，洪荒大地是我巫族的地盘，你既然在洪荒大地建立道场，就必须臣服于巫族。”相柳道。
　　黑骨老魔嘲讽道：“是吗，三清圣人的道场也在洪荒大地，你们怎么不让他们臣服？”
　　“哼，黑骨老魔你少狡辩，你和妖族的来往我们早就清楚了，现在你要么臣服，要么死。”九凤大巫道。
　　“你不要以为我怕了你的巫族！”黑骨老魔化作一个巨大的骷髅，黑色骨头组成的骷髅伸手来抓相柳和九凤。
　　相柳化作九头巨蛇，朝骷髅喷出黑色的液体，九凤则化为九头巨鸟，吐出了一阵阵寒气。
　　虚空传来一阵咔嚓声音，黑骨老魔的骨头在黑色液体和寒气中破碎。
　　“死吧！”九凤的爪子抓在了骷髅头上，骷髅头中的火焰立刻就灭掉，又一个大罗金仙陨落在巫族手中。
　　雷鸣再一次踏足洪荒大陆时，洪荒大陆上的煞气更重了，他甚至能感受到虚空中传来的压抑。
　　“洪荒越来越乱了，这一场决战，就算是道祖出面也阻止不了。”
　　雷鸣游走在洪荒当中，他现在对时间法则和空间法则的领悟达到了一成，凭借这两种法则，雷鸣可以轻易的避开大罗金仙的感知。洪荒大陆的巫妖对决中，妖族死亡的更多，但巫族的力量也损失了不少，雷鸣暗中收集巫族的精血，特别是后土部落，共工部落，祝融部落，蓐收部落和句芒部落的巫族。可惜这五个部落没有大巫陨落，雷鸣的收获并不大。
　　趁着洪荒大乱的时候，雷鸣来到了太阴星。如今周天星辰被妖族所掌握，为了避开妖族的耳目，雷鸣费了不少功夫。
　　太阴星上非常荒凉，寒气颇重，所有的生机都汇聚到月桂树上。月桂树和太阴星同时诞生，两者已经融为一体，不分彼此。
　　“可惜了。”
　　雷鸣看到月桂树，他很想将它移到五行世界当中，然后用它炼制一颗太阴星。可惜月桂树太强了，而且和太阴星密不可分，就算是圣人也不能将它们分开。
　　雷鸣无法移走整个月桂树，他就取了月桂树的树枝，准备自己培育一棵月桂树。
　　月桂树十分的坚硬，雷鸣费了很大的力气才截断一根树枝。当他将这根树枝种到五行世界时，五行世界中立刻就开始汇集太阴之力。
　　雷鸣见此有了新的想法，他想截取更多的月桂树树枝，为此甚至拿出了诛仙剑。
　　诛仙剑出现的那一刹那，月桂书一下子就苏醒过来，巨大的月桂树摆动着枝条，整个太阴星风起云动。
　　“道友，莫要贪心，快快离开。”月桂树传来声音，雷鸣一凛，月桂树的气息浩大无比，比曾经的九头氏还要强大。
　　雷鸣马上知道月桂树不下于准圣中期，不是自己能够对付的，当即收起了诛仙剑。
　　“晚辈冒犯，还请前辈见谅。”雷鸣行礼道。
　　月桂树上落下散发着白光的花瓣，花瓣落到雷鸣的手中，雷鸣感受到浓郁的太阴之力。
　　“这些给你，你离开吧。”月桂树又道。
　　“多谢前辈！”
　　雷鸣将那些花瓣融入了月桂树的树枝，树枝吸收了其中的太阴之力，立刻长成了一棵参天大树。这大树跟真正的月桂树完全不能相比，但也算是顶级的后天灵根。
　　……
　　三霄因为雷鸣卷入到巫妖量劫，随着巫妖决战的临近，她们也被劫气影响，无法安心修炼。三霄索性离开了三仙岛，在东海游历，这天碧霄忽然发现了一个先天大阵。
　　“大姐，二姐，你们说阵中是不是有先天灵宝？”碧霄惊喜道。
　　“先打开大阵吧。”
　　云霄拿出了混元金斗，混元金斗的金光刷在大阵上，阵法的威力不断的减弱，几日之后，阵法告破，三霄进入其中，发现大阵中竟然是一座岛屿。
　　“好浓郁的先天灵力。”云霄道，“这先天灵力都快比得上金鳌岛了。”
　　“可惜这里没有先天灵宝，让我空欢喜一场。”碧霄道。
　　“我们也不算没有收获，我记得雷师弟的道场还没有定下来，这座先天岛屿正好可以送给他作为山门。”琼霄提议道，这个建议立刻受到云霄和碧霄的赞同。
　　“不错，不如我们先为雷师弟整理一下。”
　　三霄打开阵法时，岛上的先天气息泄露出去，被龙族得知。东海之上虽然岛屿无数，但先天岛屿并不多，先天岛屿相当于洪荒大陆的洞天福地，不但灵力浓郁，还可以镇压气运。
　　龙族不知道岛屿已经被三霄所占，派出虾兵蟹将登岛，结果被碧霄打杀。之后金仙实力的龙族想要占领岛屿，也死在了金蛟剪之下。
　　碧霄惹怒了龙族，龙族派出大罗金仙级别的龙王，龙王一眼看中这座岛屿，还想要三霄做侍女，彻底惹怒了三霄。三霄打开了先天大阵，挡住了龙王，混元金斗横空，一道道金光落下，逼得大罗金仙龙族不断避退。

第二百二十九章推演未来，灭杀金龙
　　雷鸣心中忽然有些不安，他连忙使用推算之法，但是此时量劫临近，天道隐退，别说雷鸣，就算是圣人也推算不出未来的事情。
　　雷鸣还不放弃，他利用昆仑镜浮出时间长河。蜿蜒于混沌和诸天万界中的时间长河河面忽然产生波澜，雷鸣的虚影缓缓上升。雷鸣的脚下，时间长河缓缓流淌着。
　　“昆仑镜，映照未来！”
　　雷鸣祭起昆仑镜，昆仑镜的光芒投射到时间长河中，其中的时间法则与时间长河融为一体，无尽的幻象出现在雷鸣眼前，这幻象来自于多个世界，这么多信息一下子全塞进雷鸣的元神，即使他达到了大罗金仙也感觉到元神的疲累。
　　雷鸣的元神抽丝剥茧，从这些信息当中挑选跟自己有关的。可是他能看到的只是过去和眼前的事情，根本看不到未来。
　　雷鸣根据已经发生的事情推演未来即将发生的事情，无声无息间，这些幻象变化，呈现给雷鸣的又是另外一种场景。幻想在加速变化，雷鸣推演到无数个未来，他的元神终于承受不住，昆仑镜一闪，雷鸣又落入时间长河。
　　“量劫影响之下，未来的变数太多了，即使我结合时间法则也无法推演。”雷鸣恢复了一下元神力量，尽管他没有看到确切的未来，但心中已经有了方向。
　　雷鸣一步迈出，他穿过重重的空间，出现在几万里之外。接连几个闪现，雷鸣就到了东海边。他虽然没有推演出未来，但隐隐预感到牵动自己的事情就发生在东海。
　　雷鸣以最快的速度到了三仙岛，但三仙岛的护岛阵法封闭。雷鸣向岛中传音，久久没有人回复，他顾不得其他，强行打开了阵法。
　　“三位师姐离开了。”
　　雷鸣从岛上的童子那里知道三霄已经离开数十年了，顿时心中大急，他的神念扫过东海，并没有发现三霄，反而惹到了一些在此隐居的大罗金仙。
　　不过此时雷鸣也顾及不了这些，他着急寻找三霄，为此连截教弟子的道场都没有放过。
　　“看我的金蛟剪！”
　　碧霄祭起金蛟剪，金蛟剪迎风就长，化作两条巨龙。两条巨龙朝着一条巨大的金龙飞去，它们首尾相连，以身作剪，夹击金龙。
　　金龙有七爪，那些龙爪仿佛黄金铸就，十分的坚固。金龙昂首长啸，两只龙爪变大百倍，朝着金蛟剪而去。
　　铿铿……
　　金属撞击的声音连绵不绝，天上的云气被巨大的能量冲散，金龙的龙爪抓在了两条巨龙的头上，而两条巨龙立刻化作巨大的剪刀，朝金龙的腹部剪过来。金龙身体一扭，尾巴抽在了剪刀上，剪刀被击飞数百里远，金龙身上的鳞片也破碎了不少。
　　“大姐，他的龙身太强了，金蛟剪都伤不了！”碧霄不敢相信，她在东海见过不少龙族，但是还没有见过这么强大的。
　　云霄也很意外，她知道龙族还有不少强者，但是龙凤量劫之后，龙族的强者大部分隐居起来，除非龙族生死存亡才会出现。
　　“用混元金斗。”
　　碧霄和琼霄知道云霄的意思，立刻将法力输给云霄。三霄本是同源，三人可以短暂的融合法力。
　　云霄已经是太乙金仙巅峰。有了碧霄和琼霄的相助，她的法力已经达到大罗金仙初期。
　　强横的法力灌入混元金斗当中。混元金斗化作百丈高下，金斗悠悠的倒过去，无数金光倾泻而出，这些金光就如同刀剑一般，刺在了金龙身上。
　　昂……
　　金龙的鳞片在混元金斗的金光之下纷纷破碎，不仅如此，每一道金光落下，金龙的法力就会被消减百年。金龙快速飞翔，想要避开混元金斗，但极品先天灵宝岂是那么容易避开？
　　金龙无奈，再这样下去，他很快就会被打落境界。
　　“我一定要杀了你们三个贱婢！”
　　金龙大喝一声，吐出了一颗龙珠，大罗金仙级别的七爪金龙龙珠已经不逊色于先天灵宝。龙珠朝着混元金斗打去，金光落在龙珠上，龙珠内的小龙发出一阵阵龙吟，龙吟产生的空间波纹挡住了金光。
　　嘭的一声，龙珠打在了混元金斗上。云霄本打算用混元金斗收起龙珠，可是她的法力太弱，还无法完全控制混元金斗，龙珠的强大也超出了她的预期。
　　龙珠被混元金斗撞回去，金龙吐出了一口鲜血。龙珠是龙族的根本，刚才的攻击当中，金龙的龙珠受伤，连带着他也受了重伤。
　　云霄的情况也不好，龙珠伤不到混元金斗。但却伤到了她留在混元金斗中的元神，尽管只是一部分分神。元神被伤，云霄驾驭不了这么强大的法力，混元金斗重新落入她的手中，琼霄和碧霄也跟她分开。
　　“你们现在已经无法使用这件灵宝，它是我的了！”
　　金龙大为兴奋，他召唤附近的海族，成百上千的海族聚集过来，其中还包括两头金仙级别的海族。
　　“给我杀了她们！”金龙下令道，龙族为海中至尊，他一下令，其他海族立刻朝着三霄冲去。
　　“大姐，我们现在怎么办？”碧霄着急道，她刚刚服下一颗一转金丹，但也只是恢复了一些法力。
　　云霄还保持着冷静：“实在不行，我们就先离开，他们追不上我们。”
　　“可是雷鸣师弟的道场怎么办？”琼霄道。
　　“等我们恢复，再将岛屿夺回来就是了。”
　　海族就要冲上先天岛屿的时候，西方的天际闪烁着五色的光芒，光芒闪动之间，一个人已经来到岛上。
　　“师姐，真的是你们！”来人正是雷鸣，他看到三霄无恙，心中大定。
　　“雷师弟，怎么来了？”三霄欢喜道。
　　“我心中有些不安宁，预感到要出事，就去找你们。”雷鸣解释了一下，他看着那些冲过来的海族，袖袍一挥，将海族全部收走。
　　“袖里乾坤！”
　　不远处的金龙看到雷鸣的神通，大为吃惊，这条金龙是龙凤大战之后留在东海的，他对云霄这些后辈不了解，但对镇元子这样的先天神圣却十分清楚。
　　“你会袖里乾坤，难道你是镇元子的弟子？”金龙问道。
　　雷鸣道：“并非如此，吾师乃是通天圣人。”
　　金龙大惊：“圣人，你们是圣人门下？”
　　“可惜你知道晚了。”
　　雷鸣已经看得出来，这条金龙劫气入体，他一掌拍下，方圆千里的空间在他掌中盘旋，在外人看来，雷鸣的手掌几乎要将天都遮住。
　　金龙感受到空间之力，立刻想要朝东海逃走，他身上现出金芒，如同利剑一样要破开空间。
　　雷鸣怎么可能放过他？雷鸣心中一动，一道白色的光芒朝金龙刷过去，立刻就将那金芒刷碎，空间一转，金龙也落入雷鸣的手掌之中。
　　“你这又是什么神通？”金龙不甘心的问道。
　　“五行神光。”
　　“师弟，一条七爪金龙就这样被你抓住了，难道你已经突破大罗金仙了？”三霄看到雷鸣轻松的抓住金龙，心里都很吃惊。
　　“这怎么可能，我成就大罗金仙才多久。”雷鸣笑着摇头，“之所以能抓住这条金龙，一来他已经被你们打伤，二来他破不了我的神通。”
　　“你打算怎么处置他？”云霄问道。
　　雷鸣道：“我和龙族还有一些因果，当初烛龙也参与了围杀九头氏的战斗。我现在找不到烛龙，杀了他也能让烛龙心痛。”
　　金龙听到雷鸣要杀他，顿时慌张起来，向雷鸣求饶。
　　雷鸣不理会金龙，他的法力一震，将金龙的肉身崩碎，金龙的龙珠飞出来，也被雷鸣抓住。
　　“请道友饶我一命！”龙珠内的金龙元神不断哀求道，雷鸣脸色不变，将金龙的元神抹除。
　　“你卷入大劫，谁也救不了你！”
　　做完这些，雷鸣将龙珠送给了云霄。
　　“师姐，如今四海中大罗金仙级别的龙族已经很少了，这种堪比先天灵宝的龙珠十分难得，就送给三位师姐护身吧。”雷鸣道。
　　云霄也没有推脱，接下了龙珠。
　　“师弟，你送给我们礼物，我们也有一个礼物要送给你。”碧霄恢复了大半法力，再一次活跃起来，她拉着雷鸣进入了先天阵法。
　　“好浓郁的先天灵力。”
　　雷鸣看到已经结成云雾的先天灵力，心中忍不住赞叹。
　　“师姐，你们可是好运道，竟然发现这样的宝地。”雷鸣笑道。
　　“你也觉得这里好吗？”碧霄笑道，“既然这样的话，你就用它来做道场吧。”
　　“你们要将这个先天岛屿送给我？”雷鸣明白了碧霄的意思，心里有些吃惊，先天岛屿的珍贵不下于先天灵宝。
　　“我们已经有了三仙岛，还要这里做什么？师弟你就收下吧。”云霄和琼霄也走了进来。
　　雷鸣想了想，笑道：“既然是三位师姐相赠，那我就收下了。这里确实不错，不比洪荒大陆的洞天福地差。稍后我在这里布置一个传送阵，连接三仙岛，这样的话，三位师姐瞬间就可以通过传送阵到达这里。”

第二百三十章布置传送阵，猎杀妖族
　　“传送阵？”三霄听雷鸣这么一说，顿时好奇起来，洪荒当中还没有传送阵这样的阵法。
　　“传送阵是我研究的空间阵法，它只有一个功能，那就是进行空间传送。洪荒世界的空间坚固无比，想要打破空间进行传送，难度很大。我也是研究了好久，才能够勉强布置两个传送阵。”雷鸣说道。
　　“那传送阵能把我们瞬间从三仙岛传送到这里吗？”碧霄问道，“这里和三仙岛可是有百万里的距离！”
　　雷鸣笑了：“说来也巧，我能布置的传送阵最多也只能传送百万里。”
　　雷鸣很早就开始研究传送阵，在凡人的世界他就布置过。后来在盘龙世界，雷鸣看到至高神布置传送阵，也尝试布置过连接位面的传送阵。
　　但无论是凡人世界还是盘龙世界，空间的坚固程度都远远无法跟洪荒世界相比。雷鸣能够在这两个世界布置传送阵，但却无法在洪荒布置。
　　传送阵的本质就是折叠空间，空间越坚固，就越难以折叠。
　　以圣人的法力，想要折叠空间并不难，但圣人一念就可抵达洪荒任何一个角落，自然也就不需要什么传送阵。
　　雷鸣没有随意折叠空间的神通，他就想了一个取巧的办法，那就是先削弱空间，然后再将削弱的这部分空间折叠。他领悟了一成的空间法则，足以削弱百万里的空间通道，然后再以阵法将这空间通道固定下来，就形成了一个传送阵。
　　“若是师弟的传送阵能够发扬光大，以后想要游历洪荒那就方便了。”琼霄道，“师弟的奇思妙想还真多，炼制金属生命，建立坊市，如今又研究出这传送阵。”
　　闲话叙完，雷鸣和三霄一起布置起了道场，他给这座先天岛屿起名叫做离渊岛，岛上被他布置了九座大阵，其中几套阵旗还是从东海坊市买来的。
　　护岛大阵布置完成之后，雷鸣开始布置传送阵。布置传送阵需要空间属性的灵材，雷鸣手中也不多。
　　十年之后，两个传送台分别坐落在三仙岛和离渊岛，只要用先天灵气激活传送台就能在两座岛屿之间传送。
　　“师弟，我来试一下。”
　　碧霄走上了传送台，她将十颗仙灵石放在传送台上的凹陷处，传送阵立刻启动，一股空间之力包裹着碧霄，碧霄只感觉眼前一晃，瞬息的功夫就回到了三仙岛。
　　“真的可以瞬息百万里！”碧霄大喜，她又从三仙岛传送回离渊岛，向云霄她们说了这个好消息。
　　……
　　离渊岛布置好之后，雷鸣回了一趟火云洞，将鲲鹏和离鸾带了回来。
　　雷鸣已经将他们册封为天人族的镇族神兽，两只神兽可以享受天人族的气运。
　　天人族入驻六道轮回之后，气运急速上升，鲲鹏和离鸾也得到了不少的好处。此时两只太古神兽已经达到了太乙金仙，彻底突破了他们生命的极限。
　　“以后你们就在离渊岛修炼，很快就有任务交给你们。”雷鸣道。
　　“是，主人！”两头神兽化为人形，恭敬的说道。
　　“师弟，为什么这妖兽身上有鲲鹏老祖的气息？”云霄看了看鲲鹏，有些不确定的问道。
　　“师姐见过鲲鹏老祖？”雷鸣不禁问道。
　　云霄点点头：“我曾经去过北冥海，见过妖师出手。如果不是他的气息太弱，我真的以为是鲲鹏老祖本尊！莫非他是鲲鹏老祖的后裔？”
　　雷鸣笑道：“自然不是，我还没听说过妖师鲲鹏有后裔。严格说来，他和鲲鹏老祖没有区别，因为他本身也是鲲鹏，只不过是另外一个世界的鲲鹏。”
　　云霄脸色微变，她也知道诸天世界的存在。洪荒世界鲲鹏只有一个，而其他世界也存在鲲鹏。只是其他世界的鲲鹏都远远不如洪荒世界的鲲鹏老祖强大，鲲鹏老祖是绝对不会允许洪荒世界出现另外的鲲鹏的。
　　“师弟，如果鲲鹏老祖知道他的存在，肯定会不顾一切杀来。”云霄提醒道。
　　“我在鲲鹏体内设下的禁制，掩盖他的气息，只要鲲鹏老祖没有当面碰到他，绝对不会知道他的存在。”雷鸣道。
　　“师弟留下他，是不是有什么打算？”云霄问道。
　　“当然，鲲鹏的身份可是很好用的。”
　　距离上一次巫妖大战已经有一会元了，道祖规定的时间一到，洪荒世界立刻黯淡下来，所有的星光都被妖族截走。这一刻，天似乎都压了下来，天空响起阵阵的战鼓。
　　“巫妖决战要开始了。”
　　洪荒大陆的大能者都纷纷封山，一个个阵法闪耀，将众多山门隐藏。不过那些大能的神念还在洪荒游荡，观看巫妖两族的大战。
　　“儿郎们，决战的时刻终于到了，我都等不及了。”洪荒大陆南边，高达九万五千丈的祝融祖巫大吼道，他的声音如雷霆般飘散出去，“跟我一起去杀妖族！”
　　祝融祖巫脚下的火龙咆哮，上千万的巫族用力捶着胸膛，发出战鼓一样的声音。
　　“杀妖族！杀妖族！”
　　洪荒大陆所有的巫族开始朝不周山聚集，不周山的顶端，三十三层天，百亿强大的妖族被聚在了一起。
　　“随我下洪荒，诛灭巫族！”
　　帝俊腰间悬着屠巫剑，东皇太一，鲲鹏，伏羲跟着他的身后，十大妖圣各自统率本部兵马。
　　南天门大开，所有的妖族都往洪荒而去。
　　帝俊带妖族精锐离开之后，天后羲和出现在南天门外，她带着一众女性妖族也下了天庭。
　　随着巫妖两族的动作，整个洪荒世界似乎都在颤动。即使是圣人看到这样的场面，脸色也发生了变化。巫妖两族聚集一族的力量，联合起来已经不逊色于圣人。当两族靠近的时候，圣人感觉虚空当中两股庞大的力量疯狂的朝对方涌去。
　　“巫妖两族确实不应存于洪荒。”三清和西方二圣神念交流，女娲娘娘虽然感受得到，但眼中却流露出无奈。
　　地府，平心娘娘看破虚空，当她看到数亿巫族被聚集起来，准备迎战妖族的百亿大军，心中悲痛极了。她亲眼看着巫族走向毁灭，但自己却无能为力。
　　帝江等十二位祖巫带着巫族，静静的等待妖族的到来。终于，一片片妖云笼罩天空，妖云之后是绵延无尽的妖族大军。
　　“帝俊，太一，你们终于来了。”帝江看到帝俊和东皇太一，上前一步说道。
　　帝俊用手握着屠巫剑，目光一片冰冷，没有一丝感情。
　　“帝江，你我两族无数年的恩怨，也是时候做一个了结了。”帝俊道。
　　“好，今日我等不死不休！”帝江喝道。
　　“不死不休！”一众祖巫道。
　　“好，不死不休！”东皇太一说道，“我先来，谁敢与我一战？”
　　东皇太一已经斩了善、恶二尸，只剩执念没有斩出，如今他的法力接近于准圣圆满。东皇太一摇动混沌钟，虚空破碎一片，混沌之气四溢，众人不得不退开一些。
　　“太一，我来战你！”最好战的祝融祖巫踩着两条火龙冲向了东皇太一，东皇太一将混沌钟一抛，数万丈高下的混沌钟撞上了祝融祖巫，强大的祝融祖巫直接被混沌钟撞翻，那力量将虚空都砸塌了。
　　混沌钟飞回到东皇太一手中，他指着祝融祖巫说道：“你一个人不是我的对手。”
　　马上，共工，强良和玄冥一起朝东皇太一杀过去，东皇太一手中的混沌钟铛铛作响，一道道空间波纹将他们困住。这一下子，东皇太一就圈住了四位祖巫。
　　“帝江，来吧！”帝俊抽出了屠巫剑，指着帝江，帝江感受到屠巫剑的威胁，脸色大变。但他不可能退缩，当即与帝俊战在了一起。
　　帝江和帝俊的动手是一个信号，两族终于爆发了，天上、地下，巫族和妖族忘记一切的厮杀，无尽的血气在洪荒之中弥漫，破碎的灵魂和元神进入到地府当中。
　　“终于开始了。”
　　雷鸣出现在战场边缘，他用昆仑镜隐藏气息，自己又遁入虚空，交战的双方根本没有发现他。
　　雷鸣变化气息，暗中屠杀妖族。战场边缘的妖族都不超过太乙金仙，雷鸣没有一合之敌，短短的功夫就有数万名妖族丧生到他手上。
　　量劫之中，雷鸣也不怕杀戮产生的业力，在屠杀妖族的同时，他也在收取巫族的尸体。
　　混战之中，雷鸣朝的战场中心杀去，有妖族的大罗金仙注意到他，但马上就被五行神光刷走。五行神光乃是同级无敌的神通，以雷鸣大罗金仙中期巅峰的法力，除了那些顶尖妖圣，没有人能够拦得住他。
　　巫妖决战实在是太惨烈了，别说巫妖两族，就是雷鸣手下都有百万生命。这场决战遍布了洪荒，让世人看到巫妖两族的强大。
　　“哪来的小贼？”雷鸣一个不留神，被妖师鲲鹏发现，鲲鹏老祖的一根羽毛朝他射来。别看只是一根普通的羽毛，却能够灭杀大罗金仙。
　　雷鸣不敢久留，立刻遁走，鲲鹏老祖还要应付祖巫，没有时间追杀他。

第二百三十一章真假鲲鹏，星辰果树
　　“白泽，英招，去杀了雷鸣！”鲲鹏老祖被祖巫缠住，就传音给白泽与英招，因为雷鸣杀的妖族比大巫刑天还要多。
　　白泽与英招马上避开各自的对手，朝雷鸣杀过来。两人都是巅峰大罗金仙，此时被煞气充斥了元神，心中只有杀戮。雷鸣怕被两名妖圣缠住，立刻遁入虚空避开。
　　巫妖两族厮杀正烈，山河破碎，苍天泣血，以不周山为中心，方圆千万里都快被打碎了。大地上到处都是妖兽的尸体，长着三个头的巨虎，两队翅膀的飞鸢，全身都是眼睛的星蜈……巫族的死伤也不少，百丈、千丈、万丈高下的巫族倒在了大地上，身体慢慢与大地融为一体，化作一道道山脉。
　　“布都天神煞大阵！”
　　“布周天星斗大阵！”
　　战场正中央，两族的准圣分开，无尽的星辰之力席卷而来，天空被周天星斗大阵笼罩。
　　大地上，十二位祖巫身后立着十二杆大旗，大旗上绣着祖巫的法相，源源不断的煞气被大旗抽取，大旗与祖巫融合。
　　虚空中不断传来震动，雷鸣不由得停手了，他看到天空上无数星辰闪耀，而大地上一个高达十万丈的巨人手中持着虚幻的神斧，巨人和星辰对视，时空仿佛都凝固了。
　　“盘古开天！”盘古虚影手持神斧往下一挥。天地瞬间分为清浊两界。两界之间，一道斧光朝星空飞去，斧光仿佛从混沌中来，带着破灭一切的力量。
　　而天空，周天星辰转动，沧海桑田，时空变幻，所有的永恒都被消磨，强大的斧光也逐渐消失。片刻之后，星空深处震动了几下，紧接着一片星光消失。
　　“再来，开天第二式！”
　　盘古虚影中传出帝江的声音，马上更强的一斧袭来。盘古上方，星辰之力形成一个漩涡，漩涡转动，仿佛要将盘古吞没。
　　盘古双脚踏地，单手撑天，斧头朝着漩涡最中心劈去，那种无可匹敌的威势让人一见就无法忘却。
　　“这就是混元级别的力量。”
　　雷鸣看着盘古的虚影，喃喃自语，他实在无法想象，祖巫们召唤出来的只是盘古残余的力量，那盘古全盛时期到底有多强大？
　　雷鸣还在犹豫要不要继续参战，此时他的元神已经清明，劫气的力量消散，刚才的杀戮已经足够他脱离量劫了。可是看到酣战正凶的巫妖两族，雷鸣又不想离开了。
　　忽然，雷鸣感觉周围的空间凝固，他抬头一看，两道星光从天空上落下。那星光化作飞剑，朝他射来。
　　不只是雷鸣，下方巫族大罗金仙级别的力量都被周天星斗大阵攻击。周天星斗大阵在凝聚力量上不如都天神煞大阵，但它攻击的范围更广，足以将下方的大巫覆盖。
　　盘古虚影的力量破碎了无数道星光，救下了大巫，但雷鸣头上的飞剑还在。无奈之下，雷鸣只能祭起诛仙剑，诛仙剑一晃，两道星光破碎，但雷鸣也彻底暴露。
　　“逃！”
　　诛仙剑的杀气太盛，即使在这样的战场也好像黑夜中的灯火，无法不引人注意。诛仙剑一出，雷鸣头顶的星辰光芒大盛，一颗流星朝他砸过来。
　　雷鸣遁入虚空想要离开，但周天星斗大阵已经封锁了空间。无奈之下雷鸣只能使用五行遁法，但五行遁法的速度显然比不上流星。
　　“时间加速！”
　　五行世界的时间法则扩展到洪荒世界，雷鸣的速度陡然提升了百倍，瞬息间逃离了战场中央。
　　“时间法则！”首阳山上，老子微微一惊，玄都大法师看着玄光镜，此时玄光镜中正是雷鸣逃离战场的画面。
　　“师尊，雷鸣道友的速度为什么会这么快？”玄都大法师不禁问道。
　　“雷鸣刚才不仅使用了五行遁术，还使用了时间法则，时间法则加快了他的速度。”老子解释道。
　　不仅是老子，元始天尊和西方二圣也看出了雷鸣的时间法则，洪荒当中领悟空间法则的修士有几个，但领悟时间法则的却没有，雷鸣暴露了时间法则，也引起了几位圣人的注意。
　　雷鸣不知道他的底牌已经被圣人知晓，他离开不周山之后，又往天庭而去。此时天庭绝大部分力量都被抽走，只有极少部分妖族守卫着南天门。
　　妖族在天庭布置了禁锢空间的阵法，雷鸣没有办法潜入天庭，他从五行世界放出了鲲鹏。
　　“鲲鹏，等会儿我会将你的气息遮掩起来，你就以原形进入南天门，如果妖族的守将敢阻拦你，你只要呵斥他就行。”雷鸣叮嘱鲲鹏道。
　　鲲鹏点点头，之后化作九天金翅大鹏，雷鸣化作微尘附在鲲鹏身上，鲲鹏双翅一展，朝南天门飞去。
　　鲲鹏刚刚靠近南天门，就被南天门的守将察觉，这守将也是大罗金仙，他在南天门前拦住了鲲鹏。
　　“妖师大人！”守将见到鲲鹏，非常的意外，他立刻驱动照妖镜，这照妖镜的是先天灵宝，能照见洪荒所有妖族的原形。
　　照妖镜中，一只九天金翅大鹏展翅飞翔，与鲲鹏老祖的原型一般无二。
　　“老祖我有要事，马上退开！”鲲鹏呵斥道。
　　守将有些犹豫，此时巫妖大战已经到了最关键的时候，鲲鹏老祖怎么会撤回来？
　　“还不让开！”鲲鹏怒道，阵阵吸引力从他的嘴中传出，守将连忙退开。
　　守将刚才用元神去查探鲲鹏，发现自己根本感受不到鲲鹏的气息，无奈之中，他只好让开。
　　鲲鹏飞入南天门，直朝着第三十三重天而去，那里是妖族最核心的区域。
　　三十三重天之内已经没有大罗金仙级别的妖族，雷鸣的神念扫过这一重天，发现了几处先天阵法。
　　“去那里！”
　　雷鸣指点鲲鹏朝着一处先天阵法飞去，他以诛仙剑强行打开阵法，阵法一开，浓郁的先天灵力扑面而来。
　　“果然是妖族的藏宝之处。”
　　雷鸣大喜，他袖袍一张，整个小型洞天内所有的宝物都被他收走，绝大部分宝物被他转入了五行空间，那些灵宝则被他留了下来。
　　“中品先天灵宝赶山鞭，中品先天灵宝翠云峰……”
　　雷鸣看了看两件先天灵宝，心里非常的满意。
　　“鲲鹏，去下一个地方。”
　　雷鸣在天庭大肆搜刮，既然瞒不过六位圣人，三清对雷鸣的行为不置可否，女娲娘娘有些不悦，但雷鸣毕竟是她亲手所造，女娲娘娘也不想干预。但西方二圣却皱起了眉头，雷鸣是三清门下最有潜力的弟子之一，若是让他得到妖族全部的宝物，对西方教是一个巨大的威胁。
　　“可惜我等不能出动，不然的话这么多宝物落到我们手中，也可以为西方教多培养几个大罗金仙。”准提圣人都有点嫉妒雷鸣了。
　　接引圣人依然苦着脸，他手中念珠转动：“雷鸣之前杀了一只七爪金龙，这只金龙可是烛龙的血脉。他还夺走了冥河道友的业火红莲，冥河道友一直想报仇。”
　　准提圣人一听，顿时笑了起来：“师兄说的是。”
　　很快两道流光从西方飞出，朝着东海和血海而去。通天教主见了，不由暗骂一声。
　　雷鸣已经搬空了三处宝库，他还在寻找第四处，诛仙剑中传来通天教主的声音。
　　“已经够了，速速离开。”
　　雷鸣一愣，道：“师尊，妖族的宝库我唾手可得，现在离开太可惜了。”
　　“准提已经通知了烛龙和冥河，他们马上就来找你，如果你能对付他们两个，你就继续留在这里。”通天教主说道。
　　雷鸣一惊，立刻收起了心思。这两人都是远古大能，他一个都对付不了。
　　“师尊，妖族最珍贵的宝物藏在哪里？”雷鸣还不想这么放弃。
　　通天教主很无奈，以他的高傲根本不愿意去看妖族的宝库。
　　“天庭最珍贵的是星辰果树，就在这里。得了星辰果树，马上离开。”通天教主说完，神念就消失了。
　　雷鸣大喜过望，立刻按照通天教主的指引而去，在一处由星辰金精打造的宫殿当中，雷鸣找到了星辰果树。
　　星辰果树是洪荒十大先天灵根之一，对应周天星辰，只是当雷鸣找到它时，发现星辰果树似乎受了重创。
　　“气息还不到金仙，真是奇怪。”
　　雷鸣压住心头的疑问，将星辰果树收进了五行世界。星辰果树一入五行世界，气息反而增强了不少。星辰果树密布的枝叶颤动，五行世界内的先天灵气被它抽取。
　　“这样吸收灵气，五行世界可顶不住。”
　　雷鸣立刻将从妖族得到的宝物转化为先天灵气，庞大的先天灵气注入到星辰果树当中，星辰果树很快长到千丈高下。它的枝叶泛着点点的星光，那些星光闪烁，五行世界最上方也出现了一个个星辰，这些星辰是混沌星辰的投影，被星辰果树接引而来。
　　“星辰果树竟然让五行世界的力量大大增强！”雷鸣十分的惊喜，他知道先天灵根十分强大，但没想到会这么强。仅仅一棵星辰果树，就让五行空间的力量增强了三成！

第二百三十二章落宝金钱建功
　　欣喜之余，雷鸣也没有忘记冥河老祖和烛龙的威胁，他的神念退出五行世界，再一次附着在鲲鹏身上。鲲鹏飞下三十三重天，朝南天门而去。
　　冥河老祖和烛龙的速度很快，他们一接到准提圣人的讯息，就立刻朝天庭杀过来。南天门的守将想要拦住两人，但被冥河老祖的元屠剑所斩杀。
　　三十三重天十分广大，冥河老祖和烛龙分开搜索雷鸣，此时鲲鹏已经飞到了第一重天，正好碰到烛龙。
　　“鲲鹏怎么在天庭？”烛龙一愣，他的法眼穿过天庭的禁制看到了周天星斗大阵，周天星斗大阵当中鲲鹏正指挥星神对巫族发动攻击。
　　“这个鲲鹏是假的！”烛龙立刻反应过来，九道水柱从他身上飞出，化作一个巨网来抓鲲鹏。
　　鲲鹏的速度最快，但他毕竟只是太乙金仙，和烛龙的等级差距太大，无法避开他的攻击。
　　雷鸣见了，立刻调动昆仑镜的力量，时间法则作用在鲲鹏身上，时间流速加快，鲲鹏的速度也陡然提升了十倍。
　　雷鸣能用昆仑镜提升百倍的速度，是因为他在时间法则上已经入了门，鲲鹏不会时间法则，提升十倍的速度已经是极限了。
　　速度大增的鲲鹏躲开了烛龙的水网，瞬息之间就冲过了南天门。烛龙现出原形，蜿蜒的龙躯穿过南天门，龙爪朝着鲲鹏拍下来。
　　在烛龙的龙爪之下，鲲鹏的速度被压制，龙爪看似缓缓靠近，实际上速度快的不可思议。
　　“烛龙，你我的恩怨以后再算！”
　　雷鸣出现，他收起鲲鹏，一步迈入了虚空。烛龙的龙爪能够压制鲲鹏，却压制不住他。
　　“雷鸣小贼，哪里逃？”
　　一道血光穿过南天门，正是冥河老祖，眼看雷鸣就要从虚空遁走，冥河老祖手中出现一把黑色的小旗。那小旗迎风就长，化作一丈高下，冥河老祖将它祭起，涛涛海浪涌现，无边无际的海洋压下来，空间一下子变得沉重起来。
　　“玄元控水旗！”
　　雷鸣一见到那黑旗就两眼放光，黑旗上的水行法则波动比五行帝玺都要强。洪荒之中水属性的极品先天灵宝，同时又是旗类，只有传说中五方旗之一的玄元控水旗了。
　　眼看着玄元控水旗遮蔽天地，压制得雷鸣无法遁入虚空，远在金鳌岛的通天教主准备出手了。通天教主很高傲，不愿意主动对准圣出手，但事关他最得意的弟子，面子现在也顾不得了。
　　通天教主出手之前，雷鸣忽然拿出了一枚铜钱，那铜钱长着一对翅膀，上面散发着先天道韵。
　　“又是一件先天灵宝，而且还是极品先天灵宝。”通天教主发现自己这个弟子的身家比自己想象的要多得多。
　　通天教主只是意外，准提圣人都要嫉妒了，他身为圣人也不过拥有两件极品先天灵宝，而雷鸣一个小小的大罗金仙就和他相当。
　　落宝金钱飞出，贴在了玄元控水旗上。玄元控水旗涌动的水行法则立刻消散，旗子也不由自主跌了下来，雷鸣趁机将它抓在手里，然后镇压在五行世界当中。
　　冥河老祖大怒，他立刻催动元神想要召回玄元控水旗，但都没有反应。
　　此时的冥河老祖羞愤欲死，他堂堂准圣竟然又被雷鸣夺走了先天灵宝。业火红莲那一次是有通天教主的出手，这还说得过去，但这一次通天教主都没有出手……
　　不只是冥河老祖，烛龙也惊呆了。
　　元屠和阿鼻发着浓烈的杀机，朝雷鸣刺了过来，冥河老祖跟在后面，看他的样子不杀雷鸣决不罢休。
　　“冥河，我现在还不是你的对手，等以后我达到准圣了，我们再了结因果吧。玄元控水旗对你并不合适，还是放在我这里好。”
　　雷鸣哈哈一笑，身体融入空间，几个呼吸就逃出了百万里。冥河老祖穷追不舍，一片血云快速朝着东海而去。
　　准圣中期的冥河老祖速度并不比雷鸣慢，雷鸣使用了空间法则和时间法则，但还是慢慢被他跟上。不过雷鸣并不担心，他已经到了东海，东海是截教的地盘，雷鸣可不相信通天教主会眼看着冥河老祖杀了自己。
　　果然，进入东海之后，诛仙四剑从雷鸣身后飞出。四把剑在空中排成一列，拦在了冥河老祖身前。
　　通天教主的声音传出：“冥河，马上退出东海。”
　　丢失玄元控水旗的冥河已经失去理智，他手持元屠和阿鼻二剑，朝着诛仙剑刺去。
　　诛仙剑在空中一荡，另外三把剑则飞回了金鳌岛。
　　“不尊圣人，给你一个教训。”
　　通天教主的高傲救了冥河一命，诛仙剑缓缓划过长空，就那样轻轻一点，破开了元屠和阿鼻，点在了冥河老祖身上。
　　冥河老祖大恐，诛仙剑一剑之下，他的元神被斩去大半，不仅如此，之前被后土祖巫打坏的元屠和阿鼻上面出现了数道长长的裂缝，两把极品先天灵宝几乎就要破碎。
　　冥河老祖一句话也不敢说，裹挟着两把神剑往血海逃走。
　　诛仙剑破开空间，回到了通天教主手中。通天教主大手一抓，就将远在千万里外的雷鸣抓回。
　　“你的胆子也太大了，不但搬空了天庭几个宝库，还敢夺冥河的灵宝。”通天教主训斥雷鸣道。
　　雷鸣嘻嘻一笑：“搬空天庭的宝库，是因为我跟天庭的大仇，而抢夺冥河老祖的灵宝，这可是师尊你教我的。”
　　通天教主听了，不由哈哈一笑，上一次如果不是他出手，雷鸣无论如何也夺不走业火红莲。
　　“你那件灵宝很有意思，竟然可以夺走玄元控水旗。”通天教主道。
　　雷鸣拿出了落宝金钱：“这件灵宝是我在武夷山中得到，份属极品先天灵宝，为了它我还和燃灯道人结了大仇。不过这个仇结得值，落宝金钱能够落下先天至宝以下的法宝，冥河老祖不知道它的效用，一下子着了道。”
　　通天教主看了看落宝金钱：“确实是一件很特别的灵宝。你将玄元控水旗取出，我为你抹去冥河的元神。”
　　雷鸣取出了玄元控水旗，然后交给了通天教主。通天教主查看了一下，笑着摇了摇头：“冥河倒是果断，已经散去了其中的元神。”他将玄元控水旗丢回给雷鸣。
　　“这件法宝对你最为合适，你好生炼化。可惜五方旗各自有主，而且每一个都是强大的存在，你是没有办法凑齐五方旗了。”通天教主叹道。
　　“若是以前弟子也不敢想，不过既然玄元控水旗落到我的手中，另外四面旗子我一定要得到。”雷鸣的目光非常坚定，这五行五方旗对他成道至关重要。
　　五行五方旗每一面都是极品先天灵宝，蕴含了超过四成的五行法则。若是能将五面旗子融合，那定是一件先天至宝。
　　雷鸣不缺先天至宝，他看中的是五行五方旗中的五行法则。若是能够参悟这五面旗子，他有信心将五行法则领悟到四成。如此，只要五行法则融合为一，雷鸣就能够证道混元！
　　“难，难，难！”通天教主一连说了三个“难”字，可见得到另外四面旗子的难度。
　　“不试试怎么知道不行呢？”雷鸣笑着说道，“师尊，不知道另外四面旗帜在哪里。”
　　“好吧，既然你想试一试，那我就告诉你。南方离地焰光旗现在在你大师伯手中，中央戌己杏黄旗现在在你元始师伯手中，东方青莲宝色旗在西方接引圣人手中。至于最后一面西方素色云界旗现在还没有出世，但有很大的可能在道祖手中。”通天教主说道。
　　雷鸣顿时哑然，难怪通天教主都说难，几面旗子不是在圣人手中，就是在道祖手中，别说是他，就算是通天教主也无法得到。
　　“看来我得好好谋划一下。”雷鸣暗道。
　　雷鸣回到金鳌岛之后，静心炼化玄元控水旗，巫妖两族的大战还在继续。几年之后，两族终于分出了胜负，不过最后的结果是两败俱伤。
　　帝俊和东皇太一陨落，十一位祖巫陨落，最后残存的共工祖巫怒撞不周山。不周山承受了巫妖大战的压力，加上盘古力量的消退，终于被共工给撞倒。
　　支撑天地的不周山倒下，天倾地斜，天河之水倒灌入洪荒，瞬间就灭杀了洪荒一半的生灵，而这部分因果都记在了巫妖两族身上。
　　最终圣人出手，女娲娘娘炼石补天，通天教主斩杀北海巨龟，以它的四足炼成天柱，支撑了天地四方。
　　天地稳定之后，众圣又出手争夺混沌钟，但最后谁也没有得到。
　　通天教主回到金鳌岛，把之后的事情跟雷鸣说了一下，然后就闭关了。
　　雷鸣看着不周山的方向，心中长叹一口气，巫妖量劫算是结束了，两个曾经称霸天地的种族没落，下来人族该在圣人的扶持下登场了。
　　“人族的时代就要来临，我必须尽快突破大罗金仙，达到准圣！”雷鸣回到了离渊岛，离渊岛随后封闭，他要尽快参悟玄元控水旗。

第二百三十三章水行法则入准圣
　　“妖师大人，白泽妖圣、英招妖圣、毕方妖圣求见！”一个顶着鱼头的妖族向鲲鹏老祖报告。
　　鲲鹏老祖正在炼化河图洛书，巫妖决战，他是两族唯一幸存的准圣。鲲鹏老祖能够活下来，不是因为他的实力比帝俊、太一强，而是因为他在最后的关键时刻逃走，同时还带走了河图洛书。
　　鲲鹏老祖的举动直接导致了周天星斗大阵破散，连累伏羲被巫族的自爆毁掉了肉身，若不是女娲娘娘出手，伏羲的元神也要被巫族灭杀。
　　因为这件事情，鲲鹏老祖不但在妖族中名声扫地，还被女娲娘娘记恨。现在的鲲鹏老祖只能躲在北冥海，根本不敢出去。
　　巫妖决战之后，巫族留下了几名大巫，妖族也保存了几名妖圣，如今听到几名妖圣找上门来，鲲鹏老祖还有点心虚。
　　“让他们进来吧。”鲲鹏老祖道，白泽等人只是大罗金仙，就算是对他不满，也奈何不了他。
　　白泽三人进入了妖师宫，大劫一过，三人的元神恢复了清明，不再那么嗜杀了。
　　“你们三个来找我，有什么事情？”鲲鹏老祖道。
　　白泽等人看到鲲鹏老祖，眼底深处都压制着恨意，不管鲲鹏老祖在妖族的地位有多高，这一次决战当中他做了逃兵这是事实，而且他的叛逃导致了严重的后果。
　　如果不是三人实力不足，他们肯定直接动手了。
　　“妖师，如今大劫已过，按照娘娘的旨意，我等将率剩余的妖族前往北俱芦洲，慢慢恢复实力。妖师如今是我妖族娘娘之下第一强者，也应该出一些力才行。”白泽道。
　　听白泽这么一说，鲲鹏老祖倒是松了一口气，他生怕女娲娘娘一怒之下将他从妖族除名。
　　“这是自然，如果有强敌出现，我会庇护你们。”鲲鹏老祖道。
　　“那妖师从天庭拿走的宝物，是不是应该还给我们？”英招道。
　　“宝物？”
　　“就是天帝和东皇陛下存置在三十三重天的宝物，那是两位陛下为我妖族留下的后路，妖师趁着决战的时候取了四个宝库的宝物，还带走了星辰果树，妖师该不会想要否认吧。”毕方道。
　　鲲鹏老祖当即大怒：“我什么时候去三十三重天取过宝物？你们说的星辰果树，我见都没有见过！”
　　白泽微微一笑，他已经预料到鲲鹏老祖的反应。
　　“妖师，这是照妖镜当日留下的画面。”白泽打出一道法力，虚空出现鲲鹏当日进出南天门时的景象，鲲鹏老祖仔细看了看，他必须承认进入南天门的确实是鲲鹏，但是却不是他。
　　鲲鹏老祖的脸色阴郁下来：“这件事情我知道了，宝物和星辰果树都不是我取走的，我会查个清楚给你们一个交代。”
　　英招和毕方还想再说什么，但被白泽拦了下来。
　　“既然如此，那我们就等着妖师了。”
　　三人离开了北冥海，英招和毕方怒道：“堂堂妖族之师，竟然如此卑劣，不但叛族，连自己做过的事情都不敢承认。”
　　“这件事情先到此吧，如果我们再逼迫，恐怕今天就走不出妖师宫了。”白泽心中思索了一下，“况且这件事情可能还有其他的内情……”
　　三名妖圣走后，鲲鹏老祖脸色阴沉，整个北冥海都被乌云所笼罩。
　　“洪荒之中竟然出现了第二只鲲鹏，而且竟然还是太乙金仙。”鲲鹏老祖感受到自己冥冥中和鲲鹏的因果，“我必须尽快找到他，不然等他成长起来反而会吞噬我的命格气运。”
　　鲲鹏老祖用河图洛书推算，他已经炼化了这个极品先天灵宝大半的禁制。河图洛书最擅长推演，而此时量劫已过，天道再现，洪荒之中一切的讯息都在天道之网中。
　　鲲鹏老祖推算了好久，都找不到洪荒当中有第二只鲲鹏，实际上，雷鸣的鲲鹏就在五行世界，不过五行世界和洪荒世界是两个不同的世界，鲲鹏老祖想要在洪荒世界找鲲鹏，自然是找不到的。
　　鲲鹏老祖放弃了推算，向冥河老祖打听鲲鹏的消息，冥河老祖自然不会帮雷鸣隐瞒，告诉了鲲鹏老祖鲲鹏就在雷鸣手中。鲲鹏老祖听了大怒，他没想到算计自己的竟然是一个小小的大罗金仙。
　　北冥海海浪激荡，一只巨大的鲲破水而出，化作九天金翅大鹏，九天金翅大鹏的羽翼垂下，遮蔽了半个天空。大鹏啼叫一声，准备往东海飞走，这时天上出现一个红绣球砸到了他的身上，长达千里的大鹏一下子被砸到了水中，掀起了万米高的海浪。
　　大鹏再次化作鲲鹏老祖，他看了看天上，神情带着不服和畏惧。
　　刚才那一击来自女娲娘娘，是对鲲鹏老祖的警告，鲲鹏老祖不敢再离开北冥海，再一次回到了妖师宫中。
　　离渊岛，雷鸣已经闭关两千多年，而实际上他在五行世界中已经完全炼化了玄元控水旗，同时领悟了玄元控水旗中的水行法则。
　　寻常人想要完全领悟先天灵宝中的法则非常难，因为先天灵宝中的法则是不连续的，以先天禁制的形式存在，即使彻底炼化了其中的先天禁制，也只能领悟极小部分法则，剩下的就靠慢慢的推演。
　　雷鸣不一样，他拥有一个完整的中千世界，当他炼化了先天灵宝中的禁制之后，就会以世界之力推演，将不连续的法则推演完整，然后再进行领悟。
　　而这种推演，只有拥有五行松和完美世界的雷鸣才能做到。以五行世界现在的力量，可以完全推演出上品先天灵宝中的五行法则，像玄元控水旗这样的极品先天灵宝只能推演到八成。
　　即使如此，雷鸣的收获也很大。
　　“水行法则达到了三成五，已经达到准圣的门槛了。”
　　玄元控水旗不愧是水行法则的至宝，将雷鸣对水行法则的掌控提升到了准圣。
　　以法则之力来说，两成就已经到了大罗金仙，三成是巅峰大罗金仙，十大妖圣就是这样的等级。而一旦法则的掌控达到了三成五，就迈入了准圣阶段，达到了四成就是准圣中期，达到了四成五就是准圣后期。
　　雷鸣现在对木行法则的掌控达到了三成三，对水行法则的掌控达到了三成五，其他三行法则还停留在两成二。
　　玄元控水旗无法再让雷鸣提升法则的掌控度，雷鸣又将在巫妖大战中收集的五行属性的巫族精血提炼出来，最终化作五滴精血。
　　可惜木属性和水属性的精血对他已经没有帮助了。
　　雷鸣炼化了三滴精血，金行法则、土行法则和火行法则的掌控都有所提高，分别达到了两成五，两成八和两成六。法则的掌控度达到两成之后，每进步一点都是非常困难的，幸好雷鸣火中取栗，偷取了一些巫族的尸体。
　　两百年后，离渊岛上方现出一片霞光，霞光中有朵朵金莲降下。雷鸣的三花现出来，三花越发的凝实和完整。
　　忽的一下，雷鸣将岛上三分之一的先天灵气吞噬，他的修为也顺利突破，达到了大罗金仙后期。
　　“我走的是五行之道，现在木行法则和水行法则超过太多，导致了五行法则无法平衡，看来只能暂时封印这两种法则了。”
　　为了保持五行平衡，雷鸣将五行法则的领悟都封印到两成五。
　　五行法则的完善反过来促进了五行世界的进化，特别是星辰果树出现之后，借助星辰法则，雷鸣的五行世界进一步扩大，如今在中千世界当中也是最顶级的。雷鸣开始着手完善轮回，轮回的力量比万年前增长了十倍。
　　“天使和堕落天使也要孕育成功了。”
　　得益于妖族的宝库，第一只天使和堕落天使即将诞生，这是雷鸣布局洪荒的另一个手段。
　　“雷鸣，速来金鳌岛。”通天教主忽然给雷鸣传音道。
　　“是，师尊！”
　　雷鸣立刻收起灵宝，离开了离渊岛，他一步跨出，身影已经进入了空间夹层，一道道空间在他面前闪过，再出现时，雷鸣已经在数十万里外。
　　“我的空间法则和时间法则都达到了一成五，两种法则让我的速度提高的更多了。”
　　雷鸣现在很有信心，就算是鲲鹏老祖要和他比速度，他也不怕！
　　很快雷鸣就来到了金鳌岛，通天教主还和往常一样，坐在云床之上。
　　“弟子参见师尊。”雷鸣恭敬的行礼道。
　　通天教主摆摆手：“不用如此，这一次让你来，是有大事要跟你说。帝俊和太一身陨，妖族撤往了北俱芦洲，天庭空了下来。眼下天道彰显，道祖需要另立天庭来管理洪荒，天帝无非是从四教中定出。我有意让你做天帝，你是什么想法？”
　　圣人当中通天教主是个异类，也只有他会跟弟子商量。
　　雷鸣想了想，说道：“无论是实力还是功德，弟子都不惧跟其他三教弟子争夺天帝之位，只是天帝之位乃是道祖所定，就算弟子愿意，恐怕也不一定能够得到。”

第二百三十四章伏羲转世，跟准提的交易
　　通天教主点点头，同意了雷鸣的判断。
　　“其实相比于天帝，弟子对轮回之主更加感兴趣，天庭即使建立，也是众多麻烦的焦点，而接下来人族大兴，六道轮回成了至关重要的地方。”雷鸣道。
　　……
　　通天教主跟雷鸣商量过之后，就去了紫霄宫，果然，道祖召集六圣商量天庭之事。尽管元始天尊，通天教主和准提圣人都为门下弟子争取，天帝之位最后还是落在了道祖的童子昊天身上，道祖的另外一个童子瑶池则被封为天后，瑶池还被道祖赐予了西方素色云界旗。
　　通天教主见天庭之主无望，转而为雷鸣争取地府之主，最终雷鸣得到了幽冥大帝的职位，这个位格在地府仅次于平心娘娘，是地府的实际管理者。在后世，幽冥大帝的权柄被一分为十，称作十殿阎罗。只是出了雷鸣这个变数，平心娘娘还没有机会册封十殿阎罗。
　　昊天继位之后，雷鸣也入了地府。雷鸣之所以看重地府，是为了在五行世界中建立轮回。只是雷鸣无法领悟轮回法则，只能就近模拟地府中的轮回。
　　地府世界并不比人间界小，不过这里的条件要恶劣得多，毕竟以阴魂为主。来到这里，雷鸣想起了飞升之后世界中的魔界，只是地府不像魔界那么极端。
　　进入地府之后，雷鸣首先拜会了平心娘娘。无论如何，平心娘娘都是真正的地府之主，在地府中，她拥有堪比圣人的力量。
　　平心娘娘向来很少管理地府的事物，她带着一众巫族隐居在地府最深处，对于雷鸣成为幽冥大帝她并不反对。
　　当雷鸣真正掌握幽冥大帝的权柄时，整个幽冥世界都在他的感知当中，他发现自己竟然能够调动地府一成的世界之力，也就相当于增加了半成的法则之力。
　　雷鸣在水行法则的领悟上达到了三成五，相当于准圣初期，如果算上地府的世界之力加成，在法则上他已经达到了准圣中期，和冥河老祖相当！
　　这一下雷鸣算是彻底放心了，地府跟血海毗邻，冥河老祖又跟他有大仇，随时都可能找过来。只要雷鸣不出地府，就算是冥河老祖打来，他也不怕。凭借身上的几件先天灵宝，雷鸣就算打不过冥河老祖，也能够自保了。
　　洪荒渐渐平静下来，昊天和瑶池开始整顿天庭，只是他们两个独木难支，想要恢复妖族天庭的荣光遥遥无期。
　　地府之中六道轮回不停的转动，巫妖大战死亡的生灵灵魂还在的，都被吸入了六道轮回之中，然后转世。
　　雷鸣每天坐在六道轮回下，他静静地看着六道轮回，在五行世界中不断的推演，五行世界中的轮回力量逐渐壮大。
　　忽然有一天六道轮回震动，一股来自地府最深处的强横法力朝六道轮回打来，雷鸣大惊，这法力他都无法抗衡，肯定是来自平心娘娘。
　　而就在这时，一道紫色的光芒从天而降，朝着六道轮回落去。那光芒被一道混沌灵力包裹着，轻易的破开空间，眼看就要投入六道轮回。
　　“伏羲休想转世！”平心娘娘的声音响起，强大的世界之力将混沌灵力打散，然后将那光芒禁锢在虚空当中。
　　“娘娘手下留情。”女娲娘娘的虚影出现在地府，雷鸣见了，立刻退走。这种圣人级别的交锋不是他能够插手的，就连近距离的观战都不行。
　　“是伏羲大神的转世。”
　　雷鸣已经猜到了事情的前因后果，伏羲在巫妖决战中被打碎了肉身，他的元神被女娲娘娘放在山河社稷图中温养。之后女娲娘娘和老子商定，让伏羲转世成为人族的第一位圣皇，也就是天、地、人三皇中的天皇。
　　不过伏羲要转世还需要过平心娘娘这一关，即使平心娘娘没有了巫族的身份，她也不会放任伏羲转世。
　　女娲娘娘跟平心娘娘不知商量什么，平心娘娘依然不同意，女娲娘娘只能手持红绣球朝地府深处砸去。
　　平心娘娘调动世界之力朝女娲娘娘镇压过来。雷鸣作为幽冥大帝，只能掌控一成的世界之力，但平心娘娘却可以掌控十成。雷鸣看到一个世界的虚影朝女娲娘娘压了过去，女娲娘娘手持红绣球不断的攻击，那个世界虚影不断被打破，然后重组。
　　就在两位圣人大战的时候，一张太极图裹挟着伏羲的元神进入了六道轮回。平心娘娘想要阻止，但太极图挡住了世界之力，伏羲的元神顺利进入轮回。
　　“太清！”平心娘娘大恨，但她此时已经阻止不了，只能愤怒的离开。
　　“多谢大师兄。”女娲娘娘说道。
　　三位圣人的力量离开，雷鸣又出现在六道轮回前，他想要推演伏羲的去处，但却没有任何的结果。
　　“我的力量还无法透过轮回。伏羲转世，也就是人族终于要成为洪荒的主角，有些事情也要准备一下了。”
　　雷鸣想要去找燧人氏他们商量人皇的事情，如今天皇要出世，那人族至宝崆峒印肯定也要出现了。雷鸣已经不是人族，无法推演到崆峒印的下落，最好的办法就是找三祖出面。
　　雷鸣准备离开的时候，一个扎着双髻、穿着黄袍的道人拦住了他。那道人手持七宝妙树，身后显出神圣法相，整个人与天地合为一体。
　　“圣人！”雷鸣立刻判断出来。
　　“截教弟子、幽冥大帝雷鸣，见过圣人。”雷鸣马上行礼道，圣人是洪荒中至高的存在，不容许有一丝不敬。
　　准提圣人笑道：“小友好眼力，贫道乃是西方准提道人。”
　　雷鸣马上道：“原来是准提圣人当面，不知圣人来地府有何贵干？”
　　准提圣人道：“贫道乃是为了小友而来。”
　　雷鸣心中一惊，同时提高了警惕。六位圣人当中，准提圣人无疑是最没有底线的一个，而且他一贯贪婪，雷鸣生怕对方看中了自己的灵宝。
　　“有何要事还请圣人言明。”雷鸣心中千思百转，但面色不变。
　　准提圣人笑着看着他，仿佛已经看透了他的想法。
　　“小友如今贵为地府幽冥之主，贫道来却是有一事相求。贫道知道小友有一件灵宝，叫做业火红莲，而这业火红莲与我西方教的教义相合，理应为我西方教之宝物。贫道此来，就是希望小友能够成人之美。”准提圣人说道。
　　“果然是此宝与我有缘。”雷鸣心中大喊道，他算是见识到了准提圣人的无耻。
　　“圣人看中了业火红莲，这是我的荣幸。只是此宝乃是吾师所赐，若是圣人执意要求取，待我禀明师尊。”雷鸣不得不抬出了通天教主。
　　准提圣人脸上的笑容不变：“小友说笑了，这件火红莲乃是小友的宝物，跟通天道友有什么关系？”
　　就在这时，通天教主也知道准提道人找到了雷鸣，愤怒的他一步跨出，到了地府当中，拦在了雷鸣身前。
　　“准提，你身为圣人竟然逼迫小辈，真是丢我的圣人的颜面。”通天教主讽刺道。
　　准提圣人倒是完全不在意：“通天道友说笑了，若是我真的逼迫雷鸣，道友也没有机会过来。而且道友也应该清楚，这业火红莲对西方教意义重大，我是一定要拿走的。”
　　“是吗，那你先过了诛仙剑阵再说。”通天教主也火了。
　　“师尊，等等！”雷鸣止住了通天教主，转向准提圣人说道，“圣人想要业火红莲，这也容易，业火红莲毕竟和我的道不合。我听闻西方有一面青莲宝色旗，也是极品先天灵宝，若是圣人允许，我可以用业火红莲换取青莲宝色旗。”
　　通天教主闻言。动作也停了下来，他看着准提道人。
　　“这个……”准提道人犹豫了，青莲宝色旗乃是先天五行五方旗之一，防御力极强，乃是一件少见的灵宝，准提道人实在舍不得。
　　“师弟，可以交换。”接引圣人做出了决定，他有十二品功德金莲，防御力极强，多一面青莲宝色旗也没有什么用处。
　　“既然如此，我同意跟小友交换。”
　　青莲宝色旗破空而来，准提道人也不去接，任由它飘到雷鸣眼前。雷鸣查看了一下，眼前的法宝正是青莲宝色旗无疑。
　　雷鸣看了看通天教主，通天教主点点头，确认青莲宝色旗中已经没有了圣人的元神。雷鸣这才拿出业火红莲，他收回自己的元神，然后打入青莲宝色旗当中。
　　准提道人也收起了业火红莲，他对雷鸣点点头，然后缓缓从地府消失。
　　“雷鸣，你要小心准提。”通天教主提醒雷鸣道，“西方教对地府有谋划，他很有可能出手对付你。”
　　“是，师尊！”
　　“我帮你炼化青莲宝色旗，以免出什么问题。”
　　通天教主确实是一个好老师，若不是投在他的门下，雷鸣也不会这么顺利。在通天教主的帮助下，雷鸣很快就炼化了青莲宝色旗一半的禁制。之后，雷鸣在地府闭关，参悟木行法则，转眼间百年过去。

第二百三十五章昊天的为难，蟠桃大会
　　青莲宝色旗将雷鸣对木行法则的领悟提升到三成五，想要更进一步，就需要水磨功夫了。
　　“木行、水行达到了三成五，金行、土行和火行还差了不少……”
　　雷鸣将五行灵珠纳入掌中，五行灵珠融合的速度增加了不少，现在已经到了五成，但雷鸣依然无法窥探到五行融合的秘密。不过，五行灵珠的融合倒是让雷鸣对五行法则的领悟更进一步，特别是对五行相生相克的理解。
　　“以木生火，以火生土，以土生金，以金生水。”
　　一道道特殊的圆环围绕着雷鸣，圆环中蕴藏着五行的力量，五行力量不断变化，在圆环中渐渐膨胀、加强。每一次变化，圆环都会显现出不同的属性，其中木行法则出现的次数最多。
　　雷鸣以五行法则构筑世界，这个世界不是五行世界，而是世界的虚影。在五行法则的交织之下，世界虚影中出现各种各样的形态，法则碰撞是世界的开端，但构筑世界绝对不是一个简单的事情。
　　雷鸣的元神力量已经达到大罗金仙巅峰，五帝元神合一，足以匹敌准圣初期。但是以他如此庞大的元神力量都无法完成构筑世界的推演，这种堪比创世的举动根本不是大罗金仙能够完成的。
　　“不知道圣人能不能创世……”
　　雷鸣闭关的时候，阐教和截教的弟子都奉命下山，传播教义，主要是争夺人族的气运。随着阐、截二教势力的壮大，两教的矛盾也越来越激化，好在有圣人的约束，两教的核心弟子还没有出手。
　　不过，这让准提道人看到了机会，准提道人悄悄离开须弥山，来东方寻找良材，同时也在暗中挑动两教的矛盾。对于他的举动，高傲的元始天尊和通天教主都没有在意，只有老子暗暗关注。
　　巫妖决战打断了不周山，不周山支撑天地，不周山倒，三十三重天也倾倒了。后来圣人出手，稳固了三十三重天，不过这三十三重天从此也不为天庭专有，最上面的世界都被圣人占了，留给天庭的只有十三重天。
　　这十三重天距离洪荒大陆最近，受巫妖大战的影响最大，不少空间都破碎了。昊天和瑶池耗费了数千年的功夫，终于将这十三重天梳理完毕，十三重天被他们以大法力连接起来，化作一个无边无际的大陆。天庭在大陆正中心，而凌霄宝殿则高高在上。
　　昊天高坐凌霄宝殿，下方是一些仙神，数量上不少，但实力最强不过金仙。早朝之后，昊天来到了瑶池仙境，这里是瑶池的居所。
　　“师兄，怎么了？”瑶池见昊天脸色不虞，不由问道。
　　昊天叹了口气：“你我虽然奉老爷之命管理洪荒，但天庭根本没有能为你我分担的天将，天庭在洪荒众生眼中毫无威严，即使是你我，也不被放在眼中。”
　　“师兄耐心一些，我天庭毕竟占据大义，只要你我不犯错，天庭迟早能够壮大，恢复昔日妖族君临洪荒的盛景！”瑶池鼓励道。
　　昊天摇头苦笑了一下：“如今的洪荒可不比以往了，就算是巫妖二族复生，也抵不过圣人啊。只要圣人还在，你我就是傀儡。”
　　“师兄慎言。”瑶池连忙说道。
　　昊天摆摆手：“这里已经被我用昊天镜封锁，只要我们不提那几位的名字，他们也不知道我们说的话。”
　　瑶池轻声一叹：“众圣时代，天庭确实很难做。我现在倒是羡慕幽冥大帝，不但得了尊位，还能够远离天庭这个是非之地。”
　　昊天也沉默了。
　　“师兄，我们不能丧气，圣人的力量虽强，但他们不会亲力亲为，而且我们有老爷庇护，他们也不会对我们出手，这就是我们的机会。如果天庭的力量够强大，依旧可以管理洪荒世界。只要我们不触碰几位圣人的底线，天庭的地位就不会动摇。”瑶池道。
　　昊天点点头：“现在最重要的是吸引高手加入天庭，不过巫妖之战之后，洪荒之中大罗金仙已经不多，而且每一位都是巨擘，他们不会轻易加入天庭。”
　　“他们不加入，我们就自己培养，师兄不要忘了，老爷曾经赐给我蟠桃树。”瑶池道。
　　昊天眼睛一亮：“这是个好主意。师妹，我决定天庭开一次蟠桃大会，就以为你庆生的名义。”
　　雷鸣闭关的时候，昊天的邀请被送进了地府。离鸾将蟠桃会的邀请交给雷鸣，他现在帮雷鸣处理地府的事情。
　　“蟠桃会，看来昊天和瑶池坐不住了。”雷鸣一眼看穿昊天背后的意图，不过他并没有拒绝。这一次蟠桃大会也是巫妖之战之后洪荒各大势力的一次亮相，雷鸣作为截教弟子是不会缺席的。
　　“除了木行法则和水行法则，其他三行法则都已经领悟到了三成，就算是面对鲲鹏老祖我也能够全身而退，这蟠桃大会，我去了。”
　　天庭之上，彩云环绕，巍峨的南天门打开，不断有修士从洪荒大陆而来。
　　“原来这里就是天庭，还真是威严啊。”有后进修士叹道。
　　“现在的天庭比妖族天庭要差远了。”一些大能之士感慨，当年妖族天庭守卫南天门的都是大罗金仙，而现在的天庭，只有了了几个真仙守门，南天门守卫根本形同虚设。
　　众多势力按照天庭的安排进入了瑶池仙境，昊天和瑶池为了展示天庭的威严，费了不少的功夫，许多后来得道的修士见了瑶池仙境，都对天庭心生向往，而这正是昊天和瑶池想要的。
　　不过那些大势力可看不上天庭，他们只是暗中嘲笑昊天，昊天这个天帝跟帝俊比起来差的太多了。
　　瑶池仙境的大殿，这里有三千个位置，为首的六个位置显然是给圣人准备的。
　　多宝道人带着截教弟子赶来，广成子带着阐教弟子从另一个方向进来，两人对视一眼，都没有说话，默默走向自己的位置。
　　“师兄，雷鸣师弟怎么没有到？”碧霄小声的问道。
　　赵公明道：“雷师弟现在是幽冥大帝，身份和昊天等同，自然不能这么早出现。”
　　碧霄忍不住说道：“地府大帝比圣人弟子还要珍贵吗？”
　　赵公明愣了一下：“倒不是这样说，只是……”
　　阐、截二教之后，镇元大仙出现了。他的到来让昊天和瑶池喜出望外，两人起身亲迎，并将镇元大仙带到了最前排。
　　镇元大仙看了看，指着右边的位置道：“我就坐这里吧。”他的旁边就是截教，截教弟子见他过来，立刻收敛了许多。
　　镇元大仙刚到，大殿外就铺开万里黑云。黑云当中，一头狰狞的巨兽拉着一架车飞来。那巨兽有千足千手，手臂上长着无数的眼睛，让人一看就心悸。
　　巨兽缓缓落下来，雷鸣从马车当中走了出来，他穿着黑色的帝袍，头戴平天冕，气势非凡。
　　所有的目光都落在雷鸣身上，雷鸣脸色不变，朝最前排走去。
　　“幽冥见过天帝，天后。”雷鸣拱手说道。
　　昊天和瑶池有些意外，他们本以为雷鸣是截教的普通弟子，能够成为幽冥大帝是因为通天教主的喜爱。让他们没想到的是，雷鸣竟然有巅峰大罗金仙的修为，看样子距离准圣也不远了。
　　“还要多谢幽冥大帝赏光，请坐。”昊天道。
　　雷鸣看了看，坐在了镇元大仙下首。他给截教弟子打了个招呼，然后转向镇元大仙。
　　“一别多年，大仙风采更盛！”雷鸣笑着道。
　　镇元大仙看了看雷鸣，心中十分的惊异，其他人只看到雷鸣大罗金仙巅峰的实力，他却感受到了雷鸣在木行法则上的可怕造诣。
　　“大帝更让贫道意外，看来这天地间又要多一位大能了。”镇元大仙说道。
　　昊天和瑶池特意等了一下，但六位圣人没有一个到场。不仅是圣人，洪荒中几大准圣也没有出面。尽管他们已经有所预期，但此时还是心生怨气。
　　“蟠桃大会开始吧。”昊天压制着怒气说道。
　　瑶池点点头，让人开始上蟠桃。蟠桃树也是十大先天灵根之一，它和另外几大灵根不同，数量很多。正因为如此，瑶池才能够举行蟠桃大会。
　　不同年份的蟠桃被送给了不同的修士，雷鸣和镇元子得到的自然是九千年的蟠桃，这蟠桃中蕴藏着极大的灵力，能够让一个普通人证道天仙，是极为难得的灵果。雷鸣和镇元大仙尝过之后，也都点头赞叹。
　　“众位道友，我与师妹奉道祖之命管理洪荒，如今天庭人手单薄，如果有道友愿意加入天庭，便可得到优厚的仙俸，这蟠桃只是其中之一。”蟠桃大会上，昊天说道。
　　昊天的话吸引了众多的小势力，天庭其他不说，光是这蟠桃就值得他们卖命了。立刻就有修士表示愿意加入天庭，昊天来者不拒。
　　看到众多修士纷纷加入天庭，多宝道人和广成子对视一眼，心里都明白昊天的打算。
　　“今日有幸与诸位道友相会，不如我们论道一番如何？”广成子提议道。

第二百三十六章退昊天，冥河寻仇
　　“大师兄说的是，如此盛景岂能不论道一番？”阐教弟子立刻表示赞同。
　　“广成子道友的提议我也赞同。”让人意外的是，多宝道人竟然点头了，“如此就由我截教先来吧。”
　　场面的变化让众人猝不及防，其他人还在疑惑的时候，多宝道人已经现出了庆云，他在庆云上四把宝剑空悬，散发着强大的杀意，整个大殿都变得一片肃杀。
　　雷鸣眼前一亮，他睁开本源之眼，看到那四把宝剑其实是四道剑意。多宝道人以元神温养这剑意，温养的时间越长，剑意就越强。若是能温养无量量劫，这四道剑意足以毁天灭地！
　　“看来大师兄听了我的建议，决定换一个思路仿制诛仙四剑了。”雷鸣暗中笑道。
　　多宝道人一出手，金灵圣母，武当圣母，龟灵圣母，赵公明，三霄，乌云仙……一众截教弟子都出手了，只有雷鸣端坐不动。
　　一时之间，大殿之内色彩绚烂，法力形成的气浪一道又一道，坐在大殿下方的那些散修挡不住气浪，都被扫出了大门。
　　“诸位看我阐教大法。”
　　广成子一笑，也现出了庆云，他的庆云中心一个混沌色的大印起伏，竟然让人想到了不周山。之后，阐教十二金仙都出手了，各种神通和法宝让人看得眼花缭乱。
　　让人意外的是，阐教这一次竟然没有针对截教，也是将气势压向那些散修。两教似乎达成了默契，原本几个打算加入天庭的金仙散修都被横扫出门。
　　昊天顿时脸色铁青，他哪里看不出来多宝道人和广成子的意思。
　　怒气上冲的昊天身后缓缓升起一座塔，正是极品先天灵宝昊天塔。瑶池见状，连忙拉住了他。
　　“师兄，不要冲动。”瑶池传音道，“他们很可能是奉了圣人的旨意。”
　　听到圣人，昊天这才冷静下来。圣人之下皆蝼蚁，他跟在道祖身边多年，十分清楚圣人的强大。
　　昊天看了看场上，随着阐教和截教的发力，其他人都面临着巨大的压力。
　　“久闻西方大法高绝，各位道友为何不展示一二？”昊天对着西方教的人说道。
　　此次蟠桃会，西方教的首领是接引圣人的大弟子药师如来，药师如来头顶现出三颗舍利，舍利子发出毫光，挡住了阐教和截教的法力。
　　听到昊天的话，药师如来淡淡一笑：“既是天帝相请，贫僧等人只好献丑了。”
　　药师如来说完，一颗颗舍利子从西方教众人身上飞出，舍利子结成结界，结界不断扩大，似乎要将整个大殿囊括。
　　“好大的胃口。”
　　多宝道人和广成子冷哼一声，两人同时朝西方教众人压过去，两家弟子气息相连，形成两片元气海洋，一片青色，一片黄色，泾渭分明。
　　大殿最中心，则是西方教的白色结界。青色和黄色的海洋朝白色结界拍击过去，结界不断的破灭、再生，最后硬是顶住了阐、截两教的进攻。
　　“西方大法确实有过人之处。”
　　雷鸣看透了结界的本质，心中不由为西方两位圣人的奇思妙想而惊叹。两位圣人以幻空之道模拟空间法则，竟然创出了这样的阵法。
　　西方教众人当中，药师如来是大罗金仙初期，弥勒是太乙金仙巅峰，其他都是太乙金仙以下，论法力比阐截两教差的太远，时间一长结界就顶不住了。
　　看到西方教即将落败，昊天终于出手了，昊天塔的力量镇压下来，所有人都感觉自己身上多了一座大山。大罗金仙以下被压制的无力反抗，而几个大罗金仙也都死死咬牙挺住。
　　“既然是论道，天帝又何必插手呢？”
　　雷鸣的笑声响起，紧接着一面小旗从他袖中飞出，托住了昊天塔，那小旗正是玄元控水旗。
　　玄元控水旗的力量抵消了昊天塔的力量，截教众人立刻摆脱了压制，在雷鸣的引导之下，截教众人的法力朝着西方教宣泄而去，瞬间就将结界冲破。西方教诸人的舍利子被法力损伤，显得黯淡无光。
　　“你！”
　　昊天大怒，昊天塔的力量增强了数倍，玄元控水旗依然迎风招展，一个虚幻的海洋拖住了巨大的昊天塔。
　　看着雷鸣风轻云淡的表情，昊天心中犹豫了。雷鸣趁机猛的一摇玄元控水旗，昊天塔被震回去。
　　眼看蟠桃大会成了争斗的战场，镇元大仙不得不出手了，他袖袍一拂，正在争斗的阐教和截教众人立刻就坐回了位置上，同时空中激荡的法力消失的无影无踪。
　　“如今蟠桃大会已过，贫道就先回去了。”镇元大仙感觉索然无味，向昊天和瑶池告辞。昊天连忙收回了昊天塔，起身跟镇元大仙告别。
　　“既然如此，我也离开了。大师兄，你们呢？”雷鸣问多宝道人。
　　“蟠桃也吃过了，走吧。”多宝道人起身，其他截教弟子跟在他的身后，众人和雷鸣一起离开了大殿，大殿一下子显得空荡下来。
　　截教走后，阐教也离开。截教离开还跟昊天告别，但广成子他们根本就无视了昊天，自顾自走了，昊天见了，脸色铁青。他死死地握着拳头，生怕忍不住将广成子他们杀死。
　　一场蟠桃大会就这样虎头蛇尾的结束，许多人都感觉莫名其妙。不过蟠桃大会上的斗法让众人大开眼界，尽管只是刚刚接触，但其中的奥妙让人忍不住沉醉。
　　“阐教和截教不愧是圣人大教，二代弟子竟然就这么强了。”
　　“我觉得天帝更加强大，他一人就压制了三教弟子。”
　　“那可不一定，依我看幽冥大帝更强，不然他就那么轻易的挡住了天帝的先天灵宝！”
　　“听说幽冥大帝也是截教的二代弟子，这么说来，截教的实力岂不是比阐教强了很多？”
　　蟠桃大会上的事情随着众人的离开而传遍洪荒，昊天本想借蟠桃大会为天庭立威，结果却被阐教和截教搅和，他本人也在雷鸣面前丢脸。
　　这一次之后，天庭的地位更加的尴尬，有前途的修士都想要拜入圣人大教，而不是加入天庭。
　　“雷鸣师弟，蟠桃大会多亏了你，不然的话昊天很可能得逞！”多宝道人说道，“不过更让我吃惊的是师弟的修为。师尊曾经说过，昊天虽然只是道祖的童子，但也有准圣初期的实力，师弟竟然能够打退他，莫非你已经突破了大罗金仙？”离开天庭之后，多宝道人问道。
　　“师兄客气了，我现在距离准圣还差了不少，能够打退天帝，主要是因为他大意了。”雷鸣道。
　　“你达到大罗金仙巅峰了？”赵公明问道，“你才突破多久？”
　　雷鸣笑了笑，他在洪荒当中修炼的时间确实不久，但如果算上五行世界，那时间可就长了。
　　“只是侥幸有些收获。”雷鸣道。
　　众人说说笑笑，准备往东海而去。就在这个时候，远处的天空忽然变成了血色，浓烈的杀气由远而近，雷鸣的脸色也严肃下来。
　　“是冥河老祖。”多宝道人说道。
　　雷鸣点点头：“看来他是找我来寻仇了，大师兄，你带诸位师兄弟先走。”
　　多宝道人笑道：“我截教弟子从来不会抛下同门，雷师弟，就让我们一起迎敌吧。”
　　雷鸣苦笑道：“大师兄，冥河老祖已经是准圣中期的强者，就算我们联合起来也不是他的对手。况且这件事情也不值得师尊出手，你们离开，我对付他就好，就算我不是他对手，我想要逃他也拦不住。”
　　雷鸣终于将多宝道人他们劝走，冥河老祖自然也不敢阻拦。眼前这些人都是截教的核心弟子，杀了他们跟灭了截教道统也没什么区别，冥河老祖胆子再大也不敢这么做。
　　一片血云将雷鸣围住，血云当中泛出一片血海，血海的浪花化作冥河老祖的模样，站在了雷鸣身前。
　　“终于抓住你了，马上交出玄元控水旗和业火红莲。”冥河老祖手持着两把神剑指着雷鸣。
　　雷鸣看了看血海，这是冥河老祖用血神子布置的阵法。
　　“冥河道友想要业火红莲，当然没有问题。只是业火红莲已经不在我手中，我可以将它的下落告诉道友，就不知道友是否敢取了。”雷鸣笑道。
　　冥河老祖心中升起不好的预感。
　　“业火红莲到底在哪里？”冥河老祖着急的问道。
　　“就在西方须弥山，道友想拿的话，现在就可以去。”雷鸣指了指西方说道。
　　“这不可能！”冥河老祖喝道，血海中泛起滔天的海浪朝里面扑过来来，雷鸣拿出了青莲宝色旗，青莲宝色旗摇动，血海都被分开。
　　“我用它换了这件法宝，我觉得这件法宝更适合我。”雷鸣手持着青莲宝色旗。
　　冥河老祖知道雷鸣没有骗他，他看向雷明的目光也带着火花。
　　“那玄元控水旗呢？”冥河老祖继续道。
　　“当然在我手里，不过我已经完全炼化了。”雷鸣道。
　　“完全炼化了也没有关系，只要我杀了你，它依然还是我的！”

第二百三十七章雷鸣战冥河，通天战准提
　　一片血红色的光芒笼罩大地，伤势完全恢复的冥河老祖显露出可怕的实力，迷蒙的血色将日月遮蔽，雷鸣完全陷入了红色的世界。
　　冥河老祖从雷鸣眼前消失，和红色的世界融为一体，剑光闪烁，剑气化丝，一条条从天上垂下，纵横之间，组成一张巨大的网，雷鸣就在剑网的最中心。
　　雷鸣目光凝重，冥河老祖不愧是准圣中期的超级强者，一出手就带给他巨大的压力。即使雷鸣已经今非昔比，在那剑网前他也有些心颤。
　　一道青色、一道黑色的光芒从雷鸣身后出现，两面大旗一左一右将他护住。玄元控水旗先天神光散发，朦胧乾坤，遮天蔽日，将血色迫开；青莲宝色旗诸邪辟易，万法不侵，丝丝剑光切割在上面，如同白雪见到烈日般消融。
　　虚空中出现一对巨大的眼睛，眼窝中心雷光滋生，化作一片雷海，一道道血红色的雷霆朝雷鸣落下。青莲宝色旗摇动，一朵朵青莲挡住了雷光，青莲和雷光同时消弭，虚空不停的震动。
　　雷光之后，两把神剑终于从天而落，被冥河老祖修复好的元屠和阿鼻再一次露出了锋芒。不过这一次雷鸣没有诛仙剑在手，只能挥动两面五行旗防御。两把杀伐至宝刺在旗面上，杀戮造成的寒气透入雷鸣心底，只片刻的功夫，雷鸣就感觉到浑身僵硬，元神似乎都要冻结了。
　　“五行元神合一！”
　　五帝元神走到一起，化为一个完整的元神，源源不断的生机从元神内部产生，驱散了元屠和阿鼻的杀气。
　　“没想到短短万年的时间，你就已经有准圣的实力！”冥河老祖的声音在血红色的世界中响起，雷鸣静心聆听，但还是捕捉不到他的位置。
　　“怎么，难道老祖你怕了？”雷鸣嘲讽道。
　　“可笑！”冥河老祖道，雷鸣目中的元屠和阿鼻也消失不见，“老祖自天地开辟降生，历经无数大劫，你一个小辈，有什么资格让老祖惧怕？”
　　“是吗，那你为何不敢现身？”
　　雷鸣说完，汩汩的血泉从地下涌出，转眼之间，大地就变成了一片血海。
　　血色的海水翻涌，一个人形缓缓出现。
　　“你想见老祖？”冥河老祖笑着说道，雷鸣眼前一闪，无数个冥河老祖从血海中站起来，这些冥河老祖气息一样，根本分辨不出真假。
　　雷鸣打开了本源之眼，但结果让他大吃一惊，每一个冥河老祖都有完整的肉身和元神，只是他们的气息只有金仙。
　　“血神子！”雷鸣吐出了三个字。
　　……
　　通天教主感知到雷鸣的险境，不禁有些犹豫，冥河老祖截杀雷鸣，这确实让他很生气，但是雷鸣如今也有准圣的实力，冥河老祖不算以大欺小，通天教主也不好出手。
　　让通天教主生气的是，他在东海之滨发现了准提道人，显然准提道人是来阻止他救雷鸣的。以通天教主的性格，他立刻就要提着诛仙剑去砍准提，但是看到雷鸣还在危险当中，通天教主忍了下来。
　　准提道人似乎知道通天教主所想，他微微一笑。
　　……
　　“没想到你竟然知道老祖的神通。”震动天地的声音响起，雷鸣低头一看，一个巨大的冥河老祖缓缓站起来，这个冥河老祖手里托着血海，雷鸣和无数的血神子一样只是血海中的一朵浪花。
　　“破！”
　　雷鸣冷声一喝，巨大的冥河老祖顿时破灭，刚才那景象只是冥河老祖营造的幻境。若是雷鸣不能看破，他就会和那些血神子一样在血海中沉迷。
　　幻境一破，雷鸣又回到了血海大阵当中。
　　无数血神子从里面冲了过来，那些血神子化作一道血光，想要将雷鸣包裹。雷鸣手中的青莲宝色旗一摇，破邪之力将那些血光扫灭。只是血光源源不断，无穷无尽，雷鸣的法力不断损耗，这样下去他早晚坚持不住。
　　这才是血神子的可怕之处，单个的血神子实力并不强大，但在如此的数量之下，就算是准圣也会被耗光法力。
　　冥河老祖躲在暗处，手中握着元屠和阿鼻，他在等雷鸣的法力枯竭。
　　血海大阵之中，雷鸣是没有办法补充法力的。只要雷鸣的气息开始衰落，冥河老祖就会发动致命一击。这并不是因为冥河老祖惧怕雷鸣，而是为了防止雷鸣的自爆。
　　死斗的大罗金仙极为可怕，从红云到九头氏，再到祖巫……一旦这样的强者自爆，只有圣人才能够安然无恙的扛下来。
　　雷鸣洞悉了冥河老祖的心思，心里也开始算计起来。雷鸣和普通的修士不同，他可以通过体内的五行世界补充灵力，而五行世界的灵力是不断再生的，就算冥河老祖围困雷鸣千百年，雷鸣也能够坚持。
　　不过雷鸣可不愿意这样僵持下去，他表现出法力枯竭的样子，手中的青莲宝色旗挥动的越来越慢。一直在找机会的冥河老祖终于出手了，冥河老祖隐匿在血海大阵当中，跟着血神子一起朝雷鸣发动攻击。他和血神子的元神同出一源，不注意的话根本分不清。
　　雷鸣早就洞悉了冥河老祖的阴谋，就在冥河老祖靠近他时，雷鸣忽然暴起。一片耀眼的黄色光芒出现，一张巨大的网将冥河老祖裹住，旁边血神子化作的血光滋滋冒烟，血海的海水也塌下去一片。
　　冥河老祖手持元屠和阿鼻砍在了网上，大网立刻受创，然后被雷鸣收起来。
　　这大网是雷鸣的第一件法宝缚妖网，加入雷鸣多年的功德之后，缚妖网已经成为中品功德灵宝，威力堪比中品先天灵宝。只是和元屠、阿鼻这样的极品先天灵宝比起来，缚妖网的威力还是差了许多。
　　缚妖网只影响了冥河老祖一瞬，就是这一瞬间的功夫，雷鸣就找到了血海大阵的破绽。
　　五行神光闪动，雷鸣在血海大阵中打出一个通道，他瞬间隐入通道之中，逃了出去。
　　就在雷鸣逃出去的瞬间，血海大阵重新闭合，只是阵内已经没有了雷鸣的气息。
　　冥河老祖大怒，普通的准圣进了血海大阵都别想轻易出去，因为血海大阵的力量来源于幽冥血海，而幽冥血海不枯，血海大阵的力量不大。
　　只是雷鸣的速度太快，领悟了空间法则和时间法则的他抓住了一闪即逝的机会，将冥河老祖甩在了身后。
　　从外界来看，血海大阵就像是一个血红色的巨蛋，巨蛋中涌动着最原始的力量。
　　“都说血海是盘古大神的污血所化，恐怕也有盘古大神的传承。冥河老祖以血海模拟巨蛋，是想要模拟盘古大神的诞生，他的野心还真是不小。”
　　雷鸣一步跨出，时空变幻，他脚下升起一朵朵莲花，而每一朵莲花处于不同的时空。几步之后，雷鸣就已经达到了百万里之外，冥河老祖想要追赶也来不及了。
　　就在雷鸣松了一口气的时候，七色的光芒凭空出现，朝他刷了过来，雷鸣还没有反应就一阵头晕目眩，等他再回过神时，又一次出现在血海大阵当中。
　　“刚刚是圣人插手了！”雷鸣后背惊出一身汗，刚才那七色的力量让他毫无反抗之力，这种感觉他只在圣人身上遇到过。
　　“七色……”
　　出手的圣人的身份并不难猜，雷鸣一想就知道一定是准提道人。尽管心中大恨，但雷鸣还是忍了下来，专心对付冥河老祖。
　　“准提，你竟敢对我的弟子出手！”
　　通天教主大怒。刚才准提道人趁他不备，将雷鸣又打回血海大阵当中。通天教主想要救雷鸣，但又被准提道人拦住。
　　“通天道友稍安勿躁。”准提道人手持七宝妙树，脸上挂着微笑。
　　通天教主没有说话，青萍剑已经在他手中。这青萍剑造化青莲所化三宝之一，也是通天教主的证道至宝。
　　无声无息间，青萍剑已经划破了空间，稳稳地朝准提道人递过去。准提道人手中的七宝妙树一刷，将青萍剑架住。两件至宝交锋，周围的空间却没有一丝一毫的异动，可见两位圣人已经将力量掌握到了极致。
　　“准提，你几次算计我的弟子，今天不要想罢休！”
　　通天教主真的生气了，青萍剑和他合二为一，一道连接着天道的法则垂下，青萍剑一动，仿佛整个世界都动了。
　　一剑生世界，剑道的至高境界。
　　准提道人也收起了笑容，开始认真对待。这一次他算计雷鸣，又亲自出手帮助冥河老祖，如果还不能成功，那可就颜面扫地了。
　　七宝妙树上七件不同的宝物显出神异，剑道世界之前，一棵巨大的菩提树静静的立在虚空，菩提树庄严肃穆，又有宝光乍现，和剑道世界的气势不相上下。
　　“左道尔！”
　　通天教主不屑道，剑气飞射，刺在了菩提树上，菩提树的枝叶立刻颤抖。剑气越来越强，无坚不摧，如长河瀑布一般。菩提树终于支撑不住，几根枝叶落下，重新化为七宝妙树。

第二百三十八章五行融合，强破血海大阵
　　准提道人脸色铁青，心疼的收回七宝妙树。七宝妙树上挂着的玛瑙被剑气所伤，上面出现了裂痕。
　　“通天道友休要欺人太甚！”
　　准提道人也怒了，七宝妙树不断的刷来，七宝妙树是准提道人的证道之宝，无物不刷，比五行神光还要更胜一筹。空间被七宝妙树刷开，世界仿佛都在移动，但直面七宝妙树的青萍剑却如同亘古存在，丝毫不会影响。
　　青萍剑和七宝妙树斗了一阵。虽然压制住七宝妙树，但要打退它并不容易。
　　通天教主扫了一眼血海大阵，血海大阵之中，冥河老祖正手持双剑疯狂的攻击雷鸣，雷鸣没有攻击至宝，只能以玄元控水旗和青莲宝色旗护体。也幸好他是法体双修，才能承受得住元屠和阿鼻的杀气。但久守必失，雷鸣早晚会被冥河老祖抓住机会。
　　通天教主不敢再等了，他收起了青萍剑，取出了诛仙四剑。诛仙四剑立在虚空，立刻就将这一部分空间从洪荒中分离，同时四把剑连成一个大阵，大阵之内就连天道法则都被逼退。
　　“好一个诛仙剑阵。”
　　准提道人现出法身，这法身拥有十八手二十四首，浑身如黄金一般。
　　黄金代表着不朽，准提道人的金身也是不朽不灭，这是他以道果炼成，威能直追先天至宝。
　　通天教主可不管准提道人的金身，诛仙剑阵一成，四把剑不断震动，他的混沌剑气朝准提道人射去。
　　准提道人的金身手持不同的法宝，直面混沌剑气。这金身确实厉害，无坚不摧的混沌剑气竟然伤他不了。
　　通天教主的面色依然不变，他朝四把剑打出法力，混沌剑气的威力瞬间增强数倍。准提道人面色大变，但已经来不及了，混沌剑气穿越了空间，瞬间刺入他的金身。只见嗤的一下，金身的两只手被切断，这两只手掉落下来，如同坠下了一个世界。
　　“通天，你竟敢毁我金身！”
　　都说圣人无欲无求，但其实圣人也是会发火的，准提道人的金身被通天教主所伤，道果也变得不完整了，他身上法力疯狂的涌动，周身的空间开始破碎，东海上空出现一个个空间裂缝，空间裂缝中透着不知名的能量，将下方东海的生灵灭杀。
　　眼看准提道人要拼命，通天教主也不敢大意，四道剑气轮番落下，同时阵图将准提道人禁锢。诛仙剑阵号称非四圣不破，这可不是虚言，准提道人的法力原本就弱通天教主一筹，如今又陷入他的剑阵当中，很快就被打伤，金身只剩下十只手、十八个头。
　　准提道人依然不依不饶，通天教主也不留情，两人动手导致无数生灵死亡，巨大的业力从虚空而降。通天教主的庆云中现出庞大的功德，功德抵消了业力，但准提道人却没有这样的功德，他的金身立刻暗淡了许多。
　　“师弟，不要再出手了。”金色的莲台破空而来，出现在准提道人身下，莲台上的功德金光消除了一部分业力，准提道人的境况才好了一些。
　　“多谢师兄相救。”准提道人说道。
　　“接引道友也来了吗？那就现身吧。”通天教主说道，四把巨大的神剑高挂四门，随时都会破碎空间。
　　接引道人的虚影出现在通天教主面前：“通天道友，这一次是我们的不对，贫僧替师弟给你赔不是了。以后我们绝对不会再对雷鸣出手，这一次的事情就算了吧。”
　　通天教主得了承诺，也收起了诛仙剑。
　　“若是你们敢违背承诺，我一定要让须弥山的西方教弟子一个不留。”通天教主说道。
　　接引道人拉着准提道人离开，通天教主的目光重新落到了血海大阵当中，血海大阵内到处都是火焰，这火焰不是凡火，而是拥有南明离火，太阳真火，业火特性的先天火焰。
　　即使血海激荡，火焰也不会熄灭，反而越烧越旺。
　　“冥河老祖，你的血神子来源于血海中的冤魂，我将这些冤魂全部净化，看你的血神子还能剩下多少！”
　　雷鸣手中的至阳葫芦对着血海，火焰就是从这里出来的。冥河老祖又恨又恼，他清晰的感觉到血海中冤魂的减少。
　　“雷鸣，你堂堂圣人弟子，又是幽冥大帝，难道就会躲在乌龟壳子当中吗？”冥河老祖气道，玄元控水旗和青莲宝色旗的防御能力太强了，而雷鸣的法力好像无穷无尽一般，到现在都没有耗完。
　　雷鸣完全不理会冥河老祖的嘲讽，暗中寻找破开血海大阵的机会。他缺少攻击至宝，若不是有两面五方旗，肯定无法坚持到现在。
　　阵外的通天教主见到雷鸣无恙，也就没有动手。
　　冥河老祖也很无奈，雷鸣手中的先天火焰实在是厉害，血海的海浪卷起先天火焰，先天火焰和血海的海水相遇，发出滋滋的声音，火焰减弱，海水也消失了一些。
　　“我倒要看看你这火焰是不是无穷无尽。”
　　冥河老祖一发狠，血海源源不断从地下涌出，朝先天火焰淹过去。雷鸣暗叫不好，他这火焰当然不是无穷无尽，为了给冥河老祖施加压力，至阳葫芦中的火焰已经消耗了七成。
　　“不能这样下去了。”
　　雷鸣知道拼消耗自己不是冥河老祖的对手，索性放开了手脚，五行神光到处刷动，血色的世界中多了五道绚烂的光芒，每一次光芒之后，血海都会出现一道鸿沟。
　　冥河老祖不惊反喜，滔滔血海化作无数凶兽，这些凶兽是冥河老祖领悟的血之法则和造化法则，他就是凭借这两种法则创造的阿修罗族。
　　法则交锋，虚空出现一条断层，断层的一边是五行法则，另外一边则是一片血光。
　　法则的比拼没有技巧，只看谁的法则领悟更强，冥河老祖对法则的掌控已经达到四成，血光不断朝五行法则压过来。
　　“还是不行，除非我能够五行合一。”
　　雷鸣的元神不断推演着五行合一的方法，生死关头，他的元神反而一片清明。元神映照在五行灵珠上，五行灵珠如今已经形成了一个圆环，五颗灵珠彼此融合了一半，但又没有完全融合。
　　“五行融合，融合……”
　　雷鸣的元神中流淌着他对法则的感悟，忽然他好像抓住了什么，五行世界附着在他的身上，那世界之力中五种法则相互交织。
　　“试一下！”
　　雷鸣没有万全的把握，但他还是决定尝试一下。五行法则在他元神中爆开，破碎，他的元神也随之崩溃，但马上崩溃的部分又合为一体，新出现的元神中五行法则已经不分彼此了。
　　“原来如此，破而后立。”
　　雷鸣终于领悟到五行法则融合的关键，他大笑一声，当即崩溃了五成法则。崩碎的五成法则形成了新的法则，天道空间之下，一条通道在这新法则面前出现。
　　“五行大手印！”
　　雷鸣福至心灵，创出了新的神通。他大手一张，竟然反而将血海大阵包括进去，大手中央五行法则和空间法则结合，一下子拍碎了血色的凶兽。
　　就在这时，血海大阵崩垮一半，雷鸣趁机逃离。他没有去东海，而是回到了地府。
　　“冥河老祖，你我的恩怨下一次再算。”雷鸣留下了一句话，冥河老祖也收起了血海大阵，他看着正在慢慢恢复的虚空，不知道在想些什么。
　　通天教主见到雷鸣安然离开，笑着返回了金鳌岛。
　　“看来三教的二代弟子，最有希望证道的还是雷鸣。”
　　回到地府之后，雷鸣马上闭关，他崩碎法则虽然领悟了五行合一，但也伤了元神，想要恢复至少需要几百年的时间。
　　雷鸣回到了五行世界，很快就恢复了元神的伤势。接着他开始尝试五行融合，以他掌控的三成五行法则来说，这些法则最多只能融合一半，跟五行灵珠的融合程度相同。但是融合的法则发挥出的威力，却相当于单一法则的四成五！
　　“法则融合实在是太可怕了。”雷鸣暗道，他想起盘龙世界中异种法则玄奥的融合。
　　“冥河老祖，还有准提道人……”
　　地府和六道轮回已经建立了一个元会，洪荒修士开始体验到六道轮回的好处，许多修士在前路尽断时转劫轮回，运气好的还能够更上一层楼。
　　各大势力经常送门人轮回，像截教弟子，因为雷鸣控制天人道，不少弟子都转生为天人族，占尽了优势。
　　西方教修行寂灭之道，也喜欢轮回，但自从准提道人偷袭雷鸣之后，雷鸣就下令枯元他们干扰西方教弟子的转世，大多数西方教弟子转世到下三道，下三道修行的难度可比上三道大得多。
　　准提道人知道这是雷鸣的报复，但他也不好再出手，即使他底线再低，也是要顾及圣人的颜面。况且雷鸣并不是没有靠山，诛仙剑阵的恐怖让他至今难忘。可是，轮回对西方教太重要了，准提道人根本不可能放弃。

第二百三十九章地藏借功德，崆峒印出世
　　准提道人当然可以出手干预轮回，只是地府是平心娘娘的地盘，若是准提道人太过分，平心娘娘肯定不愿意。苦思良久，准提道人终于想到了一个办法。
　　“师兄，地府轮回这么重要的地方，我们不能置身事外。”准提道人说道，“我打算派一名弟子入地府，在地府中建立佛国，一方面可以超度冤魂，另一方面也可以为西方教弟子转世提供便利。”
　　接引道人拨动着念珠：“现在地府上有平心娘娘，下有幽冥大帝，不是那么好进入的。”
　　“我先去见一见平心娘娘，只要她不出手，雷鸣就没有威胁。”
　　准提道人去了地府，没有人知道他跟平心娘娘谈了什么，百年之后一个西方教弟子赤足来到了地府前。
　　“我为地藏，奉西方两位圣尊之命入地府，超度亡魂，地狱不空，誓不成佛。”地藏在地府前发下了大誓愿，顿时天花乱坠，道道金光闪现，功德金云凝聚，最后落在地藏身上。
　　“我为地藏王菩萨。”地藏身上的气息快速提高，很快就达到了大罗金仙巅峰，他的身下出现了一个神兽谛听。地藏坐在谛听身上，缓缓朝地府走去。
　　地府中闭关的雷鸣第一个被惊动，和冥河老祖一战让他获益良多，五行法则开始在他体内融合。
　　“西方教果然不会这么放弃。”
　　雷鸣冷笑一声，他早就预料到准提道人的手段。地藏入地府本来就是西方教的预谋，因为雷鸣的逼迫，这件事情提前了。
　　地府深处的平心娘娘没有反应，似乎一点都不关心。
　　地藏进入地府之后，在阴山开辟了道场。他端坐金莲之上念诵经文，声音很小但是却传遍了地府。听到他声音的亡魂都不自觉被吸引过来，最后身上的煞气被净化，化作了虔诚的西方教徒。
　　越来越多由亡魂化成的西方教徒坐在阴山脚下，他们听着地藏诵经，脸上都带着慈爱的笑容。
　　“虚伪！”
　　地府空间破碎，雷鸣从空间破碎处走出，他冷声一喝，那些听地藏念经的亡魂仿佛从睡梦中惊醒，这些亡魂看着阴山上的地藏，脸上现出恐惧，随后四处散逃。
　　地藏还在诵经。而这时阴山外围，一个金色的屏障从外卷了进来，所有的亡魂都被挡住，最后又被逼到了阴山脚下。
　　“好大的胆子，你以为地府是什么地方！”
　　雷鸣手一挥，携带着强大空间力量的右手将金色的屏障崩碎，却又没有伤及那些亡魂。屏障一碎，那些亡魂立刻遁逃，很快就跑完了。
　　地藏下了金莲，坐在了谛听背上，谛听朝雷鸣走了过来。
　　“地藏见过幽冥大帝。”地藏坐着微微一礼。
　　雷鸣顿时哈哈一笑：“好一个地藏王菩萨，架子端的挺高。你不请自来到地府也就罢了，竟然还想强行度化亡魂，破坏六道轮回。”
　　“大帝说笑了，贫僧净化亡魂身上的煞气，此乃功德之事。”地藏微微一笑说道。
　　“都说西方教舌绽莲花，我不愿与你做口舌之争。你想来地府传教，还要经过我的同意。”
　　金色的缚妖网朝地藏罩了过去，地藏手中飞出一朵金莲挡住了缚妖网。那金莲毕竟是法力所化，很快就被缚妖网碾碎，缚妖网继续朝地藏落下。
　　地藏暗赞一声，他身负海量功德，雷鸣就以功德灵宝来对付他。
　　一个金色的圆环在地藏身后显现，那圆环是纯粹的功德形成，不是灵宝胜似灵宝！圆环的威能比缚妖网更甚，缚妖网无功而返。
　　雷鸣也很惊异，他知道地藏的功德是发了大誓愿所得，这誓愿之法也是当时西方两位圣人成道所用。这种方法是先从天道处借取功德，然后慢慢偿还，若是无法偿还，那就会被气运反噬。
　　地藏知道自己不是雷鸣的对手，但是他有恃无恐。有如此多的功德在身，就算是圣人也不敢轻易杀他。
　　“很完美的算计。”雷鸣心说准提道人不愧是洪荒最精于算计的圣人之一。
　　雷鸣收回了缚妖网，转而拿出了至阳葫芦。
　　“地藏，你未经本帝同意就在地府传道，此乃大不敬。看在西方两位圣人的面子上，本帝允许你留在阴山，但是道场不得过此线！”
　　至阳葫芦当中喷出一道火舌，火蛇绕着地藏讲道的地方游了一圈，大地裂开，地里深处的岩浆翻滚，形成了一个巨大的裂缝。
　　地藏脸色不变，心里却大骂雷鸣，雷鸣相当于给他画了一个牢笼，将他禁锢在方圆千里之内。
　　面对强势的雷鸣，地藏也没有办法，准提道人跟他说过雷鸣的实力。在地府当中，雷鸣相当于准圣中期，地藏远远不是对手。
　　“如此，谢过大帝了。”地藏躬身道，这份隐忍让雷鸣都有点佩服。
　　离开了阴山，雷鸣开始考虑对付西方教。他让离鸾通知了枯元，很快就有十万名天人族的高手赶来。这些天人族最弱的也有真仙修为，大部分都已经达到了金仙，只是他们的修为是靠气运提升，根基并不完美。
　　“以后你们就守在阴山外，一定不要让地藏超出此界！”雷鸣下令道，“若是有外面的冤魂想要进入，那些气运强的你们就拦住，气运一般的可以放进去。这是观察气运的法门。”
　　凭借雷鸣传下的法术，这些天人族的强者都可以望气了。他们分散四方，将地藏的道场紧紧包围，地藏讲经的时候，他们好像没有听到一般。外来的冤魂想要进入地藏的道场，必须得他们放行，那些有大气运的冤魂都被他们挡了回去，有的甚至被抓捕。放入地藏道场的都是普通的冤魂，这种冤魂最好转世，几乎没有成仙的可能。
　　地藏看到雷鸣的布置，顿时大怒，可是他想冲出道场的时候，一杆大旗拦住了他。大旗上倒映着淡淡的虚波，给地藏带来了巨大的压力。
　　“玄元控水旗，你不怕我把它夺走吗？”地藏道。
　　“若是你有这个实力，你可以试一试。”雷鸣的声音从大旗中传来。
　　地藏暗叹一声，又回到了道场。
　　河洛之地，三祖带着很多人族在此隐居。巫妖量劫之后，人族的气运上升，三组终于冲破了大罗金仙的瓶颈。
　　几年前三祖接到雷鸣的消息，他们联手推演崆峒印的下落。崆峒印跟人族的气运紧密相连，凭借着气运的联系，三祖隐约推测到崆峒印的方位。
　　“这个消息要不要告诉雷鸣？”有巣氏问道。
　　“雷鸣已经自立天人族，并非我人族，崆峒印事关重大，不能告诉他。”缁衣氏道。
　　雷鸣自立天人族之前，跟三祖商量过，也告诉三祖他的打算。尽管当时三祖同意了，但他们对雷鸣还是心怀芥蒂。
　　燧人氏叹道：“崆峒印具有册封人皇的效用，这样的宝物不是我们现在能够拿得到的，就算是雷鸣，也保不住崆峒印。我们还是静等崆峒印的出世吧，属于我人族的时代马上就要到来了。至于雷鸣，崆峒印是他告诉我们的，还是把这个消息传给他吧。”
　　雷鸣得到崆峒印的消息，立刻返回了金鳌岛，他当然知道自己保不住崆峒印，就将崆峒印告诉了通天教主。
　　“人族的气运之宝？”通天教主听说了崆峒印，立刻心动了，崆峒印拥有人族一成的气运，而截教最大的问题就是气运不稳。若是能够得到崆峒印，截教就可以无忧了。
　　通天教主顾忌的是老子，老子是人教的教主，正常情况下崆峒印应该是由他执掌。只是如今崆峒印还未出世，其他人也有机会。
　　“师尊，人族的气运将会越来越强，将来可能会占到整个洪荒的三成，如果截教有崆峒印镇压气运，即使气运比不上人教，但也差不多了。”雷鸣劝说道，“这崆峒印无论如何都要争一争。”
　　通天教主沉默不语，他并非老子太上忘情，心中还念着三清的情谊。
　　“师尊，机会只有一次。”雷鸣叹道。
　　“距离崆峒印出世还有一段时间，我再想想吧。”通天教主道。
　　雷鸣很不甘心的离开了碧游宫，他知道截教在封神之战的惨状，归根结底，还是因为截教的气运不足。
　　为了改变截教的命运，雷鸣一定要争夺一下崆峒印。
　　雷鸣按照三祖提供的消息，就在黄河与淮水之间搜寻。可惜他现在已经跟人族的气运断开，否则的话雷鸣肯定能够找到。
　　雷鸣搜寻了几十年，可以说挖地三尺了，但都没有找到崆峒印的下落。不过他没有离开，而是在黄河附近隐居。
　　一天，天摇地动，雷鸣大喜过望，立刻朝着西南而去。距离雷鸣几十万里，一方盘着龙纹的大印破土而出，那大印身具无上的皇气，正是人族的至宝崆峒印。
　　雷鸣穿梭时空，很快就来到崆峒印出世的地方。他袖袍一展，想要将崆峒印笼罩。崆峒印上飞腾起五色神龙，五色神龙冲破了雷鸣的袖袍，朝他咆哮而来。

第二百四十章离地焰光旗到手
　　崆峒印是人族至宝，一出世就是极品先天灵宝，只有拥有人族气运才能够降伏它。雷鸣已经没有了人族的气运，他一靠近崆峒印，立刻就受到反击。
　　崆峒印毕竟只是无主灵宝，哪里敌得过雷鸣？雷鸣手中青莲宝色旗一摇，旗面就将五色神龙卷住，顺势要收走崆峒印。
　　就在这时，一张太极图从天而降，封锁了方圆万里的空间，太极阴阳鱼游动，演化出无穷的奥妙。
　　“老子还是来了。”
　　雷鸣暗叹一声，他紧紧压制着青莲宝色旗中的崆峒印。
　　太极阴阳鱼朝着雷鸣转过来，阴阳法则流动，形成一个巨大的磨盘，雷鸣就在磨盘中心。他已经感受到肉身开始崩散，体内的法则也要断裂了。
　　“不灭之体！”
　　雷鸣不甘心，就算是面对圣人他也要拼一下。数十道法则重新流动，雷鸣变成九万丈高的巨人。巨人一拳朝着阴阳鱼砸过去，那恐怖的力量让天地都震动起来了。不是，那力量落入阴阳鱼当中，却没有一丝的异动。阴阳鱼还在游动，雷鸣的拳力已经消失的无影无踪。
　　“这就是圣人吗？”
　　雷鸣第一次心中绝望，他看到阴阳法则落下，自己被分成了阴阳两半。不仅是肉身，还有元神以及法则……
　　即使如此，雷鸣也没有放开崆峒印。控制着太极图的老子也不心急，下一刻太极图就会将雷鸣彻底磨灭。
　　“大师兄，你过了！”
　　通天教主终于出手了，青萍剑穿过空间，挡住了太极图。青萍剑光芒扫过，雷鸣慢慢恢复。
　　“通天师弟。崆峒印是人族至宝，雷鸣觊觎崆峒印，该杀！”老子的声音传下来。
　　通天教主却没有相让，青萍剑挡在身前。
　　“大师兄，天机之事你我都知晓，崆峒印虽然是人族至宝，却并非一定为人教所有。”
　　老子的声音终于出现了波动：“你要和我争夺崆峒印？”
　　通天教主沉默了一下，声音中带着若有若无的叹息：“三清无数年的情谊，我实不愿意因此而断，这样吧，崆峒印我可以还给大师兄，但大师兄要以手中的宝物交换。”
　　这一下老子沉默了，不过很快，一面赤红色的小旗从太极图中飞出，落到通天教主身前，通天教主收起小旗，转身对雷鸣道：“雷鸣，把崆峒印拿出来吧。”
　　雷鸣只能依言拿出崆峒印，崆峒印在虚空中跳动了两下，自动落到了老子手中。
　　得到崆峒印之后，老子马上就离开。
　　“这是离地焰光旗，你拿去炼化吧。”通天教主将从老子手中得到的灵宝交给了雷鸣，雷鸣又是欣喜又是感动。通天教主如果坚持，肯定能够得到崆峒印，但是他放弃了，还为雷鸣争取到离地焰光旗。
　　“师尊，可是崆峒印……”
　　“你大师伯不会放弃崆峒印的，就算我能守得住，三清的情谊也保不住了。”通天教主说道，“你大师伯这一次重伤了你，这离地焰光旗就当是对你的补偿。不过如果你以后行走人族，还是要多加小心。”
　　通天教主离开，雷鸣长叹一声，带着离地焰光旗返回了地府。如今五行五方旗，雷鸣已经得了三面，差的就是元始天尊手中的戌己杏黄旗，还有瑶池手中的素色云界旗。这两把旗子，素色云界旗还好说，大不了雷鸣强抢，但戌己杏黄旗就难了。
　　没能改变截教的气运，雷鸣有些失望，他又开始闭关炼化离地焰光旗。
　　又过了几十年，伏羲终于顺利诞生，尽管他的元神还没有觉醒，但伏羲天资聪颖，任何事情一看就会，而且还能够举一反三，很快就展现出了出众的才能。
　　渐渐的，越来越多的人族部落臣服于伏羲，伏羲用了不到百年就统一了整个人族。
　　人族统一之后，气运空前高涨，甚至惊动了六道轮回。
　　“现在人族的气运已经超过九头氏时期了。”雷鸣观看人族的气运，心中不由感慨，说起来人族诞生也不过一个元会多一点，但发展之路却无比曲折。当初人族刚诞生数千年，雷鸣就带领人族走上了文明之路。但是他所建立的文明经过几次劫难被彻底打碎，也完全消失在人族的历史当中。
　　之后九头氏做得比雷鸣更好，在九头氏的带领下，短短时间内人族就成为洪荒第三大种族，就连洪荒霸主巫族和妖族都很忌惮。两族担心人族的强大，默契的狙击九头氏，在一众准圣的围攻下，人族有史以来最强大的首领陨落，人族也再次没落。
　　想到这些，雷鸣不由道：“时至今日，还有多少人记得九头氏？有多少人知道九头氏曾经带给人族的荣光？”
　　雷鸣之所以建立天人族，就是不想让人族的这段历史消失。
　　伏羲成长的很快，尽管没有完整的修炼功法，他还是成仙了。成仙之后的伏羲没有沉浸在修炼，依然每天为了人族而殚精竭虑。他精通推演之法，帮助人族避过了几次劫难。但伏羲还不满足，他想创造一种普及人族的推演之法。
　　就在伏羲冥思苦想的时候，雷鸣被通天教主招到了金鳌岛。
　　“离地焰光旗炼化了吗？”通天教主问道。
　　雷鸣点点头，炼化离地焰光旗之前，他对火行法则的领悟就已经达到了三成，炼化其中的禁制自然没有什么难度。现在雷鸣的火行法则已经达到了三成五，剩下的土行和金行法则也达到了三成一。
　　“这一次让你回来，是有一件功德之事。”通天教主道。
　　“是去北冥海吗？”雷鸣已经猜到了。
　　通天教主点点头：“伏羲证道在即，但是没有河图洛书，他很难推演先天八卦。河图洛书在鲲鹏手中，鲲鹏躲在北冥海不出来，我等不好出手，三教弟子只有你达到了准圣，寻回河图洛书的任务就落到你的身上。”
　　雷鸣苦笑道：“我虽和鲲鹏老祖有仇，但我也不敢看轻他的实力，我就这样去北冥海，恐怕会无功而返。”
　　“自然有其他人协助你。”
　　雷鸣只能接下了这个任务，很快他就来到了北冥海上。不过雷鸣没有动手，鲲鹏老祖和冥河老祖不同，他也很擅长速度。雷鸣能够从冥河老祖手中逃走，未必能够从鲲鹏老祖手中逃走。
　　雷鸣在虚空中静坐，忽然周围的空间出现波动，雷鸣眼睛睁开，看到多宝道人，广成子和玄都大法师三人。三人是被圣人以大法力直接传送到北冥海。
　　“师弟！”
　　“雷道友！”
　　“大师兄，玄都道友，广成子道友……”
　　四人打了招呼，多宝道人将诛仙剑递给雷鸣。
　　“师尊是让我三人来协助师弟，以诛仙剑阵压制鲲鹏。”多宝道人解释道。
　　雷鸣接过诛仙剑。这把剑在他手里数千年，他自然不陌生。
　　“若是有诛仙剑阵，鲲鹏决计逃不了。”雷鸣知道诛仙剑阵的可怕，他又看了看三人，如今多宝道人和玄都大法师已经达到大罗金仙中期，广成子稍差一些，但也达到大罗金仙初期巅峰。四人配合，足以布下诛仙剑阵。
　　“既然如此了，那我们就动手吧。”
　　雷鸣手中的诛仙剑射出一道剑气，剑气自九天而落，直入北冥之海。
　　轰！
　　海底的妖师宫被剑气刺出一个大窟窿，妖师宫中的鲲鹏老祖立刻涉水而上，无边无际的北冥海海浪激荡，海面上阴云密布，一副末日的景象。
　　鲲鹏老祖已经破水而出，他看到雷鸣四人，眼中闪过一次冷厉。
　　“几位道友到我北冥海有何要事？”鲲鹏老祖心里已经猜到，但是他却不主动说破，反而放低了姿态。
　　雷鸣提着诛仙剑笑道：“鲲鹏道友又何必明知故问，我等是奉圣人之命而来，道友还是交出河图洛书，以免后患。”
　　鲲鹏老祖看到雷鸣心里已经大火，听他这么一说，立刻暴怒而起。
　　“老祖叫你们一声道友是抬举你们，你们几个小辈有何资格与老祖并列？换做你们的师尊还差不多！”
　　“哈哈，道友什么时候也开始逞口舌之快，既然道友不愿主动献出，那我们就来取吧。”
　　雷鸣说完，诛仙剑阵立刻布成，四人各守一把剑，诛仙阵图则盖在天地上方，将周围的空间都禁锢住。
　　鲲鹏老祖口上轻视，其实心中无比的谨慎，雷鸣与冥河老祖一战能够全身而退，说明他已经有了跟老牌准圣争锋的实力，如今他又携三个帮手带诛仙剑阵而来，鲲鹏老祖哪敢小看？
　　诛仙剑阵一成，无数混沌剑气就朝鲲鹏老祖射来。这混沌剑气虽然不如通天教主手中那么强大，但也足以威胁到准圣。
　　鲲鹏老祖化作九天金翅大鹏，金翅大鹏的速度快得不可思议，比掌握空间法则的雷鸣丝毫不逊色。金翅大鹏在阵法内纵横。混沌剑气落到他的身上，却只能伤到他的羽毛。
　　“鲲鹏这家伙是先天神兽，肉身并不比巫族差多少，加大法力攻击！”

第二百四十一鲲鹏老祖屈服
　　雷鸣率先将法力注入诛仙剑，多宝道人他们紧随其后，马上阵内的混沌剑气就增强了数倍，剑气的边缘，空间被撕裂，而剑气一动，鲲鹏立刻感觉如芒在背。
　　大罗金仙的法力足以发挥出先天灵宝的力量，力量暴增的剑气足以破开鲲鹏老祖的肉身防御。任凭鲲鹏的速度再快，也无法避开诛仙剑气。几道剑气之后，金翅大鹏身上鲜血横流，其中一道剑气洞穿了鲲鹏的双翅。
　　“收！”
　　雷鸣趁机用空间法术收取了鲲鹏老祖的鲜血，这些鲜血足够他提炼出一滴鲲鹏精血。
　　“鲲鹏道友，你还不认输吗？”雷鸣大笑着说道。
　　鲲鹏老祖大怒道：“几个小辈仰仗灵宝，就想让老祖认输？让你们看看老祖纵横洪荒的手段！”
　　鲲鹏张开大嘴，一个黑洞在他嘴里出现，黑洞的吸引力极强，空间扭曲成漩涡，就连诛仙剑气都被影响，发生了偏离。
　　“天妖戮神爪！”
　　鲲鹏大喝一声，诛仙剑阵之内凭空出现四只巨爪，这四只巨爪十分妖异，上面演化着无数的妖兽。四只巨爪朝着雷鸣他们抓来，巨爪撕裂了空间，诛仙剑阵震动，雷鸣他们连忙稳住四把剑。同时，诛仙阵图光芒大放，将阵内的空间镇压。
　　“小心！”雷鸣震动诛仙剑，十数道剑气朝着巨爪射去，之后五行神光一刷，巨爪消失。不过多宝道人他们的压力就大了许多。
　　被激怒的鲲鹏老祖一化为四，同时攻击雷鸣等四人。雷鸣惊异的发现，鲲鹏老祖这并不是化身，而是它的速度达到了一个极致。
　　“好可怕的速度！”雷鸣本就擅长速度，正因为如此，他才知道鲲鹏老祖速度的可怕。雷鸣都无法想象，纯粹的速度竟然能够比拟空间法则。
　　鲲鹏双翅之下是无尽的风刃，风刃在诛仙剑气下泯灭，但也给多宝道人他们造成了巨大的麻烦。
　　雷鸣只能控制诛仙剑图，阵法立刻缩小了一半，但阵法内的压力却增加了数倍。
　　诛仙四剑开始转动，阵法空间上下颠倒，乾坤反复，鲲鹏老祖的速度受到影响，再一次现出真身。
　　“诛仙！”
　　雷鸣手持诛仙剑朝鲲鹏老祖杀过去，他的背后出现一个杀戮的世界，世界一片死寂，充满了恐怖。
　　这是雷鸣的剑道，虽然他达不到通天教主一剑生世界的境界，但是却能够将剑意以世界的形式表现出来。
　　鲲鹏老祖浑身的羽毛竖立起来，他感受到死亡的威胁。
　　“北冥吞吸！”
　　一个黑洞在雷鸣身前形成，诛仙剑刺入黑洞当中，吞噬法则与杀戮法则纠缠，迸发出强大的能量。诛仙剑不断震动，雷鸣用力握住，他手上的骨头开始破碎，但始终没有放手。
　　“破！”
　　雷鸣忽然将诛仙剑从黑洞中抽出，他一剑劈下，黑洞破为两半。
　　黑洞牵制了诛仙剑，诛仙剑阵的束缚之力大减，鲲鹏老祖趁机破开剑阵，逃了出去。
　　“果然。”雷鸣看到鲲鹏老祖逃出，心里倒也不吃惊，毕竟他都能逃出血海大阵。
　　当然，这不是说诛仙剑阵不强。诛仙剑阵很强大，但也要看谁来布阵，如果是通天教主布阵，就算是一百个鲲鹏也逃不出去。
　　鲲鹏老祖逃出剑阵，雷鸣立刻拿出了玄元控水旗，防止对方的偷袭。
　　“鲲鹏道友，你不要心存侥幸，就算你这一次能够逃得过诛仙剑阵，但你还能逃得过圣人的手段吗？”雷鸣道。
　　鲲鹏老祖展开翅膀，凶唳的眼神看着雷鸣，想要将他一口吞掉。
　　雷鸣一点也不畏惧：“鲲鹏道友，你很清楚，河图洛书本来就不是你的灵宝。而且，此宝关乎伏羲道友能否成道，不管是女娲娘娘还是人教教主都不会坐视不管。这一次是我等四人前来，如果不能取回河图洛书，那下一次降下的就是圣人的怒火了。”
　　“小辈倒是会说，你以为老祖会听吗？”鲲鹏老祖道。
　　雷鸣笑道：“道友听不听不重要，关键的是道友信不信。不信道友抬头看看天，说不定什么时候红绣球就砸下来了！”
　　鲲鹏老祖眼中的凶光散去，这些东西即使雷鸣不说，他心里也清楚。但清楚归清楚，鲲鹏老祖仍然非常的不甘心。河图洛书是他付出巨大代价夺来的，如今就这样让出去，换作任何一个人都不愿意。
　　“道友应该知道你现在在妖族当中的处境，如果你能够交出河图洛书，帮助伏羲道友成道，或许女娲娘娘会记你一个人情。”雷鸣又说道。
　　“好厉害的截教弟子。”鲲鹏老祖化为人形，看上去不打算动手了，场上的气氛也松弛下来。
　　“妖师过奖了。”雷鸣客气道。
　　鲲鹏老祖看了看四人，最后目光停在了雷鸣身上。
　　“如今洪荒已经是圣人教派的天下，当以人、阐、截为首，三教之中，尔等小辈当属佼佼者，不过玄门三代弟子当中，最有希望证道的还是你，通天圣人倒是好福气啊。”鲲鹏老祖道。
　　听到鲲鹏老祖这么说，雷鸣脸色阴沉下来，果然，这远古大妖绝对不是什么善茬，就算已经准备屈服，也不忘记挑事。
　　“闲话不说，鲲鹏道友，交出河图洛书吧。”雷鸣对鲲鹏老祖的称呼直接变了，对方想要陷害他，他也不用给对方留面子。
　　“小辈，河图洛书老祖已经炼化，不过看在同族的情谊上，老祖可以将它借给伏羲道友。”鲲鹏老祖道。
　　多宝道人和玄都大法师、广成子对视一眼，心里都松了口气。来之前圣人交代过，不管是抢还是借，只要能将河图洛书拿回来就行。鲲鹏老祖这么说，正中下怀。
　　谁想到，雷鸣却拒绝了鲲鹏老祖的提议。
　　“河图洛书本来就不属于鲲鹏道友，现在圣人决定让它助伏羲道友成道，它就是伏羲道友的法宝！”雷鸣斩钉截铁的说道，他手中的诛仙剑芒吞吐，威胁之意已经很明显了，“鲲鹏道友如果不愿意拿出，我等立刻就离开！”
　　鲲鹏老祖知道自己小看雷鸣了，只是面对雷鸣的威胁他也没有什么办法。圣人这一次没有亲自出手，是顾及颜面，但圣人颜面还是比不上河图洛书的重要。
　　等到圣人出手的时候，鲲鹏老祖不死也要掉半条命！
　　强忍了好久，鲲鹏老祖将河图洛书扔给了玄都大法师，然后转身回到了北冥海。
　　“河图洛书已经到手，就劳烦玄都道友将它送回。”雷鸣道。
　　“自然！”
　　多宝道人收回了诛仙四剑，对雷鸣说道：“师弟要回金鳌岛吗？”
　　雷鸣摇摇头：“此事已了，我要回地府静修，劳烦大师兄代我向师尊问好。”
　　回到地府之后，雷鸣始终在思考鲲鹏老祖的速度，那种超越空间的速度到底是怎么回事。
　　用元神模拟鲲鹏老祖的速度，雷鸣终于恍然大悟：“鲲鹏这家伙不但精通吞噬法则，在速度法则上的造诣也不浅，至少达到了四成！”
　　雷鸣用了数百年时间将收集的鲲鹏之血炼成鲲鹏精血，又让鲲鹏服下。雷鸣坐下的鲲鹏来自中千世界，生命等级远远不及鲲鹏老祖，但是他和鲲鹏老祖同源，很快就消化了鲲鹏老祖的精血。
　　一个巨大的金鹏虚影垂下，鲲鹏的修为突破到太乙金仙巅峰，差一步就达到大罗金仙。
　　“仅仅是一滴鲲鹏老祖的精血就有这样的效用吗？”雷鸣有点不敢相信。
　　突破之后，鲲鹏有点不太一样，他原本大鹏形态和鲲鱼形态实力相当，而现在两种形态失衡，大鹏形态的实力明显更强一些。
　　雷鸣心中一动，说道：“让我见识一下你的速度。”
　　鲲鹏立刻化作九天金翅大鹏，大鹏翅膀都未动，身体就已经出现在百里之外。
　　“果然是速度法则。”雷鸣有点惊喜，他让鲲鹏进入五行世界，然后在五行世界放肆的飞行，经过无数次推演，雷鸣终于在速度法则上入了门。
　　洪荒世界，河图洛书被老子扔在了洛水。某日人王伏羲正在洛水边苦思，忽然一头玉龟从河中浮出，玉龟背负着河图洛书，伏羲看到玉龟，瞬间悟道，成就了天仙。
　　“原来如此！”
　　伏羲参悟河图洛书，在地上画出了八卦图案。此八卦乃是先天八卦，对应先天法则。先天之下，任何生灵和物品都逃不过推算。
　　“吾道成矣！”
　　伏羲仰天大笑，他的元神也觉醒了，往日的记忆在他心头流淌，但伏羲性格坚毅，并不受过去的影响。
　　“从今以后只有人族伏羲，不再有妖族伏羲。”伏羲喝道。
　　创出先天八卦，伏羲开始在人族推广，先天八卦对资质要求极高，整个人族也没有几个人能学得会。九年之后，伏羲决定退位，他开始考察人族部落的首领，最终选定了神农氏。
　　伏羲祷告上天，参拜过圣人，然后将人王之位传给了神农氏。之后，庞大的功德倾泻而下，落在了伏羲身上。

第二百四十二章难缠的阿修罗族
　　随着功德落下，伏羲的气息不断提升，几个呼吸，就从天仙提升到大罗金仙。一炷香之后，伏羲突破了大罗金仙，达到了准圣。
　　伏羲的气息还在增强，准圣中期，准圣后期……这时，伏羲忽然闭上了眼睛，他的周身先天八卦显现，八卦演四象，四象化两仪，两仪成混沌，伏羲身后出现一片混沌之海！
　　“竟然是混沌法则！”
　　伏羲成道的异象震惊了圣人，不同的是，老子的眼神冷厉，而女娲娘娘面露欢喜。混沌法则是至强法则之一，极难领悟，伏羲转世之前也不曾领悟。如今伏羲转世成为人王，竟然能够领悟混沌法则，这是所有人都没想到的。
　　伏羲身上威严越来越盛，终于，他身后的混沌之海破碎，他的气息也更上一层楼。此时，伏羲和天地仿佛融合为一，他举手投足之间能够调动天地的力量，只是极少而已。
　　“居然成了准圣大圆满，混沌法则的掌控达到了四成九，只差一步就证道。”
　　圣人一眼看穿伏羲的底细，现在的伏羲堪称圣人之下最强者，即使东皇太一携混沌钟复生，也不可能击败他。
　　老子看到伏羲承载着巨大的人族气运，担心伏羲成圣。如果伏羲领悟混沌法则成圣，实力在众多圣人当中也是强者，以伏羲在人族的威望，老子将无法再掌控人族。
　　伏羲已经吸收了功德，实力不再增长，老子往前一步，淡漠道：“伏羲功德圆满，当入火云洞，为人族镇压气运，轻易不得外出！”火云洞本来是红云老祖送给雷鸣，雷鸣自立天人族后，以火云洞与人族了解因果。
　　伏羲立刻明白了老子的心思，但是他没有拒绝：“是！”
　　九条之上飞来神龙，神龙拉车，带着伏羲飞往火云洞。
　　伏羲走后，众圣消散，神农氏看着空空的祭坛，轻叹一声。不过他已经跟在伏羲身边数年，对于人族事务已经非常了解了，人族受到的影响并不大。
　　三仙岛，雷鸣和赵公明、三霄等一起，商量在人族传道的事情。
　　“想要在人族传道，最重要的是接近人皇。伏羲在位时，因为他的身份，我们不好接近。我建议你们去辅佐神农氏，只要得到神农氏的认可，就能够得到人族的认可。”雷鸣道。
　　赵公明四人点点头，云霄道：“雷鸣师弟，难道你不打算去人族传道吗？”
　　雷鸣笑着摇头：“人族传道是为了争夺气运，这点气运对我已经没有用了。”
　　“师弟是幽冥大帝，又是天人族族长，气运之盛，洪荒中没有几个人能比。”赵公明道。
　　“气运我不缺，但是气运太多并不是好事。”雷鸣喝着茶，这茶是白霜茶，也是他得到的第一株灵根。白霜茶树扎根五行世界，随着五行世界一起成长，如今已经成为最顶级的后天灵根。
　　“气运多不好吗？”碧霄疑问道，“就连师尊都要争夺气运。”
　　“气运是天道衍化，得到的气运越多，就越受天道青睐，领悟法则也就更加容易。师尊他们虽然是圣人，但也要参悟法则，自然需要气运。”雷鸣道，“不过气运与天道紧密联合，越是依赖气运，想要脱离天道就越难。”
　　“对了，你们要是辅佐神农氏，最好是从炼丹方面着手。”雷鸣建议道，“如今人族文明已经建立，但是人族绝大部分都是普通人，深受疾病之苦。神农氏忧心人族，必然会想办法帮人族解决这个问题。”
　　赵公明带着三霄离开东海，到了人族的领地。四人表明身份，立刻得到了神农氏的接见。按照雷鸣的建议，四人表示想要帮助人族脱离疾病之厄，神农氏听了大喜不已。
　　“想要祛除疾病，需要草药的帮助，我等愿意和人王一起寻找治愈人族疾病的草药。”赵公明道。
　　神农氏点头道：“不错，那就劳烦各位仙长了。”
　　雷鸣暗中关注神农氏，此时阐教弟子也在人族传道，他们想要影响神农氏，但赵公明和三霄已经捷足先登。雷鸣担心阐教弟子暗中使坏，十二金仙深受元始天尊的影响，为了目的不折手段，后世的封神之战最能证明。
　　只是很快雷鸣就不得不返回地府，地府西部，阿修罗族的大军已经打了进来，占领了一大片区域。
　　回到酆都，雷鸣立刻召集了手下。
　　“参见幽冥大帝！”
　　雷鸣一挥手，地府的仙官才起身，这些仙官除了天人族，都是他这些年招募培养的，其中大部分是洪荒强者死去留下的残破元神。这些元神被六道轮回的力量吸引，又被雷鸣救了下来。雷鸣以彼岸花的力量帮他们补全元神，然后将他们收编。
　　“阿修罗族是怎么回事？为什么他们会突然攻击地府？”雷鸣问道。
　　离鸾道：“听说是冥河老祖下的命令，阿修罗族想要占领地府西部。”
　　“冥河老祖？”雷鸣冷哼一声，“我去会会他。”
　　地处西部已经被血海淹没，这里的怨魂都被血海吞噬，吞噬的冤魂越多，血海的力量就越强。
　　雷鸣看到血海蔓延，他手中的至阳葫芦喷出无穷的火焰，火焰将血海蒸发干净。
　　守卫血海的阿修罗族看到雷鸣，悍不畏死的冲过来。阿修罗族是为战而生，他们心中只有杀戮。
　　“这样的种族根本不应该存在于洪荒。”雷鸣掌中白色的剑气一闪，附近的阿修罗族都被杀死。
　　很快，阿修罗王之一的波旬到来，波旬看到雷鸣，立刻喝令族人停手。
　　波旬并不惧怕雷鸣，但他也不敢小视雷鸣。
　　“幽冥大帝为何无故杀我族人？”波旬说道。
　　雷鸣看了看波旬，此人是冥河老祖创造的第一批阿修罗族之一，阿修罗族入驻六道轮回之后，波旬得到了庞大的气运，如今也达到了大罗金仙巅峰。
　　“血海势力竟敢不经我的同意进入地府，阿修罗族当诛！”
　　雷鸣说完，他的手往下一拍，虚空中出现一个巨大的手掌。那手掌纹路清晰，缓缓落下，但实则快如闪电。波旬大惊，连忙遁入血海当中逃走。而其他阿修罗族还没有反应过来，就被雷鸣一掌彻底泯灭。至于下方的血海，如今也空了。
　　“想要逃走哪有那么容易。”
　　雷鸣的手插入虚空当中，已经逃出上千里的波旬回头一看，虚空中伸出一只手来抓他。波旬大惊，手中的战戟朝巨手刺去，只听铛的一声，战戟就被崩飞，而波旬也被巨手握在手心。
　　“若是在血海，你还有机会逃走，但这里可是地府，是我的地盘。”雷鸣收回了手，他手心的波旬变成了一寸大小。
　　“你不要得意，老祖会为我报仇的。”波旬并没有恐惧，反而杀意更甚。
　　雷鸣皱着眉头，阿修罗族确实很难缠，他手一用力，打算将波旬捏死了，下方原本消失的血海再次出现，血海幻化做一把巨剑，朝雷鸣刺了过来。雷鸣非常谨慎，他微微闪避，巨剑立刻朝他的手腕斩下，想要救出波旬。
　　“冥河道友，既然来了就现身吧。”雷鸣瞬移般出现在几千米外，对着下方的血海喊道。

第二百四十三章击退冥河，名震洪荒
　　冥河老祖出现，他看了看被雷鸣抓在手心的波旬，表情没有一丝变化。
　　“道友派人攻打地府，就是为了逼我现身吧。”雷鸣将波旬镇压在五行世界，口中淡淡的说道。
　　冥河老祖面露嘲讽：“看来成为幽冥大帝之后，你的口气也大了不少，竟敢跟老祖口称道友。”
　　雷鸣笑道：“除了圣人高高在上，求道者，皆为道友，难道冥河道友也能高高在上？”
　　冥河老祖冷哼一声：“不要以为有圣人撑腰，你就可以为所欲为。”
　　“首先，有圣人撑腰真的可以为所欲为，其次，就算没有圣人撑腰，你也奈何不了我。”雷鸣道。
　　冥河老祖更加愤恨，他看得出来附近的空间已经被雷鸣掌控，这是雷鸣调动天地之力的体现。
　　“道友有什么想说的就直说吧，如果你想和我做过一场，我也奉陪。”雷鸣道。
　　冥河老祖说道：“没什么可说的，老祖刚刚祭炼了杀剑，想找人试剑而已！”
　　虚空中两道剑光游动，眨眼之间就刺到雷鸣身前。雷鸣身前的空间扭曲重叠，但那两把杀剑直接刺破了空间。
　　“好剑！”
　　雷鸣不敢轻视冥河，他拿出了量天尺。从燃灯道人手中夺下量天尺也有不少时间，但雷鸣却很少用。
　　量天尺挥动，天地之力加持，嘭的一下，雷鸣一尺打在两把剑上，极品先天灵宝元屠和阿鼻竟然被雷鸣打了回去。
　　冥河老祖握住了两把剑，非常的意外。
　　“道友不用意外，这量天尺本就是丈量天地之物，如今有了天地之力加持，攻击力不弱于极品先天灵宝。”雷鸣笑着说道。
　　“我看你能挡我几剑！”
　　冥河老祖手持双剑杀来，他的剑意中充斥着红色，同时下方的血海再次翻腾，血海大阵瞬间而成。
　　雷鸣不甘示弱，化作九万多丈的巨人，量天尺也变成三万丈长短。量天尺每一次挥动，都能激荡起强大的天地之力。
　　“血狱大法！”
　　冥河老祖大喝一声，血海蒸腾，海水化作牢笼，将雷鸣禁锢在其中。上方的海水倾泻而下，海水刷到雷鸣身上，雷鸣立刻感觉到法力在流失。海水落的越急，法力流失的越快。
　　雷鸣连忙躲开海水，量天尺一划，囚笼被分开。雷鸣一步迈出，来到冥河老祖身前，量天尺随后打出。
　　“撼天动地！”
　　雷鸣的量天尺稳稳落下，打向冥河老祖的面门，冥河老祖一剑架住量天尺，一剑刺向雷鸣。达到他们这样的境界，比拼的是对法则的理解，招式已经化繁为简。但是，简单的招式却蕴藏着恐怖的力量，大罗金仙之下，沾着这力量就会化为灰灰。
　　雷鸣一掐法诀，上清神雷落下。神雷蒸腾海水，击在了元屠剑上。元屠剑身血光闪动，在神雷的攻击下，血光削弱了许多，剑身却没有什么变化，毕竟这是极品先天灵宝！一声剑鸣，元屠刺在了雷鸣肩膀上。但冥河老祖却没有高兴，他刺中的只是雷鸣的残影。
　　冥河老祖脸色沉了下来，以实力来说，他胜雷鸣一筹，但雷鸣领悟了时间法则和空间法则，速度远远超过他，即使不敌，也能够立刻逃走。
　　“冥河道友，你的血海大阵是禁锢不住我的，这一场比斗我们还是没有分出胜负。”雷鸣出现在千丈之外。
　　冥河老祖心中也是无奈，地府的天地之力对雷鸣的加持太大了。
　　“放了波旬，血海撤出地府。”冥河老祖终究还是妥协了。
　　雷鸣手一挥，波旬到冥河老祖身前。波旬看到冥河老祖，面对死亡都毫不惧怕的他立刻跪了下来。
　　“走！”
　　血海很快从地府消退，阿修罗族也都撤了出去，半天之后，雷鸣又回到了酆都城。
　　血海之战虽然发生在地府，但关注的人不少。随着洪荒越来越完善，地府的重要性也凸显出来，众多势力都想在地府插一手脚。对地府有绝对掌控力的平心娘娘并不直接管理地府，明面上地府以雷鸣为尊，想要插手地府，必须要过雷鸣这一关。
　　看到冥河老祖被雷鸣打退，不少势力都收起了心思。原本在众人眼中，雷鸣能够成为幽冥大帝是通天教主的庇护，但是这一战让雷鸣扬名洪荒。
　　冥河老祖是远古大能，斩去二尸的存在，雷鸣能够打退他，虽然是占了地利，但也能够说明雷鸣的实力了。
　　昆仑山上，元始天尊带着十二金仙看了雷鸣和冥河老祖的大战，看到冥河老祖退出了地府，玄光镜上的画面也熄灭了。
　　元始天尊没有说话，下方的十二金仙也都沉默不语。十二金仙上首，燃灯道人心中的怒火更是难以遏制。雷鸣以量天尺击退元屠和阿鼻，而量天尺本是他的法宝。
　　“雷鸣小贼，早晚贫道会夺回量天尺！”燃灯道人心中大吼道，一丝丝黑气缠绕他的元神，忽然燃灯道人元神分化，属于恶的部分与灵鹫山琉璃灯融合，一个身穿黑袍的道人从他的灵台跳出。
　　“贫道灵鹫见过道友。”道人对着燃灯道人一礼。
　　燃灯道人回礼道：“你我一体，道友何必客气？”
　　黑衣的灵鹫道人又回到了燃灯道人的灵台，燃灯道人的气息已经突破了大罗金仙的极限，达到了准圣初期。
　　高坐的元始天尊微微点头：“恭喜燃灯道友斩去恶尸。”
　　下方的十二金仙也纷纷祝贺：“恭贺燃灯老师成就准圣。”
　　燃灯道人笑道：“谢过教主！众位道友，贫道只是先行一步而已。”
　　燃灯道人的突破并没有让元始天尊高兴，从始至终元始天尊都没有将燃灯道人当做阐教的一份子。他心中算计了一下，燃灯道人倒是可以用来对付雷鸣。
　　“师尊，燃灯老师的突破是不是跟他对雷鸣的怨恨有关？”广成子开口问道。
　　元始天尊点头道：“燃灯道友斩去恶尸，确实跟雷鸣有关，不过这只是一个引子，最根本的还是燃灯道友的积累已经达到极限。”
　　“那斩去恶尸之后会有什么不同？”玉鼎真人问道。
　　“善、恶、执三尸是修士体悟天道的障碍，只有斩去三尸，才能更进一步与天道融合，体悟天道法则。”元始天尊说道。
　　“如果不斩去三尸就不能体悟法则吗？我看雷鸣也没有斩三尸，但他为何能与冥河老祖争锋？”黄龙真人问道。
　　元始天尊道：“不斩三尸照样能够领悟法则，只是要困难许多。雷鸣之所以能够打退冥河老祖，是因为他在法则上已经达到了准圣，再加上地府的天地之力的加持，在地府当中，雷鸣堪比准圣中期。而且雷鸣还领悟了时间和空间法则，这让他在同级当中立于不败之地。”
　　十二金仙一听，心中不由升起嫉妒。
　　“教主，雷鸣只是后天生灵，他如何能有这般实力？”燃灯道人说道。
　　元始天尊想了想，道：“天道无常势，无定势，后天生灵未必不能证道。”
　　广成子大惊道：“师尊，难道下一个证道的会是雷鸣？”
　　元始天尊摇头道：“众生皆有可能，但雷鸣确实先行一步。你们也不用沮丧，证道之路艰难，先行一步并不代表什么。”
　　金鳌岛，通天教主看到冥河退去，脸上不由露出笑容。
　　下方的多宝道人看着玄光镜中的雷鸣，眼神不断的变化。多宝道人是截教的大弟子，以前也是第一强者，但雷鸣异军突起，现在远远超过他，这给了多宝道人很大的压力。
　　“师尊，天庭如今有六御之位，六御能否调动天地之力？”多宝道人问道。
　　通天教主明白多宝道人的心思，摇头道：“天地间的尊位，除了圣人之外，能够调动天地之力的只有三个，分别是天帝，幽冥大帝和人皇。如今人皇的权柄被分，已经无法调动天地之力。”
　　众弟子听了心中都不由后悔，早知道他们也去争取幽冥大帝之位了。
　　通天教主道：“你们不用羡慕雷鸣，天地之力跟他的位格是联系在一起的，而且只能在地府，失去了位格，也就无法调动天地之力。”
　　“师尊的意思是，雷鸣师弟会失去幽冥大帝之位？”多宝道人问道。
　　“地府乃因果纠缠之地，非截教能够独占。”通天教主悠然叹道。
　　雷鸣也知道通天教主所说，他并没有因为打退了冥河老祖而沾沾自喜。回到了酆都城之后，雷鸣研究起量天尺中的乾坤之力。乾坤之力本就是天地之力的一种，浩渺而强大，但并不是谁都能够把它发挥出来。
　　“后世，燃灯道人以量天尺在二十四颗定海神珠当中开辟了二十四诸天，说明量天尺有开辟空间的力量。”
　　雷鸣看着已经融合了八成的五行灵珠，虽然还没有完全融合，但此时五行灵珠已经有了上品先天灵宝的力量。一旦完全融合，五行灵珠就会化为极品先天灵宝。
　　雷鸣将量天尺收起，他决定一旦五行灵珠融合，就以量天尺开辟五行灵珠内的空间。

第二百四十四章血翅黑蚊，灵宝晋升
　　血海之中，一个人影穿梭，这人影并不存在于血海的时空。
　　“终于找到了！”
　　人影正是雷鸣，他在血海中悄悄寻找了数年，终于找到了目标。
　　雷鸣的目标是血翅黑蚊，这血翅黑蚊乃是鸿蒙凶兽，份数先天。只是他出世得太晚了，没有机会争夺血海之主的位置。
　　蚊道人真正出世是在封神量劫，现在的蚊道人还在血海中躲着，就连冥河老祖都不知道自己的后院躲着这么一个凶物。
　　雷鸣找到蚊道人的时候，蚊道人正躲在血海的一个角落。冥河老祖虽然是血海之主，但是血海广大无边，他也只掌控了极少的部分。
　　蚊道人此时只不过是玄仙，连金仙都不是，雷鸣顺手将它收入了掌中世界，然后马上离开血海。不多久，冥河老祖出现在雷鸣刚才出现的地方，雷鸣使用空间法则还是惊动了他。不过此时雷鸣已经离开，冥河老祖也不知道刚才是谁来了。
　　回到地府之后，雷鸣分出黑帝元神，夺舍了蚊道人。血翅黑蚊这样的鸿蒙凶兽不好夺舍，但是黑帝元神是大罗金仙巅峰，而蚊道人还未成金仙，双方实力差距太大。
　　夺舍蚊道人之后，虚空中降下庞大的业力，雷鸣早有准备，他的灵台现出一片功德金云，功德和业力抵消，雷鸣也不心疼。
　　完成夺舍之后，蚊道人再一次苏醒，他化成一个阴鸷的少年。
　　“修为还是差了一些。”
　　雷鸣让蚊道人在五行世界修炼，五行世界的时间比洪荒要快百倍。蚊道人在五行世界中闭关千年，终于成为了金仙，而此时洪荒世界不过过了十年。
　　雷鸣将蚊道人放了出去，蚊道人并没有回血海，而是去了妖族的领地。从根脚上来说，蚊道人也算是妖族。
　　妖族最注重地盘，蚊道人刚刚进入一个妖王的领地，妖王马上就赶到了。这妖王是一头青犀成精，最是憨厚和霸道，看到了蚊道人，他二话不说就顶着独角撞过来。
　　蚊道人不怒反笑，他朝青犀妖王迎了上去，细长的嘴直接穿透了青犀的独角！要知道，青犀的独角十分的坚硬，就算是太乙金仙也难以毁伤，可是在蚊道人的口器之下，那独角跟豆腐没有什么区别。
　　“吞噬！”
　　蚊道人冷冷一笑，青犀体内的法力和肉身的精华瞬间被吞噬一空，就连它的元神也没有逃过。
　　吞噬了青犀妖王，蚊道人的气势增强了一丝。
　　“这吞噬法则果然奇妙，竟然能够吞万物养自身！”雷鸣吃惊的发现，黑帝元神的力量也增长了一些，而且这种增长并没有什么隐患。
　　两天之后，蚊道人又吞噬了一头妖王，下面的小妖他也没有放过。很快，妖族开始流传蚊道人的凶名，但这并没有引起妖族高层的注意，在白泽他们看来，蚊道人只不过是一个后进妖王而已，而这也给了蚊道人成长的时间。几百年之后，蚊道人顺利突破到太乙金仙。
　　在赵公明和三霄的帮助之下，神农氏遍尝百草，最后编撰了《神农百草经》。《神农百草经》的问世让人族摆脱了疾病之厄，接下来的百年内，人族的数量迅猛增长，整个洪荒都遍布人族的足迹。而此时，人族的气运也增加了数倍。
　　神农氏统领人族数百年，深受各个部落的爱戴，而且截教因为神农氏的支持，获得了一成的人族气运。受益最大的是赵公明和三霄，在气运和功德的支持下，赵公明和云霄达到了大罗金仙，而碧霄和琼霄也达到了太乙金仙中期。
　　“没想到地府是这个样子的。”赵公明和三霄来到了酆都城前，他们受神农氏所托，护送一批人族的功德之士转世，之后四人一起来看雷鸣。
　　雷鸣还没有出关，他派离鸾来迎接赵公明四人。离鸾跟在雷鸣身边修炼，雷鸣以南明离火帮助他，现在的离鸾也修成了南明离火神通，修为达到了太乙金仙后期。
　　“赵师兄和三位师姐不是在辅佐神农氏吗，怎么有空到我这里？”雷鸣笑道。
　　“师弟幽冥大帝的威名震动洪荒，我们可是慕名而来拜访。”碧霄笑道。
　　雷鸣哈哈一笑，他这些年大多数时间都是在闭关，倒是很少有这样轻松的时候。
　　五人闲聊一阵，雷鸣问了人族的近况，知道赵公明和三霄都得了功德，他这才放下心来。
　　“师弟，如今你已经达到准圣，而大兄和大姐也达到大罗金仙，只有我和二姐还是太乙金仙。”碧霄道，“你能不能帮帮我们？”
　　云霄眉头微皱，轻声呵斥道：“三妹，不可如此放肆。大罗金仙需要自己顿悟，就算雷师弟是准圣，也无法帮助你们。”
　　碧霄微微低下头。
　　雷鸣摆摆手说道：“云霄师姐言重了，不过碧霄师姐，你现在实力提升太快了，若是想尽快达到大罗金仙，反而会造成根基不稳。”
　　“师弟，你真的有办法帮我们达到大罗金仙？”琼霄吃惊的说道。
　　雷鸣缓缓道：“想要达到大罗金仙，法则和法力缺一不可。而领悟法则的捷径就是功德，只要功德够多，就连成圣都可以，更别说大罗金仙了。”
　　“雷师弟，你是说你有办法帮助碧霄和琼霄获得功德？”赵公明说道。
　　雷鸣点点头，从袖中拿出了量天尺，四人一下子就认了出来。
　　“这件宝物叫做量天尺，是我从燃灯道人手里夺得。量天尺拥有乾坤之力，能够丈量天地，同时量天尺也是长度的基本单位。”雷鸣将量天尺递给了碧霄，“如今人族已经完成形式上的统一，你将这把尺子交给神农氏，让他以量天尺的长度制作一批尺子，作为基本的长度单位，然后在整个人族推行。这样的话，整个人族的长度单位统一，更方便人族的交流和发展。”
　　碧霄接过量天尺，非常的喜欢。
　　云霄谨慎道：“师弟，量天尺来自燃灯道人，他已经突破到准圣。如果他知道量天尺在我们手中，肯定会来夺取。”
　　雷鸣笑道：“师姐听我说完。这是极品先天灵宝落宝金钱，琼霄师姐，你可以让神农氏按照落宝金钱的模样仿照铜钱，然后以铜钱作为人族交易的基本货币，如此一来，整个人族的交易都能够被打通。这两件法宝觊觎者众多，我会在暗中保护你们。”
　　琼霄接过了落宝金钱，口中道：“师弟，这么做真的可以获取功德吗？”
　　“当然，不止你们能够获取功德，这两件灵宝也能够获取功德。”雷鸣道。
　　“我知道，这就像师弟你建立东海坊市的时候选用仙灵石作为货币，之后大家都用仙灵石，交易就简单多了。”碧霄道。
　　“师姐说的对。”
　　说到仙灵石，赵公明不由叹道：“还是师弟你看得远，洪荒破碎之前，绝大部分仙灵石都流入你的口袋了吧？如今的仙灵石可是难求了，随着时间的推移，仙灵石的数量越来越少，价值也就越来越高。”
　　“仙灵石对我等大罗金仙没有太大用处……”
　　五人聊了几天，赵公明和三霄就离开了。雷鸣也悄无声息的离开地府，暗中跟着他们。
　　回到人族之后，碧霄和琼霄立刻向神农氏提出建议，神农氏考虑一番就接受了，然后在人族中推广统一的度量单位和货币。神农氏如今在人族的威望超过了前任伏羲，在他的支持下，人族只用了十几年就统一了长度单位和货币。顿时，有气运落在了量天尺和落宝金钱上，原本三十四道禁制的量天尺多了两道禁制，成为最顶级的上品先天灵宝。而落宝金钱更是多了三道禁制，达到了四十道禁制！
　　不出雷鸣所料。碧霄和琼霄功成之日，燃灯道人果然到来。燃灯道人不由分说，下手就去抢量天尺和落宝金钱。赵公明和云霄立刻拦住他，二十四颗定海神珠朝燃灯道人打过去，定海神珠放出的毫光闪晕了燃灯道人，燃灯道人竟然直接被打下了梅花鹿。
　　“原来准圣也不过如此。”赵公明大笑道。
　　燃灯道人大怒，他拿出紫金钵盂，赵公明再次祭出定海神珠，定海神珠打过来，燃灯道人立刻以紫金钵盂相迎，定海神珠打在紫金钵盂内发出嗵嗵的声音，几乎将紫金钵盂震翻，但燃灯道人还是凭借强大的法力稳住了紫金钵盂。赵公明立刻收回定海神珠，燃灯道人想要阻止，但却力有未逮。
　　“好法宝！”燃灯道人看到定海神珠双眼放光，他心中隐隐有感觉，这定海神珠跟他成道有关。
　　“拿来！”燃灯道人放出黑色的火焰，琉璃火朝赵公明烧过去，云霄连忙用混元金斗挡住琉璃火。瞬间琉璃火化成火龙，困住了云霄，紫金钵盂也挡住了赵公明。
　　燃灯道人的手朝量天尺和落宝金钱抓去，他的法力已经将碧霄和琼霄禁锢，就在他要抓到两件灵宝的时候，雷鸣出现了。

第二百四十五章掌控星空
　　“燃灯道人，你还真是恶性不改，最喜欢以大欺小。”雷鸣破去燃灯道人的禁锢之力，不由嘲讽道，“当初你是大罗金仙巅峰，想要抢我的法宝，自己反而失去了两件法宝，如今你我境界相似，你还敢在我面前出现？”
　　燃灯道人似乎料定雷鸣会出手，并不慌张。
　　“雷鸣道友，你强夺我两件法宝，现在也该归还了。”燃灯道人淡淡的说道。
　　雷鸣看了看燃灯道人，感觉他有点奇怪。
　　“你到底有什么倚仗？亮出来吧！”雷鸣道。
　　燃灯道人笑着摇摇头：“贫道此来只是为了收回自己的宝物，道友若是不愿意交还给贫道，那就不要怪贫道了。”
　　燃灯道人说着，拿出了一面混沌色的幡。此幡一出现，天地仿佛都要破灭，它静静的立在那里，却没有人敢轻视。
　　“盘古幡！”雷鸣一字一顿的说道，“没想到元始师伯竟然会将此宝借给你。”
　　别说雷鸣没有想到，燃灯道人也没有想到。不过拿到盘古幡之后，燃灯道人就想通了。截教如今有雷鸣在，不仅在人间力压阐教，在地府更是独占鳌头，而阐教弟子当中，没有人是雷鸣的对手，只有燃灯道人可以与雷鸣争锋一二。
　　雷鸣手中法宝众多，而燃灯道人如今只剩下琉璃灯，元始天尊只能借给他盘古幡。
　　“闲话休要多说，将量天尺和落宝金钱交给贫道，否则就别怪贫道手下不留情了。”燃灯道人底气十足的说道。
　　“那你就来试试吧。”
　　雷鸣袖袍一拂，空间转移，赵公明与三霄都到了千里之外。雷鸣一动，燃灯道人也动了，他手中的盘古幡震动，一道道混沌剑气射出。
　　盘古幡的混沌剑气是破灭属性，就连混沌都能分开，更别说洪荒空间了。雷鸣看到空间中出现了一条条细缝，这些就是混沌剑气造成的。
　　雷鸣连忙祭起了青莲宝色旗，一朵朵青莲坠下，青莲极具灵性。
　　混沌剑气飞来，挡在剑气之前的青莲一朵朵破碎。不过青莲好像无穷无尽，破碎之后马上又会再生，两种法则交织，很快混沌剑气和青莲一起破灭。
　　燃灯道人知道雷鸣有防御至宝，他不断摇动着盘古幡。像盘古幡这样的先天至宝，能够帮助修士越级而战，如今两人在人族的领地上空战斗，雷鸣没有地府天地之力的加持，本身实力也只是和燃灯道人相当。可是拥有盘古幡，燃灯道人的攻击力立刻提升了数倍，青莲宝色旗渐渐撑不住了。
　　终于一道剑气落在了青莲宝色旗上，旗子上的清光破灭，剑气透过旗子射穿了雷鸣的手臂。
　　“不愧是攻击性的先天至宝。”
　　雷鸣立刻瞬移开来，看着手臂上流着的血。
　　雷鸣练成了不灭之体，肉身跟祖巫不相上下，他的恢复力也是极强，普通的伤势立刻就能恢复。可是现在他手臂上的伤势久久无法愈合，因为混沌剑气中包含了破灭法则，只要这破灭法则无法驱除，雷鸣的伤势就愈合不了。
　　盘古幡中的破灭法则达到了五成，以雷鸣自己的实力根本无法驱除。不过雷鸣还有办法，他也有一件先天至宝。
　　就在燃灯道人疯狂攻击的时候，雷鸣忽然从洪荒世界消失，来到了五行世界。
　　“昆仑镜！”雷鸣在五行世界祭出了昆仑镜，昆仑镜的光芒照在他的伤口上，光芒中流动的时间法则不断消磨伤口的破灭法则。在时间之下，破灭法则终于衰败，雷鸣的伤口也恢复了。燃灯道人再见雷鸣的时候，他出现在几百里外，气息也完全恢复。
　　“这怎么可能？”燃灯道人不敢相信，“你怎么可能驱除盘古幡的混沌剑气？”
　　“这有什么难的吗？”雷鸣嘴上笑着，但其实心里很谨慎。他不敢暴露昆仑镜，只能以五行世界来掩人耳目。但时间久了，五行世界的秘密未必不会暴露出来。
　　燃灯道人还不放弃，一道道混沌剑气铺天盖地朝雷鸣卷来，雷鸣这一次不再硬碰，他使用时间法则和空间法则不断遁逃，燃灯道人的速度远远没有他快，根本攻击不到他。
　　“雷鸣，光逃跑是什么本事？”燃灯道人想要逼雷鸣跟他战斗。
　　“你借圣人的先天至宝来跟我比斗，这难道就是本事吗？”雷鸣回道，他始终不正面面对盘古幡。
　　这一下燃灯道人不说话了，只是盘古幡还没有停。两人为了避免杀伤人族，造成业力，不断往星空而去。混沌剑气划破星空，一个个小型星辰毁灭。
　　来到星空，雷鸣忽然想起他得到的星辰果树。星辰果树已经扎根五行世界数十万年，如今已经恢复了元气。借助星辰果树的力量，五行世界也出现了一片星空。
　　“星辰果树可以调动星辰之力……”
　　雷鸣的元神沟通星辰果树，借助了星辰果树的力量，他所在的区域，星辰不断朝他聚集，无处不在的重力影响着空间，但却没有影响到雷鸣。
　　“星辰坠落！”
　　雷鸣屈指一弹，一颗直径数万里的星辰朝着燃灯道人砸过去，燃灯道人大惊，连忙摇动盘古幡破灭了星辰。马上又有星辰过来，燃灯道人只能舍了雷鸣，对付飞速砸来的星辰。
　　“我掌握星辰之力，相当于掌握了星空的天地之力。”
　　雷鸣发现身边的星辰都可以为己所用，他的法力经过星辰的增幅，也达到了准圣中期的境界。
　　想到这里，雷鸣摇动玄元控水旗，玄元控水旗招展，直接招下来一条银河。
　　“这是周天星斗大阵的力量！”燃灯道人大惊，“你怎么会周天星斗大阵？”
　　雷鸣没有理会燃灯道人，他驱使着银河将燃灯道人淹没。无数星辰组成的银河倾泻而下，燃灯道人根本避不开。
　　“法天象地！”
　　燃灯道人大喝一声，化作八万丈的巨人。这巨人是他使用神通所化，并不是他的本体。
　　巨人摇动盘古幡，在璀璨的银河当中破开了一片黑色的区域。银河划过，燃灯道人岿然不动，混沌剑气纵横。但这样使用盘古幡，燃灯道人的法力很快不支。
　　盘古幡是先天至宝，威能强大，但使用盘古幡消耗的法力也极大。
　　燃灯道人法力消耗大半，雷鸣的法力反而补充了不少，一增一减，雷鸣占据了上风。燃灯道人面色羞愤，但他向来果断，知道这一次奈何不了雷鸣，立刻就破开星辰往洪荒而去。
　　看到燃灯道人离开，雷鸣也松了一口气。他生怕元始天尊会通过盘古幡借给燃灯道人法力，现在看来元始天尊还顾及着颜面。
　　“星辰法则……”
　　击退了燃灯道人，雷鸣并没有离开星空，他通过星辰果树体悟起星辰法则。星辰果树是先天灵根，每一颗果实对应一颗星辰，周天之中所有的星辰都跟它有联系。
　　“星空世界也是创世的一种方式。”
　　雷鸣见过许多世界的组成形式，有洪荒这样从混沌中开辟的，也有以法力形成位面最后组成世界的，可以说，任何法则都可以演化成世界。
　　雷鸣使用五行法则演化世界，但参悟星辰法则演化世界的方式对他有益无害。
　　雷鸣不止是在体悟星辰法则，也在推演周天星斗大阵。他使用星辰果树调动的星辰之力远远无法跟周天星斗大阵相比，在妖族天庭的布阵之下，周天星斗大阵能够发挥出圣人的力量。
　　数百年后，雷鸣在星空布置了一个阵法，他将三百六十五颗主星的力量集中到离渊岛，在如此强大的星辰之力的照射下，离渊岛岛上出现了无数星辰之精，而星辰之精又是炼制星辰幡的主要材料。
　　燃灯道人回到昆仑山之后，元始天尊立刻收回了盘古幡，看到元始天尊的脸色，燃灯道人把求助的话又憋了回去。
　　回到了自己的洞府，燃灯道人的表情扭曲起来。
　　“利用我对付雷鸣，却不告诉我雷鸣的底细，现在又置之不理，好一个圣人，好一个阐教！”
　　平静下来之后，燃灯道人将慈航道人，普贤真人，惧留孙，文殊广法天尊找来。
　　“燃灯老师，听说你又去找雷鸣了，量天尺可夺回来了？”慈航道人问道。
　　燃灯道人缓缓摇头：“雷鸣此子的手段层出不穷，如今又有了调动洪荒星辰的力量。不过他终究并未斩尸，很快就会被贫道超过。此次找四位道友前来，并不是为了量天尺的事情，而是贫道有一些斩尸的心得想跟四位道友分享。”
　　四人一听大喜，他们距离大罗金仙只有一线，随时都可能突破，而大罗金仙之后就要考虑斩尸的事情了。
　　燃灯道人面露微笑，开始给四人讲道。不过他讲的并不是玉清大道，而是寂灭大道。四人听得如痴如醉，都感觉大有所得。
　　须弥山，接引道人和准提道人察觉到燃灯道人的举动，两人都露出笑容。同时他们联手遮蔽了天机，将元始天尊蒙在鼓里。

第二百四十六章红云老祖归来
　　雷鸣从碧霄和琼霄手中收回了量天尺和落宝金钱，这两件先天灵宝他有大用。碧霄和琼霄也不在意，凭借量天尺和落宝金钱，她们得到了大量功德，等稳固了太乙金仙巅峰的实力，就可以尝试突破大罗金仙了。
　　赵公明和三霄依然留在神农氏身边，他们感觉神农氏的气势越来越强，但对方实力却没有突破，四人心中非常疑惑。
　　雷鸣也发现了神农氏的异常，他推测神农氏应该也是大能转世，只是不知道是哪位大能。
　　又过了几十年，神农氏功德圆满。退位之前，神农氏选定了有熊氏的姬轩辕作为下一位人皇。截教弟子想要辅佐轩辕，而轩辕身边已经有阐教的广成子教导，截教这一次落后一步。
　　轩辕即将成为人皇，广成子大喜，三教的大弟子当中，他的修为最低。等轩辕将来证道，凭借教导轩辕的功德，广成子便能够超过玄都大法师和多宝道人。
　　当然，广成子现在的目标并不是这两人，而是雷鸣。
　　雷鸣对于心高气傲的广成子并不在意，他现在的注意力在神农氏身上。神农氏传位之后，天道功德降下，吸收了功德之力，神农氏的实力从地仙一直上涨到准圣圆满，与伏羲相同，震惊了洪荒众生，就连老子都没有想到。
　　雷鸣发现证道后的神农氏跟之前有些差别，还让他有种熟悉的感觉。
　　“如果神农氏真的是大能转世，那我一定见过他的前世。”
　　雷鸣反复在脑海中比照，他有了一个猜想。雷鸣当即离开人族，前往了万寿山五庄观，镇元大仙亲迎。如今雷鸣的实力跟地位差他一筹，但差距也不大。
　　“见过镇元大仙。”
　　“见过幽冥大帝。”
　　寒暄之后，雷鸣问起了红云之事，镇元大仙不禁苦笑道：“没想到没有瞒过道友，不错，神农氏就是红云贤弟转世。”
　　雷鸣非常惊异，他想了想心里就明白了。人族三皇的决定权在圣人，红云老祖跟西方二圣有大因果，只要他不死，西方二圣始终坐立难安。逃过鸿蒙紫气之劫之后，红云老祖有镇元大仙的庇护，想杀他除非西方二圣亲自出手。西方二圣无奈，只能通过其他的方式跟红云了结因果，转世成为人族地皇恐怕就是圣人商定的结果。
　　“那要恭喜红云老祖了，如今了却因果，而且还有大功德在身，与天地同寿。”雷鸣道。
　　镇元大仙摇了摇头：“这也是无奈的选择。”
　　证道之后，红云老祖的元神苏醒，他悄然来到五庄观。看到雷鸣也在，红云老祖迟疑了一下，但最后还是现身了。
　　“镇元道兄，雷鸣道友，我们终于再见了。”红云老祖忽然出现在雷鸣和镇元大仙中间，两人先是一阵惊愕，然后才放下心来。红云老祖如今是准圣大圆满，想要避过两人的感知并不难。
　　“恭喜贤弟成道！”
　　“恭喜红云道友脱劫！”
　　红云老祖随意坐下来：“道兄，这人参果我可是馋了十几万年，快给我上来几个。”
　　镇元大仙笑了，转世之后，红云依然是红云。
　　“都给贤弟留着，清风、明月，去将人参果取来。”
　　三人相对而坐，一边品着人参果一边说着红云此次转世。
　　“我能够成功转世，还要多谢雷鸣道友。”红云老祖感叹道，雷鸣帮了他两次忙，一次是将他的残魂送到了五庄观，另外一次是在六道轮回前，只是第二次雷鸣不知道那个元神就是他。
　　“道友客气了，我帮你的忙，镇元大仙也给了我丰厚的报酬。”雷鸣说道。
　　红云老祖笑了笑，没有再说这个问题。
　　“雷鸣道友，你是怎么看破我的身份的？”红云老祖问道。
　　雷鸣道：“其实我只是一个推测，当初我跟道友的元神接触过，感觉有点熟悉。”
　　“原来如此，我还以为除了圣人没有人知道我的身份。”红云老祖说道。
　　“就算知道了也没有什么关系，道友如今已经是准圣圆满，实力仅在圣人之下，想要找鲲鹏老祖和冥河老祖报仇并不难吧。”雷鸣笑道，他想和红云老祖接触，也是因为两个人有共同的对手。
　　“我的劫难，鲲鹏和冥河只是工具，真正的主谋是上天，我找他们报仇有什么用呢？”红云老祖语出惊人。
　　“贤弟不可如此胡言！”镇元大仙连忙制止他。
　　红云老祖笑道：“放心吧兄长，此地已经被我屏蔽，圣人也听不到我们的谈话。”
　　雷鸣暗惊，他不认为红云老祖是在说大话。
　　“不瞒道兄和雷鸣道友，这一次转劫之后，我求道的心反而更加坚定。”红云老祖说道。
　　“道友的意思是混元大罗金仙？”雷鸣道。
　　“当然，不过混元大罗金仙之路极难，别看我已经达到准圣圆满，突破的机会依然十分渺茫。”红云老祖道，说到这里，他忽然笑了，“其实证道我还有一定把握，但是我对成道时的天道之劫却没有把握。”
　　雷鸣和镇元大仙对视一眼，两人都感觉红云老祖话里有话。
　　“你们不用疑惑，那条鸿蒙紫气还在我的手中。只要参悟鸿蒙紫气，几个量劫之后我就能够成道。”红云老祖淡然道。
　　红云老祖的话惊到了雷鸣和镇元大仙，特别是雷鸣，对方将这样大的秘密告诉他，肯定对他有所求。
　　“贤弟，你说鸿蒙紫气还在你的手中，这……”
　　“道兄，鸿蒙紫气其实一直都在火云洞，只是外人没有发现而已。”
　　雷鸣更加吃惊，他在火云洞也修炼了几千年，也曾经检查过火云洞，但没有任何发现。
　　花了半天时间，雷鸣才消化红云老祖的话。
　　“红云道友，以你我之间的关系，这么大的秘密你不应该告诉我吧。”雷鸣问道。
　　红云老祖笑道：“告诉道友之前，我也有些犹豫，但现在我并不后悔。道友能够在短短的十几万年时间修成准圣，还执掌地府，加上道友背后有通天圣人的支持，以成道的可能性来说，道友已经超过了许多远古大能。”
　　雷鸣默然点头，他对于自己证道信心十足，别的不说，只要他将五行世界晋级到大千世界，然后将其中的世界之力纳于一身，就能够证道混元大罗金仙。不过这种证道方式不是他的第一选择。
　　“其实单纯将法则领悟到五成并不难，从开天辟地到如今，有不少大能都能做到，比如现在的六位圣人。”红云老祖说道。
　　雷鸣疑惑道：“但六圣都不是通过法则证道，而是通过功德。”
　　“不错，洪荒中法则证道的只有紫霄宫那一位。”红云老祖道，“因为自他之后，法则之路在洪荒已断！”
　　雷鸣看了看镇元大仙，意思非常明显，眼前这红云老祖究竟是不是真的？镇元大仙则看着红云老祖，反复确认之后才点头。
　　红云老祖又笑了：“你们怀疑我疯了？这个道理我也是转劫之后才想通的，洪荒世界毕竟只是一个准天道世界，依然属于大千世界的范畴。原本洪荒可以承受多个混元大罗金仙，但如今天道有缺，而道祖想要合道，从而晋级天道境，是不会允许新的混元大罗金仙来分洪荒的权柄的。如今六圣与天道是依附关系，没有天道的加持，他们依然属于准圣。难道六圣无法法则证道吗？并非如此，是天道不准许。实际上，东皇太一也能够法则证道，但天道将法则隐晦，他又如何成就混元？”
　　雷鸣低头想了想，红云老祖的话不无道理。
　　“道友说这些到底是什么意思？”雷鸣道。
　　红云老祖道：“很简单，我们一起反抗天道！”
　　轰隆！一声闷雷在万寿山上方炸开，红云老祖却面色不变。
　　“无论历经多少劫难，我的目标都是混元境界，既然天道不允，那我就推翻天道！”红云老祖平静的说道，但是他那种一往无前的精神却让雷鸣佩服。
　　……
　　轩辕继位之后，因为广成子的缘故，他开始重用阐教。截教在人族遭到排斥，许多外门弟子留了下来，但赵公明和三霄他们都离开了。这几百年间，四人都获得了大量的功德，如今也算圆满了。
　　截教的核心弟子离开，广成子立刻施展手段开始打压截教的外门弟子，这些外门弟子最强不过金仙，当然不是阐教的对手。不过几十年的功夫，截教在人族的力量就被驱除了九成。
　　阐教在打压过程当中，也经常带领人族将截教弟子当作妖族斩杀。说起来截教确实有许多是妖族出身，有些弟子不修德行，业力深重，是该应劫。但也有一些是功德之士，结果也被阐教所杀，这立刻激怒了截教弟子。
　　多宝道人找上了广成子，质问他此事。广成子如今春风得意，不屑于给多宝道人解释。两人因此而大战一场，因为有所克制，以平局收场。
　　他们的战斗算是一个开端，之后截教和阐教的斗争越来越激烈，许多核心弟子都卷入其中。

第二百四十七章阐教如地府，和昊天交易
　　“师尊，雷鸣实在太过分，根本不顾念三教的情谊。我等门下转世，他故意打入下三道，而截教门下都转世到上三道。这样下去，即使截教在人族败退，实力增长也要超过我们。”广成子对元始天尊道。
　　玉虚宫中，十二金仙都在，广成子说完，其他人也纷纷出声，对雷鸣都有怨气。
　　燃灯道人说道：“教主，雷鸣之所以能如此，不过因为他在地府中的地位。地府这样的要地，我们阐教必须掌控。”
　　元始天尊开口道：“轮回之地不应为一方势力所掌控，我打算派人入地府，你们有谁愿意去？”
　　慈航道人问道：“师尊，雷鸣已经是幽冥大帝，在地府中地位崇高，即使我们入了地府，也很难压过他吧。”
　　“地府与天庭一般，还有几个尊位，只是这些尊位无法调动天地之力。而且地府因果纠缠，虽然能够享受功德，但也非常的凶险，你们要考虑清楚。”元始天尊说道。
　　“那雷鸣也要承受这些因果吗？”广成子问道。
　　元始天尊点头道：“自然，除了平心娘娘外，谁也避不开地府的因果。雷鸣虽然是幽冥大帝，但他很快就会退隐。”
　　广成子恍然大悟，他原本还有些心动，现在已经打消了念头。如今他已经是轩辕的老师，只要好好辅佐轩辕，大罗金仙境界的修行就会非常顺利，没有必要再冒险去地府。
　　众弟子都沉默了，心中都在思考着。
　　忽然太乙真人的声音响起：“师尊，就让我去吧。”
　　元始天尊道：“好，敕封你为十方太乙救苦天尊，地位与幽冥大帝同列，这是《太乙救苦转生经》，你好好参悟。”
　　太乙天尊接下经书，离开了昆仑山。他一路到了地府，拿出元始天尊的敕封诏书向天道祷告。
　　“弟子太乙，奉师尊元始圣人之命为地府救苦天尊，行救苦度劫之事。”
　　太乙天尊的祷告并不是地藏的大誓愿，祷告之后，太乙天尊立刻享受到地府的气运，只是并没有功德临身。但如此庞大的气运也足够太乙真人突破，他顺势突破到大罗金仙，然后在地府宣讲《太乙救苦转生经》。
　　雷鸣看到太乙真人入地府，心里非常的平静，他知道早晚会有这样的一天。
　　说起来雷鸣进入地府的目的已经达到，如今他已经参悟了轮回，接下来就要在自己的五行世界构筑轮回。
　　雷鸣想要离开地府了，但是就算他离开，地府也不能没有截教力量的存在。
　　“幽冥大帝之位现在对我来说已经成了桎梏，但这个位置太过重要，不能落入其他人之手。”
　　雷鸣想了想，他招来枯元，吴元和朱阳，又招来离鸾和鲲鹏，之后雷鸣将幽冥大帝的权柄一分为五，在地府中立五方鬼帝。凭借五方鬼帝的气运，五人闭关之后都顺利突破，成为大罗金仙。从此幽冥大帝名存实亡，地府形成了五方鬼帝、地藏和太乙救苦天尊三足鼎立的局面。
　　就在雷鸣立五方鬼帝的时候，远在北冥海的鲲鹏老祖怒急。鲲鹏老祖早已经知道了鲲鹏的存在，他数次找机会想要吞了鲲鹏，但鲲鹏一直被雷鸣收在五行空间。即使出现，也是在地府当中。
　　鲲鹏老祖可不敢去地府，尽管平心娘娘从身份上已经不复巫族，但实际上她还是以巫族自居，要不然也不会在巫妖大战之后收留残余的巫族。
　　平心娘娘在地府当中等同圣人，鲲鹏老祖敢肯定，他要是敢出现在地府，绝对会招来平心娘娘的攻击。
　　如今看到鲲鹏已经达到大罗金仙，拥有了自己的命格，鲲鹏老祖怒不可遏。原本洪荒只有他一头鲲鹏，能够独享命格气运，现在多了一头鲲鹏，分了他这一部分的气运。鲲鹏的实力越强大，对鲲鹏老祖的影响也就越大。
　　“一定要尽早解决他！”
　　鲲鹏老祖离开了北冥海，往混沌而去，很快他就到了娲皇天。河图洛书之后，女娲娘娘不再追究鲲鹏老祖的责任，不然鲲鹏老祖还不敢来。
　　“拜见女娲娘娘。”鲲鹏老祖的姿态放得很低。
　　女娲娘娘坐下，一个十八九岁的青年看着鲲鹏老祖双眼冒火，鲲鹏老祖也感应到了，他只是淡淡的一瞥，根本不将对方放在眼中。
　　“鲲鹏老贼，你不但在巫妖决战当中叛徒，还夺走了我父皇的灵宝，实在是罪该万死。”这青年正是妖族的十太子陆压，但如今陆压已经学会了隐忍，这些话他并没有说出来。
　　“妖师来我娲皇宫，不知道有什么事情。”女娲娘娘也不喜欢鲲鹏老祖，但无奈妖族之中没有其他可靠的人物。
　　“贫道是为地府而来。”鲲鹏老祖直截了当的说道，“地府虽然是后土开辟，但关乎洪荒所有生灵。如今阐教，截教和西方教都已经插足，我妖族自然也不能落下。”
　　女娲娘娘想了想，她生性淡然，不太想参与这样的事情，但听鲲鹏老祖这么一说，感觉也很有道理。
　　“妖师的想法是好的，但以平心娘娘跟我妖族的关系，哪个妖族敢进入地府？”陆压不禁嘲讽道。
　　鲲鹏老祖看了他一眼，没有理会他。
　　女娲娘娘叹了一声：“看来只有我亲自走一趟了。”说完，一个老妪从女娲娘娘灵台跳下，此乃女娲娘娘的善尸。
　　“大善！”鲲鹏老祖道，他本来就是这个意思。
　　女娲娘娘的善尸进入地府，她在六道轮回前用手一划，一条大河将六道轮回与地府阻隔。一个石碑出现在河边，上面写着“忘川河”三个大字。
　　忘川河的河水是黑色的，这是天地间极阴的弱水，任何魂魄敢从河上经过，都会被河水吞噬。
　　女王娘娘的善尸又造了一座奈何桥，奈何桥横跨忘川河。
　　“从此以后，我为孟婆。”女娲娘娘的善尸道，地府中响起九道雷声，认可了孟婆的身份。
　　孟婆就坐在奈何桥上，手中端着一个瓢，瓢中是孟婆汤。孟婆汤能够洗去魂魄的记忆，让他们彻底转世，而这也算是完善了六道轮回，顿时天道有功德降下。
　　“这也是好事。”看到女娲娘娘入驻地府，雷鸣点了点头。
　　“鲲鹏，我已经决定离开地府，今后你们五人要守望相助。”雷鸣告诫鲲鹏、枯元他们，“地府会成为各大势力的博弈之所，但只要你们谨守本分，就没人能够奈何你们。适当的时候也可以让步，要知道实力才是根本。”
　　“是，主上！”
　　“是，族长！”
　　交代完这些之后，雷鸣回了一趟金鳌岛，征得了通天教主的同意，他又回地府向天地祷告。
　　“弟子雷鸣，截教二代弟子，奉道祖之命镇守幽冥地府，为幽冥大帝。如今地府已经完善，弟子功德圆满，现将幽冥大帝一职分为五方鬼帝，授予五方鬼帝权柄镇压地府，弟子功成身退，天地鉴之。”
　　雷鸣祷告完毕之后，巨大的功德金云凝聚，落在他的灵台之中。雷鸣挥手收起这些功德，并将部分功德打入了缚妖网。缚妖网是他的第一件法宝，承受了海量的功德，如今已经堪比上品先天灵宝。
　　洪荒各大势力看到雷鸣将幽冥大帝的尊位分开，都非常的满意。幽冥大帝一分为五之后，地藏王菩萨，太乙救苦天尊和五方鬼帝平起平坐，不再有高下的问题。
　　“师兄，你说雷鸣为什么要这么做？”天庭中，瑶池非常的不解，幽冥大帝可是与天帝齐平的！
　　昊天想了想，道：“恐怕他是不想被地府事务牵扯了精力，想从这个麻烦当中脱身。”
　　瑶池愕然。
　　昊天叹道：“地府是一个麻烦，天庭又何尝不是呢？只是我们没有雷鸣的机缘，想要脱身而不得。”
　　昊天和瑶池都没有想到，辞去幽冥大帝之位之后，雷鸣竟然来到了天庭。以雷鸣的实力，完全可以神不知鬼不觉的进入天庭，但是他并没有，而是表现出对昊天和瑶池的尊重。
　　雷鸣等在了南天门外，昊天和瑶池知道之后，马上起身相迎。经过几次大战，雷鸣的名声已经跟远古大能并列，没有人会小看他。
　　三人来到凌霄宝殿，凌霄宝殿上有重重的禁制，可以阻止其他大能的窥探。
　　“天帝，我此次来是想跟天庭做一笔交易。”雷鸣开门见山的说道。
　　昊天笑了笑：“雷鸣道友尽管说。”
　　雷鸣道：“天帝觉得现在的天庭跟妖族天庭相比，如何？”
　　昊天脸上的笑容一下子就消失了，他可是见识过妖族天庭的威势的，除了巫族之外，那是真正的主宰洪荒。
　　“雷鸣道友这是什么意思？”瑶池的脸色也不好看了，这段时间她和昊天受了不少圣人弟子的气。
　　“天后不要误会，我并没有讽刺的意思。我知道天帝和天后想要重整天庭，这方面我可以提供一些帮助，当然，天庭也要付出一些代价。”雷鸣笑着说道，“这就是我所说的交易。”

第二百四十八章杀烛龙的理由
　　昊天不禁摇头，眼底深处还有对雷鸣的不屑。
　　“雷鸣道友神通非凡，堪比斩去二尸的准圣，但我与天后实力也不差。”昊天放出了身上的气势，雷鸣倒是被惊了一下，向来低调的昊天竟然也是准圣中期。
　　“我可不敢小觑两位道友，毕竟你们是跟随道祖修炼。”雷鸣道。
　　“跟随道祖修炼又如何，不成圣终为蝼蚁。”昊天叹道。
　　雷鸣道：“我们都知道天庭之所以处处局促，是因为如今是圣人的天下，但如果天庭能够拥有圣人的战力呢？”
　　昊天和瑶池一惊，心中都升起一个想法，这雷鸣不会是圣人派来试探他们心思的吧？
　　雷鸣一眼看穿两人的想法，笑道：“以圣人的高高在上，他们怎么会在意我们的想法？”
　　两人脸色恢复了平静。
　　“是我们高看自己了。”昊天自嘲道。
　　“道友到底是什么交易不妨明说，不用拐弯抹角。”瑶池道。
　　雷鸣一抬手：“想要天庭出一个圣人自然是不可能的，但两位道友不要忘了，不是圣人也能够发挥出圣人的战斗力。”
　　昊天心中一亮：“道友说的是周天星斗大阵？”
　　“不错！”雷鸣道，“不瞒两位，我与妖族仇深似海。当初巫妖决战的时候我取了天庭中的星辰果树，之后我以星辰果树逆推周天星斗大阵，如今虽然没有完全还原，但也有了八九成的威力。”
　　昊天惊喜的站了起来，完整的周天星斗大阵确实有圣人的战力。
　　“道友是圣人弟子，为何要和我等做这个交易？”昊天不愧是天帝，很快就冷静下来。
　　“因为我需要的一件宝物在二位手中。”雷鸣道。
　　昊天转念一想，立刻就明白过来：“素色云界旗！”
　　“不错，我以残缺的周天星斗大阵换取天后手中的素色云界旗，不知两位意下如何。”雷鸣坦然说道。
　　昊天和瑶池对视一眼，瑶池开口道：“素色云界旗乃是道祖所赐，用来为天庭聚仙，如此重宝我们也不敢轻易决断。”
　　雷鸣轻笑一声，起身说道：“没有关系，两位可以好好考虑一下，若是有意向交易可以再联系我。”
　　雷鸣走的非常干脆，都没有留给昊天挽留的机会。等他离开之后，昊天才回过神来。
　　“他这是什么意思？难道他不在乎这次交易吗？”昊天道。
　　瑶池摇头：“根据我们所知，雷鸣修炼的应该是五行之道，而且他已经得了三面五行五方旗，就差素色云界旗和戌己杏黄旗了。五行五方旗对五行之道极其重要，雷鸣不可能放弃。他之所以离开得这么干脆，也是避免我们因此而拿捏他。”
　　昊天苦笑道：“是我被周天星斗大阵冲昏了头脑，反而没有师妹看得清楚。”
　　瑶池道：“师兄一心恢复天庭的荣光，这也能够理解。不过雷鸣真的能够推演出周天星斗大阵吗？”
　　昊天想了想，心里也不确定。
　　“雷鸣虽然是截教的二代弟子，但他也是洪荒最为神秘的人物之一。能够在短短十几万年就拥有准圣中期的战斗力，而且还领悟了时间法则和空间法则，这样的人物实在不好评估。不过他想跟我们交易是真，或许他真的反推了周天星斗大阵。”昊天道。
　　“那师兄，我们要跟他交易吗？”瑶池道。
　　昊天沉默良久：“极品先天灵宝天庭不缺，但周天星斗大阵却是我们最需要的。”
　　离开天庭之后，雷鸣回了离渊岛，他并不担心昊天会拒绝。昊天是一个合格的天帝，他自然能够衡量轻重。
　　雷鸣知道，昊天和瑶池身负数件极品先天灵宝，素色云界旗对他们并不是必须。
　　尽管如此，雷鸣也没有心急，越是心急越会让他被动。雷鸣现在关注的是五行灵珠，在五行世界数十万年，五行灵珠终于要融合完成。
　　五行松托着五行灵珠，五行法则源源不断的循环，五颗珠子终于化为一颗珠子。
　　雷鸣招来那颗珠子，珠子中流淌着五行之力。
　　“三十七道禁制，迈入了极品先天灵宝的行列。”雷鸣喜道，他不缺灵宝，如今他身负先天至宝昆仑镜，极品先天灵宝落宝金钱，三面五行五方旗，上品先天灵宝量天尺、五行帝玺、至阳葫芦，中品先天灵宝赶山鞭、翠云峰，还有堪比上品先天灵宝的功德灵宝缚妖网。如此身家，就算是西方二圣也比不上。
　　只是雷鸣灵宝虽多，但大多数偏向于防御，最强的攻击灵宝就是量天尺。而五行灵珠攻防一体，对雷鸣是一个不错的补充。
　　五行灵珠的效用还在其次，最重要的是它让雷鸣明白了五行法则融合的奥秘。只是知道是一回事，做到又是一回事，雷鸣如今融合五行法则，发挥的力量还停留在准圣中期，也就是四成的单一法则，想要更进一步也不容易。
　　雷鸣祭炼了五行灵珠，他的元神投入到五行灵珠当中，以量天尺开辟了五行灵珠中的空间。极品先天灵宝中的空间相当于一个中千世界，也就是说雷鸣又多了一个中千世界的法力。
　　五行灵珠中的世界和五行世界不同，这是一个“死的”世界，没有进阶的可能，也不怕破坏。雷鸣可以随时抽取其中的灵力，之后只要补上就行，它更像是一个法力的存储器。
　　雷鸣没有想到，就在他闭关的时候红云老祖竟然联系了他。雷鸣打开了岛上的阵法，红云老祖上了岛。雷鸣神识一扫，发现来的是他的分身，但也有大罗金仙的境界。
　　“道友忽然前来，是不是有什么要事？”雷鸣不禁问道。
　　红云老祖说道：“确实是有一件大事。道友应该知道，我转世为人皇时曾经有一个女儿叫做女娃，因为我的疏忽，女娃被龙族所杀死。”
　　雷鸣推算了一下，女娃的魂魄现在已经化为神鸟精卫。
　　“龙族杀我爱女，这个仇不能不报。”红云老祖道，“道友和烛龙也有仇，我想联合道友一起，杀了烛龙。”
　　雷鸣诧异道：“红云道友，杀死女娃的是东海龙宫的三太子敖丙，你要找烛龙报仇？”
　　“烛龙是龙族之祖，这个仇自然要算在他的身上。再说，敖丙只是一个小小金仙，如何值得我出手？”红云老祖道。
　　虽然红云老祖能够自圆其说，雷鸣还是表示怀疑。烛龙是从开天辟地修炼到如今的准圣大能，虽然龙族已经没落，但他也绝对不好杀。红云老祖放着鲲鹏老祖和冥河老祖这两个大仇人，却偏偏去找烛龙，这其中肯定有红云老祖没有说出来的隐情。
　　这些疑问雷鸣并没有说出来，他对红云老祖的提议也很动心，烛龙曾经参与了围杀九头氏，还被九头氏的自爆重伤过，如果他跟红云老祖联手，击杀烛龙的可能性还是很大的。
　　“道友知道烛龙躲在哪里吗？”雷鸣问道，自从重伤之后，烛龙就离开了东海。雷鸣到了东海之后，也曾数次寻找烛龙的下落，但都没有结果。
　　“自然，烛龙其实都在西海海眼。”红云老祖道。
　　西海海眼之中，一座大山静静地伏在海底，这大山上没有一个活物，完全是死寂一片。
　　海眼中不时喷出一道激流，但是那激流到了大山附近就平静下来。
　　雷鸣和红云老祖出现在海眼上方，海眼吞吐海水，产生巨大的吸引力，但这吸引力根本撼动不了两人。
　　雷鸣的神识扫过海眼，最后放在了那座大山上。
　　“这就是烛龙吧。”雷鸣说道。
　　红云老祖点点头：“道友好眼力。”
　　雷鸣摇头笑了笑：“如果没有道友的指点，没有亲自到西海海眼，我根本不可能知道烛龙的下落。”
　　“烛龙现在处于蛰伏状态，他收敛全身的生气，如同真正的顽石一般。但烛龙的龙威收敛不了，你看这山上没有活物就明白了。”
　　两人的到来立刻刺激到蛰伏中的烛龙，烛龙惊醒了。巨大的龙眼睁开，海底好像一下子亮了起来，地动山摇，海浪激荡，烛龙万里长的龙躯蜿蜒盘桓，十分震撼。
　　“是你们！”烛龙化为人形，出现在雷鸣和红云老祖身前，他头上的龙角直插天空，非常的霸气。
　　“烛龙，没有想到你竟然躲在这里。”雷鸣道。
　　烛龙看着雷鸣：“我也没有想到，区区一个后天人族既然能够成就准圣。”
　　烛龙虽然在说雷鸣，但是他的注意力放在红云老祖身上。红云老祖是准圣圆满，与天地合一，除了圣人之外没有对手，虽然双方还没有交手，但已经给了烛龙很大的压力。
　　“红云道友，我并没有得罪过你吧。看道友的样子，似乎是来找我麻烦的。”烛龙开口道。
　　红云老祖笑了笑，说了女娃之事。
　　烛龙吃惊道：“道友就是为了此事而来？”
　　“我为人皇，女娃是人族公主，你龙族杀我人族公主，此罪甚大。敖丙不足以抵罪，我只能来找道友了。”红云老祖笑道。

第二百四十九章弑神枪现
　　红云老祖的话让烛龙沉默了，都是活了无数年的老怪物，真假难道还分辨不出来吗？
　　“你是怎么知道的？”烛龙突兀的问道，雷鸣立刻看向红云老祖，果然，红云老祖想杀烛龙有其他的原因！
　　烛龙已经猜到红云老祖找他的原因，让他不解的是，红云老祖怎么会知道这个秘密。
　　红云老祖大笑，烛龙看了直皱眉头，巫妖量劫之前，他就和红云老祖打过交道，那时候的红云老祖是洪荒有名的老好人，即使别人得罪了他，他也不在意。可是再看现在的红云老祖，笑容中带着残忍和疯狂，跟之前完全是两个人！
　　一道红色的锁链忽然射向烛龙，雷鸣和烛龙都大吃一惊，这锁链乃是法则所化，无视时空，瞬息即至。锁链缠住烛龙，烛龙痛苦的大吼一声，现出了巨大的龙躯。
　　“红云，你不要妄想得到它！”烛龙怒喝道，他的龙躯摆动，海底世界顿时翻覆起来，山石崩碎，海底裂开，岩浆从地底喷薄而出，蒸腾的气泡快速上升。就在翻腾之间，烛龙挣脱了法则锁链，快速朝深海逃去。
　　红云老祖面无表情，他忽然出现在烛龙前方，轻轻一掌拍下，就将烛龙庞大的龙躯拍飞。红云老祖的法力实在太恐怖了，一举一动都能撼动天地，和他相比，巨大的烛龙反而是个弱者。
　　雷鸣站在一边，还没有机会出手。不过看到红云老祖轻易的镇压烛龙，雷鸣心中也有点警惕。他心里将自己跟烛龙调换位置，模拟了跟红云老祖的战斗。
　　“我的实力并不比烛龙更强，但我如果想要逃走，圣人之下没有人能够拦得住。”雷鸣心中说道。
　　数千里深的海底，红云老祖不断打击着烛龙。到现在为止，红云老祖都没有使用灵宝，但他已经将烛龙玩弄于鼓掌之中。准圣中期和准圣圆满的差距大得惊人，就连烛龙这样的老牌准圣面对红云老祖都没有还手之力。
　　烛龙明白红云老祖的意思，他是想先消耗自己的法力，以免自己跟他玉石俱焚。烛龙不断的找机会逃走，但都被红云老祖给拦回来，红云老祖可以调动天地之力，能够轻松的挪移空间，以烛龙的速度根本逃不走。
　　烛龙眼中闪过决绝，他张开龙嘴，一颗红色的龙珠朝红云老祖打过来。烛龙的龙珠品质不下上品先天灵宝，在他手中更是能够发挥出极品先天灵宝的威力，就算是红云老祖也不能等闲视之。
　　红云老祖右手一翻，一个空间漩涡出现在他的掌心，空间漩涡形成一个倒扣的大钟，将烛龙的龙珠紧紧扣住。龙珠打在空间漩涡上，发出轰鸣的声音，但却始终无法摆脱红云的大手。
　　烛龙的眼光黯淡下去，他不得不承认自己跟红云老祖的实力差距。忽然，红云老祖手心的珠龙珠开始膨胀，一丈方圆的龙珠竟然释放出堪比太阳的威势，红云老祖大惊，连忙将龙珠丢了出去，烛龙则趁机将龙珠吞下，然后朝东面逃走。
　　红云老祖脸色很不好看，他刚刚以为烛龙要自曝龙珠，谁知道对方竟然耍了他。
　　“找死！”
　　红云老祖右手缓缓压下，方圆千里的海水瞬间被蒸腾，千里之地形成一个真空。他的手化作万里长短，一把抓住了烛龙，任凭烛龙的身体怎么扭动都挣脱不了。
　　烛龙一声长长的龙吟，他额头的龙眼睁开，天地间的一切都静止了。被红云老祖抓住的烛龙忽然脱身而去，红云老祖都没有反应过来。
　　“这是时间法则。”
　　同样被时间法则影响的雷鸣大惊，他以为烛九阴祖巫死后，洪荒中只有自己领悟了时间法则，没想到烛龙也精通时间法则。
　　时间法则是至高法则之一，即使红云老祖达到了准圣圆满，也无法摆脱时间的影响。
　　在烛龙的时间法则之下，红云老祖足足被静止了三个呼吸，正常情况下这三个呼吸的时间足够烛龙逃走。
　　可惜的是，烛龙忘记了雷鸣的存在，红云老祖却没有忘。
　　“雷鸣道友，拦住烛龙！”
　　红云老祖的行动被时间法则限制，但是他的元神力量并没有。他似乎料定了烛龙的杀手锏，就在烛龙要逃跑时，他立刻传音给雷鸣。
　　雷鸣本身精通时间法则，又有昆仑镜护体，烛龙的时间法则根本影响不到他。
　　“难怪红云老祖会带我来。”看到烛龙的时间法则，雷鸣就已经明白了。
　　雷鸣稍稍犹豫了一下，但还是出手拦住了烛龙，只是此时他对红云老祖的警惕性更高了。这个红云老祖怎么看也不像当初那个洪荒的老好人，不但手段非凡，算计的也非常周密。
　　雷鸣出现在烛龙逃跑的路线上，他手持量天尺打在烛龙的头上，烛龙根本没有想到这一幕，被打得头破血流。就这么一会儿的功夫，红云老祖已经恢复过来，他瞬移般出现在烛龙的头顶，用手握住了龙角。
　　“咔嚓！”
　　雷明吃惊的看到，红云老祖竟然掰断了烛龙的龙角。龙角是龙身上最坚硬之物，像烛龙这样的老怪物龙角坚硬到无法想象。
　　“红云，我就算是死也不会让你得到它的！”
　　烛龙大吼一声，身体昂起，想要摆脱红云老祖。龙血如注，从他头上流下，将海底都染红了。
　　红云老祖面色冷酷：“你没有机会。”
　　刹那之间，雷鸣看到红云老祖手中出现一杆黑枪，枪身黝黑而凝重，如同闪电一般刺穿了烛龙的龙头。黑色的长枪将烛龙定在虚空，烛龙的龙躯扭动，但只能是无力的挣扎。
　　烛龙的龙珠被红云老祖掏出来，然后被他扔给了雷鸣。
　　“雷鸣道友，我知道当年烛龙参与围攻你的弟子九头氏，如今你我联手杀了他，也算解了你心中的怨恨吧。这龙珠就送于你吧，倒是可以炼成一件不错的法宝。”红云老祖笑着说道。
　　雷鸣道：“杀烛龙都是道友在出力，我可不敢居功。既然烛龙已死，这龙珠我就收下了。看了道友和烛龙的战斗，我心有所感，准备回去闭关，道友自便。”
　　看着消失的雷鸣，红云老祖嘴角露出笑容。他知道雷鸣怀疑什么，好在雷鸣也没有问。
　　“雷鸣这么识趣，倒省了我一番口水。”红云老祖提着烛龙的龙躯，缓缓从西海消失。
　　离开西海之后，雷鸣越想心中越不舒服，他调转方向，往金鳌岛而去。
　　雷鸣找到通天教主，将红云老祖的事情说了，不过他并没有说鸿蒙紫气的事情。不是他不相信通天教主，而是担心天道。
　　通天教主默默推算了一下，良久才道：“红云的目标是祖龙的龙珠。”
　　雷鸣不理解：“红云老祖是准圣圆满，但他又不是龙族，要祖龙的龙珠干什么？”
　　通天教主说道：“出洪荒开辟不久，龙、凤、麒麟三族大战，三族与祖龙的实力最强。当时我等还没有出世，祖龙就已经达到准圣圆满，若非道、魔之争，他是有证道混元的机会的。”
　　雷鸣知道道、魔之争，这是鸿钧老祖和魔祖罗喉的战争，最后以鸿钧老祖胜利而告终。
　　雷鸣忽然想到红云老祖手中的黑色长枪，又问道：“师尊可知道这把枪是什么灵宝？”
　　看到那把枪的幻影，通天教主一惊：“这弑神枪，他怎么在红云手中？弑神枪是魔祖罗喉的兵器，红云怎么会得到？”
　　圣人与天地齐平，但圣人也不是万能的。像红云老祖这样的大能，就算是圣人也无法推演关于他所有的事情。
　　“原来是弑神枪，怪不得烛龙没有还手之力。”想到红云老祖一枪杀了烛龙，雷鸣心中发寒。那一枪之下，烛龙的元神就消散，当真恐怖。换做自己中了那一枪，结果也不会好到哪里去。
　　通天教主还在推算，但却没有算出来红云老祖是怎么得到弑神枪的。推算不得，通天教主也没有放在心上，只是稍稍留意。
　　对于弑神枪，通天教主只是微微惊讶，他自认手中的诛仙剑并不次于弑神枪。至于红云老祖，尽管他另有际遇，通天教主也不把他放在眼中，不成圣终为蝼蚁。
　　离开了金鳌岛之后，雷鸣反复推敲红云老祖，越发觉得他不简单。只是这些念头他都放在心中，红云老祖如今是准圣圆满，又有先天至宝弑神枪，是名副其实的圣人之下第一人。
　　雷鸣心中升起紧迫感，回到离渊岛之后，他马上封岛闭关。
　　五行世界，三界已经成长的越来越完善，三界之外是一片浩渺的星空，星空上也诞生了生命。
　　如今的五行世界，光明世界叫做天堂，黑暗世界叫做地狱，而中间的世界则叫做人间界。
　　天堂被源源不断产生的天使占据，地狱则是堕落天使的地盘。天使和堕落天使都是五行世界的土著生命，它们产生于法则的碰撞之中。人间界的生命有不少来自洪荒，比较杂乱。

第二百五十章伪诛仙剑阵
　　五行世界还不完整，还没有轮回。在五行世界死去的天使和堕落天使会重新从转生池中复活，但其他生命消散了也就消散了。
　　雷鸣还在五行世界当中加了限制，任何生命不得活过十万年。
　　每时每刻，五行世界都有生命诞生，也有生命消亡，雷鸣就要用诞生与消亡来感悟轮回，从而开辟五行世界的轮回地府。
　　九黎部落，蚩尤闭着眼睛念动巫咒，他的眼前是一个巨大的血池，血池中八十一个身影沉浮，这些身影越来越大，最后长到九丈高下。
　　“巫将，成！”
　　蚩尤停下咒语，八十一个身影从血池中跳出来，这些人身上煞气环绕，凶狠极了。
　　另一边，人族大营，轩辕正在和其他人商量对九黎部落的战争。九黎部落叛乱已经近百年，但轩辕始终无法完全剿灭他们，对方的力量一直在壮大。
　　大营内，多宝道人带着截教弟子坐在一边，广成子带着阐教弟子坐在另一边，两教如今矛盾深重。
　　“老师，如今人皇不出，人祖隐匿，人族没有人是蚩尤的对手，对付蚩尤还要靠仙道中人。”计划商定之后，轩辕开口说道。
　　广成子一脸的自信：“区区大巫，不足为患。”
　　看到广成子这么自信，轩辕也就放下心来，他召集大军围住了九黎，将蚩尤逼了出来。
　　蚩尤骑着食铁兽，带着八十一名兄弟朝轩辕的大军冲过来，后方是九黎部落的大军。两支大军搅在一起，九黎部落以蚩尤为箭头，不断冲击轩辕的大军。
　　广成子见到蚩尤不断杀戮普通的人族，立刻迎了上去。各种神通朝蚩尤打过去，但蚩尤似乎免疫神通，即使是攻击性极强的玉清神雷也只是轻伤到他。
　　“番天印，去！”
　　广成子拿出了后天至宝番天印，这番天印别看是后天法宝，但攻击力堪比极品先天灵宝，而且此宝是不周山的山体所炼，对巫族有天然的压制。
　　番天印之下，蚩尤也显出了大巫战体，原本在巫妖决战中陨落的蚩尤竟然重生，不得不说天道难测。
　　蚩尤的拳头砸在了番天印上，番天印震动，他双拳的骨头也震裂了。广成子没有想到蚩尤的战体竟然会这么强，连忙收回番天印，蚩尤抓住机会，手持斩魄刀朝广成子杀过去，广成子顿时手忙脚乱。
　　好在玉鼎真人他们冲了过来，联手挡住了蚩尤。
　　一场大战之后，九黎大军全身而退，轩辕的大军则损失惨重。回到了大营，观战的截教弟子纷纷嘲讽广成子，广成子等人羞怒，但却无话可说。下一场战斗，轩辕不敢再完全依靠阐教，而是将截教弟子也带上。截教恼怒他之前的打压，出工不出力，第二次大战，人族依然败下来。
　　轩辕百折不挠，一次次组织大军，在双方的交锋当中，轩辕的实力越来越强，很快就达到了金仙。
　　但即使如此，他还是胜不了蚩尤，蚩尤如今相当于大罗金仙巅峰，就算是多宝道人和广成子联手都不是他的对手。
　　不久之后，玄都大法师也下界，他带着帝俊炼制的屠巫剑。这把剑被老子重练，成为人造至宝。
　　老子还给轩辕赐下九转金丹，轩辕服下之后，立刻证得大罗金仙，人族欢腾一片，但旁观的广成子却有些惋惜，至于多宝道人则在心中冷笑。两人都是圣人弟子，一眼就看出老子的算计，老子这名义上是帮轩辕，实际上是坏了他的道基。
　　突破之后，凭借轩辕剑，轩辕可以暂时抵住蚩尤，但八十一巫将的力量太强，当他们组成阵法，人族大军根本不是对手。
　　“老师，多宝道长，现在该怎么办呢？”轩辕也有点挫败了。
　　“看来只能请教中长辈出手了。”广成子无奈道。
　　“道友可是想请燃灯道人？”多宝道人笑道，“与其请燃灯道人，不如请雷鸣师弟，燃灯道人可是数次败在雷鸣师弟手下。”
　　广成子想要反驳，但他又说不出什么，毕竟多宝道人说的是事实。
　　“多宝道长，你的师弟可以打败蚩尤吗？”轩辕连忙问道。
　　“当然，我这师弟曾经做过幽冥大帝，这可是与天帝齐平的尊位！说起来雷鸣师弟跟人族也是关系匪浅，他曾是人祖之一。”多宝道人说道。
　　轩辕狐疑道：“人祖？”
　　多宝道人也没有多做解释，他知道赵公明跟雷鸣交好，就让赵公明去请雷鸣。赵公明来到离渊岛，发现岛上的阵法打开，他打入一道法力，很快就有一个金属生命飞出来。
　　金属生命带着赵公明进入阵法，赵公明已经看到了雷鸣。
　　“雷鸣师弟倒是逍遥自在，我等可没有这个福气。”赵公明不由说道。
　　雷鸣笑了笑，赵公明这时才发现，眼前的雷鸣气息只有大罗金仙中期。
　　“这是我的一具分身。”雷鸣解释道，“本尊正在闭关。”
　　赵公明这一下犯难了，他是来请雷鸣对付蚩尤的，雷鸣的本尊不出，就没有办法对付蚩尤。
　　雷鸣知道他所想，说道：“我已经算到人族之事，就是在等你，我们去洪荒大陆吧，早日解决蚩尤之祸。”
　　赵公明惊道：“师弟就派一个分身去吗？蚩尤可是巅峰大巫，准圣之下无敌手。”
　　“放心吧，我已经准备好了，就让三界再见识一下我截教的阵法。”
　　雷鸣赶到涿鹿的时候，天庭也派了人下来帮轩辕，可见昊天心中的不安分。天庭派下的是九天玄女，这是瑶池精心培养的女官，不但实力强，而且精通兵法。
　　“这位就是雷鸣道长吗？”轩辕看到雷鸣，不由得有些失望，他现在也达到大罗金仙中期，一眼就看破雷鸣的境界。
　　雷鸣只是略微点头，尽管他已经自立天人族，但轩辕始终是他的后辈。
　　“我就是雷鸣，此行来帮助人族降服蚩尤。”雷鸣道。
　　事已至此，轩辕也没有更好的办法，很快双方再次开战。
　　“雷鸣道长，蚩尤强横，不如我等四人一起围攻他？”轩辕提议道，他指的是多宝道人和广成子。
　　“不用了，人皇就看着吧，区区一个蚩尤还翻不起大浪。”
　　雷鸣闯入了九黎阵中，阵内的煞气遇到他纷纷避开。雷鸣的目标很明确，就是蚩尤，凡是阻拦他的都被他一袖子扇开。
　　“这位道长倒是功德之士。”轩辕看到雷鸣从始至终都没有杀人，不由点头道，广成子听了心里更加不爽。
　　雷鸣找到了蚩尤，蚩尤也发现了他，看到雷鸣的那一刻，蚩尤表情慎重了许多。
　　“他们果然请了大帝来！”蚩尤说道，他曾经在地府修炼，知道雷鸣的威势。
　　“蚩尤，你本是巫族，想要争人皇是不可能的，还是速速退出吧。”雷鸣口中说道。
　　蚩尤怒道：“凭什么？我已经转世人族，为什么不能争人皇？妖族和人族有大仇，伏羲都能够成为人皇，我为什么不可以？”
　　雷鸣摇摇头：“不一样的，如果你非要争，只会葬送了你的这些兄弟。”
　　蚩尤冷笑道：“只有战死的巫族，没有认输的巫族！再说大帝本尊未来，想凭借一具分身就胜过我吗？”
　　雷鸣轻叹一口气，他四指连弹，四道剑光落在蚩尤的身侧，之后一道阵图轻轻展开，将蚩尤周围的空间格局。
　　“你不愿意退出，那我也只能动手了。”
　　雷鸣的剑阵一成，通天的杀气上冲云霄，广袤的战场上所有人都感觉心中一凉。
　　“这是诛仙剑阵！”多宝道人大惊，但很快他就发现不对劲，“是雷鸣师弟仿制的诛仙剑阵，但威力为什么会这么强？”
　　多宝道人喜欢山寨先天灵宝，雷鸣学了他的手法，也炼出了一套诛仙剑阵。这套诛仙剑阵以五行世界中的杀气温养，使用了无数天材地宝，品级达到了上品后天灵宝。之后，雷鸣又以烛龙的灵珠炼制了阵图，仿造剑阵的威力大增。
　　看到了剑阵的威力，轩辕也惊得说不出话来。他问广成子诛仙剑阵的事情，听完之后十分的向往。
　　轩辕最喜剑道，对于剑阵也非常喜爱。因为诛仙剑阵的缘故，他对截教的态度也发生了变化。
　　“这剑阵第一次对敌，希望不会让我失望。”
　　雷鸣控制着剑阵，一道道剑气朝着蚩尤射去，这剑气自然不是混沌剑气，但也十分的锋利。蚩尤手中拿着斩魄刀，不断去劈砍那些剑气，但剑气无穷无尽，不断落在他的身上。蚩尤的大巫之体逐渐被破开，鲜血流淌下来。
　　蚩尤忍不住化作五万丈的巨人，但是他依然破不开伪诛仙剑阵。他的力量在剑阵中迅速消耗，很快就支撑不住了。雷鸣见此，五行神光刷下来，一座五彩的大山压在蚩尤身上，将他打回原形。
　　“我虽然镇压了你，但也算救了你。”
　　雷鸣将蚩尤镇压，然后将他带走。失去了蚩尤，九黎部落大军打败，很快就被轩辕剿灭，而蚩尤也消失了。

第二百五十一章轮回之力，新的世界
　　蚩尤被雷鸣送回了地府，不管怎么说，当初雷鸣控制地府时，平心娘娘始终没有干预他，这也是一个人情。
　　不过，蚩尤并不是被完整无损的送回去，雷鸣取了他一丝元神和部分精血。当初的祖巫蚩尤在死去后能够复活，就让雷鸣很感兴趣。
　　雷鸣不再去管人间之事，在五行世界中不断推动轮回的演化。五行世界最深处，一个巨大的黑洞正慢慢旋转，这黑洞跟六道轮回有点相似。但六道轮回是六个通道，这里只有一个通道。
　　雷鸣尝试了一下，将天使的心核丢入黑洞，这心核当中包含着天使的灵魂。可是心核进入黑洞之后，立刻就完全消失，甚至不在五行世界当中。
　　雷鸣用元神去查探黑洞，依然没有任何的收获，黑洞能够阻却元神。
　　“轮回实在是太神秘了，我本以为自己已经看出了六道轮回的秘密……”
　　雷鸣沉思，自己这轮回跟六道轮回有什么不同。
　　“对，六道轮回能够吸引洪荒世界所有的无意识灵魂，并让他们转世，成为新的生命，这其中需要巨大的力量推动。”
　　雷鸣有些明白了，轮回就像是一个世界的发动机，但发动机首先要动起来才行。想要发动机动，得有能量，能够推动轮回力量的，只有天道之力。
　　雷鸣在意识当中给灵龟下令，灵龟的虚影出现，如今的灵龟已经达到准圣初期巅峰。
　　灵龟悬浮在轮回上空，它的脚踩着轮回来回滑动，轮回终于转了起来。雷鸣再投入一颗心核，他看到心核粉碎，心核中的灵魂飘向轮回深处，但是飘到了一半，灵魂也消失不见了。
　　雷鸣连忙在五行世界寻找灵魂的下落，可惜的是没有任何的结果，轮回还是失败了。
　　“灵龟的力量还是不够强，根本无法护住轮回的灵魂。”
　　雷鸣已经找到了症结所在，灵魂在转世是无比的脆弱，而轮回通道力量十分的强大，没有天道力量的加持根本无法安然转世。
　　洪荒世界每时每刻都有无数的灵魂转世，而天道却能护持这些灵魂，可见洪荒世界天道的强大。
　　“现在只有两个办法，一个是将五行世界晋级到大千世界，这样的话灵龟的实力就会大幅度提升，达到混元境界也不是没有可能。但五行世界的晋级，轮回十分重要，这就是个死结。另外一个办法，是掠夺其他世界的天道之力喂养灵龟，只是大千世界的天道之力灵龟消化不了，而能诞生天道的中千世界又极少。”
　　雷鸣也没有更好的办法，他开始用昆仑镜在时空长河当中搜寻中千世界。
　　时空长河之中，中千世界的数量无数，但绝大多数都只是刚刚达到中千世界，别说天道，就连大罗金仙都没有。
　　雷鸣的神念借助昆仑镜的时间之力扫过那些中千世界，终于在某一处得到了回应。能够在时间长河中回应雷鸣的，只有天道的力量。
　　雷鸣大喜，立刻锁定了这个世界，他还不满足，还在搜寻其他的世界。让雷鸣意外的是，这一次他竟然找到了一个更加强大的中千世界，这个世界已经达到了中千世界的极限，即将进化到大千世界。
　　“太好了，如果能够吞噬这个世界的天道，灵龟肯定能够突破。”雷鸣将这个世界的坐标记下来。
　　火云洞，轩辕黄帝已经顺利飞升，轩辕是天、地、人三皇中的人皇，他平定九黎之祸，奠定了人族文明，所获的功德原本最多。但因为杀戮和业力，再加上轩辕只是普通的人族，他的实力比不上伏羲和神农氏，只到了准圣后期。
　　进入火云洞之后，轩辕也知道了老子的算计，对于老子和人教深恶痛绝。
　　“皇弟，你的道基还有办法补足。”神农氏找到轩辕道，轩辕大喜，两人商量去了。伏羲见此，表情冷漠，自从他察觉神农氏是红云老祖转世，对他的态度就变了。红云老祖也不在意，转而拉拢起轩辕。
　　伏羲以先天八卦推算红云老祖的谋划，但没有结果，他只能轻声一叹，闭目神游。
　　轩辕成道，三教弟子都得了不少好处，如今截教的核心弟子都已经证得大罗金仙，而阐教的十二金仙大半也达到大罗金仙。
　　享受到人族气运的好处，两教在人族的竞争更加激烈。在雷鸣不出手的情况下，两教的实力相当，到现在也没有分出一个胜负。
　　赵公明和三霄与广成子有宿怨，四人联手对付广成子，可是达到大罗金仙巅峰的广成子手持番天印，颇有大罗金仙无敌的风采。无奈之下，四人去找雷鸣，他们在三仙岛乘坐传送阵到了离渊岛。
　　雷鸣不得不出关，听了四人的话，雷鸣叹了口气。阐教和截教的斗争已经达到这样的程度，难怪在封神之战中会两败俱伤。
　　“师兄，三位师姐，你们想让我出手教训广成子容易，但恐怕也没有什么效果。相反，我这么做有可能会刺激广成子突破，燃灯道人就是一个教训。”雷鸣说道。
　　四人听了，心里也赞同，十二金仙之首的广成子绝对不是那么容易被打击到的。
　　“难道就没有其他办法了吗？”碧霄道。
　　雷鸣拿出了量天尺：“赵师兄，这件法宝你先用着吧。”
　　赵公明苦笑道：“我只是大罗金仙中期，就算有量天尺也不是广成子的对手。”
　　雷鸣说道：“量天尺不是让你用来战斗的，它内含乾坤之力，可以开辟空间。你的二十四颗定海神珠是极品先天灵宝，其中蕴藏二十四个小千世界，你用量天尺开辟神珠内的世界，然后将它们炼化，就相当于拥有了二十四个小千世界的法力。若是将来你能够达到准圣，未必不能将小千世界融合为中千世界。”
　　赵公明大喜，连忙接过量天尺，有了二十四诸天的法力，他也不用惧怕广成子了。
　　“雷师弟，如今我们和阐教斗争正烈，你何不出关？只要你出手，我们肯定能占据人族更多的气运。”琼霄道。
　　“师姐，我在洪荒的对手可不少，北方的妖族不说，鲲鹏老祖和冥河老祖就没有一个好相与的。而且，我还有一个对手……”雷鸣的目光看向西方，他能感觉到西方大地潜伏着一股五行之气，那五行之气跟五行相同源，来自于孔宣无疑。
　　雷鸣战败孔宣之后，孔宣就被准提道人藏了起来，西方两位圣人暗中出手帮助孔宣修炼，如今孔宣已经达到大罗金仙的极限。
　　“雷师弟说得也有道理，如果他出手，阐教的燃灯道人肯定也会下场，到时候恐怕会一发不可收拾。”最为冷静的云霄说道。
　　“云霄师姐说的对，所谓的两教争执，你们最好还是不要太放在心上，静心修炼才是最重要的。”雷鸣道。
　　碧霄嘟嘴道：“你以为谁都像你这样痴迷于修炼吗？”
　　雷鸣苦笑，确实，每个修炼者的心性不同，不是每一个修炼者都能够成为苦修士。
　　送走四人之后，雷鸣又开始闭关，他看到五行世界中轮回力量增长十分缓慢，决定再一次穿越。
　　时至今日，雷鸣已经了解穿越是非常凶险的事情，就算是圣人也不敢轻易穿越到其他世界。雷鸣有昆仑镜，可以提前窥探其他世界的虚实，这给他增加了一些安全保障。
　　雷鸣之前已经记录了两个中千世界的坐标，他考虑了一下，决定从比较弱的那个中千世界开始穿越。雷鸣祭起昆仑镜，昆仑镜循着时空长河查探到那个世界的信息，映照在昆仑镜当中的是一个星空世界，不过这个世界的时空长河塌陷了一部分，看上去是人为所致。
　　“竟然能够拥有撼动时空长河的力量，这个世界肯定出过盖世强者。”
　　雷鸣收拾了一下，就投入到昆仑境当中，昆仑镜如同一叶小舟，载着他穿梭于时空长河。
　　穿越了重重世界，雷鸣终于来到了目标世界。他的神念扫过目标世界，一股强大的气息忽然朝他反击过来。
　　雷鸣立刻隐入昆仑镜当中，昆仑镜与世界的时间法则融合，避开了世界的反击。之后，昆仑镜落到了一个星球，雷鸣也以一个普通人的身份融入到新的世界当中。
　　“这个世界跟我前世倒是有点像。”
　　雷鸣发现自己竟然来到了一个科技文明的星球，这里的风土人情跟他前世很相似。几个呼吸的时间，雷鸣就翻越了这个星球的文明史。
　　他看到了这个星球流传的远古神话，神话当中竟然有道德天尊，通天教主等人物。
　　“莫非圣人的元神投影曾经来过？”
　　雷鸣继续搜寻修炼文明，他在这个星球上倒是找到了几处遗迹，但这些遗迹的主人连金仙都不是。
　　忽然这天，雷鸣感受到星空当中涌动着一股力量，他往星空中一看，竟然看到九头青铜龙尸拉着一口棺材往这个星球而来。
　　“竟然是《遮天》的世界！”雷鸣立刻全明白了。

第二百五十二章吞噬系统
　　九头冰冷的青铜龙尸拉着青铜棺材，降临到泰山，而这时，遮天世界的主角叶凡正和同学一起游览泰山，他们碰到九龙拉棺，差点都被吓傻了。
　　“这个世界竟然有类似天道的力量？”
　　雷鸣回忆了一下《遮天》的剧情，细节上他记不清楚，但他记得这个世界最强的力量是红尘仙，按照雷鸣的猜测，红尘仙最多也就是大罗金仙。
　　“《遮天》中到最后也只有几个红尘仙，这样的实力根本算不上中千世界，更别说诞生天道了。”
　　雷鸣不由陷入了沉思，他在思考刚才反击他的力量来自于何处。
　　忽然，雷鸣想到《遮天》的世界并不是一个孤立的世界，它是《完美世界》的延续。
　　“《遮天》中有大帝，大帝之上是红尘仙，而《完美世界》中有真仙，仙王，准仙帝和仙帝。大帝可战真仙，红尘仙堪比准仙王，而仙帝又超脱于仙王。大帝相当于金仙到太乙金仙，红尘仙相当于太乙金仙到大罗金仙，而仙王就相当于大罗金仙，仙帝相当于准圣。这么来看，这个世界就不简单了，毕竟出过准圣。想来斩断时空长河的，就是石昊了。”
　　雷鸣心里推敲了一下，觉得自己的猜测八九不离十。而且《遮天》世界还有奇怪的地方，就是所谓的两朵相似的花，不是轮回，却又有轮回的意境。
　　“想要搞清这个世界的秘密，我必须参与到这个世界当中去才行。”
　　雷鸣心中有了决定，回到了五行世界，取出了蚩尤精血。
　　“化！”
　　雷鸣一指蚩尤精血，蚩尤精血慢慢化为一个人形，很快，模糊的脸上就露出了清晰的五官，这五官跟雷鸣一般无二。不过这具肉身并没有生命的气息，如同一个玩偶。
　　“想要取得这个世界的天道之力，首先要找到它。这个世界是残破的世界，天道之力隐藏的极深，除非破灭整个世界，才能够逼它出来。即使找到天道，要么以蛮力破之，要么就从内部瓦解。以我的实力和天道正面争锋，就算能胜也是惨胜，不如先了解这个世界天道的力量。”
　　雷鸣分出了一部分元神，这元神极其微弱，他将从蚩尤身上取下的元神灵智抹去，化为最纯净的元神之力，融入到自己的元神当中。
　　蚩尤在巫妖决战之后陨落，最后竟然生出元神，并转世成功。他的元神也沾染了轮回之力，可以帮助雷鸣瞒过这个世界的天道。
　　微弱的元神注入到肉身当中，肉身立刻睁开了眼睛。
　　雷鸣想了想，还不满意，他伸手一抓，一道道法则之线抓在手中。雷鸣将其中属于吞噬法则的线挑选出来，然后炼制成一件特殊的存在。
　　“在《遮天》的世界，你就走系统流吧。”雷鸣将法则炼成的光团打入了分身之中，然后让分身离开了五行世界。
　　时空转换，分身雷鸣立刻出现在泰山之巅，他的旁边就是那巨大的棺材。而这个时候，叶凡他们恰巧掉入了棺材当中，就在棺材即将合闭的时候，雷鸣也掉了进去。
　　就在此时，九具悬挂在悬崖上的庞大龙尸在震动，接着龙尸腾空而起，拉着古棺离开了泰山，也从世人的目光当中消失。
　　青铜古棺内一片漆黑，弥漫着冰森森的冷意，其中部分人心中都快崩溃了，有人已经哭了出来。
　　雷鸣没有理会青铜古棺内的凌乱，他正在消化吞噬法则炼成的系统。五行世界中的吞噬法则来自于蚊道人，在摸清天道的实力之前，雷鸣的本尊不好出手，他就将这吞噬法则炼制成系统，让分身不断吞噬这个世界的灵物成长。
　　单靠分身自己的力量无法吞噬高级的灵物，这个系统就是雷鸣精心准备的。
　　“系统流的感觉还真不错。”分身雷鸣明白了系统的功能，不由笑了起来。
　　这个时候，青铜古棺内的人已经慢慢冷静下来，众人开始统计数量，古棺之内都是叶凡的同学，登泰山的有二十九人，现在数出来有三十一个人。
　　“怎么会有第三十和第三十一人？”负责统计的那个同学声音颤抖起来。
　　“我是无意当中掉进了这里，这里是什么地方？”雷鸣出声了，其他人借着手机屏幕的光芒看到了他。
　　“刚刚青铜古棺要关闭的时候，我确实看到有人影掉了下来。”李小曼说道，众人这才放下心来。
　　“那还有一个人呢？”有人问道。
　　这时叶凡的好友庞博出现，不过庞博之前并没有参与这次同学聚会，大家对他的来历有所怀疑，叶凡力挺庞博，众人才没有再说什么。
　　雷鸣坐在角落静静的看着叶凡，叶凡身上气运冲天，隐隐有一个强大的身影在护持着他。
　　“这个世界的主角，既有狠人大帝护道，也有天道力量的垂青。”
　　看过叶凡的气运之后，雷鸣就不说话了，他还沉浸在吞噬系统当中。这系统可以吞噬所有的领悟，并将领悟转化为灵点，其中一成的灵点用来增强分身雷鸣的实力，另外九成供本尊雷鸣研究这个世界的法则。
　　“可惜青铜棺内没有什么灵物……这个青铜棺不知道是用什么材质打造……”
　　雷鸣忽然想到这个问题，他的双目凝视青铜棺，果然看到了青铜棺上的灵力。而且，青铜古棺上的灵力强的不可思议，散发的光芒比太阳还要耀眼。
　　“这青铜古棺，至少也是极品先天灵宝等级的宝物！”雷鸣一阵眼热，他决定离开这个世界时一定要将青铜古棺带走。只是眼下他拿这青铜古棺没有办法，以吞噬系统的能力，最多也只能吞噬中品先天灵宝。
　　不多久，青铜古棺就到了荧惑，叶凡他们大着胆子下去，发现自己竟然已经离开了地球。众人出了青铜古棺往前走，来到了一片废墟前，穿过了废墟，他们到了一间古庙。
　　“菩提树，可惜生命力已经耗尽。”雷鸣有点可惜，他顺手摘下了树上的几片绿叶，每片绿叶都晶莹剔透，绿光闪烁，如同翡翠一般。
　　“你干什么？”雷鸣的行动引来其他人的警惕，在这些人看来，雷鸣就是一个外来者。
　　呵斥雷鸣的是叶凡的同学刘云志，他身后簇拥着几个人，这给了他呵斥雷鸣的勇气。
　　雷鸣冷冷的看了他一眼，暗中已经用吞噬系统吞噬了三片菩提叶。菩提叶中残留的灵力不多，但也足以大大提升雷鸣的力量。雷鸣没有用这灵力来提升修为，他决定修炼这个世界的功法。
　　“把你刚刚得到的东西交出来。”刘云志道。
　　雷鸣没有理会他，继续往古庙里走去。刘云志怒气冲冲的拦在他的面前，伸手去推他。
　　“滚开。”雷鸣格开了刘云志的手，一拳打在了他的肚子上。雷鸣现在的力量至少是成年人的两倍，尽管他收敛了力量，刘云志还是承受不了，痛苦的跪在了地上。
　　雷鸣越过了刘云志，其他几人都没有敢再拦他。
　　“叶凡，他的力量很强。”庞博道。
　　叶凡点点头，别看他身材并不魁梧，但却有着惊人的力量，越是大力之人越清楚雷鸣刚才一拳的力道。
　　“这人来历不明，我们还是不要惹他为好。”叶凡说道。
　　庞博有点幸灾乐祸：“刘云志想要仗势欺人，谁知道却踢上了钢板，也是他活该。”
　　众人没有去管刘云志，都在庙里寻找能用的物件。大多数人现在已经相信神祗的存在，他们希望能够找到神器。
　　雷鸣的目光巡视四周，他也发现了一些好东西，比如古庙的牌匾，还有上方的青灯，这些应该都是佛陀使用的器物，只是灵力已经消散的差不多了。
　　雷鸣随手捡了一个木鱼，木鱼当中残留着灵力，但是他并没有吞噬。
　　没多久，一阵风暴吹来，众人大惊，连忙往青铜古棺逃跑。风暴当中跑出了一个绝世凶物，这是佛祖释迦牟尼曾经镇压的鳄祖。鳄祖还没有完全逃出镇压，但是他的气息已经泄露出来，化作一个个小鳄鱼。
　　众人不知道鳄祖的底细，几个人被小鳄鱼杀死了，不过其他人也逃到了五色祭坛附近。五色祭坛和那些神物的光芒庇护了众人，众人暂时摆脱了危险。
　　一头小鳄鱼朝着雷鸣冲过来，雷鸣手中的木鱼立刻散发出光芒。与此同时，雷鸣反手一抓，扣住了小鳄鱼的嘴。
　　“好坚硬的身体。”雷鸣用力一捏，只觉得捏在了铁棍上。他用木鱼敲了一下小鳄鱼，登时将小鳄鱼敲死。
　　五色祭坛外，小鳄鱼的数量越来越多，这说明鳄祖快要脱困了。
　　不过这时，庞大的龙尸忽然颤动起来，所有的小鳄鱼都战战兢兢的伏在地上。
　　“走，进铜棺！”叶凡抓住机会，第一个站了起来，躲进了青铜古棺之中，其他人也陆陆续续进了古棺。
　　“不愧是以后的叶天帝，光是这份冷静就是常人所不及。”雷鸣暗赞道。

第二百五十三章新的修行之路
　　青铜古棺最终降临北斗世界，雷鸣第一个跳出古棺，到了北斗，他就可以接触这个世界的修炼文明，再也不用强迫自己跟着主角了。
　　“这里是什么地方？”从青铜古棺中出来，很多人忍不住大叫起来，虽然前面还充满着未知，但众人还是非常的欣喜，终于再次见到光明了。
　　这个时候，青铜龙尸和青铜古棺消失。
　　“北斗星域的灵气比一般的中千世界高得多。”
　　雷鸣独自往山顶走去，他观察着这个世界的植物，这里的植物非常庞大。
　　“荒古禁！”
　　雷鸣走过了一个断裂的石碑，他知道这里是禁地。就在这时，远处飞来一只金色的雄鹰，那雄鹰盯着下方，正在寻找猎物。
　　“你要去哪里？”叶凡叫住了准备离开的雷鸣，“我看你从头到尾都很冷静，你是不是知道这个世界的信息？”
　　雷鸣停下脚步，转过身来：“我确实知道一些，但我不会轻易告诉你们。”
　　“为什么？我们都来自地球，在这个陌生的世界，只有大家相互帮助才能更好的活下去。”刘云杰大声说道，他的话得到众人的认同，众人趁机将雷鸣包围起来，以免他独自离开。
　　“怎么，你们想用武力？”雷鸣冷笑一声，“别说我看不起你们，我如果出手，可是要出人命的。”
　　叶凡连忙拦住大家：“大家冷静一些，这位朋友，我们确实想知道这里是什么地方，怎么才能够活下去，你有什么条件你也可以提出来。”
　　雷鸣看了看众人：“你们还不值得我提条件，看在地球老乡的份上，给你们一个忠告，先吃一些果子吧。”
　　雷鸣推开众人，自己摘了一些果实，这些果子是荒古禁地的特产，其中蕴含着神秘的力量。
　　雷鸣吞噬了几个果子，发现这果子当中竟然有一些时间法则的痕迹。这一点痕迹对雷鸣已经无用，他能用到的只有灵气。
　　吞噬了这些灵气之后，雷鸣的力量又增长了不少。他的这具肉身是蚩尤血脉造成，天生潜力极大。
　　荒古禁地之外，一些大教的人已经赶来，看到雷鸣走出了荒古禁地，一个十八九岁的年轻女子顿时问道：“你进入过荒古禁地？”
　　雷鸣稍稍停顿就听懂了对方的意思，他看到对方身上灵力流动，便知道对方是修炼者。
　　“不错，我正是从荒古禁地走出来的。”雷鸣道。
　　“竟然可以活着走出来，真是不容易。”女子道。
　　“禁地当中还有一些其他人，他们很快也会出来的。”雷鸣见对方态度不错，就多说了一句。
　　不多久，叶凡他们也跟着出来了，不过有几个人都变成白发苍苍的老人，他们显然没有听雷鸣的劝告。
　　等众人都来了，女子就带众人离开了禁地外围，禁地之外，许多修行者都在寻找着什么，他们察觉到禁地的异动，先后赶了过来。
　　雷鸣知道这个世界最强大的势力叫做圣地，除此之外还有不少洞天，此次赶来的修行者不少就是来自燕地的洞天。
　　等女子将雷鸣他们接出来时，女子所属的势力的几个老人大为惊喜。
　　“你们进入了荒古禁地，虽然失去了青春，但也初步开辟出一条小径。你们的苦海已经被激活，他日纵然渡过苦海，踏上神桥，也不是没有可能。”几个老人出言激励，要将众人引上修行的道路。
　　雷鸣大致知道这个世界的修炼体系，但他了解的并不清楚，此时也认真的听着。
　　就在这时，天空又陆续降下十几道彩虹，这些修士来自于不同的势力。从他们的谈话中可以听出来，这些人同属于燕地的洞天福地，但有几个势力显然更加强势一些。
　　“燕地内六处洞天福地向来同气连枝，这一次寻到这么多天资不凡的好苗子，我们自然也要带走几个。”来自金霞洞天的李颖道。
　　“不错，我代表玉鼎洞天只选一人好了。”白发白须的马云说道，他的目光在叶凡，庞博和雷鸣三人中间徘徊，“我就选他好了。”
　　马云指着雷鸣，雷鸣顿时皱眉，此人的势力叫做玉鼎洞天，名字就让人不舒服。
　　“我还是加入灵墟洞天吧。”雷鸣毫不畏惧的说道。
　　接雷鸣他们出来的女子大喜，灵墟洞天的几位老人也都笑了。他们已经查看过，雷鸣的资质在这一批人当中是最好的。
　　玉鼎洞天的马云微怒，但他还是解释道：“小友，你恐怕并不清楚，燕地六大洞天福地，灵墟洞天已经没落了，现在称作福地更合适，而我玉鼎洞天是燕地数一数二的修行圣地，你天资非凡，可不要自误啊。”
　　灵墟洞天的几位老人听了大怒。
　　“马云，你也太过分了，今天一定不能与你干休，来，我们比试一番。”
　　马云笑道：“这样正合我意。”
　　“既然大家都不愿意让步，那我们也只能比斗一场了。”旁边另外一人说道。
　　十几道长虹冲天而起，在夜空中显得格外明亮，洞天福地之间的比斗开始了，最后剩的竟然是那名年轻的女子。
　　“没有想到薇薇在这个年龄段已经超过了我的了，看来灵墟洞天出了不世奇才。”玉鼎洞天的马云一声感叹，“既然是灵墟洞天胜了，那你们就先选吧。”
　　被叫做薇薇的女子第一个就选了雷鸣，之后她去查看叶凡，竟然发现叶凡是传说中的荒古圣体。
　　荒古圣体在荒古时代之前称得上是盖世体质，但自从荒古之后，荒古圣体就无法修炼，反而成了一种废体。
　　叶凡的荒古圣体引起了一阵讨论，最后他竟然没有人收。在庞博的恳请下，灵墟洞天的人答应带他回洞天。叶凡心中沮丧，但是他不想表现出来，镇定的跟同学道别。
　　这个时候，雷鸣看了看叶凡，叶凡并没有受这一次收徒的影响，他身上的气运反而更加强盛了一些。
　　雷鸣三人跟着几位老人来到了灵虚洞天，这个洞天跟洪荒世界的洞天不是一回事，其实只是一个不错的灵地。灵地似乎自成一片天地，不过雷鸣看得出来，这个空间并非独立于世界。
　　“这里的灵物倒是不少。”雷鸣看到灵墟洞天内灵力流动，古路两边有不少人工开辟出的药田，其中种着不少灵药。
　　“这一下子倒是不愁修炼资源了。”雷鸣心道。
　　薇薇将三人安置下来，几位老人又叮嘱了几句，他们就离开了。叶凡和庞博自然是在一起，他们看了看雷鸣，但雷鸣一副生人勿近的态度，两人也没有了交谈的兴致。
　　“这个人很奇怪。”庞博小声对叶凡说道，“总感觉他有点不正常。”
　　叶凡看了一眼雷鸣，见雷鸣脸色不变，这才道：“他确实很神秘，我们还是不要招惹他为好。”
　　十几天后，灵虚洞天一名老人开始将三人修行，老人叫做吴清风，非常的有耐心。
　　“苦海度之不尽，但修士想要获得悠长的生命，绝对不能受困于苦海中。”吴清风老人双目神光湛湛，“于苦海中创生，在寂灭中孕育蓬勃生机，修出神脉，祭成天桥，通达彼岸，来到苦海尽头……”
　　吴清风的话，叶凡和庞博不是很理解，但雷鸣听了却大有收获。这个世界虽然只是中千世界，但修炼文明也有它的独到之处。
　　转眼三个月就过去了，叶凡和庞博还没有迈入修行的门槛，雷鸣已经在修炼《道经》了。
　　《道经》是世间最强的基础法门，不过灵墟洞天收录的只是起始篇章而已。
　　“苦海，命泉，神桥，彼岸……这是轮海秘境的修炼之法，这种修炼思路将肉身开发到极致，从中衍化生机，然后再调动天地的力量。”
　　雷鸣已经参透了轮海秘境，他体内的积蓄也已经达到了极致。雷鸣开始尝试引导藏于生命之轮的精气，冲击苦海，他体内的精气何其庞大，苦海虽然也很坚固，但依然抵挡不住冲击。仅仅几个月的时间，雷鸣就顺利开辟了苦海，真正踏上了修行之路。
　　“不错，你的天赋同辈之中少有人及。”吴清风不由赞叹道，“尤其是你体内的精血竟然如此旺盛，堪比一些强大的体质。”
　　雷鸣并没有因为对方的赞赏而喜悦，他体会了一下，苦海之境大概相当于仙道的筑基期。
　　灵墟崖前，雷鸣和其他人一起听灵虚洞天的长老讲道，他一边听道，一边吸收灵气，他吸收灵气的速度太恐怖了，竟然形成了一阵阵波动，影响到其他听道的人。
　　讲道的传法长老也注意到了，他不但没有制止雷鸣，反而十分的欣喜。讲道之后，这名传法长老还给了雷鸣几瓶药液，其他弟子都是每人一瓶。
　　“这是助你开辟苦海的药液，好好修行，希望你能早一日晋级命泉！”传法长老说道。
　　“多谢长老，弟子还有些修行之事想要请教。”雷鸣趁机道。
　　“有什么问题，你只管问。”

第二百五十四章修成命泉
　　“这药液的效果不错。”
　　雷鸣服用了几瓶药液，他的苦海不断扩大，之后的时间，他一面增加积累，一面推演这个世界的修行之法，修为也在不断的提高。
　　“苦海只有达到一定程度，才能够在其中开辟泉眼直达命泉，我从半年前开始，苦海一直在扩大，到现在也没有变慢的迹象，恐怕我的苦海要比寻常修士大的多。”雷鸣心说。
　　雷鸣也不着急，只是按部就班的修炼。他每天深居简出，就连跟叶凡和庞博都不怎么说话，更不用说其他人了。
　　不过雷鸣低调，麻烦却偏偏找上门来。这天传法长老又给了他几瓶药液，不知怎么就被其他弟子得知，有三人直接拦住了雷鸣。
　　“凭什么你得到的药液比我们多？”为首的是个二十出头的年轻人，“这药液给你浪费了，先借给我用吧。”
　　对方伸手去抓雷鸣的药液，雷鸣抓住了对方的手。对方想要抽回手，但雷鸣的手却纹丝不动。
　　“你想抢我的东西？”雷鸣冷冷说道。
　　对方感受到雷鸣的力量，想要退却，但雷鸣已经不给他机会了。
　　“嘭！”雷鸣一拳打在了对方的肚子上，这个年轻人已经是苦海巅峰，即将踏入命泉，可是在雷鸣的一拳之下，他还是跪了下来。
　　“你敢对齐师兄动手！”另外两人大怒，连忙过来帮助那个年轻人，雷鸣面无表情一人给了一拳，三人整整齐齐的跪在他的面前。
　　“看你们的样子，洞天之内是可以抢夺修炼资源的了，这样最好。”雷鸣毫不留情的将三人的药液收走，他看了看其他人，所有人连忙避开雷鸣的目光，生怕雷鸣来抢他们的药液。
　　雷鸣自然不会见人就抢，他迈过三人，回到了自己的木屋。
　　“这家伙好强的实力。”庞博小声说道，“我以为我的资质就很厉害了，没想到他修行的比我更快，那个年轻人我可对付不了。”
　　叶凡也点点头：“以后我们离他远点就是了，他总不至于来抢我们。”
　　自从这件事情之后，再没有人敢轻易来惹雷鸣。
　　雷鸣慢慢也摸透了灵虚洞天内的规矩，这毕竟是个修行的世界，还是以实力为尊。
　　“我现在已经完全摸透了轮海秘境的修行之法，可以快速提升修为了，只是这灵物还是太少。”
　　雷鸣现在还没有晋级，是因为他刻意压制，他已经修炼过几世，知道基础的重要性。
　　对雷鸣来说想要提升境界很容易，只要不停的吞噬灵物就好，灵虚洞天内有不少灵物，但雷鸣却无法使用。
　　雷鸣打听了一下，灵墟洞天内也有几个炼药高手，他们那里有不少的灵药。另外，邻居洞天内的原始废墟中也有数不清的灵药，但那原始废墟也很危险，其中不乏蛮兽和凶禽。
　　“原始废墟倒是挺适合我的。”
　　雷鸣了解了一下原始废墟的信息，就向宗门申请进入原始废墟。吴清风听到这个消息，立刻拦住了他。
　　“以你的资质根本不用冒这样的风险。”吴清风道，“你是我确定的仙苗，只要打开命泉就会得到重点培养，而进入原始废墟，即使是我也没有把握全身而退。”
　　“吴长老，原始废墟对我也是一场历练。”雷鸣道。
　　吴清风见雷鸣的态度坚决，只好道：“如果你非要进入原始废墟，那就等一段时间吧，到时我会亲自带你们去。”
　　“这样也好。”
　　雷鸣在木屋闭关，他不断吸收着灵力，苦海慢慢变大。雷鸣的苦海到现在并没有异象，但这并不意味着它的苦海不厉害。虽然还没有突破，雷鸣苦海的面积已经是寻常修士的百倍，这样庞大的苦海这个世界还不曾出现过。
　　“这个世界也算是修炼肉身，而比肉身，谁能比得过巫族？”
　　就在雷鸣闭关的时候，叶凡和庞博跟灵墟洞天的弟子发生了冲突，凭借着强大的力量，两人并没有吃亏，只是叶凡生出了离开的心思。
　　两个月后，吴清风让人叫醒雷鸣，历练就要开始了。
　　吴青峰带着百余名弟子进入了原始废墟，这里的灵气并不比灵虚洞天差，但却十分凶险，众人刚刚进来，就看到一条水桶粗细的斑斓大蟒，一名弟子不小心被大蟒蛇吐出的雾气沾到，整个人化作一滩黄色的液体。
　　“怎么刚刚进来就遇到一条毒龙？”吴清风赶过来，顿时皱起了眉头。
　　“这条大蟒蛇叫做毒龙，身有剧毒，但是它的胆是炼药的好材料，有实力的弟子可以收集。”另一边李长老说道。
　　“我来取蛇胆！”
　　雷鸣越众而出，朝着独龙走了过去，毒龙的尾巴朝他扫了过来，雷鸣竟然空手接住了它的尾巴。
　　“不要碰它！”吴清风连忙大声喊道。
　　毒龙全身剧毒，但雷鸣的苦海溢出丝丝雾气，那雾气化作一双黑色的手套，将雷鸣的手与毒龙隔绝开来。
　　雷鸣抓住毒龙的尾巴猛地一抡，毒龙撞在旁边的巨石上，顿时鲜血淋漓。雷鸣用手一划，破开了毒龙的皮，取出了他的胆。在众人惊诧的目光中，雷鸣直接吞下了毒龙胆，其实并不是生吞，而是用吞噬系统吞噬掉了。
　　“灵力还可以，勉强达到了妖兽。”雷鸣看到苦海又扩大了一点，满意的点点头。
　　其他人看雷鸣的目光已经不对了，这些弟子当中能够杀掉毒龙的人不少，但这样干脆利落而又残暴的取出蛇胆，没有几个弟子能够做到。
　　雷鸣并不在乎其他人的看法，他一路上不断采集灵药，然后都是生吞掉。吴清风和那位李长老都劝说他，但雷鸣也不听劝，最后两人索性就不再说了。
　　度过了最初的危险之后，众人就散开了，雷鸣也没有跟其他弟子组队，一个人收集灵药。在原始废墟当中，他的苦海不断的扩大，终于感受到苦海深处的泉眼了，那里是命泉所在。
　　“快逃！”
　　雷鸣忽然听到远处传来叶凡的声音，他抬头一看，叶凡和庞博正疯狂的逃走，两人身后是一条大蛇，那大蛇身上密布着巴掌大小的五彩鳞片，两三米长的蛇信子嘶嘶作响。
　　“叶凡竟然开辟苦海了，看来他们另有际遇。”
　　叶凡和庞博看到雷鸣，立刻调转方向，担心牵连到雷鸣。不过那大蛇经过雷鸣身边时，还是朝他咬了过来。
　　“死！”
　　雷鸣苦海的灵力化作一把巨斧，他双手持着巨斧猛的一挥，直接将无大小的蛇头一分为二。蛇头被切开，巨蛇慢慢死去，但它的身躯也挣扎了好久才安静下来。
　　雷鸣有没有找蛇胆，他直接将整条巨蛇吞噬，巨蛇提供给他庞大的灵力，他距离开辟命泉不远了。
　　“你不但杀了这条蛇，还吃了它！”叶凡和庞博都惊呆了，雷鸣手中的巨斧消失，他看看两人，继续往原始废墟深处而去。
　　“他为什么会这么强？”庞博忍不住问道。
　　“这人身上到处都是秘密。”叶凡也道。
　　雷鸣发现苦海并非只是简单的积蓄法力，还可以祭炼神纹。常人祭炼神纹，只是用最简单的手段，而雷鸣则将神纹建成了神斧。只要战斗的时候，他就可以将神斧具现出来，神斧的威力比现实中的兵器还要强大。
　　一路走来，雷鸣的神斧之下已经斩杀了不少巨兽，这些巨兽都被它吞噬，庞大的灵气让他的苦海难以再保持平静。苦海无时无刻不在喷涌，雷鸣已经沟通到生命之轮，马上就能释放出神泉。
　　“也是时候突破了。”
　　雷鸣找了一处安静的地方，他的苦海最中心的位置不断的喷涌，犹如海底火山，当他运转《道经》上的功法，精气源源不绝，肉身也得到了滋润，变得更加强大。
　　轰隆隆……
　　一声巨响在苦海当中产生，苦海顿时浪涛冲天，一片神光冲出雷鸣其外，将他包围，并让他悬浮在了空中。
　　强大的气息爆发出来，雷鸣双目神光湛湛，如同两道闪电。
　　“这就是命泉境界吗？”雷鸣感受了一下，突破之前他的苦海就仿佛一片死水，而现在却有了源泉。
　　“无论是哪一种修行方式，都在追求生命的不断进化，从苦海到命泉就是一种进化。”
　　突破之后雷鸣继续寻找更强大的凶兽，凶手没有找到，他就遇上了韩飞羽。
　　韩飞羽也在灵墟崖听道，因为药液的事情，他也曾经和雷鸣发生过冲突。此时两人相遇，韩飞羽立刻怒目以视。他低头对身边的老人说了几句，老人听了暗暗点头，看雷鸣的目光如同是在看猎物一样。
　　雷鸣并没有去看韩飞宇，而是观察他身边的老人。
　　“你就是雷鸣吗？很不错。”老人道，他是灵虚洞天的长老。
　　韩长老要过来拍雷鸣，却被雷鸣避开了，对方竟然没有发怒，反而就这样离开。
　　“听说韩飞宇的叔祖是个炼丹师，想必他那里有不少灵药。”雷鸣心中冷笑。

第二百五十五章开天一式杀大妖
　　雷鸣察觉到韩长老对他不怀好意，这是他的先天灵觉，肯定不会错的。
　　不过雷鸣也不怕他，对方也只是神桥境界，若是生死相斗，雷鸣有十成的把握斩他于斧下。
　　山林间静悄悄的，雷鸣又往前走了几十里，忽然他感受到一股强大的气息，那气息当中透着神秘，同时给雷鸣前所未有的危险感觉。
　　雷鸣发现脚下一具干尸，他再看看周围，这里好像被遗弃了无尽的岁月。
　　天色越来越黑，星光黯淡，周围阴森森的。
　　雷鸣在四周转了转，发现一具又一具干尸出现，突然大地震动，雷鸣差点被摔出去。等他站起来时，两团绿光在空中飞舞，忽上忽下忽左忽右。
　　“什么鬼东西！”
　　雷鸣大喝一声，手掌往前一拍，强劲的掌风横扫四周。那绿光穿过他的掌风，忽然朝他飞来。绿光移动的速度非常快，瞬息之间就消失不见，全部没入雷鸣的身体内。
　　霎时，雷鸣感觉苦海内一片冰寒，紧接着他的苦海波浪滔滔，忽然爆发海啸，将那两团绿光卷上高空。
　　绿光好像受到惊吓，从雷鸣的苦海中冲了出去，雷鸣双手抓住绿光，他的手掌心黑色的光芒闪烁，绿光冲了几次都无法冲出去。
　　“我倒要看看这到底是什么东西。”
　　雷鸣艺高人胆大，他微薄的神念扫过绿光，立刻感受到绿光中存在着狂暴的意识。
　　“这东西竟然要夺舍我！”雷鸣大怒，他双掌猛的一拍，想要将绿光拍散，但绿光也很诡异，竟然从他双掌之间消失。
　　“我应该试试能不能吞了这家伙。”雷鸣心想。
　　爬过一座高山，雷鸣看到一大片古建筑群，这古建筑围在一座火山周围，火山中央火光冲天，里面是滚滚岩浆在沸腾，天空都被映成了红色。
　　古建筑群中，一只五米长的闪电鸟威风凛凛，这凶禽堪比神桥境界的修士，它的速度极其惊人，一般神桥修士遇到它只能躲着走。
　　除了闪电鸟外，周围还有二十多头凶禽和猛兽，大多数雷鸣都叫不出名字。
　　雷鸣在火山下的废墟里看到了吴清风和其他几位老人，这一次灵墟洞天来了将近二十位长老。
　　雷鸣看着火山口，他感觉下方有什么东西在复苏。但此时的雷鸣并没有现身，而是选择躲在一旁。
　　一道人影从雷鸣的侧后方飞奔而来，竟然是庞博。庞博的速度快得不可思议，他脸色木然，双目绿光闪烁，冲向了诸位长老。
　　“是那绿光的气息。”雷鸣立刻明白，庞博恐怕被绿光控制了。
　　几位长老同时对庞博出手，很快就将他封印住。这个时候，叶凡也跟来了。
　　火山开始异动，火山上，灵墟洞天的掌门和四位太上长老缓缓向前逼近，另一边，几个化成人形的大妖也同时迈步，朝火山冲过去。
　　“你们休想染指这座古殿！”一个高达三米，头上长了一对牛角的巨汉大声吼道。
　　灵墟洞天的掌门上前道：“这片废墟本就是我人族遗留，如今重宝显现，我等前来寻找机缘，有何不可？”
　　“原始废墟是我们的居所，自然不能容许你们来夺宝。”一个生着一对羽翼的少女冷喝道。
　　双方就在火山前对峙起来，火山的异动越来越大，最终一座金灿灿的古殿从岩浆当中缓缓升起，渐渐要脱离火山口。
　　“快看，是妖族的帝文，这必然是一代妖帝所留。”一个妖族大声喊道。
　　“你们人类速速离开，这是我妖族荒古前的一位大帝所留，跟你们没有关系。”
　　妖族看到古殿，非常的兴奋，雷鸣在暗中观察，也很感兴趣。古殿的品质达到了后天灵宝，居住在其中的强者肯定达到了金仙，而《遮天》世界没有长生，即使是金仙寿命也非常短暂。从古殿的气息来看，这里的主人恐怕早就死掉了。
　　几个大妖和灵虚洞天的掌门还在争执，从他们的话中，雷鸣了解到妖族大帝竟然拥有《道经》最重要的一卷。《道经》是这个世界修行的基础，也是雷鸣最想得到的功法之一。
　　“上！”
　　雷鸣悄悄潜向古殿，可惜他的分身不会五行遁术，只能一点一点的靠近。
　　火山前，争执不下的人族和妖族终于动手了，神力在天空激荡，一头头异兽跟灵墟洞天的长老们搏杀。雷鸣见此，立刻加快了速度，躲在一旁的叶凡也看到了他。
　　“雷……”叶凡刚要喊出声，立刻闭上了嘴，他看到雷鸣往古殿而去，心里也有些意动，只是他知道自己没有雷鸣的实力。
　　火山摇动，宏伟的古殿冲出了火山口，五色神光缭绕，雷鸣趁着上方的强者还在战斗，第一个冲到了古殿前。
　　“人族快点离开！”那个满头金发长着双翼的少女如闪电般朝雷鸣冲过来，那双翼化作两把神剑，锋芒毕露。雷鸣不得不停下来，他手中出现了一把神斧，神斧猛的一劈，空间顿时被冻结，少女的速度也慢了下来。
　　铿！
　　一声嗡鸣声，堪比人族彼岸境界的妖族少女竟然被雷霆劈飞了出去！
　　“我最讨厌妖族，不要逼我杀你。”雷鸣冷哼一声，手中的神斧消失。
　　场上只有吴清风和叶凡认识雷鸣，看到雷鸣大发神威，两人都愣住了。那个妖族少女的实力不用说，能跟灵墟洞天的掌门战斗而不落下风，但这样的强者竟然挡不住雷鸣一斧。
　　“他到底是什么境界？”叶凡心中疑问。
　　“难道雷鸣达到彼岸了？”吴清风不敢相信，他是知道雷鸣修行的时间的。
　　雷鸣不去管身后，冲向了五色神光，一股强大的力量将他推了回去。
　　“发现可吞噬宝物五色神玉，是否吞噬？”吞噬系统产生了动静。
　　雷鸣第一次遇到吞噬系统主动提醒，便知道眼前这古殿是好东西。不过他尝试了一下，发现一股特殊的力量将五色神玉保护了起来。
　　“吞噬系统，我该怎么吞噬这五色神玉？”雷鸣心中问道。
　　“打破这些妖文，就可以吞噬。”
　　雷鸣看了看古殿根基处刻着的古老文字，这些文字形态各异，正是荒古前的妖族帝文。
　　“我来试试。”
　　雷鸣手中又一次出现神斧，他高举神斧，朝着那些妖文砍去。这些妖文具有神秘的力量，上面流转着五色神光，非常难以接近。雷鸣的神斧落在上面，几次都被弹开。
　　“人族小子，你竟敢破坏妖族帝文！”化为人形的牛妖怒喝道，他在虚空中大步迈出，牛角朝雷鸣顶了过来。
　　灵墟洞天的掌门和太上长老已经接到吴清风的传音，知道突然出现的雷鸣是灵墟洞天的弟子，虽然他们心里还有疑惑，但还是去拦那个牛妖。不过其他大妖也没有闲着，将五人挡了下来。
　　雷鸣转过身，手里倒提着神斧，看到牛妖距离自己越来越近，他双手握住神斧，然后慢慢举过头顶。
　　“这是我第一次在这个世界动用盘古的力量。”雷鸣心中说道。
　　随着雷鸣举起神斧，他的身后仿佛出现一个虚影，那虚影的双手也高高举过头顶，手中不知道持着什么。
　　“开天第一式！”
　　雷鸣当初观察都天神煞大阵，推演出了开天三式，他的分身使出来正好。
　　虚空之中，一个巨大的神斧缓缓落下，空间在神斧面前等同于虚无，似乎一切都阻挡不了神斧。
　　轰！
　　巨大的声响传遍四方，一切都静止了，雷鸣的神斧落在了牛妖的头顶，神斧快速划过，雷鸣看上去十分的吃力，而他身前高大的牛妖则是呆立不动。半晌，牛妖缓缓倒下，身上已经没有了生气。牛妖死后化为原形，竟然是一头长达二十多米的巨牛。
　　雷鸣在巨牛体内找到了头颅大小的黄色的石头，这石头是巨牛气血的结晶。
　　“发现妖兽内宝，是否吞噬？”吞噬系统又一次提醒。
　　“吞噬！”
　　庞大的灵力涌入雷鸣的体内，雷鸣体内每一个细胞都活了过来，他的苦海还在扩大，而命泉也渐渐增大，涌动的神力更加丰沛。
　　“不愧是大妖，真是好东西。”雷鸣心中喜道，这黄色石头让他的实力提高了三成。
　　灵墟洞天的掌门和几位大妖默契的停了手，他们看着牛妖的尸体，都沉默不语。
　　轰隆！雷鸣终于劈开了那些妖文，第一个迈入了古殿当中。其他人也反应过来，纷纷朝殿门冲去。古殿内沉闷的声响不断，那声响与心脏的跳动形成共鸣，冲进大殿的人和大妖纷纷吐血。
　　雷鸣用神力镇压住体内的伤势，他目光的余光看到一道金色光芒朝叶凡飞了过去。那金色的光芒落入叶凡的苦海，立刻消失不见。
　　“这是《道经》吧，不愧是主角，什么都不做，宝物就找上门。”雷鸣哑然。
　　就在这时，遥远的天际，一道道破空之声传来，一道道神虹飞向这里，足足有数十道。雷鸣眯着眼睛一看。数十头蛮兽同云驾雾而来，上面都坐着修士，这些修士的气息可比燕地六大洞天的人强得多！

第二百五十六章轮回意境
　　天空中的蛮兽缓缓落下，它们全身披着鳞甲，狰狞无比，骑坐在正中那头蛮兽身上的修士怀中抱着一杆大旗，上面写着四个大字，摇光圣地。
　　“圣地竟然出现了！”众多大妖心中惊惧，灵墟洞天的掌门却露出了笑容，灵墟洞天便是依附于摇光圣地，而这一次摇光圣地来，也是灵墟洞天报的信。
　　“摇光圣地好大的威风。”另一边传来一个声音，这一次来的是荒古传下的古世家，姬家。姬家的人乘着十八辆古战车，他们与摇光圣地远远对峙。
　　很快，摇光圣地和姬家的人群当中走出了八九名老者，他们冲进了古殿。
　　“滚开，这里不是你该来的地方。”一个老者看到雷鸣，随手拍出，他的掌力化作一个丈许方圆的大掌，瞬息就来到雷鸣身后。雷鸣反手一斧，将那手掌破开。
　　“我不招惹你，你却偏要招惹我。”雷鸣怒道，他几步迈出，来到那名老者身前，手中的神斧再一次落下。
　　老者有点吃惊，他手中忽然出现一根短棍，短棍抽打在神斧上。雷鸣顿时感觉到强横的力量传来，他的双臂都被震麻了，整个人也被震飞出去。
　　“道宫秘境！”雷鸣立刻判断出对方的境界，他是命泉巅峰，凭借着强横的力量可以力斩彼岸，但是和道宫秘境的强者还是差的太远了，这已经不是小境界的差距了，而是大境界。
　　雷鸣知难而退，迅速向外围而去，那老者急于争夺宝物，也没有心思管雷鸣。
　　不多时，一道道霞光从古殿冲了出来，围守在外面的众人全部行动起来，他们驾驭神虹，追着那一道道霞光。
　　雷鸣顺手抓住了经过自己的光芒，光芒散尽，原来是一把兵器。这兵器不算强大，只是灵器，威力还不及雷鸣用神力具现的神斧。
　　“发现灵器可以吞噬，是否吞噬？”
　　“吞噬！”
　　雷鸣吞噬了兵器当中的灵力，那兵器立刻变为一坨废铁。这灵力虽然无法与妖牛的牛宝相比，但数量也很可观。
　　雷鸣又去追另外一道霞光，这个时候炽烈的光芒从古殿深处冲出，刺得人睁不开眼睛。光芒之中，一口不过一尺长的水晶棺材冲了出来，立刻就有十几道人影一起冲了出去，其中竟然有之前被封印的庞博。
　　“好浓烈的灵力！”
　　雷鸣看着那水晶小棺，心中大动，立刻也追了过去。争夺水晶小棺斗争非常激烈，其中还有来自两大圣地的道宫秘境。
　　终于，水晶棺材承受不住这么多强者的冲击，一下子迸裂开来，一股滔天的妖力刹那间爆发而出，将所有人都震飞出去。
　　“发现先天妖力可以吞噬，是否吞噬？”吞噬系统的声音再次响起。
　　雷鸣大喜，心中立刻喊道：“吞噬！”
　　一道无形的力量立刻牵引着爆发出来的妖力，雷鸣的气息不断增强。自然而然的，他贯通了天地神桥，修成了轮海秘境第三个阶段。
　　雷鸣的突破并没有引起其他人的注意，所有人都在盯着水晶光彩破碎之后留下的那颗鲜红的心脏。那心脏只有拳头大小，但却散发着无尽的压力与强大的生命气息。
　　咚咚咚……
　　心脏跳动的声音传出来，让周围的人都感觉血脉喷张，血管简直要爆裂。
　　“大帝之心，竟然是我妖族一代大帝的帝心！”看到那心脏，几名大妖全都震惊无比，忍不住发出惊呼声。
　　“拦住它，绝对不能放它离开。”摇光圣地的一位老人大叫道。
　　雷鸣已经冲了上去，这大帝之心实在是太诱人了，如果能够吞噬它，雷鸣马上就能修成轮海秘境，甚至是道宫秘境、四极秘境！
　　“人族小子滚开！”
　　几个大妖的速度也不慢，不过速度最快的竟然是庞博。庞博整个人与天地相合，化成一道绿光，眨眼就消失不见，追着大帝之心而去。
　　雷鸣已经停了下来，他看到大帝之心的速度，就知道自己已经追不上了。
　　“可惜了。”雷鸣暗叹一声。
　　另一边，摇光圣地的一位老者问灵墟洞天的掌门：“李掌门，你们是否得到传说中那卷《道经》？”
　　李新安解释道：“第一重神藏内《道经》不翼而飞，只留下一个空壳子。”
　　雷鸣无法去追大帝之心，就先去找叶凡。
　　“我知道那卷《道经》被你得到了。”雷鸣的话把叶凡吓得要死，他看到两大圣地的人都在找那卷《道经》
　　“放心吧，我没有举报你的意思。”雷鸣小声说道，“不过那卷《道经》我要好好看一下，你同不同意？”
　　叶凡苦笑道：“我有不同意的可能吗？”
　　“那就好。”
　　到叶凡的许诺，雷鸣决定离开原始废墟。大帝之心出世之后，还会有其他圣地的来，妖族的强者也会到来，这些人无一不是道宫秘境及以上强者，雷鸣没有办法在他们口中夺食。
　　雷鸣还没有走出多远，一道霞光又往他这个方向而来。雷鸣心中惊喜，连忙追着霞光而去，最后竟然看到了一个晶莹剔透的玉壶。
　　“又是一件灵器。”
　　雷鸣正准备捡起玉壶，一个红光满面的胖道士驾驭着神虹而至，胖道士落在玉壶前，肥胖的手捧起了玉壶，眼睛都眯成了一条线。
　　“运气啊，没想到刚来就捡到一件通灵的宝物。”胖道士喜道。
　　雷鸣一看到胖道士，立刻就知道了他的身份，这家伙是《遮天》世界的无良道人，但他真实的来历却极为惊人！
　　“我还想去找他，没想到就在这里遇见了。”雷鸣看到胖道士，心中大喜。
　　胖道士叫做段德，他已经在这个世界活了九世。第一世的段德是荒天帝的挚友，也是那个时代最强的人之一，第二世的他以尸证道，化为冥尊，还曾经建立了地府！至于之后几世，段德也都是了不起的强者。
　　这个世界那么多强者，雷鸣对段德最感兴趣。从《完美世界》到《遮天》，无数强者都在寻找轮回，想要建立轮回，而在这方面段德无疑是最成功的。尽管这个世界的轮回还没有建立，但段德却成功延续了九世生命，这不得不说是一个奇迹。
　　雷鸣来到这个世界寻找天道之力，最终的目的还是建立轮回，而段德的经验对他来讲应该很有价值。
　　“这位道长，这件宝物可是我先发现的。”雷鸣上前笑着说道。
　　段德看着他，脸上露出慈祥的笑容：“孩子，这是一件不祥之物，只有道爷才能降服它，若是给你反而害了你。”
　　“是吗，我天生命硬，不怕。”雷鸣道。
　　段德脸上的笑容消失：“这熊孩子……”他拍拍肥硕的屁股，准备离开，却不防被雷鸣一把拉住，直接拽到了地上。
　　“哎呦，摔死道爷了！”段德大叫一声。
　　“想要走的话，还是把宝物拿出来吧。”雷鸣伸出了右手。
　　段德打量了一下雷鸣：“修成神桥，就有点天不知天高地厚，让道爷我来教训教训你了，也免得你以后惹到不该惹的人，给自己带来麻烦。你要记住，道爷我可是为你好……”
　　段德的话还没有说完，雷鸣的拳头就打在了他的下巴上，段德顿时被打飞。
　　雷鸣还想追上去再出一拳，段德已经闪到了一边，他的速度跟肥硕的身材完全不匹配。
　　“小子竟敢偷袭道爷，还想打伤道爷这张英俊的面孔，用心何其毒也！让你看看道爷的厉害！”
　　段德刚要出手，一个虚幻的大手横扫而来，那大手从段德身上一掠而过。就在那掠过的瞬间，段德整个人的气质都变了，从一个无耻而猥琐的胖子变成了高高在上的神灵，不过那巨手也立刻消失了，段德又变了回来。
　　五行世界之内，雷鸣看着从段德身上掠夺过来的一丝轮回气息，心里非常满意。
　　“这家伙绝对是《遮天》世界隐藏最深的强者，在这个注定无法开辟轮回的世界，他竟然硬生生地得到了一丝轮回意境，厉害！若是他生在洪荒，恐怕开辟地府的就是他了。”
　　雷鸣从这一丝轮回气息当中推演了许多信息，他对接下来创立轮回更加有信心了。
　　段德迷糊的摇摇头，此时雷鸣已经离开。
　　“刚才发生了什么事情？道爷我好像睡着了……”段德回想着刚才的事情，这时候一道霞光掠过，段德马上把这些事情放在一边，追着霞光而去。
　　灵墟洞天之内，雷鸣已经闭关半年了。三个月前他从叶凡那里拿到了《道经》最重要的一卷，经过仔细的推演之后，雷鸣又将自己的根基强化三分。
　　正因为雷鸣的根基太浑厚了，他突破没有那么快。不过在原始废墟当中，雷鸣展现出强大的实力，如今得到了灵墟洞天重点培养，各种丹药和灵物都不缺。
　　凭借着吞噬系统，雷鸣修为提高的速度并没有减慢，短短半年的时间，他就突破了神桥，成功达到了彼岸。

第二百五十七章夺掌门位，开始征伐
　　“轮海秘境从开辟苦海，直至达到彼岸，法力增长的有限。不过，这却为以后打牢了基础。之后的道藏秘境、四极秘境和化龙秘境，甚至是仙台秘境，都是一步一步强大肉身。正因为如此，那些特殊体质的修行者才会有那么大的优势。就好比叶凡的荒古圣体，修炼需要的灵力比普通人要多，但是根基也更为浑厚，同境界几乎无敌。”
　　雷鸣现在相当于完成了第一阶段的修炼，所谓的轮海秘境相当于仙道的丹田，以丹田汇聚法力强化肉身。接下来的道藏秘境就是强化内腑了，主要是五个最重要的体内器官心、肝、脾、肺、肾。内腑强大，才能支撑起更强大的力量。
　　雷鸣见识过叶凡的荒古圣体，不谦虚的说，荒古圣体在分身面前就是一个小孩子。他这分身可是以蚩尤血脉练就，有大罗金仙的潜力，而荒古圣体的无敌，也只是在大帝之前。
　　突破之后，雷鸣直接找上了灵墟洞天的掌门李新安。见到雷鸣，李新安心中还存着警惕。雷鸣虽然是在灵墟洞天开始修炼，但是他是从荒古禁地走出，这让李新安担心他的来历。
　　“我此次来，是向掌门道谢的。”雷鸣道，“如果没有灵墟洞天的支持，我也没有办法在这么短的时间达到彼岸境界。”
　　李新安大惊，他这才注意到自己已经看不清雷鸣的境界了。
　　“你达到彼岸了？”李新安还是不敢相信。
　　雷鸣点头：“不错。”
　　李新安脸上露出笑容，这笑容越来越大：“太好了，没想到我灵墟洞天竟然会出现这样的天才！雷鸣，你知道，我燕地几大洞天都依附于圣地，而我灵墟洞天依附的，正是摇光圣地。以你的资质，就算是到了摇光圣地也会受到重点的培养。我马上把你的情况上报给摇光圣地，或许要不了多久，你就能够进入圣地修行了。”
　　“进入圣地，这我可没有想过。”雷鸣道。
　　李新安笑道：“你刚刚修行，还不知道圣地意味着什么。所谓的圣地，是曾经出过大帝的修行门派，大帝是天地之间的最强者，他所留下的传承绝对是至高无上的。在我们灵墟洞天，达到彼岸就是强者，而这样的修为在圣地却到处都是。以你的天赋，如果能够得到圣地的培养，将来必然会超脱彼岸，成为真正的强者。”
　　雷鸣笑了笑：“那掌门，你觉得以我的天赋，圣地会重点培养我吗？”
　　“这个不好说。”李新安摇头说道，他毕竟也不是摇光圣地的人，见识也很有限。
　　“那就算了，我听说过一句话，宁为鸡头，不做凤尾。”雷鸣道。
　　“你是说，你要留在灵墟洞天？”李新安大惊，“可是你留在这里，没有了后续传承功法，想要突破太难了。”
　　“所谓的功法，无疑是前人所创，我为什么不能创出自己的功法呢？”雷鸣道。
　　李新安心中连连暗道可惜，在他看来雷鸣已经疯了。可是他又不敢说出这些，雷鸣还在命泉境的时候就能一斧劈死堪比彼岸的大妖，现在他达到彼岸境，自己恐怕都不是他一招之敌。
　　“怎么，难道掌门不同意吗？”雷鸣问道。
　　李新安连忙摇头：“当然不是，你留在这里，我们的力量就强大一分。这样吧，你就做灵墟洞天的第五位太上长老。”
　　按照灵墟洞天的规矩，神桥境界可以成为长老，彼岸境界自动成为太上长老。
　　雷鸣摇头道：“我修行的时间还短，见识太少了，怎么能当太上长老这样的重任呢？”
　　李新安心中松了一口气，同时还有一点欢喜，没想到战力惊人的雷鸣这么谦虚。
　　“……依我看这样重要的位置还是掌门你来做吧。”雷鸣道。
　　李新安笑着摇头道：“我是掌门，怎么能做太上长老呢？”
　　“所以我建议你先辞去掌门，这样不就可以成为太上长老了吗？”雷鸣看着李新安说道。
　　李新安这才反应过来：“你，你什么意思？”
　　雷鸣笑着说道：“你做了太上长老，这掌门的位置空了出来，我就勉为其难坐一坐吧。”
　　李新安大怒，心中大骂雷鸣，自己刚才还夸他谦虚，没想到竟然还有这样的狼子野心。
　　“怎么，难道掌门不愿意吗？”雷鸣说着，身上的气息泄露一丝，他的苦海是常人的千百倍大，法力也是常人的千百倍。尽管刚刚突破，他的实力就已经傲视同级，哪怕只是一丝气息，也让李新安感觉到巨大的压力。
　　“这，掌门的任免是有规矩的，我才做了不到二十年的掌门，现在还不到退位的时候……”李新安小声说道。
　　雷鸣轻叹一口气：“我看掌门你也够辛苦的，这二十年来受其他五大洞天的打压，灵墟洞天的势力日渐萎缩，入门的弟子也慢慢减少，那些资质高的几乎都被他们给挑走了，这样下去再过几十年，我灵墟洞天真要成为灵墟福地了。所以我才把这个担子接过来，相信有我的领导，整个燕地都是我灵墟洞天的。”
　　“这不可能，每一个洞天背后都是圣地，没有人能打破六大洞天的局面。”李新安道。
　　“是吗，那就试试吧。”
　　在雷鸣的威逼下，李新安终究还是识趣的退了位，就这样，雷鸣成为了灵墟洞天的掌门。雷鸣发现，在他成为掌门之前，叶凡已经逃出了灵墟洞天，起因还在韩长老。
　　雷鸣让人将韩长老和韩飞羽叫了过来，再一次面对雷鸣，两人心中都有点不安。
　　“我听说韩长老正在炼制延寿丹。”雷鸣看着韩长老，对方如同干枯树皮的脸上扯出一个笑容。
　　“是的，掌门。”
　　“我还听说你想用吞服过灵药的弟子来炼丹，帮助你来操作此事的就是他。”雷鸣指着韩飞羽。
　　韩飞羽一下子瘫软在地上：“掌门，这是别人的污蔑，绝对没有这回事。”
　　雷鸣看着韩长老：“是不是，韩长老？”
　　韩长老眼神闪烁的低下头：“掌门，我怎么可能会用弟子来炼丹？”
　　雷鸣回到了座位上，声音一下子冷了起来：“身为长老，暗中谋害弟子，身为我灵墟洞天的弟子，竟然谋害同门。今天你们还敢欺骗我，当真罪大恶极。来人，将这两人押下去处以极刑。”
　　“掌门，我是冤枉的。”韩飞羽大喊。
　　韩长老也道：“掌门，我是门中长老，你不能仅凭谣言就来杀我。”
　　韩长老转向其他长老：“诸位师兄，你能劝一劝掌门吧。”
　　其他长老纷纷开口了，他们都知道韩长老私下里做的事情，但又不愿意他被雷鸣杀死了。
　　“看来今天大家都有意见，去把五位太上长老也请来吧。”雷鸣冷静的说道。
　　过一会儿，李新安等五人也来了，了解了事情的经过，李新安等人并没有开口。
　　“现在我是灵墟洞天的掌门，以后你们就按照我的规矩来。”雷鸣走了过来，其他长老都不敢去看他。
　　“我的门派的规矩，第一条就是同门不得相残，第二条是谨守作为人族的底线。这两人坏了我的规矩，我就拿他们来给你们做一个榜样。”
　　雷鸣说完，他的手指连续弹了两下，韩长老和韩飞羽额头上都出现了一个血洞。他这两下并没有使用法力，而是用纯粹的肉身力量，隔着一丈就将两人杀死。
　　“他的实力又提高了。”李新安等五人目光波动，强忍着没有说话。他们不说话，下面的长老和弟子更不敢开口。
　　“这个规矩记住了吗？”雷鸣道。
　　“记住了！”
　　雷鸣强势立威，灵墟洞天上下没有人再敢轻视他。雷鸣调集了灵墟洞天所有的资源，然后用吞噬系统一一吞噬掉。
　　随着吞噬系统发力，雷鸣的法力不断增长，他的肉身也不断强大。
　　只是让雷鸣不太满意的是，以他现在的境界吞噬普通的灵物已经没有用了。
　　吞噬系统根据灵力的强弱将灵物划分了九个等级，一级最弱，九级最强，像灵墟洞天这样的小门派，最好的灵物也不过是三级，而且数量还很少。
　　“我看过了叶凡的道经，想要突破到道宫秘境并不难，只是需要的灵力太多了，光靠灵墟洞天根本不行。”
　　雷鸣停止了修炼，他此时在轮海秘境已经是无敌，就算是遇到道宫秘境的强者也能斗上一斗。
　　“来人通知下去，灵墟洞天上下所有人准备三天，三天之后准备出征。”雷鸣道。
　　“出征？你要去干什么？”李新安得到命令大惊。
　　“当然是统一燕地！”雷鸣道，“燕地这么一个小地方，资源贫瘠，可养不活六大洞天，这里有一个灵墟洞天就足够了！”
　　“疯了，真是疯了，难道你就不怕他们背后的圣地？”李新安道。
　　“圣地？哼，如果他们赶来，连他们一起灭掉！休要废话，走，先去玉鼎洞天！”雷鸣带着数千弟子出发，李新安等人无奈，只能跟上。

第二百五十八章再遇叶凡，姜家人
　　雷鸣到达玉鼎洞天的时候，玉鼎洞天上下还没有察觉到，等灵墟洞天的大军降临，他们才派人出来。
　　“李掌门，你带这么多人来我玉鼎洞天做什么？莫非你灵墟洞天出了事情，举派来投靠我玉鼎洞天？”玉鼎洞天的掌门人张齐彬道，其他弟子都大笑不已。
　　雷鸣站了出来：“第一，现在灵墟洞天的掌门是我，第二，恰恰相反，我们是来灭掉玉鼎洞天的。”
　　张齐彬先是大笑，然后表情冷了下来：“李新安，你是在跟我开玩笑吗？”
　　李新安不得不硬着头皮说道：“张齐彬，当初你我两派约定猎杀曲梁古龙，你我约定收益均分，但后来你仗着人多抢走了古龙，这笔账我们还没有算！”
　　“你……”
　　“不用跟他们多说，彼岸境交给我来解决，你们带着弟子去解决其他人。”雷鸣话音刚落，已经在百丈之外。
　　玉鼎洞天的实力比灵墟洞天强出不少，彼岸境足足有九人，雷鸣一化为九，主动迎向了他们。李新安五人按照雷鸣的吩咐去解决那些长老，尽管对方长老的数量比灵墟洞天多，但依然抵挡不住五位彼岸境的强者。
　　“从哪里跳出来的小辈？”
　　张齐彬感觉不妙，手中出现了一把金灿灿的剑，那剑分出十几道剑光。笼罩住雷鸣周身各大要害。雷鸣根本就不躲避，他的皮肤上流转着土黄色的神力。电光火石之间，雷鸣用手抓住了张齐彬的金剑。
　　“给我断。”张齐彬金剑一横，想要削断雷鸣的手指，但他的剑削在雷鸣的手上，发出了铿锵的声音，雷鸣的手指如钢铁一般。
　　“我的境界虽然没有突破，但身体的强度大大提高，就算不用武器，一般的兵器也伤不了我。”
　　雷鸣冷笑一声，一把抓过张齐彬的金剑，张齐彬只感觉一股强大的力量袭来，金剑脱手而飞。
　　“死！”
　　金剑在雷鸣手中颤动，他手腕一摆，将金剑掷了回去。一条细细的金丝划破空间，张齐彬的心脏被洞穿，伤口越来越大，他的气息也越来越微弱。
　　张齐彬身后，另外八名彼岸境强者下场都跟张齐彬类似，面对雷鸣他们都没有还手之力，最后被自己的兵器杀死了。
　　解决了他们，雷鸣没有再动手，而是站在一旁观战。他的战绩给了灵墟洞天的弟子极大的鼓舞，也给了玉鼎洞天弟子十分大的压力。尽管他什么也没有做，但依然成为决定胜负的关键。
　　半个时辰之后，玉鼎洞天所有人都被镇压，其中有四成弟子死掉，剩下的都投降了。
　　玉鼎洞天也损失了几位长老，不过几位太上长老都没有受伤。
　　“从今天起，玉鼎洞天就是我灵墟洞天的了。刚才杀敌的弟子按人头算功劳，功劳可以兑换到任何的修炼资源！”
　　雷鸣的话引起了灵墟洞天弟子的欢呼，同时也让原来玉鼎洞天的弟子更加黯然。
　　“玉鼎洞天确实要比灵墟洞天强大不少。”
　　雷鸣在玉鼎洞天找到了近百件三级宝物，他毫不犹豫将这些宝物全部吞噬，澎湃的法力在他体内激荡，他的周身渐渐圆满。
　　“距离轮海巅峰越来越近了！”
　　雷鸣很享受这种不断变强的过程，仅仅半个月之后，他再一次组织大军朝金霞洞天而去。这一次出征的除了有灵墟洞天原来的弟子，还加入了玉鼎洞天的弟子，在雷鸣的调度下，他们都有了抢钱抢粮抢地盘的觉悟。
　　四大洞天一个个覆灭在雷鸣的脚下，仅仅半年的时间，整个燕地的修行界就统一了，灵墟洞天也不再是一个小门派。
　　雷鸣已经达到轮海秘境巅峰，他能感受到体内的神力正慢慢的渗进内腑，他的血肉和骨骼已经发生了九次蜕变，接下来就该是内腑了。
　　“掌门，原来烟霞洞天所属的地方传来消息，说发现了‘源’。”李新安道，尽管灵墟洞天在不断强大，但他却高兴不起来，只是在雷鸣的威势下，李新安只能小心谨慎。
　　“源？”雷鸣大喜，“源”产生于上古之时，内里封有大量的生命精华，是非常珍贵的宝物。
　　“快带我去看看！”
　　李新安带着雷鸣，来到了一个小镇，小镇上有一个大家族李家。李家有几人是烟霞洞天的弟子，发现“源”的，正是李家的七少爷。
　　雷鸣的神念扫过小镇，没有发现李新安说的那个人。他的元神力量已渐渐恢复，神识能够探查几十里。
　　“在这里！”
　　雷鸣御使着神虹，朝着一座山林而去，此时已经是夜晚，月色朦胧，一朵乌云飘过，山林中非常黑暗。但是对雷鸣来说，这里跟白昼没有区别。
　　山林之中，叶凡正使用金页杀人，杀完人之后，他从一个檀木盒中取出了一个淡黄色的石块，那石块有拇指粗细，一个指节那么长。
　　“这就是‘源’吗？”叶凡观察着石块，发现内部充满了杂质。
　　雷鸣和李新安悄然降在旁边，李新安上前要去夺“源”，却被雷鸣拦住了。
　　“叶凡，没想到我们又见面了。”雷鸣忽然开口了，叶凡被吓了一跳，手中的石块差点掉下。
　　叶凡的脚下，李家七少爷躺在那里，看到雷鸣和李新安出现，立刻大叫道：“我是烟霞洞天的弟子，你们快杀了这个强盗，我一定重重酬谢。”
　　雷鸣看了李家七少爷一眼，道：“蠢货，你不知道现在烟霞洞天已经不存在了吗？”
　　叶凡这才看清雷鸣，也看到了李新安。他在原始废墟当中见过李新安，知道他是灵墟洞天的掌门。
　　“掌门，还有雷鸣，你们怎么会到这里？”叶凡心中慌乱，一时不知道说什么好。
　　李家七少爷还在喊叫，雷鸣给李新安的一个眼色，李新安一掌拍死了他。
　　“我不是掌门，如今灵墟洞天的掌门是他。”李新安站在雷鸣身后。
　　叶凡大惊，双眼愣愣的看着雷鸣。
　　雷鸣没有给他解释，而是直截了当的说道：“我这次来就是为了你手里的东西，不过现在看来你也需要它。”
　　叶凡当然需要“源”，他是荒古圣体，修行比常人难了千百倍。不过看到雷鸣已经成为灵墟洞天的掌门，叶凡心里有了一个想法。
　　“我可以把它给你。”叶凡道，“我想请你帮我一个忙，对你来说只是举手之劳。”
　　“什么忙，说来听听。”
　　叶凡讲了他遇到姜家祖孙的事情，即使他今天杀了李家七少爷，李家终究还是一个大祸患，若是将来他离开，姜家祖孙可能受到牵连。
　　“确实不难，先去看看再说吧。”
　　雷鸣跟着叶凡到了小镇，来到了姜老头的饭馆，此时一个发育不良的小姑娘正站在姜老头身后。
　　雷鸣使用法眼看了看，竟然发现小姑娘身上有非常强大的气运。他仔细一看，对方血脉当中有一股特殊的力量。
　　“姓姜，又是这样的血脉，难道是姜家人？”雷鸣暗道。
　　看到叶凡回来，小姑娘立刻迎了过来。
　　“大哥哥，你终于回来了。”
　　叶凡抱起了小姑娘：“雷鸣，这是小婷婷，这是姜老伯，只希望你能帮一帮他们。”
　　雷鸣道：“帮他们很简单，我还可以给你一个选择。实话跟你说，如今灵墟洞天已经统一整个燕地，昔日的六大洞天只剩下一个，燕地的修炼资源都集中在我手中。看在这‘源’的份上，我可以支持你的修炼。你是荒古圣体，需要的修炼资源远远超过常人，单靠你自己是很难修炼到高深境界的。而另外一个选择这是我帮助这对祖孙，你我之间的人情两清。”
　　面对雷鸣的诱惑，叶凡非常洒脱的说道：“不用选择了，你还是帮助他们吧。”
　　“叶小哥，你……”姜老头已经听明白了。
　　“不后悔？”雷鸣看着叶凡。
　　“绝不后悔。”叶凡平静的说道。
　　“好吧，我会将这对祖孙接到灵墟洞天，让人好好照顾，只要有我在，就没有人能欺负他们。”雷鸣道。
　　叶凡终于露出了笑脸：“我相信你。”
　　雷鸣正准备安排之后的事情，他忽然抬头看着远处的天空，远方十几道光芒划过，最终落在了小镇外。很快十几个骑着异兽的骑士进入了小镇，为首的那头异兽叫做黄金神犼，神骏非凡。
　　“竟然朝着我们这里来了。”
　　雷鸣判断了一下对方的路线，确定他们是冲着姜家祖孙来的，再联想到小婷婷血脉的力量，对方的身份已经不言而喻了。
　　“看来我们今天走不了了。”雷鸣对叶凡说道。
　　很快，那些骑士就打听到姜家所在，他们果然是来认亲的。姜家祖孙确实是世家姜家的血脉，认亲之后，这些人就要将他们带走。
　　不过事情还没有结束，这些年轻的骑士听说姜老头的儿子被烟霞洞天的修士害死了，立即大怒。
　　“连我们姜家的人也敢欺凌，先去李家，然后再去烟霞洞天走一趟。”一个美丽的少女冷笑着，守在外面的骑士顿时爆发出惊人的杀气和战意。

第二百五十九章源、源天师
　　李新安看着雷鸣，仿佛在问：老大，烟霞洞天现在被我们吞并了，他们的旧账是不是落到我们身上了？
　　雷鸣看到几名骑士已经往李家而去，很快，李家的方向冲起了数百米高的火焰，紧接着那些骑士就回来了。
　　“现在该去烟霞洞天了。”那少女道。
　　雷鸣站出来，道：“诸位，烟霞洞天你们不用去了，它已经不存在了。如今燕地六大洞天，只有灵墟洞天一家还在。”
　　姜家的人都看向他，骑在黄金神犼背上的年轻人开口道：“你是什么人？为什么在这里？”
　　雷鸣感受到巨大的压力，但他还是不卑不亢的说道：“我是灵墟洞天的掌门，来这里是应了朋友的请求帮助这对祖孙。”
　　“是啊，这位小哥确实是要帮我们。”姜老头连忙道。
　　年轻人点点头：“姜家之人自然有姜家来管，不过你有这个心思，我姜家也承你一份情，你有什么要求尽管提出来，我都会满足你的。”
　　雷鸣摇摇头说道：“我的条件叶凡已经满足了，你们要感激就感激他吧。”
　　叶凡倒是很意外，面对年轻人的目光，他也摇头：“姜老伯曾经帮助过我，我帮他只是为了报恩。”
　　另一个神态倨傲的年轻人冷笑一声：“我警告你们，你们不要贪心不足。你们以为凭借他们可以跟姜家攀上关系，那就大错特错了。识相的还是得一点好处，然后早早的滚开。”
　　雷鸣和叶凡大怒，但是面对强势的姜家，他们也只能忍着。
　　“叶凡哥哥是好人，他是真心帮助我和爷爷的。”小婷婷道，看到她着急的样子，年轻人撇了撇嘴，没有再说。
　　“姜逸晨，闭嘴！”黄金神犼背上的年轻人姜逸飞道，他转头看着叶凡，“叶兄弟，此间事了，婷婷会跟我们回姜家，如果你愿意的话也一同前往吧。”
　　叶凡摇摇头，如果没有姜逸晨的那番话，他或许还会考虑。
　　“多谢姜公子的好意，但我疲懒惯了，进入姜家之后恐怕会犯错误，我还是在外面游历吧。若有一天我生活困顿投靠姜家，还请姜公子收留。”叶凡歉意道。
　　“我看雷兄弟的天资不错，如果愿意的话，也可以加入姜家。”被拒绝的姜逸飞转向雷鸣道。
　　“我还是算了吧，我还有一大家子人要养活呢。”雷鸣笑了笑，也拒绝了。
　　姜家人离开的时候，雷鸣发现姜逸晨数次看向叶凡，眼中带着杀意。
　　“叶凡，你是不是得罪那小子了？”雷鸣传音道，叶凡也感觉到姜逸晨的不怀好意，但他想了半天，也不知道自己什么时候得罪了他。
　　“不如你跟我一起回灵墟洞天，在这些人面前我保你安全还是没有问题的。”雷鸣建议道。
　　叶凡想了想，还是拒绝了，他和雷鸣分开之后，迅速往山林当中逃走。就在他进入山林的时候，一个骑着异兽的姜家骑士追了进来。
　　雷鸣摇摇头，他倒不担心叶凡，叶凡是这个世界的主角，气运强大，不会那么容易死。
　　回到灵墟洞天之后，雷鸣把那块“源”拿了出来，他观察了半天，然后又将“源”送入了五行世界。五行世界内，雷鸣的本尊开始研究“源”。
　　雷鸣的本尊已经超越大罗金仙，很快就破解了“源”的本质。“源”是《遮天》世界独有的存在，这个世界非常强大，诞生了超越大罗金仙的强者，但因为种种限制，却无法建立轮回。世界之类的生命能量慢慢积聚，在法则的作用下形成了“源石”，源石内既有灵力又有生命能量，不但可以封印生命，还能够用来修炼。
　　“即使是先天灵石在这个世界，效果也不如源石！”
　　雷鸣将这块源石吸收，源石的效果还要在他预期之上，就是这么一小块儿源石，雷鸣的修为就增强了一丝。
　　“你马上派人去打听源石的消息，还有源天师的消息！”雷鸣给李新安下令道。
　　李新安离开之后，雷鸣又闭关了，浩荡的神力涌入他的内腑，不同属性的力量进入不同的器官，雷鸣的心、肝、脾、肺、肾开始得到强化，在他的感觉当中，身体仿佛在膨胀一样。这当然是一种错觉，雷鸣的身体并非膨胀，而是在强大。
　　依靠着浑厚的积累，雷鸣顺利突破了轮海秘境，达到了道宫秘境。
　　道宫秘境有五个境界，分别修炼一种内脏，但并没有特定的顺序。只是雷鸣和其他人不同，他是同时强化五个内脏，等所有内脏强化完毕，雷鸣自然而然就达到了四极秘境。
　　“内腑的强化让我的力量提升了一倍，这具肉身的潜力也慢慢发挥出来了。”
　　雷鸣感受到如精铁一般的肉身，凭借着力量和防御，他有信心直面四极秘境的强者。
　　几个月后，李新安也找到了“源”的消息，这个世界其实是有不少“源”矿的，但它们藏匿的太深，只有很少人才能够找得到。
　　已经被发现的源矿现在都掌握在大势力手中，灵墟洞天虽然也扩张了许多，但在这些势力面前根本不堪一击。
　　“掌门，我还打听到一个消息。”李新安道，“有一群叫做源天师的人，他们最擅长寻找源矿，而恰恰，燕地就有一个源天师。”
　　雷鸣大喜，他已经分析出源石的成分，但想要造出源石，还需要更多的源石用来研究。
　　“你说的源天师在哪里？”雷鸣抓过李新安问道。
　　……
　　荒山之中，一行人面带忧色。
　　“离期限很近啊，如果再寻不到源矿，我们的村子就真的危险了。”
　　“张五爷你围绕着山转了一个圈，这里到底有没有源？”一个青年男子头发发白的张五爷。
　　“这座石山内一定有源，而且肯定是个富矿，可是凭我们的力量不好开采。”张五爷叹道，“走吧，我们去别处转转，常年采源，能开采的地方都开采光了，看来只能去更远的地方，不知道还来不来得及。”
　　李新安带着雷鸣来到一个破旧的小村子，李新安解释道：“掌门，根据我得知的情况，这个村子虽然小，但其中有一个自称寻源师的老人。”
　　雷鸣看着那村子，不知道在想什么。
　　两人进了村子，雷鸣立刻闻到有血腥味，他身影变幻，来到一座木屋前。木屋内，一男一女和两个孩子倒在血泊当中，从现场来看，他们死去的时间应该不长。
　　“去问发生什么事情了。”雷鸣道。
　　李新安出去，很快就回来。
　　“这个村子被一群流寇盯上了，这些流寇强迫村子里的人帮他们去寻找源，如果找不到就会屠灭了这个村子。”李新安道。
　　“流寇实力怎么样？”
　　“听说有神桥境界的修士，而这个村子里虽然也有修行的人，但只是刚刚达到了苦海，根本抵抗不了。”
　　雷鸣轻叹一口气：“区区神桥境界的流寇就能够四处抢夺源，外面的世界虽然风险，但确实有更多的机会，我们也是时候走出燕地了。”
　　李新安没有说话，只是静静地听着。
　　“你去找到那些流寇的老巢，然后回来告诉我，这群流寇肯定有不少源。”雷鸣道。
　　雷鸣就在村子外面等着，村子里的源天师已经外出了。李新安四处探查流寇的下落，他是彼岸境的强者，花了一番功夫之后终于找到了那群流寇。
　　李新安查探过，这些流寇最强的确实是神桥，而且只有三名。至于其他苦海和命泉境界的修士，李新安根本不放在眼里。
　　“不如直接解决了这些人，然后把源带回去。”李新安心中升起一个想法，他悄悄来到流寇，为了防止流寇逃走，他暗杀了不少人，直到那些流寇发现。
　　“死！”
　　李新安手中出现了一把金杖，上面还刻画着道道神纹，金杖扫过，流寇更是人仰马翻，被重点照顾的三个神桥境界的流寇两人被打死，一人重伤。
　　李新安豪情大发，手下没有一合之敌，很快就将这些流寇全部杀死，而流寇所抢的源也落入他的手中。
　　兴冲冲的李新安将源交给雷鸣，雷鸣的脸色就冷了下来。
　　“你为什么要自作主张？”雷鸣呵斥道，“我想通过这些流寇找到他们背后的势力，结果你把这些流寇全都杀了！”
　　李新安大恐，达到道宫秘境的雷鸣实在太可怕了。
　　“只此一次，下不为例，不然后果你知道的。”
　　李新安长舒一口气，然后就看到雷鸣手中的“源”消失，他知道什么该问什么不该问，默默的走到一旁。
　　深山之中，叶凡遇到了源天师张五爷，也知道了流寇的下落。他心里打着和雷鸣一样的主意，只是他不知道李新安已经将那伙流寇一锅端了。
　　所有的源石被雷鸣送入了五行世界，源石在五行世界分解，其中最基础的物质慢慢被分离出来。那些物质缓缓聚拢在一起，形成了星云模样，最后竟然化为一只巨大的眼睛。

第二百六十章天道之眼，模拟世界
　　那只眼睛似乎带着灵性，当雷鸣的本尊看它的时候，那只眼睛也看向雷鸣本尊。雷鸣被那只眼睛盯上，一道凉意从头到顶瞬间就穿过了他的身体。
　　“这……”雷鸣惊疑不定，尽管他没有见过这种眼睛，但他也知道这眼睛的名字。
　　天道之眼！
　　所谓天道之眼，是天道力量的一种外化。天道并不是一种生命，而是一种平衡的法则，只是当它维护世界的平衡的时候，会幻化成各种形态，最常见的就是天道之眼。
　　源石能量化作的天道之眼非常的微弱，很快就消失了，但它带给雷鸣的震撼却没有消失。
　　“这个世界根本没有完整的天道力量，为什么会有天道之眼？”雷鸣想不明白，他开始在五行世界模拟这个世界的演化，五行世界的等级要高过《遮天》的世界，雷鸣演化《遮天》世界的发展毫无问题。
　　五行世界中过了几千年，雷鸣才搞清楚。
　　“那个天道之眼，应该叫做伪天道之眼。这个世界并没有形成天道，所拥有的是众生的信念，这种信念形成类似天道的力量，化作那只眼睛。”雷鸣松了一口气，“源石当中积累了无尽的生命力，还有灵力，其中的生命力与众生的信念相连，当我将它们分离出来的时候，就化作类似于天道的力量。”
　　雷鸣搞清楚了这个世界的秘密，接下来的目标也很明确了，他要收集尽可能多的源石，他要成为这个世界所有生命的信仰。
　　外界，雷鸣分身的神识扫过数百里的范围，发现叶凡跟一些村民在一起。
　　“又碰到他了。”雷鸣还有点奇怪，他听到那些人的谈话才知道，证明当中的老者张五爷是源天师的后人，源天师留下了传承，只是他所学不精，现在还没有成为真正的源天师。
　　“源天师的传承，真是天助我也。”
　　等叶凡他们回来，立刻被李新安带到了雷鸣面前。再一次看到雷鸣，叶凡心里也有底气了，他已经达到了命泉境，而且凭借身体的强大，斩杀神桥境不在话下。
　　只是当叶凡去看雷鸣的时候，他又有些疑惑，因为他完全感受不到雷鸣的气息。
　　“你就是源天师的后人？”雷鸣看着张五爷问道。
　　张五爷哆哆嗦嗦的说道：“回大人的话，我祖上确实有过源天师。”
　　雷鸣想了想，说道：“我是灵墟洞天的掌门，也是听说了你的事情才赶过来。我知道你们村子面临的威胁，我已经让人解决了那群流寇，所以你们不用再着急忙忙的去寻找源矿。”
　　张五爷和几个中年人听了大喜，那些流寇带给他们的压力终于消散了。
　　“谢谢大人！”张五爷等连忙说道。
　　“感谢的话不用说，我只有一个条件，那就是要看到源天师的传承。”雷鸣直截了当的说道。
　　张五爷刚开始还有点犹豫，但是看到雷鸣的目光，他还是点头了。
　　“源天师最根本的传承源天书已经失传，我祖上留下的也是一些零碎的传承，但也足以让我定脉寻源。大人既然想看，那我就回家为大人取过来。”
　　雷鸣点点头，让李新安陪着张五爷回去。
　　叶凡忍不住说道：“雷兄，你是专门过来找源和源天师的吗？”
　　“不错！”雷鸣点头说道。
　　“我本来也是想向张五爷求教，雷兄得到源天师的传承之后，是否也能让我看一看。”叶凡问道。
　　雷鸣笑了笑，说道：“如果是其他人对我说这样的话，我肯定会将他赶出去，但你的要求我可以答应。”
　　叶凡心里还有点奇怪，以雷鸣的权势，就算自己已经突破在他面前也不值一提，他为何要高看自己一眼呢？
　　“不用想了，我对你并没有什么企图。”
　　雷鸣其实很想看到叶凡今后的成就，对狠人大帝来说，叶凡是她哥哥的转世，这当然是她欺骗自己的想法。但不用怀疑的是，叶凡确实和狠人大帝的哥哥很像，他们是两朵相似的花。也就是说，叶凡也有轮回的嫌疑。
　　很快李新安就回来了，和他在一起的还有张五爷，张五爷将几本小册交给了雷鸣，雷鸣连忙接过来。对他来说，源天师的传承可比修炼的功法都重要。
　　雷鸣随意翻看了一下，源天师的传承确实博大精深，特别是其中对寻脉、定脉的见解，简直已经触到了世界形成的秘密。
　　“张五爷，你是寻源师，这附近的源石矿想必你应该都很了解吧。”雷鸣问道。
　　张五爷点点头：“我在这里生活了几十年，附近能找到的源矿我都找到了，有些源矿好开采，村子已经开采完了，也有一些不好开采的。”
　　“在地图上标出来。”雷鸣扔给了张五爷一张白纸。
　　“这是什么地方？”看到张五爷在地图上画了一座山，而这山是雷鸣没有见过的。
　　“这是紫山，里面有器物，万不可招惹，不然会生出大祸。”张五爷告诫道。
　　“大祸？”雷鸣已经确定了紫山的方位，“紫山有源矿吗？”
　　张五爷点头：“有！”
　　“好，那就从这座山开始开采。”雷鸣没有听张五爷的建议。
　　“千万不要，那紫山中却有瑰宝，神源不止一块，但我的先祖曾有记载，紫山下有活着的生物，而一旦取出神源，就算是圣地都会被连累。”张五爷道。
　　听张五爷这么一说，雷鸣马上想到了一种可能，这个世界因为无法长生，有些强大的修士就会自封于源中，此此减缓寿命的消耗，等待成仙的机会。张五爷祖上把紫山说的那么恐怖，那十有八九他们是挖出了盖世强者。
　　雷鸣想想，他也没有一意孤行，将紫山的事情再放一放。能够自封于源中的强者，都不是他现在能够惹得起的。
　　雷鸣按照张五爷的标注，开采了几个源矿，收获颇丰，他让李新安将门中弟子调来，全部开采源石，几天之后，雷鸣就得到了十万方的源石。

第二百六十一章天然太极图
　　十万方的源石看起来很多，其实对雷鸣来说只是杯水车薪。雷鸣的体质要远远超过荒古圣体，若是他能真正修成大巫之体，那绝对是这个世界的第一体质！雷鸣修炼所需要的资源也远超过叶凡，若不是掌握了燕地六大洞天，雷鸣现在想要突破根本没有可能。
　　达到道宫秘境之后，雷鸣需要的资源就更多了，而且吞噬系统吞噬的资源，九成都反馈给了本尊，只有一成留给他自己。所以即使有了源石，雷鸣修为也没有能够再次突破。
　　不过，有了吞噬系统，雷鸣修为提升的速度是很快的。普通人即使有了源石，也需要慢慢的吞噬，但雷鸣依靠吞噬系统，几个呼吸就将十万方的源石全部吞噬，化为最精纯的灵力，然后被雷鸣吸收。
　　短短几天的时间，雷鸣就从初入道宫秘境达到道宫秘境巅峰，而且没有任何隐患，这就是吞噬系统的强大了。
　　修为提升之后，雷鸣开始研究源天师的传承。五行世界之内，他的本尊也在推演。源天师和普通的修行者不同，他们的身体并不算强大，但却可以窥探天地之力，而且借用天地的力量。成为源天师之后，可以定龙脉，锁神源。正因为如此，源天师也受到天地的诅咒，没有一个源天师能够得到善终。
　　雷鸣的本尊试图修复这些破碎的传承，但这并不容易，这个世界的法则太独特了。
　　“看来还是要寻找源天书才行。”
　　源天书的消息，雷鸣已经知道了，也是来自那个张五爷。按照张五爷所说，源天书就在紫山之中，不过紫山太过恐怖，外人轻易不敢进去。
　　雷鸣正打算进入紫山，叶凡比他更着急，已经去找了张五爷。他通过正东的那条龙脉进山，这龙脉其实早已经被挖空了，下方有通道，可以直达紫山。
　　叶凡穿上了张五爷送给他的石衣，这石衣是用神源剥落的皮炼成，能够屏蔽神识。不过叶凡刚进去，就碰到了一个人形生物，对方朝他扑过来，两人在龙道当中大战，最终叶凡依靠金页斩杀了对方。
　　“这是魔蝠！”
　　叶凡进入紫山之后，雷鸣也独自闯了进去，他跟叶凡走的不是一条龙脉。
　　进入龙道之后，雷鸣也遇到了魔蝠，足足有上百头。雷鸣使用神斧将这些魔蝠全部斩杀，继续往山中深入，走了几十里之后，他感觉自己来到了一个特殊的地方。
　　“我现在应该进入紫山的绝地了。”
　　雷鸣小心了不少，他看到洞壁上有许多石刻，上面记录了古人挖掘源石的过程。忽然，一幅画面让雷鸣停下了脚步，画面上一个长着双角的生物从矿脉当中出现，那生物非常强大，将挖矿的古人全部杀死。
　　“这应该是那些自我封印的强者！”
　　雷鸣知道这个世界有许多异族的强者，有不少都自我封印了。
　　漆黑的古矿一片寂静，没有一点声音，雷鸣慢慢往前走，渐渐的地上多了许多枯骨。古矿上方有许多漆黑的深洞，洞中发出瘆人的声音，让人心生寒意。
　　雷鸣虽然不怕那些东西，但他也没有去招惹。绕开之后，雷鸣继续前行，不多久就看到一个光明的世界。
　　“是源的气息！”
　　雷鸣看到了眼前弥散的雾气，那雾气就是源石化开之后形成的，是旺盛的生命精力。
　　“这里一定有大量的源石！”
　　雷鸣正在寻找源石，果然上方跳下一个黑影，他连忙避开，看到那黑影就落在他刚才站立的地方。那黑影缓缓动着，最后回过头，雷鸣这才看清楚，原来是一头蛮兽，蛮兽长着长长的牙齿，尖利的角，猩红的眼睛正盯着他。
　　“吼！”
　　“这里竟然会有生物。”
　　雷鸣有点奇怪，他还是拿出了神斧，凭借着强大的力量和神斧，雷鸣很快就将那蛮兽斩杀。他将蛮兽吞噬，发现对方提供给他的灵力竟然超乎想象的多。
　　“这头蛮兽恐怕沾染了神源当中生物的血脉。”雷鸣心道。
　　另一边，叶凡已经停下了脚步，前面两个洞口阻挡了他，那两口深不见底的大洞，一个灵气冲天，一个煞气冲天，形成了太极图中的阴阳眼形状。这个天然的太极图横断了前方，任何进入洞口的东西都会被粉碎。
　　叶凡冥思苦想半天，忽然发现石衣不会被天然太极图中的剑气所伤，他找准时间，终于通过了。
　　叶凡过去后没多久，雷鸣也来到了这里，尽管他们选的不是同一个通道，但最终还是要通过一段路。
　　雷鸣看到那天然的太极图，心中大喜，这太极图对于别人来说是阻碍，但对他来说就是宝物。
　　“两个洞口中都蕴藏了大道神力，而且在法则的作用下形成了这个天然的太极图阵势，实在是奇妙！”
　　雷鸣大喜过望，四把剑出现在他的手中，这四把剑剑体朦胧，但煞气逼人。
　　雷鸣将四把剑投入到蕴藏煞气的洞口，那个洞口立刻就平静下来。几秒钟之后，一股庞大的力量从洞口中冲出，但很快又消失了。洞口不时传来声响，好像有东西在不断的跳动。
　　煞气洞口平静之后，雷鸣自己跳入了蕴藏灵力的洞口。
　　“发现天然灵源可以吞噬，是否吞噬？”吞噬系统传来信息。
　　“吞噬！”
　　顿时，一股强大的吞噬力量以雷鸣的身体为中心向四周辐散开，那力量将整个洞口都覆盖，然后往山洞深处延续过去，洞口中喷吐的灵力不断被雷鸣吞噬吸收，雷鸣的身体也慢慢变大起来，两米，三米……最后他一直长到九米高。
　　“道宫秘境圆满。”
　　强大的灵力不断强化雷鸣的内腑，很快，他的心、肝、脾、肺、肾就强化成功，灵力开始朝四肢运动，雷鸣也顺势突破了道宫秘境，达到了四极秘境。
　　不多久，整个洞口的灵力就被雷鸣吞噬一空，不过他还停留在四极秘境初期。
　　雷鸣的肉身原本就很强大，现在想要强化四肢，需要的灵力太庞大了。

第二百六十二章诛仙剑阵成，九字谜
　　足足半个时辰之后，雷鸣之前投入的四把剑从洞口跳了出来，那四把剑自动飞到他的手中，每把剑都煞气逼人。
　　“没想到到了这个世界竟然找到这样的煞气之地，把我的伪诛仙剑炼成了。”
　　雷鸣试了一下，四把剑都已经达到上品后天灵宝巅峰，以杀伐来说，这四把剑堪比极品后天灵宝，绝对是一等一的凶器。
　　“若是以四剑布下诛仙剑阵，大罗金仙境界绝对逃不了，就算是准圣也得脱一层皮。只是因为我炼器的缘故，这四把剑的潜力也就这样了。”
　　对雷鸣来说，后天至宝以下的后天灵宝没有太大的用处，只是他现在还炼制不出后天至宝。
　　“这个世界倒是有不少好材料，可以收集一些。”
　　雷鸣通过了洞口，来到了紫山地底，也发现了源石矿。他手持神斧劈开了紫色的岩石，看到里面的源石。
　　“发现源石可以吞噬，是否吞噬？”
　　“吞噬！”
　　雷鸣吞噬了一些源石，不得不说这里的源石数量还真是多，仅仅一会儿的功夫，雷鸣就挖了上百方。
　　很快雷鸣就停止了挖矿，继续往前走，因为前面还有路。最后他来到了一片宏伟的建筑物前，这是一片在紫山当中开凿出来的洞府，铺路的是青玉石阶。只是如今这片宫殿已经人去楼空，一片死寂。
　　雷鸣刚刚迈上石阶，就看到前方一个隐约的人影，那人影也停下来看着他，原来是叶凡。
　　“你也来紫山了？”叶凡看着雷鸣，尤其是注意到他并没有自己身上的石衣，心里非常的吃惊。
　　雷鸣更吃惊，他没想到叶凡竟然通过了太极图。
　　两人说了几句就相伴而行，没走多远，他们在紫色的石壁上看到一行字：“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟。”
　　“神王！”叶凡相当的震惊，“他姓姜，多半是荒古姜家的人。”
　　雷鸣点点头，他注意到那十几个字，勾画之间传递出十分特殊的气势。
　　“看样子他应该有玄仙的实力，距离金仙还远得很。”
　　两人都没有说话，继续往前走，又发现了一些石刻字，最后他们找到了张五爷先人所留之字。
　　“看来携带源天书的张继业就在前方。”
　　雷鸣也很高兴，不由加快了脚步，叶凡连忙跟上。不过洞府当中溶洞无数，两人险些迷路。
　　忽然，叶凡苦海中的那株青莲浮现而出，他连忙停下来。
　　“看来是我进入了大凶大恶之地，体质受激，出现了这样的反应。”
　　叶凡去看雷鸣，雷鸣却没有一丝变化。
　　“雷鸣，难道你没有感觉到吗？”叶凡不禁问道。
　　雷鸣肃然点头：“我察觉到了危险，但还没有确定危险来自于何处。”
　　雷鸣不像叶凡，他苦海中的神斧并没有自动护主，因为不需要。雷鸣的巫体小成，有金刚不坏之力，一般的危险根本伤不了他。
　　叶凡在寻找张继业的尸骨，但没有找到，他感受到脑海中有魔性的召唤力量，那力量正在变强，叶凡立刻准备退出去。
　　雷鸣拉住了叶凡：“有生命的气息。”
　　雷鸣的神识在紫山当中受到压制，但他还是能够察觉得到。
　　他循着那股生气往里面走，看到前方紫色的玉璧上映出一个人影，那人影被封印在岩石当中。
　　“你竟然能够发现我。”一个虚弱的声音传到雷鸣耳中。
　　雷鸣已经记起来了，此人想必就是神王姜太虚。
　　果然，两人聊了一下，姜太虚就表明了身份。叶凡也看到姜太虚，知道对方是无上的神王，他心里非常的震惊。
　　“前辈，我们能帮你什么吗？”叶凡问道。
　　姜太虚道：“你们两个的境界是……”
　　“我是彼岸境。”叶凡道。
　　“我是四极秘境。”雷鸣道。
　　叶凡猛地的看着雷鸣，他知道雷鸣跟自己是一同开始修行了，竟然已经超出自己两个大境界了。
　　姜太虚声音有点惊喜：“四极秘境吗，可以了！”
　　确定了两人的境界之后，姜太虚决定传授给他们一种秘术，正是九秘之一的“斗”字秘。
　　九秘是《遮天》世界无上的秘术，包含了九种不同但威力强大的秘术，“斗”字秘就是其中之一。它可以模拟任何攻击，演化各种功法神术，十分的强大。
　　姜太虚映照在石壁上的影子开始传授秘术，这种无上秘术极其繁复，攻伐之术变化无尽，但繁复的变化最后慢慢变得简单，千变万化归一，攻伐集于一术。
　　姜太虚的演练映照在雷鸣的元神当中，分身与本尊分享感悟，本尊瞬间就掌握了。本尊再将感悟传给分身，分身很快也掌握了。
　　“这种无上秘法其实只有一式，归一本源，可演万法！”
　　叶凡不像雷鸣可以作弊，他花了十天的时间也掌握了秘术，这已经十分厉害了。
　　“我已经掌握秘术了，现在就让我打开这石壁。”雷鸣对姜太虚说道，“斗”字秘术提升了他不少的战斗力。雷鸣得到对方的好处，自然也要帮他。
　　“以你现在的实力，就算是使用斗字秘术，也很难打破的石壁。”姜太虚说道，“你们要小心一些，尽快离开此山，九秘没有在我手中失传，我也算对得起人族了。”
　　“神王不用太悲观，或许我们可以一试。”雷鸣取出了神斧。
　　姜太虚看着神斧，眼中闪过一丝异色。
　　“你做神斧上面的神纹非常的特别，它的来历也不简单吧。”姜太虚问道。
　　雷鸣笑了笑，这神斧是他模拟开天斧所炼，尽管没有开天斧亿万分之一的威能，但也足够精妙。
　　“神王感兴趣，可以看一看它的威力。”
　　雷鸣的法眼看穿了石壁，他找了一个角度举起了神斧，神斧巧无声息的落下，轻轻的划在了石壁上，石壁上火光迸现，紫色的山石乱溅，破开一条沟。
　　“看来这石头也没有那么坚硬。”雷鸣笑道。
　　让雷鸣意外的事情发生了，刚刚破损的石头竟然快速的恢复，很快那条沟就消失了。

第二百六十三章收姜太虚，得无始经
　　“看来单凭神斧想要破开这神源，还不够。”雷鸣暗暗说道。
　　姜太虚的声音传来，更加虚弱了：“你不用白费功夫了，快点离开这里吧。”
　　雷鸣想了想，拿出了伪诛仙剑，四把剑一出现，方圆百米的空间仿佛都被冰冻了，就连被困在石壁中的姜太虚都被刺激到。
　　“这是极道帝兵？”姜太虚瞪大了眼睛，“不对，这上面没有大帝的道纹，只是这四把剑的杀气为什么比极道帝兵还要强大？”
　　姜太虚无法理解，其实极道帝兵也就相当于中品先天灵宝，而伪诛仙剑的威力绝对不弱于真正的中品先天灵宝，以杀伐来说，没有几件中品先天灵宝能够比的上。说它是极道帝兵，并不为过。
　　雷鸣握着其中的一把剑，顿时杀意冲入他的元神，好在雷鸣的分身元神与本尊一体，不然的话，他这样的境界根本无法驾驭手中的剑。
　　“我再试一次！”
　　雷鸣的气血涌入伪诛仙剑中，伪诛仙剑射出三尺长的剑芒。剑芒切入石壁，石壁如同豆腐一般被切开，不得不说，就算是伪诛仙剑，也是锋利的难以想象！
　　嗤！
　　轻微的声音响起，雷鸣直接将石壁切掉一般，这样的缺口，石壁就算是想要复原，也需要不短的时间。
　　“神王小心！”
　　雷鸣长剑一横，剑气迸发，紫色的石壁如同镜子一样破碎掉，碎片哗啦啦的掉落在地上，姜太虚的身影也现了出来。对方身体十分虚弱，毕竟在这里困了几千年，一直没有吸收到灵气。
　　雷鸣扶住了姜太虚，姜太虚脸上带着苦涩的笑容，曾经叱咤风云的人物现在连站都站不住，却要别人来扶。
　　“我这里有一些源石，神王可以先用。”雷鸣从五行世界拿出一部分源石，姜太虚大喜，吸收了这些源石之后，他不再是奄奄一息的样子了。
　　雷鸣的本尊趁机查探了一下姜太虚的身体，姜太虚被困几千年，与灵气隔绝，他的身体已经开始腐朽。但是，这段经历也给了他一个机会，所为物极必反，生死转换，姜太虚反而有了更进一步的潜力。
　　“这倒是一个值得培养的苗子。”雷鸣暗想，他回头看了看，叶凡还在体悟“斗”字秘，心中有了计较。
　　“我们先走吧。”
　　雷鸣带着姜太虚刚走了几百米，在叶凡看不到的地方，他将姜太虚收入了五行世界。姜太虚大惊，但他现在根本反抗不了雷鸣，一转眼就到了五行世界，看到另外一个雷鸣。
　　姜太虚实力衰退，但他的眼力还在，他发现自己面前的雷鸣跟天地融为一体，那种至高无上的气势让他有种跪拜臣服的冲动。
　　“我知道你心里有很多疑惑，还是先恢复实力吧。”
　　雷鸣笑着说道，只见他手一招，无尽的灵力灌入姜太虚的身体，姜太虚的气势以可见的速度增强，片刻之后就恢复了神王的实力。
　　姜太虚更加震惊，他发现自己依然看不透雷鸣。
　　“你到底是什么人？”姜太虚问道。
　　“一个人族罢了，你想知道的都在这里。”雷鸣一直朝姜太虚点去，姜太虚想要闪躲，但他发现无论自己怎么闪躲都没用。随着一道青光进入他的脑海，大量的信息爆开。
　　一炷香之后，姜太虚消化了雷鸣传给他的信息，他看向雷鸣的目光不再带着警惕。
　　“这些都是真的吗？世界之外还有更大的世界？”姜太虚喃喃说道。
　　“自然，诸天万界，数之不尽。不过你也不用去想那些，以你的潜力想要超脱这个世界都很难。”雷鸣的话有点打击人。
　　姜太虚竟然点头：“以前的我还真是井底之蛙，不过幸运的是，我有机会看到真实的世界。前辈，我是否能够追随你修行？”
　　雷鸣却摇头拒绝了：“想要追随于我，至少得有大罗金仙的潜力，大罗金仙在这一方世界相当于是准仙帝。”
　　姜太虚的目光一暗，自己有缘看到成为无上强者的机会，却无法把握住。
　　“不过在这个世界我可以指点你修行，虽然你无法超脱，但是修成大帝没有问题。”雷鸣道。
　　姜太虚连忙拜道：“多谢前辈。”
　　“外面是我的一个分身，以后你就跟着他吧。”
　　雷鸣手一挥，姜太虚就出了五行世界，出现在分身旁边。不过他跟刚才完全不一样了，恢复了实力的他，依旧是神采飞扬。
　　“我们继续向前，看一看紫山当中到底有什么。”
　　姜太虚跟在雷鸣身后，两人终于在一个空旷的大殿当中找到了张继业的尸骸，同时也找到了源天书。雷鸣当即翻开源天书，将书中的内容传递给了本尊，本尊以强大的元神力量推演，瞬间就掌握了源天书当中的知识。
　　领悟了源天书当中的内容之后，雷鸣将书收入了五行世界。他知道自己走后叶凡会来的，雷鸣想看一看没有了源天书的叶凡能否成长为大帝。
　　五行世界内，雷鸣正按照源天书当中的记载布置山川河流，源天书是修行者通过另外一种角度对这个世界的认知，这些源天师借用天地的力量驱山赶海，感应星宿，与天地合一。
　　“按照源天书布置的山川河流，更加的贴近于造化。”
　　雷鸣敏锐的发现，他刚刚布置的山川河流开始汇聚灵气，而普通的山川河流只有经过无数岁月的沉淀，才会慢慢汇聚灵气，从这已经可以看出源天书的可怕了。
　　“没想到竟然有这样的收获。”
　　雷鸣喜出望外，他将整个五行世界都整顿了一遍，完成之后，五行世界从混沌当中转化灵力的速度足足加快了一倍，这也意味着五行世界进化的速度提高了一倍。
　　“好一个源天书，仅仅是这个效果就不负天书之名。”
　　有这样的收获，雷鸣当然很高兴，不过他没有停下脚步，而是继续往前深入。一路上遇到那些太古生物，雷鸣不用出手，姜太虚就打发了他们。精通“斗”字秘的姜太虚乃是神王境界杀伐第一人，攻击力极其强大。
　　没多久两人来到了紫山中心，他们发现了无始大帝的遗迹无始经。看到无始经，姜太虚激动的有点颤抖，整个东荒也不过才几部古经而已，而这里竟然有一本未出世的无上典籍。
　　雷鸣拿起无始经想要翻阅，但无始经被无始大帝下了禁制，无奈之下，雷鸣只能再次借用本身的力量，无始大帝的禁制在本尊面前形同虚设，无始经一下子就被打开了。
　　雷鸣开始参悟无始经，这部无上古经对他的启发很大，雷鸣对大帝之前的修行之路了然于胸。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，倒真是好大的口气。”
　　雷鸣摇了摇头，他对无始大帝也有几分佩服，此人能够在世界的限制之下证得红尘仙，同时还不忘本心，守护人族，确实十分难得。
　　“我们走吧。”
　　收获了无始经和源天书，雷鸣此行已经圆满了，不过想要离开紫山却不是那么容易的。要不然的话，姜太虚也不会在这里困了几千年。
　　雷鸣轻叹一口气，一股力量从他丹田产生，他手持诛仙剑轻轻一划，前方的空间破碎，出现一个通道。雷鸣迈步走上通道，姜太虚立刻跟了上去。
　　“不愧是超脱世界的强者，竟然能够轻易打开紫山中的空间！”姜太虚心中暗道。
　　雷鸣却有点不高兴，这一次紫山之行，他两三借用本尊的力量，这让本尊很不满意。本尊已经决定，以后除非生死存亡，不然他绝对不会出手。
　　“前辈，现在我们去哪里？”
　　离开了紫山，两人来到一个石寨，姜太虚不由问道。
　　“你还是不要叫我前辈了，以后就叫我掌门吧。我是灵墟洞天的掌门，要不了多久灵墟洞天就会一统整个东荒，就算是圣地也要臣服。”雷鸣道。
　　姜太虚低下了头，心里非常担心，他不知道雷鸣的打算，但也知道这样的强者一旦出手绝对没有人能够抵抗。
　　“不行，我得快一点通知姜家，千万不要和前辈为敌！”
　　离开紫山之后，雷鸣就让姜太虚回到姜家，姜家是大帝之后，荒古世家，实力非同小可，如果姜太虚能够执掌姜家投入到雷鸣麾下，那雷鸣一统整个东荒的计划无疑会顺利许多。
　　雷鸣让李新安调来了大量的弟子，统一燕地之后，灵墟洞天的弟子已经超过了五万人。雷鸣勘探好了源石矿，让这些弟子来挖矿，这些都是有修为在身的修士，挖矿的效率远远超过凡人，不到两个月的时间，他们就挖了百万方的源石。
　　雷鸣没有立刻开始扩张，他用这些源石修炼，修为稳步的提高。三天的时间，他已经就将双腿强化完毕，接下来只要强化了双手，雷鸣的四极秘境就修炼圆满了。
　　雷鸣一边修炼，一边参悟无始经，这部无始大帝所创的功法不负无上圣经的美名，雷鸣修为提升是速度因此而加快不少。

第二百六十四章扩张，摇光圣子上门
　　“无始大帝是先天圣体道胎，他在无始经当中留下了许多秘法，只有拥有强横圣体的修行者才能够使用。我的身体不逊于他，应该也可以。”
　　雷鸣开始研究无始经当中的秘法，这些秘法虽然比不上九字秘术，但也很强大了。
　　无始经当中，无始大帝还留下了他炼制无始钟的手法。这也是这个世界的特色，一旦修行者迈入大帝领域，无论是自身还是兵器，都会被天地之力洗礼，兵器因此而从后天蜕变为先天。
　　雷鸣也很喜欢钟型的法宝，主要是因为他见识过混沌钟的威力。当初东皇太一手持混沌钟，一人独占五大祖巫，依靠着混沌钟的威能，东皇太一以一敌五还获胜。这无始钟攻防一体，威能强大，确实是难得的法宝，称得上是弱化版的混沌钟。
　　“有机会把它抢过来。”雷鸣心道，实际上他已经早就盯上了几家圣地和世家。这些圣地和世家都有极道帝兵，雷鸣不打算带这个世界的人到洪荒，但这几件极道帝兵却是可以带着。
　　“叶凡除了斗字秘，他还学了拙峰的皆字秘，有机会可以跟他讨教一下。”
　　雷鸣他们离开紫山一个月之后，叶凡也出来了。他可没有本尊作弊，但凭借主角的气运，叶凡也是毫发无伤。
　　很快，叶凡招灾的体质发作，他因为赌石招惹到青霞门，然后灭了青山门之后又惹到离火教，然后结识了北域十三大寇的子孙，可以说他走到哪里都不平静。
　　因为一连串的麻烦，叶凡也出了名，特别是他拥有姜太虚“斗”字秘的秘密暴露，引来了不少人的觊觎。但叶凡气运滔天，总能逢凶化吉。
　　吞噬了数不清的源石之后，雷鸣的修为越来越靠近四极秘境巅峰。他使用的是吞噬法则，无需担心根基，自然也不用压制修行的速度。很快，雷鸣就达到了四极秘境的圆满，差一步就是化龙秘境。
　　化龙秘境是修行的第四个层次，过了这个层次，就可以被称为大能。
　　“可以开始扩张了。”
　　雷鸣要建立自己的名声，就必须不断的扩张。燕地只是东荒一个小小的角落，外界有很大的空间。
　　与灵墟洞天相邻的就是离火教，这也是雷鸣的第一个目标。雷鸣直接驾临离火教，离火教的弟子想要阻拦他，都被他一扫而飞。
　　“敌袭！”离火教上下出动，围住了雷鸣。
　　“我是灵墟洞天掌门，今天来这里的目的是要将离火教纳入麾下。废话不用多说，顺我者昌逆我者亡。”雷鸣霸气的说道。
　　“哪里来的小辈，不知天高地厚。”
　　两名离火教的长老朝雷鸣扑过来，两道火龙从他们手中窜出，围住了雷鸣。在众人惊讶的目光当中，雷鸣张开了嘴，直接将两条火龙吞了下去。
　　“在我面前玩火，你们还不配。”
　　雷鸣将火吐出，熊熊火焰瞬间就点燃了两个长老，几个呼吸的功夫，他们就被烧为灰烬。
　　“住手！”离火教的太上长老出手了，相隔还有十丈远，他的手臂猛地一震，右手捏成爪形，而此时天空之中，一个乌青色的巨爪落下，然后开始变大，将雷鸣笼罩在其中。巨爪横空，威压天地，让人有种窒息的感觉。
　　“华而不实。”雷鸣冷哼一声，使出了“斗”字秘，这是杀伐的无上秘法，爆发出的力量直接冲散了巨爪。别说离火教的太上长老只是道宫第三境界，就算他是化龙秘境的强者，也挡不住雷鸣这一拳！
　　雷鸣不但一拳破开了巨爪，还打在了太上长老身上，鲜血横洒，太上长老瘫在了地上，整个离火教的门人都惊呆了。
　　“臣服还是死？”
　　雷鸣厉声喝道，他的手往上一拍，一个巨掌在空中形成，朝着离火教的太上长老压过来，几名长老想要救太上长老，不断冲击那巨掌，但是在巨掌之下，离火教的长老根本不堪一击，十几个人在空中被拍成了一团血雾。
　　眼看巨掌离自己越来越近，太上长老心思变了又变，终于他开口了：“臣服！”
　　巨掌依然落下，地上留下了一个巨大的掌印，太上长老已经和大地融为一体了。
　　“说晚了。”雷鸣轻哼道。
　　杀了太上长老之后，其他离火教的弟子在雷鸣的目光下跪了下来，臣服了灵墟洞天。不久之后，李新安带着弟子前来接管了离火教。
　　雷鸣收刮了离火教的宝物，得到了他们的镇教铜炉，此铜炉叫做离火铜炉，乃是一件不错的仙器。雷鸣对这没有兴趣，就随手赏给了李新安，李新安大喜，这样的宝物他见都没有见过。
　　得到离火铜炉之后，李新安有点高调，没多久就被人伏击，不但受了重伤，离火铜炉也被抢走。雷鸣大怒，立刻让弟子调查此事，最后查到了玄月洞身上。
　　“还真是巧了，我的下一个目标正是玄月洞，没想到他们主动给了我一个理由。”
　　玄月洞的实力并不比离火教更强，自然也挡不住雷鸣，雷鸣又吞下一个教派。这些教派的弟子都被他打发去开矿，源石的供应速度立刻大大增加。
　　玄月洞之后，雷鸣准备在吞并青霞门，只是让他意外的是，青霞门竟然被叶凡给拿下了。
　　“算了吧，这些小洞天再多也没有用。”
　　雷鸣没有对青霞门出手。叶凡自然更不敢找事，他虽然已经突破道道宫秘境，但心里清楚自己完全不是雷鸣的对手。
　　雷鸣灭杀玄月洞的时候，有几名弟子因为在外而得以逃脱，雷鸣也没有在意。只是雷鸣想不到的是，这几名弟子不知道怎么样跟摇光圣子攀上了关系，几个月之后，他们带着摇光圣子来到了灵墟洞天，伤势刚刚好的李新安被吓得浑身冒汗。
　　“摇光圣子是来干什么的？”雷鸣问道。
　　李新安忧心忡忡道：“看他的样子，似乎是来者不善。”
　　雷鸣不在意的笑笑：“那就会会他吧，让他进来。”
　　不一会儿，出去的李新安就回来了，他擦了擦脸上的伤痕，脸色难看的说道：“掌门，摇光圣子点名让你去迎接。”
　　“果然是圣地的做派，真是好大的架子。”雷鸣摆摆手，他不打算讨好摇光圣地，自然也不想理会摇光圣子，“既然他不愿意进来，那就让他等着吧。”
　　摇光圣子没有想到，区区一个洞天竟然敢拒绝自己。所谓洞天，是各大门派的最底层，这样的门派摇光圣子随手就能拍死。
　　“圣子，不如你跟我来，掌门已经在等你们了。”李新安恭敬的说道。
　　“等我，就要让我去见他吗？”摇光圣子随手推开了李新安，李新安已经是彼岸巅峰，但是在摇光圣子当中跟一个孩子没有区别。
　　摇光圣子大摇大摆的闯进了灵墟洞天，普通的弟子根本拦不住他，就算是那些长老上去也是送死。他一路走到雷鸣的大殿，在大殿当中见到了雷鸣。
　　面对强闯而入的摇光圣子，雷鸣很不高兴。
　　“圣子，就是他灭了我玄月宗！”摇光圣子身边，一个玄月宗的弟子说道。
　　“你就是灵墟洞天的掌门雷鸣？”摇光圣子表情冰冷的质问道。

第二百六十五章生擒摇光圣子
　　“不错，你是摇光圣子，为何要闯我灵墟洞天？”雷鸣问道。
　　“雷鸣，你无故灭我玄月宗，杀人无数，摇光圣子是我请来主持公道的！”玄月宗弟子叫嚣道，“你以为自己能够一手遮天，这世间没有正义了吗？”
　　雷鸣看着摇光圣子，对方没有说话，显然默认了。
　　“没想到玄月宗还有余孽，这倒是我手下的工作没有做好，斩草除根不够利索。”雷鸣轻笑道。
　　摇光圣子皱眉，他虽然没有主持正义的打算，但他既然收了玄月宗的好处，自然也要出一份力。
　　“没想到区区一个洞天之主竟然如此嚣张。”摇光圣子冷声道。
　　雷鸣道：“我看摇光圣子也不是无脑之人，总不会是被他骗来的吧。玄月宗灭门，是他们咎由自取。小小玄月宗依仗实力，草菅人命，杀人夺宝竟然到了我灵墟洞天头上。就算我不灭它，这样的门派早晚也会被人所灭。”
　　“强词夺理！”摇光圣子道。
　　“今日摇光圣子到此主持公道，雷鸣你还不跪地求饶？”玄月宗弟子很有些狗仗人势的样子。
　　“如果我不答应呢？”雷鸣问道。
　　“那就让你灵墟洞天满门诛绝！”玄月宗弟子道。
　　雷鸣看向摇光圣子，摇光圣子表情没有一丝变化，看他的样子，根本不将灵墟洞天放在心上。
　　“口气不小，只是不知道你实力怎么样。”雷鸣不屑道，他知道摇光圣子身负摇光圣地的秘术，也想见识一番。
　　摇光圣子虽然气息是四极秘境，但是肉身强大，修炼的也是最顶级的功法，足以越级而战。他一步迈出，体表有金色光彩流转，如仙王临尘，他浑身都在发光，飞舞的发丝都变成了金黄色，如黄金浇铸成，像是太阳神子下凡一般，绚烂如日。
　　“卖相不错。”雷鸣轻飘飘的评价道。
　　“不服则死！”
　　摇光圣子轻叱一声，如同黄金一般的拳头朝着雷鸣轰过来，神光蔽日，苍穹震动。雷鸣仿佛看到一个太阳朝自己撞过来，那气势简直撼动天地。
　　“法力竟然这么浑厚。”
　　雷鸣也不禁对摇光圣子高看一眼，对方根基之深厚，就算是叶凡也有所不及。
　　不过摇光圣子想要对付雷鸣还差了一些，雷鸣以手作刀往下一划，凌厉的刀光划过太阳，神光顿时消散。那刀芒朝着摇光圣子飞去，摇光圣子周身金色的光彩流动，眸子中射出两道金辉，将那刀光击散。
　　“有点实力。”摇光圣子谨慎了许多，他感受到雷鸣如大海一般澎湃的力量。
　　“让我见识一下摇光圣地的秘术吧。”雷鸣道，“不然的话，你恐怕没法活着走出这里。”
　　“哼！”
　　摇光圣子冷哼一声，他气血滚滚，如岩浆一般沸腾，一个虚幻的铜炉在他身前形成，这铜炉有焚灭一切的力量。
　　“圣光术！”
　　一道道光芒以摇光圣子为中心放射开来，周围所有的人都不断的避退。就在这光芒当中，摇光圣子突然打来，而那个铜炉力量也笼罩了雷鸣。
　　砰砰砰……
　　光芒之中，摇光圣子和雷鸣不断的交手，不过摇光圣子在攻击，雷鸣只是防御，瞬息之间两人就交手上百次，雷鸣也退了上百步。
　　“熔炼天地。”
　　铜炉的力量落在雷鸣身上，雷鸣感觉自己的肉身和法力仿佛都在融化，这种力量无视他的强大肉身，直接作用到他的体内。
　　“有点意思！”雷鸣提起了兴趣，他体内气血如大龙般翻腾，逼的摇光圣子不由退后一步，紧接着雷鸣一手挡住摇光圣子，一拳轰向了铜炉，虚幻的铜炉一下子被雷鸣的神力炸开，那股熔炼的力量也消失了。
　　“竟然能够打破我的天地熔炉！”摇光圣子暗惊，他看得出来雷鸣刚才那一拳并没有使用秘术，而只是单纯的力量！
　　“现在该我攻击了。”雷鸣哈哈一笑，一下子拨开了摇光圣子的拳头，紧接着他一拳打出，空气中形成一道龙纹。
　　摇光圣子身上光芒闪烁，他的圣光术已经运转到极致。圣光术一出，万法不侵，此秘术攻击强大，防御也十分强悍。
　　龙纹冲到了圣光上面，圣光竟然片片破碎。龙纹冲碎了几层圣光，到最后一层时，圣光往里凹陷了下去。
　　“给我破！”
　　雷鸣大喝一声，再一次增加了三分力量，摇光圣子的圣光术终于支撑不住，被雷鸣的拳劲所打破，他自己也被雷鸣打到了千米之外，跌入乱石之中。
　　“这……”
　　观战的所有人都愣住了，摇光圣子的名气不用说，号称同级无敌，但他现在却败在雷鸣的手下，而且根本没有还手之力。别说众人，就算是摇光圣子也不相信。他是最顶级的体质，得到的也是最好的传承，同代之中还没有人能够跟他争锋。
　　而现在他却败了，而且败的那么惨。
　　雷鸣没有杀摇光圣子，通过刚才的交手，他已经窥探到对方的秘密。
　　雷鸣的目光转向了玄月宗不剩下的弟子，他随手一弹，两道气劲将那些弟子杀死，这一下玄月宗算是彻底灭掉了。
　　摇光圣子脸色依然没有变化。但眼底却藏着愤怒与羞辱。
　　雷鸣手一招，一股力量将摇光圣子擒到身前，他在摇光圣子身上拍了几下，对方的神力立刻被他封禁。
　　“我虽然不想杀你，那也不能就这么放了你，你想要离开，就拿出让我满意的东西来赎身。”雷鸣将摇光圣子扔给李新安，李新安大为惊恐的接住。
　　两天之后，摇光圣子以价值等同百万方源石的资源赎身，雷鸣还不太满意，但也放了他。
　　就在同时，雷鸣生擒摇光圣子的消息传出，整个东荒为之震动。
　　“摇光圣子竟然被人生擒了，而且还是同代之人，让他整天一张臭脸，我还真想看一看他的表情。”十三寇的后人吴中天听说之后，忍不住干了几碗酒。
　　“不错，这家伙整天一副天下无敌的样子，现在尝到苦头了吧。”涂飞跟吴中天碰了一碗，对面的叶凡却没有喝酒。
　　“不过这个叫雷鸣的到底是什么人？”吴中天道。
　　“听说是一个洞天的掌门，而且修炼的时间很短。”涂飞说道。
　　“这世间的天才还真是多。”吴中天感慨道。
　　叶凡默默点头，摇光圣子的威势他是见过的，雷鸣竟然能够生擒他……
　　因为摇光圣子的缘故，雷鸣的名声开始在东荒流传，连带着灵墟洞天也出了名。不过雷鸣已经不满足于灵墟洞天这个名号，他将麾下所有的力量整合，改名为上清宫。同时雷鸣还传下了上清圣人的道统，这让外界很多人误会，认为雷鸣是得了通天教主的传承。
　　雷鸣确实有通天教主的传承，只是此通天教主非彼通天教主。
　　麾下的弟子多了，雷鸣的挖矿部队也多了，之后雷鸣又找到几个源矿。这些源矿的消息被其他势力知道，但附近的势力可没有胆子来捋雷鸣的虎须。
　　成百上千万的源石被送到雷鸣面前，这些源石被吞噬，化作精纯的灵力。雷鸣的肉身不断强化，巫族之体的潜力也展现出来，尽管他还没有突破，但战斗力足足提升了数倍。
　　“四极秘境是强化四肢，肉身的潜力越大，需要的能量也越多。若是普通人吞噬了这么多的源石，恐怕都会超越化龙秘境了，而我竟然还没有突破。”
　　雷鸣并不急着突破，他在不断的打牢基础。他修炼的时候，身体内的气血之力如龙腾虎跃，最终与天地之力应和，恐怖之极。
　　五行世界之内，雷鸣将源力引入地脉，硬生生造出了几条源矿。同时，因为他的布置，天然的源矿也在形成。
　　“这只是一个试验，还是将这个世界隔开为好。”
　　雷鸣调动力量，将五行世界的一部分与世界主体分开，形成一个封闭的空间，而这个空间跟《遮天》的世界相对，同时也模拟《遮天》世界的运行。
　　与此同时，本尊还传给了分身推算之法，这是他模拟《遮天》世界的法则，又根据源天书所创。
　　雷鸣得到推算之法，开始推算这个世界顶级的灵材，他要炼制证道之宝。
　　《遮天》世界有许多堪比先天灵材的宝物，比如凰血赤金，道劫黄金，龙纹黑金，羽化青金，神痕紫金，永恒蓝金，仙泪绿金，这等灵材极为少见，大部分都已经成了传说。但实际上，它们还存在于这方天地，只是很少有人找到。
　　雷鸣耗费了几日功夫，推算出太初古矿有凰血赤金的存在，他当即收拾了一下，就往太初古矿而去。
　　太初古矿是东荒七大生命禁区之一，十分的凶险。这里存在的时间很久，很久以前这里是东荒最有名的一座源矿，但因为异族在此自封，后来演化为一处禁地。
　　太初古矿非常的凶险，但雷鸣有推算之法，顺利的避开危险。他顺着推算的线索，直接往古矿中心寻找凰血赤金。

第二百六十六章震慑，凰血赤金到手
　　叶凡和摇光圣子，瑶池圣女等人进入了宫殿，他在地上想捡起一块黑色的石头，让他大吃一惊的是，自己竟然没有拿起来。
　　哐当！
　　黑色的石头坠落在地，震得整个大殿都一阵摇动，这石头不过拳头大小，却有上万斤重。
　　黑色的石头经此一震，外面的石皮剥落了一些，一道炫目炽光射出，灿烂如虹，璀璨的光芒让人无法直视。
　　“凰血赤金！”
　　几人同时惊呼，叶凡距离石头最近，一把将石头抄在手中。
　　摇光圣子和瑶池圣女等人目光炽热的看着那黑色石头，老刀把子甚至都做出了动手的姿态。
　　“道长不想说点什么吗？”姚曦吹弹可破的玉颜上露出了笑容。
　　老刀把子上前几步道：“神材有缘者得之，既然已经入了你手，我们不会抢夺，不过确实想细观。”
　　“凰血赤金吗，我也想看看！”众人没有防备，一个陌生的声音忽然在宫殿内出现，几人大惊，没等他们回头，宫殿内就多了一个人。
　　雷鸣赶到了。
　　雷鸣没有想到这么巧，凰血赤金落在了叶凡手中。他虽然对叶凡有些好感，但也不会因此而放弃这样的宝物。不过，雷鸣并没有当场夺取，而是站在一旁。
　　看到雷鸣出现，叶凡和摇光圣子最为震惊，其他三人不认识雷鸣，但是看到他的出场方式也十分的警惕。能够无声无息靠近，实力绝对不下于他们！
　　“我早就推算出凰血赤金的下落，没想到让你们捷足先登。”雷鸣感叹了一声。
　　叶凡听后直翻白眼，就是摇光圣子也认为雷鸣在故意找借口。推算出凰血赤金的下落，就算是圣地的太上长老也做不到。
　　“看你们的样子，显然是不相信。”雷鸣摇头笑了笑，“这也没有什么关系，现在凰血赤金就在这里，我想要，你们也想要，那就看各自的手段了。”
　　叶凡不满的说道：“凰血赤金可不是无主之物，而是我的。”
　　“这一点我也承认。不过凰血赤金我是不会放弃的，现在我有两种选择，一种是从你手里直接抢，第二种是跟你交换，我把选择权交给你。”雷鸣道。
　　叶凡看到雷鸣站在那里，身形岿然不动，有种撼动天地的气势。他想看透雷鸣的实力，但却怎么也看不清楚。
　　“雷鸣，你未免太狂傲了，竟然将我们几个视若无物。”摇光圣子说道，进入太初古矿之后，他一直非常镇定，但是看到雷鸣，他的情绪波动很强烈。
　　雷鸣扫了四人一眼，这四人的实力都不俗，但还不被雷鸣看在眼中。
　　“你们如果想要争夺，我也欢迎，不过最后的结果只能是自取其辱。”雷鸣道。
　　“你那么有信心吗？”摇光圣子站了出来，上一次战败之后，他暗自苦修，实力已经有了长足的进步。如果只是他一个人，他也不敢轻易挑战雷鸣，但此地还有其他同伴。
　　“你还想试一下吗？”雷鸣看向摇光圣子，“不过这一次出手，这不是百万源石能够解决的了。”
　　叶凡没有说话，老刀把子的目光在雷鸣和摇光圣子之间变换，瑶池圣女和姚曦也都看着雷鸣。
　　摇光圣子握着拳头，又松了下来，反复几次，似乎都无法下定决心。
　　雷鸣转而看着叶凡：“凰血赤金虽然宝贵，但对你并不是必须的，我可以用一个条件换取这凰血赤金。”
　　叶凡心中一凛，他感觉雷鸣的目光别有意味。叶凡马上想到了万物母气鼎，这可比凰血赤金贵重多了。叶凡心中疑虑的是，难道雷鸣知道万物母气鼎的事情？
　　“凰血赤金的珍贵，我们都知道，你用什么条件换取？”叶凡想了想说道。
　　“很简单，我承诺给你提供资源，帮你在三年内修炼到化龙秘境，这个条件怎么样啊？”雷鸣道。
　　“朋友未免有点欺人太甚，用修炼到化龙秘境的资源换取凰血赤金，这生意我也想做。”老刀把子出声道，看他的样子还有点想试探雷鸣。
　　雷鸣读懂了他的意思，直接一掌压过来。这一张结合了掌中乾坤与斗字秘的特点，一掌之下有如乾坤倾覆，那磅礴的力量让人无法躲避。
　　老刀把子大惊，原本有些弯曲的身体瞬间站直，他一指点向雷鸣的掌心处，一道七彩虹光射出。
　　“没有用的。”
　　雷鸣手掌一翻，直接将老刀把子镇压，他的手好像一座山一样将老刀把子紧紧压住，叶凡等人见了齐齐色变。
　　虽然他们没有见老刀把子出过手，但对方的实力绝对不弱于众人，可是在雷鸣手下，老刀把子竟然没有一丝还手之力！
　　“是他的实力又增强了，还是他上次留手了？”摇光圣子的眼睛瞪得老大，瑶池圣女和姚曦也噤若寒蝉。
　　叶凡苦笑道：“你的实力让我有一种无力的感觉，好吧，这凰血赤金我可以给你，但你的条件能否再增加一些？”
　　雷鸣摇头：“你以为我占了你的便宜，你却不知道这是多大一笔资源。荒古圣体在当代想要突破，每一步都需要海量的，仅仅是进入四极秘境，就不是一般势力能够承受的。”
　　“荒古圣体！”姚曦等人心中一惊，都看向叶凡。
　　“如果道长真的是荒古圣体，那这笔交易确实没有亏。”瑶池圣女道。
　　叶凡想了想，最后还是点头了，实际上他也没有其他的选择。
　　“好，这笔交易我答应了。”叶凡将黑色的石头递给雷鸣，雷鸣随手接过，万斤重的凰血赤金在他手中好像没有重量一样。
　　“今后你修炼所需要的资源，可以随时到上清宫来取。”雷鸣道。
　　看到雷鸣要离开，叶凡连忙说道：“老刀把子是我的朋友，他并没有恶意，能否放了他？”
　　雷鸣随手将老刀把子扔给了叶凡，随后划破空间离开了太初古矿。等他离开之后，五人面面相觑，眼中都有一丝畏惧。
　　“道长，雷鸣到底是什么人？”瑶池圣女问道。

第二百六十七章神城，结交
　　“雷鸣吗？”叶凡眼神陷入迷茫，“虽然他和我来自一个地方，但我总感觉，我们并不是一个世界的人……”
　　雷鸣拿了凰血赤金，感觉还不够，他又开始推算其他灵材的下落。不过灵材毕竟罕有，不是那么好推算的，费了不小的功夫，雷鸣这才捕捉到另外一种灵材的下落。
　　龙纹黑金！按照雷鸣的推算，神城有未出世的龙纹黑金！
　　神城也叫做圣城，是北域的绝对中心，它和太初古矿一样有名，被北域居民奉为圣地。
　　神城位于一片绿洲，方圆有数万里，极其广阔。这里每天都有来往的凡人和修士，有的走在宽阔的大路上，有的骑着异兽踏空而行。神城是各大势力的汇集之地，这里不仅有古老的强大存在，还有各方势力精心培养的天才。
　　雷鸣坐在闪电鸟的背上，往神城飞来，这头闪电鸟是原始废墟中最强大的一头，被雷鸣改造过之后，已经达到了化龙秘境，差一步就是孔雀王这样的大妖。
　　闪电鸟原本就擅长速度，突破之后速度真是快的不可思议，当真如同一道闪电。
　　“大胆妖族，竟敢强闯神城！”
　　靠近神城时，下方的人没有看到闪电鸟背上的雷鸣，一名骑着蛮兽的骑士大吼一声，手中的长枪破空而出，朝着闪电鸟射去。这长枪是他用手掷出，力道强速度快，可是这个速度在闪电鸟面前没有意义。
　　闪电鸟迅速从长枪前方飞走，让下方骑士气愤的是，那种闪电好像戏耍他一样，竟然又飞了回来。不仅如此，闪电鸟的双爪抓住了长枪，振翅一飞，带着长枪飞走了。
　　“我的龙血枪……”骑士注视着天空，喃喃的说道。
　　进入神城之前，雷鸣拿起了长枪。
　　“打造这把枪的材料不错。”雷鸣掂了掂，然后将长枪收入了五行世界。
　　雷鸣收起闪电鸟，闪电鸟就在五行世界修炼。五行世界之内，雷鸣的本尊在闪电鸟身上做实验，用各种手段提高它的实力，而又不会让它被世界之力排斥。这看似简单，其实很难，要不然的话，雷鸣可以加闪电鸟轻易培养为金仙。
　　进了神城，雷鸣第一次感受到这个世界的繁华。神城不负其名，这里来来往往的人，相当一部分都拥有强大的气运。
　　“这位公子，本店新进了一批龙参，要不要来尝一尝？”一个店小二打扮的人对雷鸣说道，雷鸣看了对方一眼，这个店小二竟然有苦海秘境的修为。
　　“那客栈是哪方势力开的？”雷鸣随口问道。
　　店小二骄傲的说道：“我们是五行宫所属。”
　　“五行宫？”雷鸣目光一凝，他见识过这个世界的五行法术，都比较浅显，但还是第一次听说有专门钻研五行之道的门派。雷鸣顿时来了兴趣，如果这个世界的五行法则对他的五行法则有所增益，这倒是一个意外的收获。
　　“改天我一定要去拜访一下。”雷鸣道。
　　店小二笑了笑，引着雷鸣进入客栈。
　　“先上三份你说的龙参。”雷鸣豪气的说道。
　　店小二有点惊喜，但却没有离开，他看着雷鸣，雷鸣立刻明白了。
　　“我不差源石。”雷鸣随手甩出几十块源石。
　　店小二大喜，拿着源石下去，不一会儿，三个大盘子被端了上来，盘子上扣着金色的盖子。
　　“客官请慢用。”店小二被雷鸣打开了盖子，顿时一股香气扑面而来，雷鸣看到每一个盘子当中都躺着一条一尺长的龙参，这龙参略有些龙形，已经被烹饪好。
　　“好东西。”
　　雷鸣感受到其中澎湃的灵力，当即用筷子夹起一条龙参一口吞下，顿时一道暖流流遍了雷鸣的全身，一股微弱的力量缓缓强化他的身体。
　　“以我如今的肉身强度，龙参根本没有用，只能满足口舌之欲。”
　　雷鸣摇摇头，很快吃掉剩下的两条龙参。
　　“小二，再给我上十份。”雷鸣道。
　　小二笑了笑，没有上菜，雷鸣随手甩出数百块源石。成为源天师的他根本就不缺源石，没有源石再去挖就行了。
　　“这位兄弟真是阔气！”雷鸣听到身后传来声音，一个面庞黝黑、孔武有力的青年看着他，从对方的目光来看，并没有恶意，似乎只是单纯的想要结交自己。
　　雷鸣也看了对方一眼，对方年纪不大，却已经是四极秘境的高手，而且根基很扎实，绝对不会是散修。
　　“你如果想吃的话，过来就好了，这点东西我还是请的起的。”雷鸣笑道。
　　那青年也不客气，一下子就坐了过来。
　　“我叫李黑水，兄弟你怎么称呼？”李黑水嘿嘿一笑说道。
　　“雷鸣。”
　　李黑水表情一楞，马上就恢复了正常，他对雷鸣拱起手说道：“原来是上清宫的掌门，久仰大名。”
　　雷鸣淡淡一笑，并不在意。
　　“雷兄弟，听说你生擒了摇光圣子，我有几位兄弟一定要请你吃饭，不知你能否赏光？”李黑水说道。
　　“我也喜欢交朋友，但不知几位朋友来自何方。”雷鸣道。
　　李黑水眼珠一转，笑道：“我爷爷是李恒。”
　　“北域十三寇排名第八？”雷鸣问道。
　　李黑水点头，雷鸣举杯道：“幸会。”
　　没多久，李黑水就将他的几个兄弟叫来，来人是姜怀仁，柳寇，涂飞和吴中天，都是北域十三寇的后人。
　　北域十三寇向来无法无天，他们的后人也是如此，不过一听说雷鸣的身份，几人都肃然起敬。
　　“雷兄镇压摇光圣子，真是大快人心。”吴中天喝了一大口酒说道。
　　“不错，我早就看他不顺眼了，要不是打不过他，我肯定已经出手了。”李黑水摇着脑袋说的。
　　“谁不是呢。”涂飞道。
　　几碗酒下肚，几人的关系倒是亲近了许多，雷鸣就问他们神城的事。几人在神城呆的时间不短，对城里的事情非常熟悉。
　　听了他们的话，雷鸣又默默推算。他知道这里曾经拍卖过龙纹黑金，但只有指甲盖大小，根本没有用。雷鸣要找的是足以炼制极道帝兵的龙纹黑金。
　　“按照推算的结果，龙纹黑金最有可能藏在神源中！”
　　雷鸣知道，神源能够隔绝生机，也会影响推算。他算出这龙纹黑金是无主之物，现在还没有出世，唯一可能存在的地方，就是神源之中。
　　“雷兄弟想要去赌石，这个我熟，我带你去。”吴中天听了雷鸣的话，拍着胸脯说道。
　　喝过酒之后，几人来到了城内最大的石坊，雷鸣只是随意的看着，并没有出手购买。
　　“这块石料不错！”吴中天倒是挑中了一块，雷鸣扫了一眼摇摇头。
　　“里面什么也没有。”雷鸣说道。
　　吴中天笑道：“雷兄，你的实力我佩服，但说到赌石你可就不如我了。我赌石多年，这些石料我也能分辨个七七八八，我断定这块石料当中有宝物，不信我们看一看。”
　　吴中天没有听雷鸣的话，坚持将石料买下，可是等他切开石料，里面确实什么也没有。
　　“这……”吴中天傻眼了。
　　雷鸣来到了一个倒塌的宫阙，这里到处都被草木遮掩，一个弯腰驼背的老人坐在旁边的青石上，老人身前堆放了一些石料。
　　“这里的石料卖吗？”雷鸣问道。
　　“当然。”老人连忙说道。
　　“那我就买一些。”雷鸣将一些源石放在老人身前，然后开始选石料。
　　“就这两块吧。”雷鸣收起了石料。
　　吴中天凑上来，看着雷鸣所选的石料连连摇头：“你那些源算是白花了，以我的经验，这些石料什么也没有。”
　　李黑水凑上前来鄙夷道：“你要是能看得这么准，刚才怎么没有切出东西？”
　　吴中天争辩道：“我看不出有东西的，但是我能看出没有东西的。”
　　李黑水和涂飞当然不信，就撺掇雷鸣让他切开石料，雷鸣也没有拒绝。他随手一掌下去就要切，吴中天连忙拦住他：“石料可不是这么切的！”
　　雷鸣摇摇头说道：“对我来说都一样。”
　　雷鸣以手作刀，将坚硬的石料切开，被切开的石料中心露出一颗拳头大的果实。那果实散发着馨香，一看就不是寻常之物。
　　“真的有宝物！”李黑水大叫道。
　　雷鸣随手拿出一个玉瓶，将果实放入了玉瓶当中：“一颗神药果实，收获还可以。”
　　吴中天瞪大了眼睛，有点怀疑人生。忽然他朝雷鸣扑过来，大喊的叫道：“师父，你教我赌石吧。”
　　雷鸣随手将吴中天抓过来，扔在了地上，他并不会赌石，只是运用推算之法。
　　“这颗果实，至少价值几十万斤源吧，赌石还真是刺激。”李黑水感慨道，“雷兄，另外一个石料当中有什么？”
　　雷鸣将那块石头切开，顿时周围都散发着浓郁的香气。
　　“墨沉香，也是好宝贝，不过跟刚才的神药比起来就差多了。”雷鸣道。
　　李黑水几人看着雷鸣装逼，都有想捶他一顿的冲动。

第二百六十八章九窍石人，免费一巴掌
　　雷鸣走走看看，赌石不是他的目的，他是来寻找龙纹黑金的。进入石坊之后，雷鸣对龙纹黑金的感知更加清晰，他确定龙纹黑金就在这里。
　　“那里是什么地方？”雷鸣问吴中天。
　　吴中天沉浸在刚才的挫败当中，他随口说道：“各大圣地的天字号石园，到里面的都是去赌‘稀珍’和‘异种奇源’的。”
　　“走，我们也去看看。”
　　吴中天听了大为振奋：“好，我们就跟着你席卷各大圣地。”
　　雷鸣一行人进了石园，石园内是各大圣地的石坊，他们先到了道一圣地，雷鸣细细看过之后，选了几块石料。这里的石料比外面要贵了上百倍，但质量也要好了不少。
　　石园的规矩，选了石料之后必须当场切开，吴中天自告奋勇来帮雷鸣切石料。
　　“第一块就有宝物！”吴中天一刀下去便大叫起来，他迅速将石料切开，看到了里面的异种紫晶。
　　“好东西，一下子就赚了百倍的源。”吴中天大喜着说道。
　　李黑水鄙视道：“你兴奋什么？又不是你选的。”
　　“这种快乐你不懂。”吴中天道。
　　雷鸣拿过那些异种紫晶，突然想到了盘龙世界的紫晶山脉，他摇摇头将异种紫晶扔给了吴中天，忽然没有了赌石的乐趣。
　　“这些石料都给你了。”雷鸣说完，继续往里面去。
　　吴中天更加高兴，留在了石坊切石料，李黑水他们想了想，还是跟上了雷鸣。
　　“雷兄，我看你是在找什么东西。”涂飞问道。
　　雷鸣点点头：“我在找龙纹黑金，你们如果发现了，也可以告诉我。”
　　李黑水表情奇怪的说道：“我发现雷兄还挺幽默的。”
　　雷鸣也没有解释，继续寻找。几人一路走着，最后来到了第十八层石园，这里赌的已经不再是纯净的源了，而是更为珍贵的东西。
　　“这里的石头太贵了，一块石头重不过数斤，就价值上万斤源。”李黑水他们说道，这样的价格就算是圣地的太上长老都感觉肉疼，他们就更不用说了。
　　雷鸣却没有感觉，他寻找的几处源矿每天都能为他提供数万斤的源。
　　“你们也随处看看吧。”雷鸣道。
　　雷鸣一边踱步，一边默默的推算，他感觉自己离龙纹黑金已经很近了，但这周围到处都是源石，他无法确定龙纹黑金具体的位置。
　　另一边，李黑水他们四处闲逛，正好碰到了正在赌石的天妖宫少主和黄金家族传人，两人都是年轻一代的佼佼者，同时也都来自于堪比圣地的大势力，他们在赌石上的比试吸引了不少人。
　　“走，我们也去看看。”李黑水等人立刻来了兴趣，挤进了人群当中。
　　几个时辰之后，吴中天也来了，他看到天妖宫少主和黄金家族的传人都切出了不错的宝物，心里忍不住嫉妒。
　　“他们也就是舍得花钱，要是比赌石的技术，根本不是雷兄的对手。”吴中天故意说道，他的话传入了两人耳中，两人都看向吴中天。
　　几人都是大势力的弟子，相互之间就算不熟悉，但也都认识。
　　“怎么，不服气吗？”吴中天眼睛一横。
　　“你说的赌石高手在哪里？我倒是想见识一番。”黄金家族传人冷酷的说道，他整个人就如同没有感情一样冰冷。
　　“想见雷兄，那也简单，就怕将你的自信都打击没了。”吴中天道。
　　雷鸣找遍了整个石园，终于在一个石台上找到一个九窍石人。这九窍石人是天地生成的人形奇石，天生人形，具有九窍，极为特别。
　　“就是这里，应该没错了。”
　　雷鸣心中升起强烈的预感，他动手拿起了九窍石人细细观察，这小小的九窍石人价值九万斤源，昂贵的离谱，绝大部分人都不敢动。
　　“这石人，我买了！”雷鸣道。
　　看到雷鸣买下九窍石人，周围的人都纷纷围了过来，大家看着这个年轻人，都暗自讨论着。
　　“这是哪家势力的年轻人，胆子还真是大呀。”
　　“难道是源术高手？不然怎么敢买下这九窍石人。”
　　“九万斤源，如果石人当中什么都没有，那可好玩了。”
　　众人议论纷纷，雷鸣还在观察九窍石人，他的法眼透过石皮，发现这石人体内已经形成了心脏。
　　“难道是另一个孙悟空吗？”雷鸣心中暗自惊讶，九窍石人是天地所生，一旦化为生灵，必然是天地所钟，在这个世界就是圣灵。
　　除了心脏之外，雷鸣还在九窍石人的眉心处看到一把小剑，那把剑杀意腾腾，含而不露，也是天地所成。
　　“果然龙纹黑金就在这里。”雷鸣看透了小剑的材质，心里非常欣慰，龙纹黑金在天地之力下形成这样的锋芒，正好可以用来做开天斧的斧刃。
　　就在这时，吴中天他们也过来了，两人身后还跟着天妖宫少主和黄金家族传人。他们看到雷鸣买下了九窍石人，也都围了过来。
　　“雷兄，你不愧是我的偶像，不出手则已，一出手就是大手笔。”吴中天兴奋的说道，他也看过这九窍石人，但心里一点把握都没有。
　　天妖宫少主和黄金家族传人都看着那九窍石人，只是两人也看不出什么。
　　“年轻人，既然你买下九窍石人，那就在这里切开吧，也让我们大家见识一下。”一名老者说道，看他的样子也是赌石的高手。
　　雷鸣细细观摩过九窍石人的纹路，心里已经清楚了。
　　“这个石人不能切。”雷鸣道。
　　老者脸色微变：“难道你要破坏石园的规矩？”
　　雷鸣摇头道：“不切不代表不能取出其中的宝物。”
　　众人都很好奇，但大部分人都不相信，想要看雷鸣到底在玩什么把戏。
　　雷鸣双手在九窍石人上面连点，他的法力进入石人体内，循着脉络将石人封印，这也相当于将他保护起来。
　　“他在干什么？”
　　“这根本不是源术！”
　　“有神力的波动，难道他要将九窍石人当做自己的对手吗？”
　　众人不理解雷鸣的举动，都纷纷出声嘲讽，雷鸣一点都不在意，等他将石人完全封印，这才松了一口气。
　　“年轻人，你在干什么？现在该切九窍石人了。”老者催促道。
　　“我说过，这个石人我不会切，但是里面的宝物我可以取出来。”雷鸣道。
　　“我倒要看看你怎么取出其中的宝物。”老者冷哼一声。
　　雷鸣的神力进入石人体内，不断朝石人的眉心处汇聚。在他的神力震荡之下，那把由龙纹黑金所成的小剑也开始震动，小剑一震，九窍石人也动了起来，好像活过来一样，众人都被吓了一跳。
　　“御剑！”雷鸣双手结印，使出了御剑术，九窍石人体内的小剑慢慢被雷鸣控制，在众人探究的目光当中，半个时辰之后，小剑终于飞出了九窍石人的眉心，落在雷鸣手中。
　　“好一把利剑！”黄金家族传人看到小剑，双目放光。
　　天妖宫少主也没有好到哪去，在心里他已经将小剑视为囊中之物。
　　不仅是两人，周围所有人的呼吸都急促起来，这把小剑乃是天地所成，而且是用龙纹黑金炼制，绝对是天地间最顶级的兵器。
　　雷鸣抓住了小剑，得到了龙纹黑金，此行算是圆满了。
　　“李兄，涂兄，吴兄，柳兄，姜兄，龙纹黑金我已经找到，目的达到，我也要离开了。”雷鸣说道，“这些是我选的石料，算是给你们的一个礼物吧。”
　　几人听完，立刻将雷鸣送给他们的资料抱回，雷鸣赌石的强大实力他们已经见识过，都知道这些石料当中肯定有珍贵的宝物。
　　雷鸣想要离开的时候，天妖宫传人妖月空却拦住了他。
　　“朋友，这把小剑我看中了，你开个价吧。”妖月空道。
　　雷鸣看着妖月空有点反感，他最不喜欢妖族，而对方却出自妖族的势力。
　　“不卖，滚开。”雷鸣往前走。
　　妖月空眉头一皱，双目当中射出骇人的光芒，他依然挡在雷鸣行进的路上，不进也不退。
　　雷鸣迅速靠近了妖月空，他伸手一推，将妖月空推了一个趔趄。妖月空大惊，他是天妖体，这体质并不逊色于荒古圣体，不管是力量还是防御都极强。可是他刚刚准备好的情况下，竟然被雷鸣轻易的推开。
　　“你这样的实力，绝对不会是无名之辈，报上名来吧。”妖月空认真的说道。
　　“上清宫雷鸣。”
　　众人大哗，雷鸣的名声早已经伴随着摇光圣子的耻辱传遍了天下，那些不知道摇光圣子实力的都认为摇光圣子太水，而知道摇光圣子实力的则清楚雷鸣的可怕。
　　妖月空就是后者，他已经体会到雷鸣的实力。
　　“这把剑我势在必得。”妖月空一字一顿的说道。
　　雷鸣着急回去炼制开天斧，不想跟妖月空多说，他一巴掌拍出，妖月空在空中转了几个圈，就昏倒在地。
　　“还有谁还想拦我的，我免费送你们一巴掌。”雷鸣豪横的说道，众人见了，都纷纷后退。

第二百六十九章炼开天斧，上清宫的爆发
　　黄金家族传人也觊觎龙纹黑金小剑，可是看到妖月空的下场，他识趣的后退了。刚才那一刻，他都没有看清楚雷鸣是怎么出手的，自然也不知道妖月空是怎么昏倒的。
　　正因为如此，才显得雷鸣的可怕！
　　雷鸣信步走出人群，众人都以震惊的目光看着他。走了几步，雷鸣停下，回头道：“转告妖族之人，这一次只是一个教训，如果他想报复，做好丢掉性命的准备。”
　　“这就是上清宫掌门雷鸣吗，为什么会这么强？”
　　“妖月空乃是天妖体，虽然本源还有点缺失，但也绝对能够傲视同辈，没想到在雷鸣手上连一招都挡不住！”
　　“不是妖月空弱，而是雷鸣太强，难道雷鸣已经达到仙台秘境了？”
　　“没有，他还是四极秘境，我猜雷鸣肯定是传说中某种无上体质！”
　　雷鸣走后，石园内发生的事情被众人传出，雷鸣的名气更大了，同辈之中，他被成为第一人。
　　雷鸣离开神城，放出了闪电鸟。他在神城呆了几天，闪电鸟在五行世界已经过去数年了。这数年时间，闪电鸟的修为已经被本尊提升到仙台第一层天，拥有了化形的能力。不过没有雷鸣的命令，闪电鸟不敢化形。
　　闪电鸟出现，神城中的强者立刻感受到了，只是他们还没有反应过来，闪电鸟已经出城了。
　　孔雀王正往神城而去，忽然感受到一股妖气，他往前边一看，一道闪电划破天空，正往南方而去。
　　“闪电鸟，而且是仙台秘境的闪电鸟！”孔雀王大惊，闪电鸟这种妖兽并不少见，但天赋和潜力都并不强，很少有能够突破化龙秘境。不过闪电鸟一旦突破，速度就会令同级绝望。
　　孔雀王想到接下来要做的事情，不由拦住了闪电鸟。
　　孔雀王刚刚出现，雷鸣就感觉到强烈的五行之力。他的法眼落在孔雀王身上，感受到一股熟悉的气息。
　　“孔宣的分身？不对，这个世界也有一个跟孔宣类似的人物。”雷鸣立刻就确定了对方的身份。
　　孔雀王看到坐在闪电鸟背后的雷鸣，眉头一皱，这世界有很多人用异兽作为坐骑，但还很少有人敢奴役一头仙台秘境的妖族。
　　孔雀王二话不说，对着雷鸣一声巨吼，吼声震动山河，卷起了阵阵狂风。
　　闪电鸟拔地而起，朝天空笔直冲去，避开了孔雀王的吼声。
　　雷鸣还没来得及松口气，就看到孔雀王一指点过来，虚空破碎，那一指比无数神兵利器还要可怕。
　　“先退！”
　　雷鸣已经判断出来自己不是孔雀王的对手，当即让闪电鸟逃走。孔雀王是仙台第二层，闪电鸟只是第一层，但闪电鸟天生擅长速度，它一爆发，孔雀王都拦不住。
　　雷鸣回头看了孔雀王身后若隐若现的五行光芒，那强烈的五行之力吸引到他。
　　“五行之力就暂时放在你这里，要不多久我就会来取的。”雷鸣心说。
　　回到了上清宫之后，雷鸣开始闭关炼宝，他以凰血赤金做斧柄，以龙纹黑金为斧刃，两种珍贵的灵材在他的苦海中浮沉，在神力的作用下，两种灵材历经千锤百炼，慢慢化为一个黑色的巨斧。
　　一道道神纹在巨斧上刻下，神纹刻下之后立刻就消失，但却赋予了巨斧强大的力量。巨斧在苦海上空斩出一道道玄妙的轨迹，雷鸣的苦海波浪滔天，无数力量随着巨斧涌动。
　　神纹刻完之后，开天斧出现在雷鸣的手中，雷鸣握住了开天斧，强大的能量涌入他的体内，这一瞬间，雷鸣觉得自己连天都可以砍破。
　　“虽然这和真正的开天斧还差了不知多少，但也有了一丝意境。”雷鸣满意的笑了。
　　雷鸣在闭关的时候，叶凡也到了上清宫，他出示了雷鸣的信物，领取到大量的源。
　　有了这些源，叶凡的苦海终于开始扩张，修为也不断增强，直到这个时候，叶凡才知道自己跟雷鸣交易并不亏。
　　叶凡并没有在上清宫呆多久，他带着一些源石离开，雷鸣并没有注意到这些。
　　五行世界之内，雷鸣的本尊露出了笑脸，他模拟《遮天》世界的法则，逐渐了解了这个世界的运行。
　　“《遮天》世界的过去被斩断，想要触碰到天道力量，要么打破荒仙帝的力量，要么抵达未来。荒仙帝有准圣的实力，除非本尊亲自出手，但这样又容易损坏天道之力，还是尽快打开仙域。”
　　本尊的目光又落到那个九窍石人身上，在五行世界灵力的灌注之下，九窍石人的五官越发的清晰，石人胸口的心脏开始跳动，渐渐有了活过来的趋势。
　　雷鸣翻手将九窍石人镇压，然后将它从模拟《遮天》世界的空间移到了真正的五行世界。
　　本尊对《遮天》世界法则的解析促进了分身实力的增强，雷鸣很快就迈过了四极秘境。达到化龙秘境之后，他修炼的速度并没有减慢，反而加快了许多。
　　雷鸣闭关期间，上清宫也沉静下来。原本有不少势力对上清宫虎视眈眈，就在雷鸣闭关的时候，周围的势力派人捣乱。不过雷鸣闭关之前已经放出了闪电鸟，在闪电鸟的极速之下，来犯的势力纷纷覆灭。
　　……
　　紫山钟鸣，钟波横渡虚空，太古生物出世，神城震动！
　　吼！
　　莫名的声音咆哮，吼声震动天地，人们看到十几名前辈名宿被一个乌云当中探出的爪子抓碎，然后那只巨爪再一次抓来。
　　“这些生物来自紫山，太可怕了。”看到将神城围住的异族生物，众人心惊胆战。
　　叶凡也在神城之内，他看到几大圣地和世家已经祭起了极道帝兵，姜家的神王姜太虚手持恒宇炉而来，更是震惊了世人！
　　“姜家的神王竟然还在世！”
　　“神王姜太虚还在，他可是五千年来攻伐第一，有他在，外面那些异族就打不进来！”
　　姜太虚的出现给了众人巨大的信心，而他手中的恒宇炉转动，一道道神光朝四周扫开，封禁神城的力量立刻被打碎了。
　　“这只是一个警告，不要打扰我们的安宁。”姜太虚出现之后，一个恐怖的声音在众人心中响起，然后那些生物纷纷退去。
　　姜太虚立在虚空，任由他们退走。
　　“神王为何不将那些异族留下？”神城内有人不禁问道。
　　“或许神王知道他们的来历，所以才没有出手。”下方的叶凡想道，忽然，叶凡在人群当中看到了一个熟悉的声音，他双目睁得老大，但下一刻那个身影就消失了。
　　“他出关了吗？”叶凡喃喃说道。
　　李黑水拍了一下他的肩膀，道：“想什么呢，快跑吧！”
　　姜太虚收起恒宇炉，正准备离开神城，一个声音出现了他的心里。
　　“来见我！”
　　姜太虚面色一变，立刻朝着一个方向飞去，在一间茶室当中，他见到了雷鸣。
　　“几年不见，你不但恢复了修为，还更进一步，不错不错。”雷鸣扫了一眼姜太虚，立刻就看出了他的虚实。
　　姜太虚看得雷鸣，不确定的问道：“你是那位？”
　　雷鸣摇头道：“我不是本尊。”
　　姜太虚更加吃惊，他发现自己已经看不清雷鸣的修为了。
　　雷鸣没有为姜太虚解惑，而是直截了当的说道：“这次我找你来，是要一统整个北斗世界，然后将几个生命禁区覆灭。”
　　姜太虚眉毛一跳，但并没有质疑，他想到了雷鸣的本尊。
　　“本尊是不能出手的，这件事情只能我们来做。上清宫马上就会统一整个南荒，然后是东荒、北荒，为了加快速度，我需要姜家的配合。”雷鸣道。
　　“遵命！”姜太虚道。
　　“你还要多久能突破到圣人？”雷鸣问道。
　　姜太虚道：“三年之内，我必定突破！”
　　“等不了这么久了。”雷鸣摇头道，“只能我出手帮你了。”
　　雷鸣手中出现一块透明的琥珀，姜太虚见了，非常疑惑。
　　“你吸收了这块神源，终于突破了。”雷鸣道。
　　“这是神源？”姜太虚有点不敢相信。
　　“这是最纯净的神源，这个世界上不可能有比它更纯净的了。”雷鸣道。
　　雷鸣的这块神源是在五行世界凝聚，不但纯粹，而且能量的层次很高。姜太虚吸收之后，立刻就打破了瓶颈，顺利成为了圣人。圣人是仙台秘境第四层，在诸多大能隐退的时代，这已经是整个世界巅峰的战力了。
　　“好，计划开始了。”
　　沉静了数年的上清宫忽然爆发，上清宫的弟子以席卷之势消灭了南荒诸多势力，只有荒古禁地没有踏足。南荒的门派本来就弱一些，根本没有能够挡得住上清宫的。短短几年的时间，整个南荒都被上清宫掌握。
　　一统整个南荒之后，上清宫一跃成为超级势力。不过，上清宫的弱点也很明显，高层战力只有雷鸣，四极秘境和化龙秘境的战力根本没有。
　　雷鸣不得不作弊了，他用五行世界的神源培育了一批长老和弟子，上清宫的势力这才慢慢稳固起来。

第二百七十章强横的无始大帝，雷鸣的修为
　　上清宫的崛起也触动了其他大势力，两个势力已经对上清宫虎视眈眈了，其中一个是阴阳教，另一个是大夏皇朝。阴阳教的动作最快，他们已经派人赶往南荒了。
　　阴阳教，传承极其古老，异常久远，可追溯到人类诞生初，师法天地自然，实力强大的而恐怖。在中州的诸子百教中，它排在前几名，称得上是一处圣地。
　　阴阳教的势力本来在中州，但他们在南荒也安插了棋子，雷鸣一统南荒，将他们的棋子灭掉，这引起了阴阳教的敌视。
　　阴阳教派人来了上清宫，雷鸣却不在，此时他已经进入了紫山。他这一次进山，没有任何的掩饰，刚刚踏足紫山，那强大的气息就已经震惊了紫山最中心的存在。
　　雷鸣没有再走龙脉，他从空中强行闯山，一进入紫山的范围，周围就发生各种怪异的事情，不过这些怪异都被他随手打破，很快雷鸣就来到了无始大帝留下传承的地方。
　　雷鸣已经得到了无始经，也见识过无始钟的威力，这两样都吸引不了他，他来这里是寻找无始大帝的气息。无始大帝曾在此的镇压不死天后，他的气息也留在紫山不曾消散。
　　雷鸣双手掐动印诀，时间在他面前回溯，他身前的空地上，一个人影慢慢的凝实，那人影背对着雷鸣，但那伟岸、孤傲的气势却说明这对方的身份。
　　无始大帝，人族最为强大的大帝之一，也是最为精彩艳艳的大帝！
　　就在无始大帝身影显现的时候，一声钟响从虚空中传来，雷鸣惊愕万分，那钟响正是对着他来。
　　“他竟然能够在时间投影当中发现我的窥探！”雷鸣大为吃惊，但此时无始钟已经到了眼前。
　　好在无始钟只是虚影，雷鸣一掌拍过去，空间在他手心旋转，将无始钟的力量抵消。
　　就在这时，无始大帝竟然要转身，雷鸣知道不能再耽误了，他截取了对方的一部分气息，然后任凭时间消散。
　　随着时间回溯的停止，无始大帝的身影再一次变淡，然后消失。
　　“有了这一部分信息，我就能够找到成仙路了。通过成仙路，就能够进入仙域。”
　　目的达到之后，雷鸣转身要离开，但一个女子的虚影拦住了他。
　　“我已经警告过你了，但你们还敢进山打扰我！”女子的面庞看不真切，但是她的气势却非常强悍。
　　雷鸣法眼一开，看透了那虚影，对方是来自于紫山中心，身份不言而喻。
　　“又是妖族。”雷鸣厌恶的说道，他的手掌忽然盖下来，身前的空间开始坍缩，最后凝入他的手掌。那虚影处于空间当中，也没能逃出去。
　　“接我一斧！”灭掉那个虚影之后，雷鸣还不罢休，他拿出了开天斧轻轻一挥，一道斧光朝着不死天后的封印处而去。
　　还没有苏醒的不死天后本能的感觉到危险，她的身前出现一道又一道屏障，同时附近的异族全都为她遮挡。
　　斧光飞来，挡在斧光前的异族全部被一分为二，干脆利落极了。紧接着，一块又一块坚固的神源也被斧光切开，神光化成的屏障形同无物，根本阻拦不了斧光。
　　“嗤”的一下，斧光落在了封印不死天后的神源上，神源上出现了一条细微的裂痕。好在此时斧光也消失掉，不死天后这才逃过一命。
　　“算你运气好。”雷鸣没有再出第二斧。
　　雷鸣回到上清宫，发现他的居所已经被摧毁，李新安、吴清风等人也都负伤。
　　“发生什么事情了？”雷鸣冷静的问道。
　　李新安立刻将阴阳教的事情说了。
　　“这一次阴阳教派了一个太上长老，还有几个化龙秘境强者，幸好闪电鸟牵制住了对方的太上长老，不然的话整个上清宫都要被毁了。”李新安道。
　　雷鸣目光扫过虚空，看到了数千里外的闪电鸟，此时的闪电鸟正围着一个秃顶的老者，对方身上阴阳之力流动，正是阴阳教的强者。
　　“你们把这里收拾一下。”
　　雷鸣说完，一步已经踏入虚空，他循着空间的痕迹，穿梭于空间之中，几千里也不过是眨眼的功夫。
　　感受到雷鸣的气息，闪电鸟立刻回到他的身边。
　　阴阳教的太上长老还在为抓捕闪电鸟而烦恼，眨眼之间闪电鸟就从他眼前消失。等他再去看时，雷鸣已经出现了。
　　“那就是上清宫的掌门雷鸣？”对方显然认识雷鸣，“能够将小小的灵墟洞天发展成为一流势力，确实是一个天才。不过你招惹到我阴阳教，只能怪你命不好了。”
　　雷鸣冷冷的说道：“凭你阴阳教就想灭我上清宫吗？”
　　阴阳座的太上长老哈哈一笑：“我阴阳教乃是天下最顶级的势力，覆灭小小的上清宫不过翻手而已。看在你天资不错，若是能够加入阴阳教，可以留一条性命。”
　　“大言不惭！”
　　雷鸣一指朝阴阳教的太上长老点去，他的力量穿透了空间，小小的手指在对方看来，简直就是擎天柱一般。阴阳家的太上长老大惊，他的身前出现一个太极图，手指就点在太极图的正中间。
　　太极图开始旋转，阴阳之力转换，慢慢消磨手指的力量。
　　“太极图的意境不错，但是你的实力太差。”
　　雷鸣冷哼一声，手指的力量忽然爆发，直接洞穿了太极图，最后将阴阳教的太上长老从虚空中抹去。
　　“等腾出了时间就到阴阳教走一遭。”雷鸣道。
　　虽然没有人看到雷鸣和阴阳教太上长老的战斗，但战斗的结果还是传了出去，在天下人眼中，雷鸣也更加传奇了。
　　雷鸣的名声开始流传，源于几次战斗，第一次就是生擒摇光圣子，第二次是一招打败妖月空，而第三次他竟然打败了阴阳教的太上长老，这可是超越化龙秘境的强者！
　　外人纷纷猜测，雷鸣已经踏入仙台秘境，而这个猜测也确实是对的。
　　雷鸣不但踏足仙台秘境，还达到了第四层，也就是圣人的层次！

第二百七十一章推演成仙路
　　姜太虚达到圣人层次之后，就返回姜家，他暗中整合姜家的力量，同时加强对周围势力的控制。
　　神城现身之后，姜太虚的敌人也知道他再一次出现，不过他们还不知道姜太虚已经突破。
　　姜太虚一生征战，历经无数次战斗，对手数不清。但在他恢复实力之后还敢找上来的对手不多，其中暗夜君王就是一个。
　　四千多年前，中州双子星名震天下，兄长名为太阳君王，弟弟为暗夜君王。后来姜太虚杀了太阳君王，这个仇暗夜君王一直没有忘。
　　姜太虚返回姜家不久，暗夜君王就找上门来。暗夜君王精通刺杀，他并没有正面跟姜太虚交锋，一夜之间，姜家就有数十名长老死掉。
　　姜太虚听说之后连忙出现，他看了那些长老的死状，立刻回想起来。
　　“是暗夜君王！”
　　姜太虚的神目扫过姜家，尽管暗夜君王隐藏的很好，但已经达到圣人境界的姜太虚还是将他找了出来。
　　“暗夜君王，既然来了又何必偷偷摸摸？”姜太虚大喝一声，展出自己的异象——神王净土。这是一方瑰美的净土，灵泉汩汩，花草成片，简直就像是世外桃源，然而其中却充满了杀意。净土一现，整个天地为之而变，隐藏在暗处的暗夜君王也被逼了出来。
　　暗夜君王非常震惊，他没想到失踪了几千年的姜太虚竟然有这样的实力。
　　“姜太虚，我找了你几千年，你终于还是现身了。”暗夜君王立在虚空当中，虚空如同一张画卷，被暗夜君王扯开。同时天空中出现了一尊巨大的神像，威严不可侵犯，俯视苍生。
　　这是暗夜君王的异象，暗夜之主，君临大地！
　　如此大的身影将天空都挤满了，随后暗夜君王一掌拍下，那巨大的神像的手掌也压了下来。
　　姜太虚恼怒，暗夜君王的攻击将整个姜家都覆盖在内。
　　姜太虚双眉一横，无上斗战圣法打出，神力之下，那只神像的大手如绚烂的烟花绽放。一道道冲霄的剑芒洞穿天地，各种法则秩序的力量不可阻挡！
　　“姜太虚，你突破了！”暗夜君王被剑气打中，感受到姜太虚无可抵挡的神力，暗夜君王终于明白过来。银色的鲜血洒过长空，暗夜君王已经从姜家上方消失。
　　“想走？”
　　姜太虚冷哼一声，实力突破之前，他想拦住暗夜君王必须动用恒宇炉的力量，但是现在，暗夜君王根本逃不出他的手心！
　　姜太虚右臂一震，手掌插入虚空当中，几十里外，一个巨大的手掌出现，那手掌上萦绕着神光，坚不可摧！手掌抓过来，消失的暗夜君王忽然出现在手掌心。手掌缓缓握起来，暗夜君王的身体爆开，化作一团银色的烟雾，被彻底抹去。
　　姜太虚缓缓收回了右手，他的身后，姜家一众太上长老都惊呆了。
　　“老祖，你成为圣人了？”一名太上长老问道。
　　姜太虚点头，姜家之人大喜，成为圣人的姜太虚使用恒宇炉，就算是圣人王也能斗上一斗。如此一来，姜家便会凌驾于其他世家和圣地之上。
　　“我突破的消息先不要传出去。”姜太虚却道，他一直在等雷鸣的消息。
　　几天之后，雷鸣传来消息，让姜太虚代他往阴阳教走一趟。原本雷鸣是想亲自解决阴阳教的问题，但现在他有其他事务。
　　姜太虚立刻动身赶往阴阳教，为了稳妥起见，他还带上了恒宇炉。中州，阴阳教的总部，姜太虚往来纵横，霸道的打碎了阴阳教的山门，还镇压了阴阳教中的太上长老及教主。阴阳教的威严这一次被姜太虚彻底踩碎，姜家的威名震动四方。
　　姜太虚和阴阳教大战时，雷鸣正在推演无始大帝的下落。他在紫山当中得到无始大帝的气息，通过这一丝气息，雷鸣的本尊勾勒了无始大帝的轨迹。在时间长河当中，雷鸣看到无始大帝一直打上成仙路，并将不死天皇堵住。
　　“成仙路原来在空间交织之处，也只有当两个空间分开的时候，才能够进去。”
　　雷鸣并不奇怪，现在还没有到成仙路开启的时候。实际上凭借本尊的力量，就算成仙路还未开启，雷鸣也能够强行进入，只是现在还没有这个必要。
　　姜太虚力压阴阳教之后，让外人看不懂的是，姜太虚并没有将阴阳教交给姜家，而是移送给了上清宫。上清宫弟子在吴清风的带领下占领了阴阳教，同时阴阳教所有的宝物都被搬回了上清宫。
　　阴阳教是最顶级的势力之一，宝物之多难以想象，雷鸣将大部分宝物吞噬，整个阴阳教的宝藏化作他成长的资粮，短短半个月之后，雷鸣更进一步，迈入了仙台秘境第五层，也就是圣人王的境界。
　　雷鸣修为提升的速度太快，尽管他没有根基不稳的风险，但也没有时间体悟境界。不得已之下，雷鸣只能再次闭关，好在姜太虚已经突破，可以帮他攻城拔寨。
　　雷鸣的计划让整个北斗星域陷入动荡之中，相比之下，南荒还算是比较平静的。上清宫的触角伸到南荒每一个角落，南荒的修炼资源朝上清宫集中。
　　之后的几十年，雷鸣暂时平静下来，一方面，分身雷鸣结合得到的无始经，恒宇经体悟境界，另一方面，本尊在五行世界内解析成仙路的规则。雷鸣已经推算到，想要等到成仙路自然开启，还需要很久。
　　无数资源的堆积下，雷鸣的境界稳步提升，几十年的时间，雷鸣靠姜太虚输送的资源，达到了仙台秘境第六层大圣境界，这是圣道法则演化的极致，再往前就是帝道之路了。
　　“以我现在的实力，配合几种秘术和开天斧，已经足以推动成仙路的开启了！”雷鸣结束了闭关，上清宫的聚仙钟也响了起来，这聚仙钟是雷鸣仿照碧游宫的聚仙钟所炼，聚仙钟一响，上清宫的弟子无论在哪里都能听得到。

第二百七十二章掠夺孔雀王
　　上清宫内的核心弟子都被雷鸣传授了改良过的上清功法，这功法是本尊推演，能够直达准帝。
　　上清宫云集了整个南荒的天才，在雷鸣的培养下，许多天才已经踏入了仙台秘境，最强的一个甚至达到了第二层，可以说上清宫现在已经是名副其实的大势力。
　　雷鸣漠然的看着下方的弟子，他心里并没有将这些人当作截教弟子。
　　“沉静了几十年，我们也该动一动了。吴昊，你带人赶往姜家，让姜家臣服于我上清宫！”雷鸣道。
　　吴昊是上清宫属雷鸣之外的最强者，也是雷鸣培养的嫡系弟子之一。
　　“让姜家臣服？”吴昊以为自己听错了，“掌门，你是说神王姜太虚所在的姜家？”
　　“难道还有第二个姜家吗？”雷鸣道。
　　“可是掌门，姜太虚据说已经达到了仙台秘境第四层，而且他还有恒宇炉，想要他臣服，除非掌门亲自出手才行。”吴清风道，他曾经对雷鸣有传道之恩，一直以来都得到雷鸣的看重。
　　“我相信吴昊会办好的，吴昊，你觉得呢？”雷鸣道。
　　吴昊犹疑了一下，道：“弟子领命！”
　　“姜家臣服之后，你和姜太虚一起，先灭了天妖宫，要不了多久，整个北斗星域就都是我上清宫的了！”雷鸣道。
　　上清宫的长老和弟子看到雷鸣消失，心中都惊疑不定，有人甚至以为雷鸣疯掉了。但是雷鸣在上清宫的威望太高，没有人敢质疑他，最终吴昊还是带人朝姜家出发了。
　　吴昊等人来到姜家，姜家人对上清宫的弟子还算客气，可是听说了吴昊他们的来历，姜家人立刻翻脸了。
　　性格孤傲的姜逸晨大怒：“你们上清宫算什么东西，竟敢如此大言不惭！若不是老祖把阴阳教送给了你们，你们能有今天吗？”
　　姜逸晨越说越气，忍不住跟吴昊动起手来。在姜家的地方，吴昊本来不想惹事，只看到姜逸晨出手，他也忍不住了。
　　数十道剑气在吴昊身前凝聚，然后射向姜逸晨，姜家人见了大惊。
　　“你怎么会老祖的斗战圣法？”一名姜家的太上长老问道。
　　吴昊也不理他，直接将姜逸晨镇压，姜家的那些太上长老立刻就要动手，好在姜太虚及时赶到，拦住了他们。
　　“你们是上清宫的弟子？”姜太虚问道。
　　“不错，我们正是。此次前来，是奉了掌门的命令，让姜家人臣服于我上清宫。”吴昊壮着胆子说道。
　　让吴昊意想不到的是，他预期中暴怒的姜太虚并没有出现。
　　姜太虚听完吴昊的话，竟然很认真的思考起来。
　　“臣服于上清宫并不是什么难事，但上清宫想要这样就吞并姜家，那也不可能。”
　　吴昊顿时大喜，连忙拿出了一本上清雷法，这既是一本修行功法，又是一本秘术。
　　“此功法能够修炼到准帝，相信姜家不会拒绝。”吴昊将功法扔给了姜太虚，姜太虚翻阅之后，又给了家主和太上长老。
　　“既然上清宫已经表明了诚意，那这件事情我就应下来了。”姜太虚的回答出乎所有人的意料。
　　“老祖，我姜家怎么可能臣服于其他人？”姜逸晨大喊着说道。
　　“臣服于普通人当然不行，但若是一个大帝呢？”
　　姜家想要改旗易帜，也不是那么容易的事情，整个姜家出了姜太虚，上下的人都反对。不过姜太虚的实力强，威望也高，又有恒宇炉在手，姜家还控制得住。
　　……
　　妖族之地，孔雀王忽然感觉到心神不宁，他当机立断，准备离开此地，可是一时之间天旋地转，斗转星移。
　　孔雀王大叫一声，现出原形，原来是一头巨大的五行孔雀。五行孔雀展翅欲飞，他身后的五道光芒冲向天空，仿佛要撕开天幕。
　　“不用做无用功了。”雷鸣的手掌翻下来，整个天似乎都翻了过来，巨大的五行孔雀被纳入他的手掌当中。
　　“这个世界跟洪荒世界肯定有联系，不然的话怎么会出现那么多巧合。”
　　雷鸣看着那五行孔雀，这跟孔宣没有太大的区别。五行孔雀可不像鲲鹏，即使是不同的世界也很难出现相似的，但这个世界偏偏就有。
　　“你是谁？我从来没有得罪过阁下，为什么要对我出手？”孔雀王大声喊道，他已经失去了对五行的感知，这让他惊恐异常。
　　雷鸣夺下了孔雀王身后的五行之力，将它们纳入到五行世界当中。
　　“只能说你运气不好，偏偏像孔宣。不过你的运气也没有太差，我虽然跟孔宣有恩怨，但还不至于找你这个小孔雀撒气。”
　　夺取了五行之力之后，雷鸣就将孔雀王放了，孔雀王几乎毫发无伤的离开，他感觉自己就像做了一场梦一样。
　　“这个世界的五行之力要弱了许多。”
　　五行松吞噬了孔雀王的五行之力，成长的很有限。雷鸣之后又去了一趟五行宫，无声无息间就取走了五行宫的传承。
　　“这里毕竟不是一个以五行之力为主的世界。”雷鸣摇摇头，对五行之力已经死心了。
　　“下一个目的地，瑶池！”
　　雷鸣借用空间的力量，快速穿梭于北斗世界，很快就从五行宫到了瑶池圣地。雷鸣赶到的时候，瑶池圣地被异族的古王围住，姜太虚正独占诸王。
　　白衣神王姜太虚一声长啸，左手化作西皇塔，右手化作太皇剑，无上的斗战圣法打出，直接震杀了两名古王。
　　“够了！”
　　其他古王纷纷出手，将姜太虚拦了下来，之后将太虚，终于显露了圣人的力量，一道道神光纵横，一条条法则交织，众多古王被他一个人拦了下来。激战当中，昊阳祖王倒下，这可是一尊圣人王，如今竟然死在姜太虚手中！
　　“神体成就圣人后果然名不虚传！”血电女王擦干嘴角的鲜血，马上再一次打过来。众多圣人、圣人王在空中激战，瑶池圣地内所有人都仰视着，心中充满了对姜太虚的敬意。

第二百七十三章剑气纵横
　　姜太虚大发神威，斗战圣法在他手中发挥出了不可思议的力量，即使面对如此多的古王，姜太虚依然不惊不乱，神王净土的异象显现，与众多古王的异象交织，天空仿佛被分为了两个世界。
　　隆隆隆……
　　天际尽头，九头可怕的古兽奔跑而来，每一头古兽都是大成的王者，它们拉着一辆古老的战车，战车划过虚空，伴随着战鼓一般的响动，最后来到了瑶池圣地。
　　九头太古凶兽停下，滔天的气势弥漫而出。在那气势正中心，一个看不清面目的身影走出来。
　　围攻姜太虚的古王都停了下来，齐齐朝那尊如魔神一般的身影拜了下去。
　　“见过堕天王！”
　　堕天王，太古时期有望成就大圣的存在，而且已经有传闻他达到了大圣。
　　堕天王到来，人族修士都绝望了，哪怕是姜太虚也谨慎起来，战斗到现在，他终于拿出了恒宇炉。
　　“一人独战一群古王，击杀三名圣人王，你确实是一个人杰。”堕天王俯视着姜太虚，姜太虚脸色平静的望着他。
　　“我愿收你为义子，你可愿加入我族，将来成为万族共尊的大圣？”堕天王出人意料的说道。
　　姜太虚冷哼一声：“只有战死的姜太虚！我只想知道还有多少古王会来！”
　　“我既然来了，其他人就不会出手了。你是一个千百世难得一见的人杰，可惜要陨落在我的手中。”
　　堕天王似乎与天地合为一体，他的声音就是雷霆，看到无法让姜太虚低头，堕天王终于出手了。天崩地裂的声响发出，黑色的云气布满天空，云气当中隐藏着重重杀机。天地间是一片黑色，好像苍穹压了下来。
　　恒宇炉！
　　姜太虚祭起恒宇炉，一道道火光从炉中飞出，点亮了天地。恒宇炉横击虚空，虚空震颤，黑色的天幕被打出一个大窟窿。
　　“没想到你竟然拥有极道帝兵，可惜你只是圣人境界。”
　　堕天王虽然这么说，但其实他并不轻松。在恒宇炉的攻击之下，堕天王显示出了真身。九头太古凶兽朝着姜太虚奔腾而来，那气势如同排山倒海，姜太虚将法力打入恒宇炉，恒宇炉瞬间朝着九头凶兽飞去。炉火漫天，将九头凶兽围住，火焰当中传来九头凶手的吼叫声。
　　“这是什么火焰？”堕天王气急败坏的声音传来，恒宇炉取得是至阳火焰，虽然比不过雷鸣至阳葫芦中的先天之火，但威力也不差。就在那熊熊的火焰当中，一个黑色的手臂伸了出来，那手臂上布满了鳞片，鳞片还在燃烧。
　　轰！
　　手臂打在了恒宇炉上，恒宇炉悠悠转动。就在这时，一道强大的神力分开了火海，堕天王从火海中踏出，他的身体还在燃烧，但火焰已经越来越小。
　　“你已经成功激怒了我，你和人族都会堕入无边的地狱。”看到九头凶兽拉的战车被焚灭成灰烬，堕天王怒急，万里山河再次化成黑暗深渊，深渊之中堕天王无处不在。
　　“就凭你也想镇压人族？”黑暗当中，一丝微弱的光亮透了进来，那光亮越来越强，最后如同太阳照亮了整个大地。
　　太阳的正中心，雷鸣缓缓走来，看到雷鸣出现，姜太虚终于松了一口气。
　　雷鸣身后的太阳越来越大，太阳边缘的火焰灼烧黑暗，黑暗不断消融，最终火焰又蔓延到堕天王身上。
　　雷鸣这火焰要霸道的多，堕天王身上的鳞片瞬间就被融化，然后堕天王也吼叫起来。
　　“你是谁，人族怎么会有你这样的强者？”堕天王不敢相信眼前这一幕。
　　“我乃上清宫雷鸣，人族永远比你们想象的更强。”
　　雷鸣挥手之间就将堕天王烧死，他的目光又转向了其他的古王。
　　太阳真火还在蔓延，烧到了一名古王身上，那古王大吼着，很快就被烧成灰尽。
　　天皇子大惊，他是不死天皇的一个儿子，之后被不死天皇封印在神源当中，出世还没有多久。天皇子将人族视为蝼蚁，不知杀了多少人族，但他还从来没有见过雷鸣这样的人族强者。
　　太阳真火还在蔓延，越来越多的古王死去，天皇子终于忍不住了，他大喝道：“如果杀了我们，马上会古皇兵轰击而来，将整个瑶池毁去！”
　　雷鸣看了一眼天皇子，太阳真火化作两把箭朝他射去。
　　就在这时，生命禁地当中升起一道可怕的古皇神威，天地暴动，整个北域大地的生灵都战战兢兢。
　　“怕什么，我人族之当自强不息，无惧生死！”雷鸣喝道。
　　“人族你们是在挑衅吗？”天际边缘传来一个声音。
　　“藏头露尾之辈，早晚将你们彻底抹去。”雷鸣冷哼道。
　　古皇兵升起，人族几件极道帝兵也与之对抗，就在这气机对抗当中，一张神榜横空出世，正是无始大帝所炼的封神榜。封神榜出现，瑞光铺满大地，除了雷鸣之外，所有人族都跪拜下去。
　　封神榜飞出，化成一道永恒的神辉，直接将禁地当中两名古皇兵的掌控者灭掉。禁地当中的异族终于慌了，他们连忙收回了古皇兵。
　　禁地的气息消失，天皇子他们却绝望了。
　　“连封神榜都出来了。”
　　雷鸣看着空中的封神榜，心中非常好奇，封神榜此时蕴藏的力量已经超过了金仙，雷鸣也无法强取。
　　天皇子用尽了手段才抵挡住两道太阳真火，现在他心中对雷鸣充满了畏惧。
　　“这一次的事情就算了，我们走。”天皇子不敢说狠话，想要趁机离开，但雷鸣却不会让他们如意。
　　“你以为我人族是想来就来，想走就走的吗？”雷鸣拦住了他们。
　　“你敢杀我们吗？你若杀了我们，必然会引起万族对人族的报复，就算你人族有大帝之威，也挡不住万族的力量！”天皇子说道。
　　下方众人听了天皇子的话，心里也很担忧。
　　“人族与异族不两立，战争早一点晚一点有什么关系？”
　　伪诛仙剑出现在雷鸣手中，雷鸣已经将它命名为诛神剑。诛神剑杀气冲天，以杀伐来说极道帝兵也比不上。
　　雷鸣轻轻挥动诛神剑，一剑化作千百剑，千百道剑气飞出，天地为之变色。
　　“住手！”
　　一道气息快速靠近，又是一位祖王，实力不在堕天王之下。这名祖王之后，还有祖王赶来，显然是要救下天皇子他们。
　　“是九凰祖王和麟天王，他们竟然都来了。”有人认出了两位祖王，“这下子雷鸣危险了。”
　　外人还不知道雷鸣的实力，只有姜太虚信心十足。
　　“别说你们，就算是准帝来也救不下他们。”雷鸣手中的剑已经回鞘。
　　诛神剑的剑气穿破时空，泯灭了一切生机，其他古王纷纷在剑气面前化为齑粉，只有天皇子坚持了下来。天皇子被五色神环笼罩，他的双眸当中世界生灭，山河演化，一道又一道玄奥的攻击打向了剑气。
　　但是任何的功法和秘术在诛神剑气前都破碎了，那道剑气刹那之间就是永恒，剑气直接穿过了天皇子的心脏，天皇子终于停了下来，身体僵直不动。
　　“我是要证道的……”天皇子不甘心的说道，话还没有说完，他的肉身就破碎了。
　　九凰祖王和麟天王看到天皇子身死，顿时大怒，死掉的古王当中有不少是古皇血脉，而天皇则是不死天皇的血脉，地位非凡。
　　“人族，死！”
　　九凰祖王和麟天王一齐攻向雷鸣，雷鸣的气势完全爆发出来，大圣的气息直接将两人压倒在地上。不只是两位祖王，人族刚刚赶来的圣人和圣人王也都跪伏在地，雷鸣如同掌控世界的神灵一般。
　　一条火线贯穿虚空，火线朝九凰祖王和麟天王绕过去，而就在这时，人群中一个老者挺身而出。老者挡在了火线前，他轻轻一拍，就将火线拍灭。
　　死里逃生的九凰祖王和麟天王汗如雨下，他们对着老者躬身施礼：“多谢浑拓大圣救命之恩。”
　　浑拓大圣轻声一叹：“可惜我还是来晚了。”
　　浑拓大圣是太古强者，生平只有一败，而且是败在斗战圣皇手下。
　　雷鸣收回了太阳真火，他看到人族也有强者赶来。浑拓大圣也停手了，他看到盖九幽出现。
　　“人族过了，竟然杀了不死天皇的血脉。”浑拓大圣显然认识盖九幽，对他说道。
　　盖九幽看了看雷鸣，面无表情的说道：“是你们先挑衅上门的。”
　　浑拓大圣道：“他若不死，禁地是不会罢休的。”浑拓大圣指着雷鸣。
　　“那便战吧。”盖九幽利落的说道。
　　“你会后悔的。”浑拓大圣道。
　　“真是笑话。”雷鸣哈哈一笑，打断了两人的谈话，“凭你也想定我的生死？生命禁地吗，不用他们来找我，我自会去找他们。”
　　“无知者无畏。”浑拓大圣道。
　　“无畏者未必无知。”雷鸣道，“我来说，所有的异族都是多余的，越是强大的异族越不能留。今日你既然来了，就来祭我的诛神剑吧。”

第二百七十四章击退古皇兵，准帝
　　雷鸣知道万族隐藏的力量，也清楚生命禁区的可怕，但这些还不足以让他畏惧。随着分身的实力越来越强，本尊对《遮天》世界法则的推演也越来越深入，雷鸣已经能够调动部分本尊的力量。
　　当然，不到不得已的情况下雷鸣还不想这么做，这样会打乱他之后的计划。
　　雷鸣剑指浑拓大圣，浑拓大圣竟然感觉到死亡的气息。他看得出来，雷鸣踏入大圣没有多久，但他手中的那把神剑威力着实惊人。
　　盖九幽听见雷鸣要杀浑拓大圣，心里也很吃惊。他其实在犹豫，此时要不要跟万族开战。
　　盖九幽犹豫的时候，雷鸣已经出手了。诛神剑无声无息，却显得更加可怕，一剑之下，一个残破的世界出现，那是一个人族的世界，战火滔天，一个个人族英雄从战火当中走出。他们神情坚毅，双目神光湛湛，浑身浴血，是天地间最不容侵犯的战神。
　　“人族无惧一切，就算是至高无上的天也不能欺压人族，人定胜天！”
　　雷鸣的意志中有破灭一切的永恒，这种意志感染了所有的人族。诛神剑意所展示的仿佛是人族的历史，看到那些浴血奋战的先辈，每一个人都感同身受。
　　浑拓大圣被诛神剑意锁定，感受到前所未有的威胁。他的身后出现一片混沌的世界，浑拓大圣慢慢隐入到这片世界当中，与这个世界合为一体。
　　轰隆！
　　天地忽然震动，诛神剑已经切入到混沌世界当中，两个世界的碰撞形成一片绝对的真空。
　　仿佛是刹那，又好像是永恒，天上下起血雨。
　　“浑拓大圣被刺伤了。”盖九幽看着雷鸣，满眼的不可思议，浑拓大圣可是太古留下来的强者，身经百战，实力绝对是最顶级的，可是在相同境界之下，他竟然会被雷鸣一剑所伤！
　　混沌世界快速退去，浑拓大圣知道自己不是雷鸣的对手，已经准备要逃走了。
　　雷鸣可不愿意放过对方，既然动手，一定要将对方杀死。
　　四把诛神剑分别落向天地四方，四把剑神力相连，形成了一个巨大的牢笼，整个天地都被装在其中。
　　下方，瑶池圣地当中观战的人族震骇莫名，特别是认识雷鸣的几个人。
　　“不过短短的数十年，雷鸣怎么变得这么可怕？”李黑水喃喃道。
　　一只黑色的大狗站在叶凡身边，听到李黑水的话，大狗开口了：“黑小子，你认识那名大圣？”
　　“你是说雷鸣达到大圣了？”叶凡惊诧道。
　　大黑狗抬着头：“当然，我可不会看错。”
　　“大圣……没想到我和他的差距越来越大。”叶凡经历了无数磨难，但始终保持着斗志，可这一次他只能叹气。
　　“他手中那四把剑到底是什么宝物？”段德也凑了上来，他看不清雷鸣的样子，目光都在那四把剑上。
　　“这四把剑跟传说当中通天教主的诛仙四剑有点像，这杀气极道帝兵都比不了。”叶凡道，“雷鸣创立上清宫，他很有可能得到通天教主的传承。”
　　“诛仙剑吗，感觉应该没有比不上这四把剑吧。”段德心中说道，他历经几世，见过这个世界的通天教主，也见识过诛仙剑。
　　诛神剑阵一成，天地已经被封锁起来，浑拓大圣再也逃不出去。在四把剑的攻击下，浑拓大圣爆发了全部的力量，但依然撑不了多久。
　　整个北域再一次震动，数道气息从生命禁地升起，古皇兵再一次出现了。
　　“人族，死！”
　　古皇兵横跨虚空，朝雷鸣打过来。姜太虚连忙祭起恒宇炉，瑶池圣地的极道帝兵也升起来。同时，姬家的方向，一面镜子照射而来。
　　“诸位且住！”雷鸣的声音传开，“古皇兵又如何？我一个人来扛就好！”
　　在几件极道帝兵到来之前，雷鸣用诛神剑阵困住了浑拓大圣，他右手持开天斧横扫古皇兵。古皇兵与极道帝兵威力相差不多，而控制古皇兵的也都是万族的大圣。虽然他们还没有出生命禁区，但凭借血脉的力量能够将古皇兵的威力发挥出来。
　　虚空之中，雷鸣化作一个百丈巨人，巨人手持开天斧，看着三道力量从不同方向而来。
　　“开天一式！”
　　“开天二式！”
　　“开天三式！”
　　雷鸣舞动开天斧，一连出手三次，空间在他身前破碎，开天斧的斧光扫灭了一切，最后落在飞来的古皇兵上。天空之中，一条黄金枪、一把黑色的长剑还有一把弯刀先后被开天斧砍中，轰轰轰几声，三件强大的古皇兵都倒卷而回，生命禁地控制古皇兵的异族大圣也纷纷吐血。
　　雷鸣也散去了法身，开天斧回到了他的苦海当中。
　　在这时，诛神剑阵终于磨灭了浑拓大圣的生命气息，一代绝世强者就此陨落！
　　“好一把神斧，好强大的攻击！”
　　众人不知道浑拓大圣的死亡，所有人的心神都在回想刚才雷鸣的三斧。
　　盖九幽最先回过神来，他看着雷鸣，浑浊的目光闪动。
　　“看来这个时代是你的了。”盖九幽说道，以他的实力说出这样的话，可见对雷鸣的赞赏。
　　“这是属于人族的时代。”雷鸣收回了诛神剑，“修炼的盛世已经到来，我人族也是天才辈出，但是仅仅这样还不够。我打算统一整个人族的力量，彻底平定黑暗动乱的根源。”
　　雷鸣没有开口招揽盖九幽，盖九幽是一个无限接近大帝的强者，招揽他的时机不对。
　　“希望你能够做到。”盖九幽淡淡的说道。
　　瑶池圣地一战，雷鸣的名声响彻整个北斗，几大势力这才知道当初姜太虚为什么会选择臣服上清宫。雷鸣以剑阵灭杀浑拓大圣，并以神斧击退三件古皇兵，这无敌的姿态深深的印在所有人心中。
　　战斗之后，雷鸣宣布上清宫将会一统整个北斗，下方之人想法不一。那些中小势力不说，几大圣地和超级势力都有抵触。
　　“叶凡，你是否打算投靠上清宫？”涂飞道。
　　“以雷鸣的实力，上清宫统一整个北斗已经无可阻挡，先加入进去未必不是一件好事。”叶凡道。
　　“几位你们慢慢聊，我先走一步。”战斗刚刚结束，段德就要溜走，他虽然记不清雷鸣当初对他所做的事情，但心里本能的排斥雷鸣。
　　段德的离开并没有逃过雷鸣的法眼，不过他也没有阻挡。如今五行世界内的轮回已经慢慢形成，缺少的就是天道的力量，段德所领悟的轮回对雷鸣已经没有用了。
　　在雷鸣的震慑下，上清宫的扩张非常顺利，没过多久，雷鸣亲自出手镇压了大夏皇朝，羽化皇朝也没有逃过雷鸣的镇压。再加上姜太虚的配合，大衍圣地和西漠佛教也臣服了。
　　几大超级势力臣服，那些中小势力更是不敢反抗。还有几大势力在观望，雷鸣也暂时没有对他们动手。
　　摆在雷鸣面前的是十几株神药，这些神药有的是雷鸣亲自所采，有的是从其他势力搜刮而来。每一株神药的药力都很强大，雷鸣打算用这些神药来突破。
　　雷鸣的身体内是跟这个世界法则相对应的法则锁链，他修炼这个世界的功法，参悟这个世界的法则，已经紧紧跟这个世界连在一起。不过雷鸣现在要突破圣道，踏足帝道，这是一种彻底的蜕变，而他毕竟不是这个世界的土著，蜕变的时候会承受天地更多的力量。
　　“吞噬系统开始吞噬。”雷鸣心中默默的说道。
　　十几株神药化成了生命精气和灵力，被雷鸣默默的吸收掉。这一次本尊没有吸收这些神药，神药全部的力量都灌注到分身当中。
　　《遮天》世界，天地对修炼者的压制很重，每一次突破都要面临莫大的凶险。雷鸣这一次突破大圣，天地立刻降下的劫难，而这一次的劫难极强，整个天地都在排斥雷鸣。
　　“等的就是这个机会。”
　　五行世界之内，本尊祭起了昆仑镜，先天至宝之下，微弱的天道之力被雷鸣捕捉到。他趁机以昆仑镜摄取了一丝天道之力，天道之力也察觉到什么，立刻散去。
　　“终于捕捉到你的轨迹了。”雷鸣的本尊大喜，他看到昆仑镜当中一条虚幻的影子到处游动。
　　“你跑不掉的，现在就等待时机了。”雷鸣用时间法则将那影子封印。
　　天道之力逃跑，分身顺利度过了劫难，成就了准帝。准帝有九重天，雷鸣刚刚突破，就有准帝五重天的境界。不过他苦海广大，法力无边，即使不动用开天斧，也能与准帝第九重的强者争锋！
　　突破之后，雷鸣的目标已经转向了生命禁地。他知道黑暗动乱和生命禁区对天道力量的干扰，解决了这个问题，天道就会发生变化。
　　“黑暗动乱还没有开启，我先解决了你们！”
　　雷鸣手持开天斧，再一次踏足紫山。这一次，雷鸣的目的只有一个，那就是铲除紫山当中自我封印的异族！

第二百七十五章巫体大成，斩杀古皇
　　雷鸣踏破虚空，在明月之下，他的身形如神魔一般，威震八方。
　　雷鸣看着下方的紫山，紫山被笼罩在一片神秘的迷雾当中，让人看不真切。雷鸣打开法眼，看到紫山当中有无数的异族，这些异族有的自封于神源当中，有的怨气不灭，化成其他的形态存在。
　　在紫山的最深处，雷鸣还发现了熟悉的气息，正是天道之力。
　　自从准帝之劫后，雷鸣就推演《遮天》世界的天道之力，他发现这个力量似乎来自于更高维度的世界，但高维度的世界如今已经渐渐远去，于是这些力量就散布在一些特殊的地方，而每一个生命禁地都有这种力量的存在。
　　所谓的黑暗动乱，跟这种力量也大有关系，那些异族强者通过收割生灵来延续生命，这原本就是不可思议的，其中就有法则的影响。
　　雷鸣冲入了紫山当中，四把诛神剑在四方，每一把剑都在悠悠转动，紫山上空响起了剑吟声。
　　天地间的杀气被聚集过来，杀气几乎形成了实质，四把剑化作千丈大小。
　　“诛神剑阵，成！”
　　雷鸣的神力打向了四把剑，立刻就有无尽的剑气飞出，剑气化作一条长河，自九天落下，灌入了紫山当中。紫山中响起了恐怖的兽吼声，那种无可名状的恐怖叫声持续了很久。在剑气长河当中，一道道身影从紫山冲出来，但这些身影都被剑气长河消磨，没有一个能够坚持三个呼吸。
　　“你是谁？”一个声音响彻天地。
　　“杀你们的人！”雷鸣冷冷说道，剑气长河流动的速度越来越快，几乎要将整个紫山淹没。
　　一个巨大的虚影从紫山站了起来，虚影双手撕开剑气长河，朝雷鸣逼近。
　　“神剑诛神！”雷鸣一掐法诀，一把诛神剑从天而降，刺穿了那道虚影。虚影破碎，但马上有更多的虚影产生。
　　雷鸣感觉到巨大的压力，自封于此的异族，至少也是圣人王的境界，其中还有古皇境界的高手，他们正一个个苏醒。在这些气息当中，雷鸣还察觉到了一些神圣之力。
　　“我倒要看看你究竟有多少秘密。”
　　雷鸣继续使用诛神剑杀敌，同时他左手出现了一个红色的葫芦，正是上品先天灵宝至阳葫芦。至阳葫芦如今收集了数种先天火焰，这些火焰化作一种，威力极其强大。
　　雷鸣将至阳葫芦的葫芦口对着紫山，心中默念咒语，一道道火焰喷出，这火焰比恒宇炉的火焰厉害的多，落在紫山之上，紫山瞬间就化成一片火海。
　　啊……
　　接连不断的嚎叫声响起，雷鸣看到无数的身影在火焰中消散。至阳葫芦的火焰就连大罗金仙都能毁灭，更别说紫山当中的异族和神灵。
　　火焰当中，一个黑色的影子飞出来，竟然是一件古皇兵。雷鸣瞬间拿出开天斧，开天斧砍在了古皇兵上，强大的力量将他震退了几十里。
　　“现在退去，否则就死。”一个低沉的声音在雷鸣耳边响起。
　　雷鸣又飞了回来，至阳葫芦倒出的火焰更强了。终于，紫山正中心一道气势直冲九天，自封于神源当中的古皇出现了。
　　“你终于出现了，虽然我不知道你隐藏于此的目的。”雷鸣的法眼都无法看破对方的身份，“只能说你运气不好，遇到我了。”
　　至阳葫芦一动，一道火焰化成龙形朝着对方扑了过去。龙形火焰散发着强大的气息，整个北斗都为之震动。
　　“大帝出世！”
　　圣人境界以上的强者都看着紫山方向，龙形火焰的气势让他们无法抵挡，这气息已经超过了准帝！
　　与此同时，几大生命禁区当中也有古皇苏醒，他们的神念交流，都在猜测龙形火焰的身份。
　　“上品先天灵宝的威力可是超出极道帝兵的。”雷鸣看着那龙形火焰。
　　未知的古皇看到那龙形火焰，情绪有一丝波动。龙形火焰在天空一甩尾巴，就扑了过去。
　　“天地间怎么会有这么可怕的火焰？”一个声音从未知的古皇方向传来，原本还平静的古皇忽然燃烧了神力，触动世界法则的力量喷薄而出。
　　极尽升华！
　　龙形火焰没有一丝情绪，他绕着那古皇，古皇手持古皇兵，双方在紫山上空战斗。紫山中的战斗也没有停歇，诛神剑气还在释放，原本诡异而高大的紫山几乎被铲平。诛神剑气无穷无尽，将守卫不死天后的异族全部杀死，最终不死天后破封而出。
　　雷鸣看着不死天后，尽管对方刚刚破开封印，但也有准帝七重天以上的实力。由此推断全盛时期的不死天后，很有可能是准帝巅峰！
　　“为何要惊扰我？”不死天后表情扭曲的看着雷鸣，仿佛雷鸣做了十恶不赦的事情。
　　雷鸣没有说话，诛神剑朝着不死天后落下。诛神剑暂时对付不了古皇境界的强者，但杀一个不死天后还是没问题的。
　　感受到诛神剑的锋芒，不死天后神情大变，她身后张开一对翅膀，翅膀是神力幻化而成，燃烧着熊熊的火焰。
　　一只火凤凰脱离不死天后，朝着雷鸣飞过来，凤凰的体内竟然有不朽的元素在流动，这让雷鸣非常的吃惊。
　　“是不死天皇的血液，这血液比神药的效力还要强！”
　　雷鸣知道不死天皇留下的手段，不过他的手段已经被无始大帝镇压。
　　剑气纵横万里，斩过了火凤凰，无尽的杀气在火凤凰体内爆开，一道道火焰如同流星一样坠向方圆千里的区域。
　　雷鸣身上的长袍被烧焦了一段，但不死天后也受了伤。
　　“再来！”
　　雷鸣直接杀进了紫山，不死天后避无可避，只能和雷鸣战在一起。剑气与火焰交织，天地法则若隐若现，战斗也越来越激烈。不过和紫山上空的战斗相比，这就不算什么了。龙形火焰和未知的古皇已经战斗到了最后，古皇的神力耗费的差不多了。
　　就在龙形火焰要将古皇吞噬的时候，两道神力破空而来，这是另一个来自太初古矿，一个来自不死山。
　　“等了这么久，你们还是插手了。”
　　雷鸣早有预料，就在两件古皇兵降临的时候，一个身影忽然出现。那身影对着古皇兵急速出拳，拳头竟然将古皇兵打退。
　　光芒消散，出现在虚空的是一个石人，这石人生有九窍，但表情还非常呆滞。
　　“九窍石人！”
　　生命禁区传来一声声惊呼，那些异族古皇都非常惊异，什么时候九窍石人竟然有了大帝的实力？
　　实际上九窍石人还没有达到大帝境界，但它相当于是大成的圣体，足以对战大帝！
　　紫山当中的战斗终于分出了胜负，雷鸣将不死天后斩杀，然后将紫山当中的神药全部收走。在这些神药力量的补充下，雷鸣的巫体终于大成，尽管境界上还没有达到大帝，但他的实力已经完全不逊色于大帝了！
　　雷鸣突破之后，九窍石人又回到了五行世界，他依然被雷鸣的本尊镇压在五行世界最深处。九窍石人还在成长，还没有到他出世的时候。
　　不死天后一死，和龙形火焰对战的古皇就要逃走了，但雷鸣已经先行一步拦住了他。巫体大成的雷鸣战斗力还要超过圣体大成的叶凡，他手持开天斧，仅仅三斧就斩杀了古皇！
　　灭杀古皇之后，雷鸣来到了紫山最深处，这里也有一丝天道之力。他将天道之力收取，紫山的威胁彻底解除。
　　几天之后，紫山中的战斗已经传遍了整个世界，尽管许多人还不相信雷鸣成道，但当日战斗的动静是无法否认的。无数天骄痛心疾首，若是雷鸣真的成为大帝，就相当于断了他们的希望。
　　好在之后上清宫传出消息，说雷鸣是巫体大成，战斗力比肩大帝，这让那些天骄松了一口气的同时，对雷鸣景仰万分。
　　有了大帝的战力，之前没有臣服的瑶池圣地的势力也都低头了。这么一来，上清宫就统一了大半个北斗世界。
　　荡平了紫山之后，雷鸣消停了十几年，十几年后，雷鸣的境界达到了准帝第九重，他的巫体也进一步强大。如今的雷鸣，巫体只比极道帝兵弱一筹，再遇到紫山古皇那样的存在，只手就能镇压。
　　“灭掉紫山之后，天道果然发生了变化，成仙路打开的进程加快了，只是这样还不够。”
　　上清宫中，雷鸣将叶凡作为重点培养对象，他推动叶凡命运的演进，为的就是让天道显化更多的信息。叶凡每一次突破，都会有天道力量出现，在这个过程当中，雷鸣也得到越来越多的天道力量。
　　只是雷鸣对叶凡命运的干涉惹到了他背后的狠人大帝，就在雷鸣找机会突破准帝的时候，荒古禁地当中的狠人大帝降临。
　　狠人大帝是人族无数年来最惊才艳艳的大帝，尽管她降临的这道虚影还没有突破到红尘仙，但也相差不多了。
　　面对这样的狠人大帝，雷鸣心中也有一丝敬意。

第二百七十六章最后一战
　　狠人大帝不管雷鸣心中的想法，来到上清宫，她一掌拍下，神光在她掌心幻灭，整个世界都被她拍出了一个窟窿，首当其冲的雷鸣感受到了巨大的压力。
　　好在雷鸣的实力也提升了许多，他反手递出一掌，手掌和狠人大帝的手掌相交。雷鸣掌中仿佛有一个小世界，小世界撞到狠人大帝的手掌上，爆发出恐怖的力量。可是那股力量立刻就被吞噬掉，两人的手掌也各自收回。
　　狠人大帝的虚影看着雷鸣没有说话。
　　雷鸣手心的红印一闪而逝，他心里不得不承认，没有任何特殊体质的狠人大帝将凡体修成了《遮天》世界最可怕的体质，即使他的巫体也比不上。
　　“狠人大帝，我对叶凡并没有恶意。”雷鸣自然知道狠人大帝来的原因，“相反，我会帮助叶凡成长，甚至帮他修成大帝。实际上我的目标和你一样，是探寻这个世界最神秘的轮回力量，不过现在来看这个世界并不存在完整的轮回。”
　　狠人大帝的目光扫过来，雷鸣感受到了她的情绪。
　　“或许种种的疑问直到成仙路打开才能揭晓。”雷鸣道。
　　狠人大帝点点头，既然离开了。
　　狠人大帝离开之后，雷鸣又平定了两个生命禁地，分别是万龙巢与葬天岛，得了这两个生命禁地的资源，雷鸣原本是可以突破的，但是他故意压制了修为。
　　雷鸣大部分的精力都放在培养叶凡身上，姜太虚和其他人族后辈也得到了大量的资源，庞博，李黑水，涂飞等人也在其中。以天赋来说，叶凡并没有超过其他人，但是他气运太强，得到重点培养之后，叶凡的修为不断提高，四极秘境和化龙秘境都顺利突破，直到后来叶凡斩道，一跃而成为仙台秘境第三层的高手！
　　尽管如此，雷鸣还是觉得叶凡成长的太慢，他让叶凡带着上清宫弟子去征服星空，数十年后叶凡归来，已经成为仙台秘境第六层的高手，距离准帝只有一线之隔。
　　“这还差不多。”
　　雷鸣亲自为叶凡准备了神药，并帮助叶凡突破到准帝，而这个时候叶凡的圣体竟然大成，一跃成为雷鸣之下的最强者。
　　上清宫有了两位大帝的战力，威势更加不可挡，就在黑暗动乱之前，雷鸣和叶凡再一次联手覆灭了神墟。神墟当中有三位大帝境界的强者，雷鸣斩杀了两位，叶凡也斩杀一位。
　　上清宫扩张的步伐还没有停下，整个星空被纳入了上清宫，众多上清宫弟子成长起来，而人族也真正的强大起来。
　　“是时候突破了！”
　　雷鸣准备了良久，他要和叶凡一起突破。雷鸣知道自己突破的时候，天道力量并不一定敢显现，但叶凡突破，天道力量肯定会降临。
　　果然，事情和雷鸣预料的一样，叶凡突破准帝的时候，恐怖的劫难降临，这劫难的背后就是天道之力。
　　“封天之阵！”
　　雷鸣的本尊研究天道力量无数年，终于创出了针对天道之力的阵法。就在天道力量降临的时候，一个玄而又玄的阵法化作一张大网将天地笼罩。天道之力感觉到阵法的存在，立刻就要退去，虚空当中一个人影忽然出现，将天道之力斩下一角，那一角天道之力落入巨网当中，紧接着又进入到五行世界当中。
　　“这是《遮天》世界天道力量的一成，已经比五行世界本身的天道更加强大了。”
　　雷鸣让灵龟吞噬了天道力量，灵龟的实力并不比《遮天》世界的天道差，但它毕竟不是世界本身诞生的天道，在某些方面还差了一些。
　　不过等灵龟吞噬了这部分天道力量，它好像完成了一个蜕变，一道道神秘的花纹在龟背上显现，那些花纹好像就是天地一般。同时，灵龟对天地的掌控更强了，它的情绪也变得更淡。
　　“驱动轮回！”
　　雷鸣让灵龟发力，果然，原本五行世界几乎停滞不动的轮回终于开始动了，轮回的力量吸引着五行世界散落的灵魂，只是这力量还不足以护持灵魂转世。
　　因为雷鸣的出手，叶凡顺利的度过了大帝之劫，雷鸣的分身自然也成功渡劫。
　　原本《遮天》的世界，一个时代只能有一个大帝，而现在竟然出现了两个，而且还都有着超强的战斗力，这极大扰乱了天道的运行。
　　雷鸣的本尊乘机离开五行世界，悄悄地追寻天道之力，他抓住机会，再一次斩下一成的天道。
　　“继续扰乱天道！”
　　雷鸣集中所有的资源培养段德，他甚至不惜唤醒段德前世的记忆，几百年之后，段德终于也成就了大帝，天道之力更加紊乱。
　　“斩！”
　　雷鸣的本尊全力出手，他再一次重创天道，终于，成仙路被影响，提前打开了。
　　成仙路开启的时间远远早于那些异族古皇的预期，但是感受到成仙路的降临，这些古皇还是破封而出。
　　雷鸣已经对那些古皇没有兴趣了，准备把这些人都留给叶凡。
　　狠人大帝也出现了，她已经达到了红尘仙的境界，众人一起打开了成仙路，那些古皇追求的是长生物质，而雷鸣追求的则是仙域当中的天道。
　　“你们跟在后面，我先打开两界通道。”雷鸣手持开天斧说道。想要进入仙域，唯有红尘先击穿两界通道才行。雷鸣并没有在红尘当中化仙，但是他的实力完全不比红尘仙弱。
　　“开天一式！”
　　“开天二式！”
　　“开天三式！”
　　随着雷鸣三斧下去，空间通道当中的空间之力翻腾，最后形成了一条路。路的尽头，雷鸣看到一头仙凰展翅击天，与仙凰相对的是无始大帝。
　　已经成为皇道高手的黑皇看到无始大帝热泪盈眶，然后咆哮着朝不死天皇冲过去。见到无始大帝，人族一众高手非常的激动，众人和他汇合，与不死天皇激战。
　　双方激战的时候，雷鸣已经打开了仙域之门。不死天皇和他的同伴见此，立刻挡在了雷鸣面前。不过现在的雷鸣已经不是之前的雷鸣了，他的分身融入了本尊。
　　“滚开！”雷鸣喝道。
　　不死天皇化作仙凰，双翅朝着雷鸣扫去，雷鸣轻轻探手，两根手指夹住了对方的翅膀。咔嚓一声，不死天皇的翅膀竟然被雷鸣剪去。
　　另一边，另外一个红尘仙想要先一步进入仙域，雷鸣袖袍一张将他收走。等那红尘仙再次出现时，已经是一具死尸了。
　　“这就当我留给你们的礼物吧。”雷鸣将不死仙皇封印，然后扔给了叶凡，不死天皇为了成仙作恶无数，仇人遍布。
　　叶凡呆呆的接下不死天皇，他看着雷鸣进入了仙域，此时竟然说不出话来。
　　不只是叶凡，就连狠人大帝和无始大帝也沉默了。
　　“妈的，这到底是怎么回事？”庞博爆粗口道。
　　“真是见了鬼了，掌门有那么强大吗，竟然随手就能杀死红尘仙？”李黑水也道。
　　“他和我们已经不是一个境界了。”无始大帝说道，“传说中的荒仙帝独断万古，没想到荒仙帝之后，还有这样的强者出世！”
　　雷鸣来到了残破的仙域，这里已经没有仙了，但是天道的力量还隐藏在这里。
　　当然，仙域中还隐藏了一个黑手，那就是帝尊。当帝尊发现众人前来，心中大喜，他准备炼化众人的道果，全部吞噬，然后成就己道。
　　但帝尊还没有高兴多久，就看到雷鸣随手杀死了不死天皇和一个红尘仙。然后他又看到雷鸣进入仙域，竟然将仙域全部收走。实际上，雷鸣收走的只是仙域当中的天道之力。
　　“还有一丝天道之力竟然在你手上。”
　　雷鸣看向了帝尊，帝尊只觉得浑身冰冻，连手指都无法动弹。紧接着雷鸣一指点过来，世界的力量洞穿了帝尊要炼制的鼎，大鼎轰然破碎，最后一丝天道之力也被雷鸣收走。
　　天道之力全部被收走，《遮天》世界开始动荡起来，浩渺的星空不断有星域开始坍缩，天地在悄然发生着变化。
　　雷鸣回头看着这一切，暗叹一声，他取走天道之力确实会损害这个世界，但雷鸣还是要这么做。昆仑镜被祭起，雷鸣瞬间出现了一个时空通道，他整个人投入到时空通道当中，昆仑镜也从《遮天》世界消失。
　　等叶凡和无始大帝他们进入仙域后，发现这里已经空空如也。
　　“帝尊呢，难道也被雷鸣杀死了？”已经成就红尘仙的段德看着仙域，喃喃说道。
　　就在穿梭时空长河的时候，灵龟已经消化完《遮天》世界的天道之力，五行世界的轮回终于开始运转了。只不过灵龟的力量还是太弱，灵魂经过轮回转世时会损失一部分力量，这样下去轮回转世就没有太大的意义了。
　　“洪荒世界的六道轮回不仅不会损失灵魂之力，还能够有所增益……”
　　尽管雷鸣还是不满意，其实他也不得不先回到洪荒。他离开洪荒的这几千年，洪荒的形势发生了巨大的变化，封神之战即将开启。

第二百七十七章交易完成，收徒
　　诸天万界时间流速不同，回到洪荒世界之后，雷鸣计算了一下时间，《遮天》世界的时间流速竟然和洪荒世界相似，这让他非常的吃惊，按说一个中千世界的时间流速要快于大千世界才对。
　　不过雷鸣也没有纠结，只是几千年而已。
　　《遮天》世界之行，雷鸣在修为上虽然没有突破，但是他在世界之道上有了新的领悟。现在五行世界越来越完整了，轮回的力量慢慢完善，距离大千世界也越来越近，雷鸣成就混元大罗金仙的把握多了几分。
　　回到离渊岛，雷鸣查看了一下这几千年来洪荒世界的变化，发现一切还算平静。不过几百年前，天庭的昊天曾经给他发来邀请，商量合作之事。
　　雷鸣笑了笑，昊天所说的合作应该是素色云界旗。
　　“五行法则到了我这个程度，想要突破越来越难，希望素色云界旗不会让我失望。”
　　雷鸣离开了离渊岛，岛上的大阵力量波动，引起了一些人的注意。
　　南天门，雷鸣照旧让那些天兵天将通报，昊天马上就出来相迎。雷鸣看了一眼昊天，昊天的气势有所增强，特别是他身上的皇道法则。
　　“昊天的手段还是不错的，在圣人大教出世的时代，能够慢慢掌控洪荒的权柄。”雷鸣去看昊天的气运，几乎已经达到了巅峰。这是因为整个洪荒，除了圣人教派，大部分都投靠到天庭的麾下。特别是失去了烛龙的龙族举族投靠，这让昊天获取大量气运的同时，野心也在进一步的增长。
　　雷鸣揣摩昊天，昊天也在揣摩雷鸣。
　　“听说雷鸣道友闭关数千年，眼下出关，必定是在法则之道上又有所突破吧。”昊天笑着说道。
　　雷鸣摇摇头：“法则之道哪有那么容易，倒是天帝相召有何要事？”
　　昊天收敛起了笑容：“之前道友所说，想以周天星斗大阵换取素色云界旗，我和师妹考虑良久，素色云界旗毕竟是道祖所赐镇压天庭气运之物，实在不宜拿来交换。不过我天庭还有几件极品先天灵宝，道友可自选一件。”
　　雷鸣不悦道：“难道天帝认为周天星斗大阵就值一件极品先天灵宝吗？我之所以提出交换，原因天帝也清楚。多余的话就不用多说了，除了素色云界旗，其他任何灵宝我都不换。”
　　昊天也预料到雷鸣的态度，刚才的提议只是一个尝试。虽然雷鸣眼下和他没有利益冲突，但谁也不能保证将来不会。
　　看到雷鸣态度这么坚决，昊天只能妥协，毕竟周天星斗大阵对天庭太重要，而没有河图洛书和星辰果树，他根本推演不出这个阵法。
　　“既然道友坚持的话，那便交换吧。”昊天轻叹一声。
　　昊天拿出了素色云界旗，素色云界旗摇晃了两下，其中瑶池的元神飞走，如今这件极品先天灵宝变成了无主之物。
　　雷鸣也拿出了一个玉碟，这玉蝶使用先天灵玉炼成，里面封印着周天星斗大阵的布阵之法。
　　两人都望着对方手中的宝物，半晌都不说话。
　　“交易吧。”雷鸣道，昊天点点头，将素色云界旗扔给了雷鸣，雷鸣也将玉蝶扔给了昊天。
　　雷鸣将素色云界旗收入五行世界，昊天的神念也在翻看玉牒，接收了玉牒中的庞大信息，昊天这才放下心来。
　　“果然是周天星斗大阵，这阵法玄妙非常，足以作为我天庭的根基！”虽然失去了一件极品先天灵宝，昊天心中依然十分兴奋。
　　“既然交易已经结束，那我就告辞了。”雷鸣说道。
　　雷鸣离开的时候，昊天心中还真有一些犹豫，自己是否要将他留下。不过马上他就打消了这个念头，不说雷鸣身上几面五行五方旗，单单他那深不可测的实力昊天就没有信心留下他。
　　回到离渊岛，雷鸣立刻炼化了素色云界旗，他已经炼化过三面五行五方旗，而且在金行法则上他的领悟已经很接近三成五，炼化素色云界旗自然不费什么力气。
　　几百年后，雷鸣已经参悟了素色云界旗中的金行法则，并将自己对金行法则的掌控提升到了三成五。
　　“还差最后一面戌己杏黄旗！”雷鸣看向昆仑山的方向，昆仑山中元始天尊心有所感。
　　时光飞逝，阐教十二金仙都已经证得大罗，截教的核心弟子也都达到大罗金仙。为了避免沾染因果，两教的核心弟子纷纷退出人间，但是也都留下了道统。
　　大夏灭亡之后，人王汤建立起了殷商，殷商的建立跟孔宣还有关系，在殷商的气运帮助下，孔宣成功突破到准圣。后来孔宣就隐藏在殷商修炼，他心中有一种紧迫感。
　　孔宣知道自己跟雷鸣的决战正在临近。
　　就在昊天闭关参悟周天星斗大阵的时候，天庭的长公主云华仙子私自下凡，并与凡人杨天佑相配，生下了两子一女。瑶池知道之后大怒，她和昊天为了整顿天庭，刚刚制定了天条，其中就有一条禁止仙凡相通，云华仙子这么做简直就是打他们的脸。
　　瑶池立刻派天兵天将来抓捕云华仙子，同时还让天兵天将暗中处死杨天佑及两人的儿女。争斗当中，一阵狂风卷过，杨天佑和三个儿女都消失了。
　　云华仙子不是天兵天将的对手，最终被抓往天庭。
　　“到底是谁在搞鬼？”
　　瑶池使用昊天镜，寻找杨天佑他们的下落。昊天镜观照三界，寻找区区几个凡人根本不在话下。只是让瑶池震惊的是，她找遍了三界，都找不到四人。
　　瑶池立刻意识到，背后肯定是有大能出手了，她不得不打断昊天的闭关。
　　雷鸣早就注意到杨天佑他们一家，就在天兵天将下界的时候，雷鸣看到几方力量将四人卷走，其中一道力量来自于西方，一道力量来自于阐教，还有一道力量来自于女娲宫。
　　杨天佑被带往西方，杨戬被送往阐教的地盘，杨婵则被女娲娘娘带走，只剩下杨蛟。说起来杨蛟是杨戬和杨婵的大哥，偏偏他却没有杨戬的资质，也没有杨婵的气运，难怪没人看得上。
　　如果没有外力介入，杨蛟只能摔死，但雷鸣出手了，他救下了杨蛟。
　　“天心不可测，你和杨戬、杨婵一母同胞，而两人一个是半神之体，一个是半仙之体，只有你是凡人之体。”雷鸣看着昏睡的杨蛟，笑着说道，“不过凡人之体也没有什么不好，或许要比半神之体和半仙之体更强。”
　　雷鸣带着杨蛟回到了离渊岛，杨蛟苏醒之后，他将其收入门下。杨蛟还不知道自己办了一个什么样的师父，不过此人心性淳厚，天生良善，是难得一见的赤子之心。
　　雷鸣想到了从《遮天》世界带回来的传承，其中有一个传承最适合杨蛟，那就是狠人大帝的传承。
　　雷鸣手中传承不少，但大部分传承对资质要求都很高，哪怕是截教的功法也不是什么人都能修炼的。而狠人大帝的传承不同，狠人大帝本就是一介凡体，但她却冲破无数磨难最终成就红尘仙，比无数神体和圣体都要强。
　　雷鸣将狠人大帝的传承灌入到杨蛟的识海，让他自己摸索修炼。杨蛟虽然心中有无数的疑问，但还是忍住了，这让雷鸣非常满意。雷鸣将杨蛟收入了五行世界，杨蛟的资质不如杨戬，不可能像他那么快就修成仙神。而在五行世界，杨蛟有更多的时间。
　　就在雷鸣收徒的时候。十二金仙也纷纷收徒，杨戬就被玉鼎真人收入门下，并传授了九转玄功。
　　几十年后，在玉鼎真人的培养下，杨戬顺利成仙，不过百年的时间，他就激发了血脉的力量，修成了真仙。
　　成仙之后的杨戬知道了云华仙子被昊天囚禁，孝顺的他立刻求玉鼎真人救母亲。玉鼎真人无法直接出手，就给杨戬出主意，让他去寻找大禹治水使用的开山斧。之后杨戬和妹妹杨婵汇合，凭借着开山斧和宝莲灯，两人顺利劈开了桃山，救出了云华仙子。
　　昊天原本对云华仙子并无恨意，之所以囚禁她，也是为了给天庭众仙一个交代。可是看到杨戬和杨婵所为，他终于也恼怒了。
　　杨戬和杨婵救了母亲，刚刚要下山，昊天就出现了。看到昊天出现，云华仙子直接跪了下来。
　　昊天原本有些不忍，但是看到杨戬的眼神，他的表情冷了下来。
　　“云华，你先是触犯天条，和凡人私自诞下子女，如今又纵容两个孽种，你可知罪。”昊天道。
　　云华仙子跪下苦苦哀求，杨戬却拉起她。
　　“母亲，不用求这种无情之人。”杨戬毫不畏惧的说道。
　　“大胆！”昊天更怒，他一指弹下来，一道剑气将三人笼罩。杨戬举起开山斧，杨婵也祭起了宝莲灯，但是在昊天面前，两人根本没有还手之力。
　　轰的一下，三人被打落地面，就在昊天要处死杨戬的时候，杨戬的师尊玉鼎真人出现了。

第二百七十八章教导弟子，封神开启
　　“大天尊手下留情！”玉鼎真人一剑破碎了昊天的剑气，然后对着他微微躬身，“小徒无礼，冒犯大天尊，还请大天尊见谅。”
　　昊天不得不收手了，元始天尊向来强势、护短，他现在还不想跟阐教弟子直接冲突。
　　“不知真人所来何事？”昊天明知故问道。
　　玉鼎真人没有一丝尴尬：“贫道弟子为了救母，不得已破开桃山封印，贫道在此代弟子向大天尊请罪。大天尊放心，贫道今后一定会严加管束他。”
　　昊天心中怒极，玉鼎真人这么说根本就没有将他放在眼中。
　　“此子触犯天条，乃是死罪。”昊天说道。
　　玉鼎真人摇头道：“天条归天条，杨戬乃是阐教弟子，自然有阐教门规约束。”
　　“这么说，真人想无视天条将他们带走？”昊天的语气当中隐藏着愤怒。
　　“还请大天尊行个方便。”玉鼎真人说道。
　　“好一个阐教门规，难道阐教门规能够凌驾于天条吗？”昊天冷冷一笑，从雷鸣那里得到周天星斗大阵之后，昊天也有了对抗圣人的底气。他手一抓，一道力量将玉鼎真人和云华仙子他们禁锢住，玉鼎真人脸色一变，背后的仙剑直冲云霄，刺向昊天的手掌。
　　“凭你也敢跟我动手？”昊天手指一弹，将仙剑弹回。
　　“大天尊且住！”又一个阐教金仙出现，来的竟然是广成子。
　　广成子辅佐轩辕成道之后，就一直在山中苦修，凭借着辅佐人皇的功德，广成子补足了根基，顺利突破到大罗金仙巅峰。时至今日，广成子已经到了斩尸的边缘，实力完全不逊色于多宝道人。
　　说话之间，一道剑气广成子身前飞过，破开了昊天的封印。那剑气十分凌厉，让昊天也不得不慎重了一些。
　　昊天看着广成子，广成子就如同一把锋芒毕露的仙剑。
　　“恭喜广成子道友找到了自己的道。”昊天有点佩服的说道。
　　广成子笑了笑，他闭关自创剑道，修成洪荒当中第一位剑仙。
　　“大天尊客气了，只是大天尊对我阐教弟子出手，未免有失身份。”广成子说道。
　　“杨戬破坏天条，罪不容诛。”昊天的态度也十分坚决。
　　广成子轻叹一声：“杨戬确实破坏了天条，但他是为了救母，况且杨戬乃我阐教三代弟子，身负传教的大任。大天尊，不如这样，杨戬破坏天条，就罚他轮回十世，如何？至于云华仙子，既然她已经脱困，这便是天意，大天尊觉得呢？”
　　昊天也知道这是最好的结果了，就没有出言反对。他挥手带走云华仙子，返回了天庭。
　　“母亲！”杨戬大惊，想要追上去，却被玉鼎真人拉了回来。
　　“好了，徒儿，不用担心你母亲了，她本是天庭的长公主，如今惩罚已经解除，今后也不会再受苦了。”玉鼎真人说道。
　　“真人，二哥要轮回十世，这可怎么办？”杨婵急着问道。
　　“放心吧，你太乙师伯乃是地府的救苦天尊，他会助你轮回的。你这身血脉，我就为你收起来，等你轮回结束，反而能得到莫大的好处。”
　　杨戬之事虽然顺利解决，但昊天难平心中的怨气，他和瑶池一起找上了紫霄宫，向鸿钧老祖告状。
　　随着鸿钧老祖法旨一下，封神量劫正式启动。
　　雷鸣看着在五行世界当中苦修的杨蛟，心中越发的满意。他在五行世界为杨蛟设置了诸多劫难，杨蛟凭借着坚韧不拔的心性一一闯过。在劫难的磨练中，杨蛟的实力也不断增强。
　　洪荒几十年，五行世界已经过了几千年，杨蛟终于修成了真仙。
　　“杨蛟，我给你的是一位绝代强者的传承，她也是从凡体修炼，最终成为无上强者。不过这终究是她的道，并不是你的道，而且你们心性不同，你若走她的路，将来未必能有成就。你必须在这个基础上找到自己的道，这样才有可能踏足玄仙，成就金仙。”雷鸣指点杨蛟说道。
　　在五行世界当中历练了几千年，杨蛟早已经不是那个不经世事的憨厚少年了。
　　“师尊，弟子应该如何寻找自己的道？”杨蛟问道。
　　雷鸣笑道：“每个人的道都是不同的，寻道之路外人也无法指点。如今量劫将起，这既是危险也是机会。你身世复杂，无法摆脱量劫，那便投入到量劫当中吧。”
　　杨蛟虽然不明白雷鸣的话，但他还是离开了离渊岛。杨蛟离开之前，雷鸣已经掩盖了他的身份，除了圣人之外没有人能够推算出杨蛟的身份。
　　“你在外行走，千万不要暴露你是我弟子的事实。我在洪荒当中有数名强敌，他们行事不择手段，如果知道了你，肯定会找你的麻烦。”雷鸣特意叮嘱道，“你喜欢剑道，这四把诛神剑就赐给你吧，若是有一天你能够将它们合而为一，就说明你的剑道有所成就了。”
　　杨蛟郑重的收下了诛神剑，诛神剑上的杀气被雷鸣封印了。
　　雷鸣没有过多的交代，杨蛟已经在五行世界历练数千年，什么样的危机都见过了。
　　杨蛟离开了离渊岛，就投入到殷商之中，他以剑会友，倒是结识了不少道友，其中还有雷鸣的一位老友赤松子。赤松子虽然名声不显，但也已经成就了大罗金仙，而且他一直在默默守护着人族。
　　鸿钧老祖让诸位圣人到紫霄宫中商量封神之事，只是第一次商议众圣没有达成一致。通天教主回到碧游宫之后，心里有一种不安的感觉，他让多宝道人敲响了聚仙钟。
　　“聚仙钟已经有几万年没有响过了。”雷鸣听见聚仙钟响，立刻赶往金鳌岛，在金鳌岛他碰到了赵公明和三霄，这么多年没见，四人的实力都有了长足的进步。
　　雷鸣和众人一起进了碧游宫，云台之上通天教主的脸色有点严肃。
　　“此次将你们召集来，是有一件大事。”通天教主说道，“新的量劫要开启了……”

第二百七十九章西方的谋划，广成子收杨蛟
　　“量劫！”
　　一听到量劫，众弟子都是一惊，巫妖量劫还在眼前，那种毁天灭地的场面他们可都是见过的，谁也忘不了，特别是巫妖决战的时候打坏了不周山，天倾地陷，若是没有圣人出手，整个洪荒都要毁掉大半！
　　多宝道人说道：“师尊，巫妖量劫刚刚过去没有多久，为什么这么快就有新的量劫？”
　　通天教主道：“此次量劫，是由天庭引起，天庭奉命管理洪荒，但圣人弟子不服管教，昊天向道祖告状。这一次的量劫，针对的就是玄门三教。”
　　众人又是一惊，通天教主这意思，不就是说他们都在劫中吗？
　　“昊天小儿，真是该死！”有截教弟子大骂昊天，雷鸣看了一下那些破口大骂的弟子，这些弟子身上劫气深重，十有八九就是应劫之人。
　　通天教主见了，轻叹一口气，圣人一念而烛照万里，他虽然看不清楚封神量劫之中的事情，但也看到了截教的下场。无论封神之战过程如何，封神之后，截教没落已经成为定局。
　　雷鸣也知道封神的结果，想到宫中众多师兄弟在封神之战中失去自由，雷鸣很不甘心。
　　“若是不想沾染劫气，那就紧闭洞府，默诵黄庭，方可避劫。”通天教主说道。
　　截教弟子听了，这才放心了许多，不过也有不把通天教主的话当回事的。在他们看来，若是三教比拼实力，不算圣人的话，截教绝对是第一！不说教中有雷鸣这样的准圣，还有多宝道人这种距离准圣只有一线的大罗金仙，单说截教众多弟子，大罗金仙十余位，太乙金仙数十位，而且截教还精通阵法，人教和阐教根本不是对手！
　　通天教主说了一会儿，就让其他弟子散去，只把核心弟子留了下来。通天教主看着座下这些弟子，欣慰的同时，又有些担心。截教气运不稳，根本庇护不了这么多的弟子，这些弟子当中恐怕有些人是要上封神榜的。
　　“师尊，这次封神量劫，西方教可在其中？”雷鸣问道。
　　通天教主摇头：“西方教分属旁门，不入封神。”
　　雷鸣明白了，封神对根性薄弱的玄门弟子来说未必是坏事，毕竟天庭也是洪荒正统，对玄门气运至关重要。若是西方教能够封神，接引圣人和准提道人恐怕会派大量弟子入天庭。
　　“师尊，自龙凤之劫后，量劫相隔的时间越来越短，这是不是天道演化出了什么问题？”雷鸣又一次问道。
　　通天教主愣了一下，看的出来，他之前并没有想过这个问题。面对雷鸣的疑问，通天教主竟然答不上来，而细心的雷鸣这时发现，通天教主的眼神不对，空洞而冰冷，而那只是一刹的功夫。
　　“是天道出手了！”雷鸣冷汗直流，他没有想到自己一个问题竟然会逼天道现身。而天道能够降临到通天教主身上，说明天道确实有控制圣人的方法，这太可怕了！
　　“一定是鸿蒙紫气的缘故！”雷鸣心中想道。
　　通天教主仿佛忘了雷鸣的问题，雷鸣也没有敢再提，众人说了一阵，通天教主就让雷鸣他们回去。离开碧游宫时，雷鸣回头去看，忽然发现通天教主的影子有点孤寂、落寞。
　　“雷师弟，多年不见，我可想念你的白霜茶了。”赵公明拍着雷鸣的肩膀笑道，“三位妹妹，不如去雷师弟的离渊岛如何？”
　　“好啊，之前雷师弟总是闭关，想见到他都不容易！”碧霄道。
　　雷鸣放下心中所想，笑道：“欢迎，正好我也想跟师兄、师姐商量一下封神量劫之事。”
　　须弥山，从紫霄宫离开之后，接引道人和准提道人脸上一直带着笑容，他们谋划了这么多年，终于等来了西方大兴的时机！
　　圣人不喜不悲，以天心为己心，但是，圣人也有悲和苦。接引道人和准提道人最大的悲苦，就是他们证道时所发下的誓愿，如果完不成誓愿，两人不仅要跌下圣位，还会面临天道力量的反噬。如今东方封神，西方有机会火中取栗，实现大兴，两位圣人怎能不欢喜？
　　封神还没有开始，两人就开始谋划起来。
　　“师兄，这一次量劫，我们最主要的对手还是截教。”准提道人说道，“通天教主有非四圣不破的诛仙剑阵，相信老子和元始天尊心中也有忌惮。这一次我们就分开诛仙剑阵，彻底打落截教！”
　　接引圣人拨动着念珠，微微点头：“诛仙剑阵不能存于世。阐教和截教在人间的争斗最激烈，我们就从人间开始布局。”
　　“地府也不能放弃！”准提道人说道，“太乙和五方鬼帝联手打压地藏，我们在地府掌控的力量不断衰退，这次要趁机一举夺回。”
　　“阐教是我们这次量劫的帮手，暂时不要得罪，不过截教的五方鬼帝倒是可以出手。只是现在封神未起，为了避免引起截教的注意，还是再等等吧。”接引道人说道。
　　准提道人笑道：“师兄说的是，不过对付五方鬼帝，未必需要我们出手……”
　　准提道人的善尸菩提老祖离开了须弥山，前往北冥海，不久之后，他又去了血海。菩提老祖的行踪被接引道人和准提道人联手掩盖，再加上此时封神量劫临近，其他圣人都不知道。
　　经过几百年的历练，杨蛟已经做到了殷商的总兵。无意当中，他见过了孔宣。尽管孔宣周身没有一丝气息泄露，杨蛟还是感受到他的可怕。在孔宣身上，杨蛟感受到和自己师尊相似的气息。
　　在人间时，杨蛟没有使用法力，无数的战争将他的武艺磨练的愈发精湛。如今杨蛟的剑法已经超出了术，慢慢接近于道。
　　广成子练成剑仙，周游人间，偶然看到杨蛟在练剑。在杨蛟身上，广成子看到了最纯粹的剑意。
　　广成子心中一动，杨蛟有传承自己剑仙的资质。
　　这天杨蛟正在军营当中，他的手下向他报告，说后勤物资被一伙强盗抢劫。杨蛟也不在意，立刻派兵去围剿强盗，出乎意料的是，他所练的精兵竟然在强盗面前不堪一击。
　　杨蛟立刻点齐了兵将，亲自出马，他看到那些强盗，这才明白其中的缘故。原来那些强盗竟然是高人的道兵，实力比肩仙人。
　　“不知何方神圣驾临？”杨蛟朗声喊道。
　　一个粗犷大汉从山上下来，大汉手中提着一根镔铁棍。大汉将镔铁棍往地上一顿，大山都摇晃起来。
　　“你找我干什么？”大汉莽声莽气的问道。
　　杨蛟见了，心中欢喜，这大汉真是天生的战神，他有心收服对方，语气也客气了起来。
　　“这位道友，赤龙山乃是我麾下管辖，听闻道友抢了我军的物资，不知是为何？”杨蛟道。
　　大汉咧嘴一笑：“想抢就抢了，你想要回物资，只要胜了我这镔铁棍就行。”
　　“那就得罪了！”
　　杨蛟抽出腰间的诛神剑，此时的诛神剑被封印了威力，除了坚硬之外和其他的凡人之剑并无区别。不过大汉目光一扫，就知道诛神剑的神异之处。
　　剑光烁烁，带起了阵阵寒意，大汉手中的镔铁棍终于动了，只见他轻轻往前一戳，就破了杨蛟的剑势。
　　杨蛟愣了一下，但马上就回过神来。他手中剑法一变，这一次剑意变为炽热。然而那大汉依然不惊不慌，轻易又破了杨蛟的剑意。
　　杨蛟立刻明白过来，对方绝对是高人。
　　杨蛟并没有害怕，他定了定神，只见四道剑光朝大汉飞去，剑光之间有特别的联系，大汉见了十分吃惊。
　　砰！
　　大汉手中的镔铁棍横扫，竟然一击破掉四道剑光。
　　杨蛟这一次真的惊了，他在殷商力量数百年，已经成就了金仙，对于诛神剑意的领悟达到很高的层次。即使是太乙金仙面对他这一招也不可能这么轻描淡写，唯一的解释就是，这个大汉乃是大罗金仙。
　　杨蛟还在警惕，大汉已经飞走。临走之前，一道剑气从天而降，落在了旁边的山峰上。只见万丈高的山峰被剑气剖成两半，石壁上还留下了一道道剑纹，杨蛟看着那些剑纹，发现其中竟然蕴藏着一套玄妙的剑法。
　　“这……”杨蛟糊涂了。
　　大汉飞走之后，身形一变，竟然是广成子。此时广成子颇为惋惜，他本来看中杨蛟的剑道天赋，想要收下他。但是杨蛟使出诛神剑意之后，广成子就知道了他的传承。诛神剑意脱胎于诛仙剑，普通人看不出来，但却根本瞒不过深谙剑道的广成子。
　　“截教擅长诛仙剑意的只有多宝道人和雷鸣，不知道此子是他们谁的弟子？”广成子心中暗想。
　　杨蛟花了几年的时间参悟广成子留下的剑法，这剑法并不高深，反而十分基础，但这基础的剑法对杨蛟来说更重要。
　　“原来是这样。”杨蛟终于领悟了，他结合广成子的剑法，彻底走出了狠人大帝的影响。杨蛟的修为也随之突破，达到了金仙圆满。

第二百八十章殷商覆灭的理由，冥河鲲鹏联手
　　杨蛟突破，雷鸣立刻感应到，毕竟师徒气运相连。成就金仙，意味着有了不朽的可能，气运会增强不少。
　　突破之后，杨蛟想要离开殷商，却被雷鸣阻止。
　　雷鸣从离渊岛发出一个玉符，玉符落到杨蛟身前，化成他的身影。
　　“商王子受继位，你立刻赶往朝歌，和闻仲一起辅佐他，你可向闻仲表明身份。另外，你已经走出了自己的路，可以修炼这门神功了。”雷鸣说着，将玄门护教神功《九转玄功》传给了杨蛟。
　　《九转玄功》是修炼肉身的功法，十分的强大，但修炼的要求也极为苛刻。整个玄门弟子，有天赋修炼这门功法的不多。
　　杨蛟原本就是凡体，无法修炼《九转玄功》。但是这么多年的修炼，杨蛟的体质不断蜕变，如今强大程度不逊色于同等级的妖兽，就连一些炼体修士都比不上，也有了修炼《九转玄功》的资格。
　　杨蛟不明白雷鸣的意思，但他还是收拾东西赶往朝歌。来到朝歌，杨蛟直接找到闻仲。
　　“原来是杨总兵。”闻仲非常的吃惊，刚才他都没有发现杨蛟是怎么出现的。
　　闻仲眉心竖着的第三只眼打开，那只奇特的眼睛看着杨蛟。他的第三只眼和天人族的第三目不同，能够辨别正邪。
　　“闻太师不必紧张，其实我也是截教弟子。”杨蛟说道。
　　闻仲更加吃惊，殷商立国就有截教的力量，之后大量的截教弟子入殷商修行，但这些弟子闻仲都认识。
　　“杨总兵，你说你是截教弟子，可有什么凭证？”闻仲喝道。
　　杨蛟此时不由苦笑，要说凭证，他还真没有。杨蛟修炼的并不是上清仙法，雷鸣也没有带他去金鳌岛，也难怪闻仲不认他。至于《九转玄功》，杨蛟刚刚得到，还没来得及修炼。
　　“你到底是谁！”闻仲手中出现了雌雄双鞭，若是杨蛟无法解释清楚，一场战斗难以避免。
　　“闻太师且慢，我确实是截教弟子，我来自离渊岛。”杨蛟连忙说道。
　　“离渊岛？”闻仲不由沉思，这个名字他听到过，但印象并不深刻。
　　闻仲见杨蛟一身正气，神情也不是作伪，便道：“你且稍等片刻，我向教中的长辈确认一下。”
　　闻仲走进了一间密室，然后点燃了一根香。香气萦绕，密室当中供奉的圣像突然活了过来。
　　“弟子闻仲拜见师尊！”闻仲跪下行礼道。
　　圣象化作一个女子，正是金灵圣母。金灵圣母扶起他问道：“你召唤为师，有什么要事？”
　　闻仲将杨蛟的事情说了，最后又说了离渊岛，金灵圣母颇为吃惊。
　　“走，为师和你一起去看看。”
　　金灵圣母走到前面，闻仲跟在后面，他心中不由暗想：离渊岛到底是个什么地方，竟然让自己的师尊这么失态。他可是知道，金灵圣母是大罗金仙当中的强者了，在整个截教地位都很高。
　　金灵圣母走出来，见到了杨蛟，她上下打量杨蛟，从功法上看根本确定不了杨蛟的身份。不过当金灵圣母看到杨蛟腰间的剑，立刻就有了主意。
　　一道金光忽然闪过，金灵圣母对杨蛟出手了，闻仲见了，连忙拿出双鞭要来助阵。
　　“你在一旁看着，我只是要确定他的身份。”金灵圣母给闻仲传音，闻仲立刻停了下来。
　　杨蛟并不认识金灵圣母，看到对方出手，他立刻拔出了诛神剑。不过金灵圣母乃是大罗金仙后期，随手几下就将杨蛟压制住。杨蛟不得已，再一次使出了诛神剑意。
　　“停手吧。”金灵圣母反手镇压了杨蛟，杨蛟就要解封诛神剑。
　　“你是雷鸣师弟的弟子吧。”金灵圣母说道，杨蛟听了立刻停下了动作。
　　“弟子杨蛟，见过师伯。”杨蛟连忙行礼道。
　　“不错，不错。”金灵圣母笑着让杨蛟坐下，“闻仲，为师已经确认，他是你雷鸣师叔的弟子，杨蛟，你拜入雷鸣师弟门下有多久了？”
　　杨蛟道：“有几百年了。”杨蛟说的是洪荒当中的时间。
　　金灵圣母赞道：“几百年就能成就金仙圆满，雷鸣师弟收的好弟子，教的好弟子。”
　　旁边的闻仲听了，不由心中惭愧，他拜入金灵圣母门下已经有上千年，此时也不过是玄仙境界，这还要多亏了殷商的气运。
　　说了几句话，金灵圣母就要离开，闻仲恭恭敬敬的送她。
　　“师尊，我入截教上千年，为何都没有见过雷鸣师叔？”闻仲问道。
　　金灵圣母笑道：“雷鸣师弟向来低调，你没见过他也正常。不过你要知道，他是三教当中二代弟子第一人，实力不逊色于远古大能。”
　　“原来如此……”
　　确认过杨蛟的身份之后，闻仲对他也亲切了许多，听到杨蛟说他是奉了雷鸣的命令来朝歌辅佐商王，闻仲更加开心。
　　闻仲被上一代商王托孤，对殷商忠诚万分，而杨蛟不但实力高强，背景也很深厚，这样的强援闻仲自然不会拒绝。
　　就这样，杨蛟被闻仲引荐给了子受，子受十分信任闻仲，就让杨蛟负责整个朝歌的安全。
　　商王子受原本是个贤能之主，但继位之后却慢慢发生了变化。这天是祭祀女娲娘娘的日子，子受漫不经心，被大臣劝往女娲庙之后，他竟然在庙中题诗亵渎女娲娘娘。此时闻仲在外，杨蛟陪在商王身边。
　　杨蛟听雷鸣说过圣人之事，他想要擦掉那些诗句，但那些诗句仿佛刻在了柱子上，根本擦不掉。
　　杨蛟顿时感觉大事不好，立刻向雷鸣汇报。雷鸣来到了女娲庙，他看到商王题写的诗句，一言不发。那些诗句不但杨蛟擦不掉，就连雷鸣也擦不掉，因为诗句上面竟然承载着殷商的气运。可以说，只要殷商江山不绝，这些诗句就永远留在女娲庙。
　　“殷商覆灭真的是天道所定吗？”雷鸣一声轻叹，他终于知道女娲娘娘为什么要覆灭殷商了。若只是商王子受犯错，女娲娘娘只需要使用手段罢黜他就可以，何必要覆灭一个王朝？但现在，殷商不亡也得亡了！
　　“杨蛟，封神量劫正式开始了，你也提前做好准备吧。”雷鸣道。
　　杨蛟问道：“师尊，殷商真的不可救了吗？”
　　“得罪圣人，无可救药。”
　　此时几位圣人又在紫霄宫商议封神之事，这已经是第三次了。元始天尊和通天教主都不愿意签封神榜，老子无奈，最后三人定下各凭气运的约定。接引圣人和准提圣人在一边见了，暗中欢喜。
　　离开紫霄宫之后，元始天尊开始安排弟子应劫。他使用李代桃僵之法，让门下十二金仙各收弟子代自己应劫。
　　而在金鳌岛，通天教主再一次告诫弟子，让他们封闭洞府，默诵黄庭。
　　不久之后，殷商的国运开始不稳，北方和东方都有叛乱发生。闻仲前往北方平叛，杨蛟则主动请缨前往东方。他不但武艺娴熟，兵法也称得上是大家，商王就封他为东方大元帅，节制东方各诸侯国平叛。
　　杨蛟作战都是尽量避免杀戮，在他的调度之下，东夷的叛乱慢慢平复下来。
　　外部威胁解除，商王又开始作死了，他越来越向着暴君方向发展。不久之后，凤鸣西岐，姜子牙也学成下山。
　　“真正的大战马上就要开始了。”雷鸣坐观风云，但是他心中却轻松不起来。
　　为了截教，雷鸣准备亲自入劫。雷鸣自信，无论是人教还是阐教，除了圣人之外，没有人能够给他造成威胁。
　　至于圣人……如今雷鸣已经集齐了四面五行五方旗，有了这四件极品先天灵宝，雷鸣相信他能够扛住圣人一击。只要圣人一击杀不死他，通天教主肯定会出手相救。
　　就在雷鸣布局人间的时候，地府传来求救，雷鸣大惊，连忙进入地府。
　　地府之中，五方鬼帝的地盘已经被阿修罗族的大军占领了。枯元，吴元，朱阳和离鸾联手对战冥河老祖，鲲鹏则在躲避着鲲鹏老祖。看到雷鸣现身地府，鲲鹏立刻朝他冲过来，雷鸣将他收入了五行世界。
　　“雷鸣小儿，快点把它放出来！”鲲鹏老祖叫道，他不敢再等下去。现在的鲲鹏已经达到了大罗金仙巅峰，若是有一日让他成就了准圣，那鲲鹏老祖自己可就麻烦了。
　　雷鸣没有理会鲲鹏老祖，玄元控水旗隔开了冥河老祖。
　　“不对劲，鲲鹏，这老贼怎么敢来地府？”雷鸣本能的感觉到不对。
　　冥河老祖和鲲鹏老祖站到了一起，两人身后是无尽的阿修罗族大军。
　　“雷鸣，你终于回到地府了，没有了地府的天地之力，我看你怎么敌得过老祖手中的神剑！”冥河老祖看着雷鸣，目光中满是杀气。
　　“不错，识相的就乖乖放出那头小鲲鹏，不然的话，今天你必然陨落在此！”鲲鹏老祖叫嚣道，他对雷鸣的恨意并不比冥河老祖小。
　　雷鸣看了看冥河老祖，又看了看鲲鹏老祖，道：“没想到两位竟然联手入地府……”

第二百八十一章独斗冥河与鲲鹏
　　鲲鹏老祖跟冥河老祖绝对算不上朋友，两人都是不择手段的性格，达到他们那样的境界，也不可能有朋友。而这一次两人联手突袭地府，可见他们对雷鸣的看重。
　　“桀桀，雷鸣小儿，恐怕你想不到吧，虽然你有圣人做靠山，我们不能杀你，但镇压你几万年还是可以的。”冥河老祖阴笑道。
　　雷鸣神情一变，马上想到一种可能。
　　“看来你们的目的不仅是报复我。”雷鸣道，“不知道是哪位圣人出手的？”
　　冥河老祖和鲲鹏老祖神色微动，但马上就掩饰了过去。
　　“休要多说，先还我法宝！”
　　“放出那头鲲鹏！”
　　冥河老祖和鲲鹏老祖一左一右杀过来，冥河老祖手中元屠和阿鼻剑光森然，而鲲鹏老祖手中则多了一杆长枪，此枪乃是上品先天灵宝，之前雷鸣从来没有见鲲鹏老祖使用。
　　雷鸣来不及多想，两道空间屏障挡在他的身前。不过冥河老祖和鲲鹏老祖这等强者，就连洪荒空间都可以打破，更别说雷鸣临时布下的空间屏障。
　　咔嚓一声，空间屏障如同镜子一般破碎，而雷鸣已经在数百里外，他将枯元等人收入五行世界。
　　“族长，我们可以帮你挡住一个对手。”枯元道。
　　镇守地府多年，凭借着强大的气运和功德，枯元他们都已经达到大罗金仙巅峰。
　　不过雷鸣却摇头，枯元不知道他们跟冥河老祖的实力差距。如果不是冥河老祖不想杀他们，雷鸣根本来不及救援。
　　“放心吧，他们奈何不了我的。”
　　听到雷鸣这么说，冥河老祖和鲲鹏老祖顿时冷笑起来。
　　“雷鸣小儿，没有天地之力的加持，你休想逃出去！”
　　鲲鹏老祖身影已经变淡，就是他速度达到极致，肉眼根本看不见。别说肉眼，就连神识都跟不上鲲鹏老祖的速度。
　　另一边，血色的光芒弥漫，滔滔血水涌了过来，血色的雾气弥漫，空间内的一切都被腐蚀掉。
　　雷鸣神色一变，忽然避开，一道枪影从他刚才所站的地方划过。他瞬间拿出青莲宝色旗，一朵朵青莲落下，青莲散发的青光将血水逼开。血水接触到青莲，发出滋滋的声音，青光不断消融，青莲也不断破灭。
　　嗤！
　　一道枪影刺在了青莲宝色旗上，鲲鹏老祖也在几百米外现身，他看着雷鸣手中的极品先天灵宝，十分的不忿。即使他的修为强于雷鸣，凭借手中的上品先天灵宝，鲲鹏老祖根本无法突破青莲宝色旗的防御。
　　“雷鸣，你这小辈凭什么拥有这么多先天灵宝！”鲲鹏老祖大骂道。
　　“先天灵宝有德者得之，你没有先天灵宝，只能说你没有德行。”雷鸣反骂道，气的鲲鹏老祖七窍生烟。
　　“鲲鹏道友，不要和他多费口舌，他在拖延时间。”冥河老祖大声说道，他的剑光追着雷鸣，但每次都被雷鸣闪过。
　　“袖里乾坤！”
　　雷鸣趁鲲鹏老祖不备，袖袍朝着他卷过去。空间之力将鲲鹏老祖笼罩，鲲鹏老祖立刻用长枪破开袖袍。
　　鲲鹏老祖大怒，因为红云老祖的缘故，他跟镇元大仙几次交手，但镇元大仙都不曾用袖里乾坤收他，偏偏这一次被雷鸣收起。
　　丢了面子的鲲鹏老祖再一次失去身影，雷鸣顿时被枪影笼罩。另一边，元屠和阿鼻也朝雷鸣刺过来，雷鸣连忙用青莲宝色旗挡住。
　　两道血龙绕着雷鸣咆哮，雷鸣身外的青光不断缩小，眼看就要抵挡不住了。
　　雷鸣拿出了另外三面旗子，五行五方旗还差土行的戌己杏黄旗，无法布置五行阵法，但凭借四面旗子的配合，雷鸣也稳稳立于不败之地。
　　“我倒要看看你有多少法力。”
　　冥河老祖对此早有预料，他脚下血海翻腾起来，将雷鸣淹没。血海的海水不断消耗着五行五方旗的神光，同时也消耗着雷鸣的法力。
　　鲲鹏老祖也没有闲着，他手中的长枪不断刺在旗子上，长枪每一次落下，旗面都会波动一下，雷鸣也会损失部分法力。
　　雷鸣有点着急，但是他并不慌乱，他的法力当然比不上冥河老祖和鲲鹏老祖，但他有五行世界，还能撑得下去。
　　只是久守必失，雷鸣不想这样被动挨打，他心里一直在思考破局的方法。
　　阴山，地藏王菩萨看着地府上方的争斗，微笑着拨动念珠。争斗的余波传开，不断将亡魂逼向阴山，地藏王菩萨开始讲经，佛光渡化了不少的亡魂。
　　另一边，太乙真人也在度化亡魂，不过他使用的是玉虚真经。被他度化的亡魂都会打上阐教的痕迹，若是能够修炼有成，十有八九会加入阐教。
　　雷鸣且战且退，他心中已经猜到最有可能串联冥河老祖和鲲鹏老祖的人了。这样的事情元始天尊是不屑于做的，能够放下面子这么做的也只有准提道人。
　　想到这里，雷鸣心里也有了算计。准提道人想让冥河老祖和鲲鹏老祖镇压他，方便西方教在封神之战中行事，但是他低估了雷鸣的实力。
　　雷鸣慢慢退往阴山，鲲鹏老祖和冥河老祖紧追不舍。三个准圣高手大战，阴山瞬间被打破了一半，地藏在下方大怒，但却没有任何的办法。
　　咻！
　　一道血红色的剑气灌下，地藏所收的几名弟子瞬间身首异处，这让地藏又急又怒。但是看到漫天的剑气，他还是识相的带着谛听躲得远远的，冥河老祖的剑气可不是随意就能接得下的。
　　毁掉了大半个阴山，雷鸣这才满意了一些，如果不是顾忌西方二圣，他都想趁机杀了地藏。
　　太乙真人看到这一幕，顿时冷汗直流，他生怕雷鸣将战火引到他这一边。看到雷鸣往六道轮回的方向而去，太乙真人这才松了一口气。
　　“这小辈的法力未免太浑厚了一些。”鲲鹏老祖心中暗道，到现在为止雷鸣脸色如常，丝毫没有法力不支的迹象。
　　冥河老祖也在奇怪，极品先天灵宝威力是强，但是用起来负担也大，雷鸣同时使用四面五行五方旗，怎么能够坚持这么久？

第二百八十二章五行神光刷鲲鹏
　　雷鸣依靠五方旗的防御，顶着冥河老祖和鲲鹏老祖的攻击，慢慢退向了轮回之所。轮回在地府最深处，而越往下，地府的压力越沉重。通往轮回的路上遍布着亡魂，雷鸣他们的交战不知道灭杀了多少亡魂。好在雷鸣只是防御，绝大部分的业力都落在冥河老祖和鲲鹏老祖身上。
　　经过忘川河时，孟婆看了三人一眼，三人也特意避开了奈何桥。
　　“雷鸣小儿，你就算逃到天涯海角也没有用。”鲲鹏老祖大声说道，他已经感受到了五方旗的防御力量在减弱，说明雷鸣的法力消耗的差不多了。
　　鲲鹏老祖的感觉没错，雷鸣并没有抽取五行世界的灵力，他能支持到现在还多亏了强大的肉身。
　　“有胆子你们就跟进来！”雷鸣闪身进入了六道轮回，冥河老祖和鲲鹏老祖都有点犹豫。六道轮回关乎到整个洪荒的安危，若是他们在其中大战，万一损伤到六道轮回，那滔天的业力立刻就会降下，即使他们也顶不住。
　　两人对视一眼，就在这时他们耳中响起了一个声音，那声音来自于准提道人。准提道人承诺，他会出手护住六道轮回，让两人不用有顾忌。
　　两人听完，立刻就追到六道轮回当中，看着身处轮回空间的雷鸣，冥河老祖冷笑道：“雷鸣，你想以六道轮回威胁我们，那就算计错了。若是影响了六道轮回，我们承受不住这业力，难道你能承受得住？”
　　“你们以为我会以六道轮回的安危威胁你们？”雷鸣笑了，他本来就没有这样的打算。六道轮回关乎无数生灵的安危，雷鸣也不会这么做。
　　“不管你有什么打算，今天你都难逃被封印的结果！”鲲鹏老祖说道，妖师宫升起，周围一下子变得寒气逼人。
　　“妖师，你也不用威胁我，你们精心准备对付我，那就看看到底鹿死谁手。”雷鸣冷冷一笑，一个巨大的圆轮从他身后出现，和轮回空间中的轮回之力形成呼应。
　　霎时间，六道轮回开始加速，轮回力量开始变得狂暴起来。
　　冥河老祖和鲲鹏老祖脸色大变，他们已经感受到轮回力量的降临。轮回力量直接作用于他们的元神，饶是两人都已经斩去二尸，此时在轮回力量的影响下还是渐渐开始迷失了。
　　“轮回法则！”鲲鹏老祖现出了原形，他周身的黑气隔开了轮回之力，看向雷鸣的目光满是震惊。
　　冥河老祖此时也化作一片模糊的血海，血之法则隔开了轮回法则。
　　雷鸣继续催动轮回，五行是界内轮回的产生让他领悟了轮回法则，只是他对轮回法则的领悟还比较浅薄，只达到一成而已。若是在轮回空间之外，这一点轮回法则根本影响不到冥河老祖和鲲鹏老祖，但是在轮回空间之内，轮回的力量被放大，雷鸣才有了一丝反败为胜的机会。
　　一条条轮回通道在两人身前展开，冥河老祖和鲲鹏老祖避开了这些通道，以免元神堕入轮回。两人都是对法则的掌控达到四成的超级强者，即使身处轮回世界，他们也能够以法则之力护住元神。
　　尽管轮回法则无法镇压两人，但影响到他们的元神已经足够了。
　　就在鲲鹏老祖抵挡轮回法则的时候，雷鸣终于动手了。
　　“五行神光！”
　　五道神光乍现，神光之后是一个朦胧的世界。若是在平时，五行神光根本不可能刷住鲲鹏老祖，鲲鹏老祖的速度都要超过五行神光。但现在鲲鹏老祖被轮回法则影响，速度只能发挥出一半。
　　“这是什么神通？”
　　鲲鹏老祖还是第一次遇上五行神光，他用妖师宫去抵挡，结果妖师宫一下子就被刷走了。下一刻鲲鹏老祖感受到一阵头晕目眩，等他清醒过来时已经出现在五行世界当中。
　　五行世界之内，五行松和五行灵珠一起朝着鲲鹏老祖镇压过去，鲲鹏，枯元，朱阳，吴元，离鸾各自手持法宝攻击鲲鹏老祖。五行世界之上，灵龟调动天地之力加持五人，同时削弱鲲鹏老祖。
　　五行世界之外，冥河老祖眼看着鲲鹏老祖被几道神光刷走，雷鸣又把目标对准了自己，冥河老祖大为惊慌。未知的最可怕，冥河老祖不知道五行神光的威能，担心自己也被五行神光刷走，顿时心生退意。
　　雷鸣看出了冥河老祖的心思，他也没有留下冥河老祖的打算。五行神光能够刷着鲲鹏老祖，雷鸣已经占了天时和地利，即使他还能够刷走冥河老祖，但冥河老祖入了五行世界，一旦他和鲲鹏老祖联手，五行世界根本镇压不住两人。
　　雷鸣拿出了量天尺，疯狂的朝着冥河老祖打去，同时他背后神光闪动，冥河老祖越发的担心。
　　铿铿！
　　量天尺和元屠、阿鼻相交，雷鸣后退了十几里，冥河老祖见状，连忙逃出了轮回空间。雷鸣做出追赶的姿态，冥河老祖化作一道血光已经消失不见了。
　　雷鸣顿时松了一口气，然后连忙进入五行世界。
　　此时五行世界已经被鲲鹏老祖搅得天翻地覆，达到中千世界极限的五行世界压在了鲲鹏老祖身上，鲲鹏老祖化为巨大的鲲，这头鲲就像是驮着一个世界一般。
　　“镇压！镇压！镇压！”
　　雷鸣一出现就调动所有的法力压向鲲鹏老祖，五行灵珠，五行帝玺，至阳葫芦，量天尺……等等一众攻击先天灵宝朝着鲲鹏老祖蜂拥压下，这些先天灵宝落到鲲鹏老祖的身上，将他打得皮开肉绽。
　　不过鲲鹏老祖毕竟是开天辟地就存在的凶兽，他的肉身很强，和祖巫也相距不远。承受了这么多攻击，鲲鹏老祖也只是轻伤。
　　“若是有一件极品攻击先天灵宝就好了。”雷鸣有点遗憾，凭借着手里的先天灵宝，他很难杀死鲲鹏老祖。
　　雷鸣尝试着封印鲲鹏老祖，但鲲鹏老祖天生精通吞噬法则，那些封印都被他吞噬掉了。看着还在翻腾的鲲鹏老祖，雷鸣也有点头疼。

第二百八十三章鲲鹏脱困，邪门的申公豹
　　雷鸣用五行世界困住了鲲鹏老祖，但凭借五行世界现在的力量，他既不能封印，也不能震杀对方。反倒是鲲鹏老祖在五行世界大肆破坏，可能会影响到五行世界的安全。
　　看着在五行世界中翻腾的鲲鹏老祖，雷鸣有点骑虎难下的感觉。
　　鲲鹏老祖极为狡猾，他发现了雷鸣的处境，当即大笑一声。
　　“雷鸣小儿，没想到你竟然拥有一个中千世界，可惜你这个世界还杀不死老祖。”鲲鹏老祖大声说道，他的身前，枯元等人轮流用先天灵宝去轰击他，巨大的鲲鱼摇头摆尾，将那些先天灵宝撞飞。不过鲲鱼身上又添了几道伤口，鲜血横洒。
　　雷鸣心中暗怒，如果诛仙剑还在，他一定杀了鲲鹏老祖！
　　鲲鹏老祖张开大嘴，吞噬法则发动，五行世界内的灵气被他吞噬。这些灵气不断的修复鲲鹏老祖的伤势，倒是让他恢复了一些。
　　雷鸣一惊，立刻用世界之力隔绝了灵气，鲲鹏老祖冷冷一笑，猛的撞向那世界之力，他破开了空间屏障，进入到光明世界当中。
　　雷鸣立刻隐起去天使转生池和天使，继续攻击鲲鹏老祖，两人现在的位置调换了过来，雷鸣是只攻不守，鲲鹏老祖是只守不攻。
　　“五行封禁！”
　　雷鸣以五行法则勾勒出一座大山，大山压在了鲲鹏老祖的背上，同时一道道封禁之力进入他的肉身，要将鲲鹏老祖的法力锁住。
　　“雷鸣小儿，你这不过是徒劳而已。你对五行法则的领悟远不如老祖的吞噬法则，休想镇压老祖！”鲲鹏老祖大叫道，吞噬法则也将五行封禁之力吞噬。
　　雷鸣默默摇头，鲲鹏老祖这样的远古巨擘确实难缠，自己之前能够从他手中拿走河图洛书，并非是自己强过他，而是形势所迫，让他不得不低头。
　　“想要胜过鲲鹏老祖，只能将五行法则进一步融合。”
　　雷鸣清醒过来，他打开了一道空间裂缝，然后将鲲鹏老祖打入空间裂缝当中。谁知道鲲鹏老祖的身体一扭，竟然从空间裂缝当中冲了出来，再一次在五行世界大肆破坏。
　　雷鸣大怒：“鲲鹏老贼，我放你离去你反而不走，你想做什么？”
　　鲲鹏老祖大喝道：“老祖想来就来，想走就走，如今老祖看上你这地方，让你看看老祖的厉害。”
　　鲲鱼再一次变大，化作一个几万里长的巨兽，巨兽猛的撞向光明世界，光明世界的世界屏障都破了一个大洞。再这样下去，鲲鹏老祖迟早会毁了光明世界。这么一来，五行世界的三界就失去了平衡，想要突破到大千世界就难了！
　　五行世界乃是雷鸣的证道根基，他自然不能允许鲲鹏老祖的破坏。雷鸣暗中调动昆仑镜，他以世界之力掩饰昆仑镜，时间法则瞬间作用到鲲鹏老祖的身上。鲲鹏老祖感受到法则之力，立刻以吞噬法则相对抗，但他还对抗不了先天至宝。
　　“时间封印！”
　　雷鸣以时间之力将鲲鹏老祖封印，不过只能封印几个呼吸的功夫。趁着这个时间，雷鸣打开空间裂缝，用量天尺狠狠在鲲鱼的背上打了几下，极品先天灵宝五行灵珠也打在鲲鱼的头上，将他打得皮开肉绽。下一刻，鲲鹏老祖坠入了空间裂缝，等他清醒过来时，已经在洪荒了。
　　鲲鹏老祖察觉到头上的伤势，连连怒吼，但是他又找不到雷鸣。只是想到雷鸣最后使用的时间法则，鲲鹏老祖疑惑的同时也有点震惊。
　　“他竟然将时间法则领悟到这样的境界！”鲲鹏老祖不敢相信，当初烛九阴对时间法则的控制也不过如此了。
　　离开地府之后，雷鸣立刻去了人间界，他和冥河老祖、鲲鹏老祖纠缠的时间太久，人间界的形势已经发生了巨大的变化。
　　准提道人的善尸菩提老祖还在人间界布局，看到雷鸣出现，菩提老祖非常吃惊。为了让冥河老祖和鲲鹏老祖在地狱对付雷鸣，准提道人可是付出了不少的代价，其他不说，单单是让平心娘娘同意鲲鹏老祖进入地府，西方教就对巫族做了不少让步。
　　只是让准提道人没想到的是，自己费了这么大的功夫，竟然只是拖了雷鸣一点时间。
　　“冥河和鲲鹏到底是怎么回事，难道他们跟雷鸣联合起来了？”菩提老祖忍不住想道，大劫当中无法推算天机，他自然也不清楚战斗的情况。
　　唯一知道三人战斗经过的只有平心娘娘，不过平心娘娘隐在地府最深处，似乎是在谋划着什么。
　　人简界，商王的昏聩行为不断将朝中的良臣猛将逼向西岐，就连一向忠心耿耿的黄飞虎也投靠了西岐，殷商的国运正迅速消减，而西岐的气运则迅速提高。
　　另外，姜子牙已经下山，他在殷商不受重用，却被请到西岐做了宰相。
　　“从现在的形势来看，西岐取代殷商已经是不可逆转了，这是大势啊！”
　　雷鸣只好放弃了先前的谋划，转而想其他的办法。
　　雷鸣神念一扫，找到了杨蛟，杨蛟不知道使用了什么方法，平定了东夷之后，他依然担任着东方大元帅。如今的杨蛟，无论是地盘还是军力，都仅次于殷商，远远超过了西岐。
　　虽然享了人间富贵，杨蛟却志不在此，依然苦心修炼。杨蛟已经在修炼《九转玄功》，凭借着之前浑厚的积累，他的《九转玄功》已经突破到了第三层，实力进一步增强。雷鸣对此也很满意，这样下去，只要杨蛟不陨落在封神量劫当中，他有望借助大劫将《九转玄功》修炼到第五层。
　　杨蛟正在练习剑法，突然看到身前多了一个人，他的侍卫立刻紧张起来，杨蛟却大喜的拜下去。
　　“弟子见过师尊！”杨蛟激动的说道。
　　雷鸣袖袍一拂，杨蛟就站了起来。
　　“你做的不错，看你的气息，马上就能突破到太乙金仙了，很好，这样的实力已经比得上截教一些二代弟子。”雷鸣笑道，显然对这个弟子非常满意。
　　杨蛟也笑了：“总算没有辜负师尊的期望。”
　　“这样吧，为师先助你突破！”
　　雷鸣将杨蛟收入了五行世界，在灵力的灌注之下，杨蛟顺利突破，成为了太乙金仙。虽然刚刚突破，杨蛟的基础却非常稳固，凭借着强大的剑道，他在太乙金仙当中也算是强者了。
　　“你的剑道发生了一些变化，这是怎么回事？”雷鸣一眼就看出问题，他虽然不专修剑道，但对剑道的理解却不逊色于广成子。
　　杨蛟将之前在赤龙山的事情说了，雷鸣想了想就明白了是怎么回事。
　　“那套剑法是好东西，你继续修炼，不用担心。”雷鸣道，“对殷商眼下的局势，你有什么看法？”
　　杨蛟叹了一口气：“师尊当初让我辅佐现在的商王，但自从女娲娘娘的诞辰之后，商王越发的昏聩，整个殷商的国运也急速衰退。闻仲师兄费尽了心里心力，想要维持殷商不倒，弟子也几次出手相助，但都没有用。殷商灭亡已成定局，弟子觉得应该尽快撤走殷商中的截教弟子。”
　　“已经晚了，截教部分气运跟殷商相连，殷商灭亡，一定会影响到截教的气运。”雷鸣道。
　　杨蛟大惊：“那现在怎么办？”
　　“你挑选一些有潜力的弟子，然后将他们送到离渊岛吧，我们要为以后做准备了。”雷鸣叹了一口气。
　　人间形势变化很快，虽然殷商在衰落，但实力还是强于西岐的。商王派闻仲平叛，闻仲差人调青龙关总兵张桂芳，张桂芳登记点齐十万兵马，又派了先锋风林，往西岐平乱。
　　张桂芳身怀异术，手下兵强马壮，打的姜子牙闭门不出。之后太乙真人派来哪吒助阵，也是从这个时候开始，阐教开始大规模插手人间的战事。
　　雷鸣看着哪吒，灵珠子转世的他已经有了金仙的实力，凭借着手中几件先天灵宝，一般的金仙根本不是他的对手。
　　“封神量劫的策略上，截教已经完败于阐教。”看到哪吒打败了张桂芳，雷鸣轻叹一声，和阐教相比，截教对封神之战的重视根本就不够，这才会被对方慢慢蚕食了力量。
　　雷鸣并没有插手此次战斗，他掉转头去了峨眉山。雷鸣到峨眉山时，恰好碰到一个骑着黑豹的道人，此人仙风道骨，让人一看就心生好感。
　　“不知何方道友至此，在下申公豹……”道人刚一开口，雷鸣下意识就要离开。
　　“道友请留步。”申公豹连忙叫道，雷鸣竟然真的停了下来。
　　雷鸣转头看着申公豹，心中惊骇莫名，申公豹太邪门了，竟然连他都受到影响。
　　雷鸣下意识放开气势，一下子将申公豹弹飞，申公豹又惊又喜，他也是成就了真仙的存在，能够凭借气势将他弹飞，肯定是大罗神仙中人。
　　“道友不要误会，吾乃玉清圣人嫡传，并非恶道。”申公豹连忙解释道。

第二百八十四章雷鸣的担心
　　雷鸣冷静下来，他打开法眼去看申公豹，发现申公豹并没有什么特别的，只是一个普通的真仙。
　　“这是怎么回事？”
　　雷鸣可不相信申公豹只是一个普通的真仙，知道封神之战过程的他很清楚申公豹在其中的作用。尽管阐教和截教矛盾重重，但如果没有申公豹不断的串联，阐教未必能够这么顺利的完成封神。
　　可是如今申公豹就在眼前，雷鸣却看不出任何的异样，而这才是雷鸣最害怕的。
　　申公豹心中惴惴不安，他不记得自己得罪过雷鸣这样的强者。
　　“不知道友仙山何处？贫道生平最喜欢交朋友，若是得暇可以往道友仙山一行。”申公豹说道。
　　雷鸣终于开口了：“原来是阐教的师弟，我乃截教雷鸣，阐教、截教本就是一家，这一次倒是闹了误会。”
　　申公豹大喜，他没有见过雷鸣，但却听过雷鸣的名声。
　　“原来是雷鸣师兄，没想到在这里见到你，实乃三生有幸。”申公豹真挚的说道，“听闻雷师兄是吾等师兄弟当中第一个达到准圣的，而且曾经在北冥海力压鲲鹏老祖，又在地府大战冥河老祖，贫道一直心有崇敬，只是无缘相见。”
　　不得不说申公豹非常会夸人，几句话之后，雷鸣对他都产生了一些好感。
　　“难怪申公豹能够让截教弟子前赴后继的投入到封神之战，他的交际能力实在太强了。而截教弟子虽然多有不肖，但绝大多数都是重情重义的真性情，被申公豹这样一忽悠恐怕都找不到北了。”雷鸣心说。
　　申公豹非常的热情，而且是个自来熟。
　　“雷师兄，你是来拜访赵公明师兄的吗？恰好我也是，不如我们一起进山如何？”申公豹说道。
　　“如此正好。”
　　雷鸣知道赵公明后来出山，就是被申公豹忽悠，他也想知道这两人的关系到底有多近。进了峨眉山之后，雷鸣看到赵公明和申公豹那种义气相投的样子，不由暗暗皱眉。赵公明对申公豹似乎非常信任，他还极力向雷鸣夸耀申公豹，雷鸣只能敷衍几句。
　　因为申公豹在场，雷鸣没有呆多久就离开了峨眉山，然后他去了三仙岛。三仙岛已经封岛，云霄决定等封神之战结束。不过雷鸣知道三仙岛阵法的口诀，很快就通过阵法上了岛。
　　三仙岛上，云霄正在闭关，她已经是大罗金仙后期，这一次想要突破到大罗金仙巅峰。琼霄和碧霄实力比云霄弱了许多，修炼也不如她刻苦。雷鸣一上岛，两人就迎了出来。
　　“雷鸣师弟，你怎么来了？”碧霄看到雷鸣很高兴，“我马上去叫大姐。”
　　“云霄师姐在修炼什么？”雷鸣看着岛中心，那里传来阵阵法力的波动。
　　“大姐正在演练九曲黄河阵法。”琼霄说道，“大姐前段时间彻底炼化了混元金斗，参悟了其中的九曲黄河阵法。这九曲黄河阵玄妙非常，师弟你精通阵法，可以帮大姐推演一下。”
　　雷鸣心里也有点好奇，九曲黄河阵算是洪荒顶级的阵法之一，在之后的封神之战中一战葬送阐教金仙，就连广成子都没有逃过去。
　　云霄很快出关，四人一起推演九曲黄河阵，在雷鸣的帮助下，三霄很快就掌握了九曲黄河阵法的关键。
　　“这阵法一成，就算是大罗金仙都能够打落凡尘。”碧霄高兴的说道，“大姐，我们去找广成子算账吧，直接将他打成凡人，看他还怎么嚣张。”
　　云霄厉声道：“三妹，如今大劫已起，切不可有这样的心思，不然沾染了劫气，谁也救不了你。”
　　雷鸣暗叹一声，说道：“云霄师姐说的对，两位师姐还是安心待在岛上。”
　　几天之后，雷鸣离开了三仙岛，走之前他迟疑了一下。
　　“云霄师姐，此次大劫，你们三人万万不能踏出三仙岛。”雷鸣给云霄传音道。
　　“放心吧师弟，我会看好他们两个的。”云霄能够感受到雷鸣的担心。
　　即使云霄这么说，雷鸣还是不放心，他又在三仙岛外布置了几个阵法，这阵法蕴藏时空之力，能够将三仙岛暂时隐藏。
　　回到离渊岛时，雷鸣看到岛上已经多了数百名截教弟子，这些弟子都是杨蛟挑选，其实也只是修炼了最基础的上清仙法，还不算入门。
　　“都有功德在身。”雷鸣打开法眼看了看，满意的点点头，杨蛟经过这些年的历练，做事很稳妥。
　　张桂芳逼得姜子牙不得不上昆仑山求救，而这个时候元始天尊也将封神榜赐下，申公豹知道了这件事情，心里非常不忿。他和姜子牙都有飞熊之象，而且申公豹的资质要远远超出姜子牙，实力也超出姜子牙许多，但元始天尊偏偏将封神榜赐给了他。
　　申公豹决定，一定不能让姜子牙封神成功。
　　拿到封神榜的姜子牙打败了张桂芳大军，不过马上闻仲就请来九龙岛四圣，这四人也是截教的外门弟子，雷鸣曾经见过，都属于气运浅薄、业力深厚之辈。
　　四圣出山，姜子牙再一次向昆仑山求救，这一次元始天尊赐下了打神鞭，还将戊己杏黄旗交给了姜子牙。姜子牙骑着四不像下山，之后又收了龙须虎，信心十足的往西岐而去。
　　姜子牙离开之后，雷鸣出现。
　　“终于等到最后一面五方旗了。”雷鸣看到姜子牙身上的黄色神光，姜子牙没有能力炼化戊己杏黄旗，这神光是掩饰不住的。
　　不过雷鸣并没有马上夺旗，他如果现在就出手，元始天尊肯定不会放过他。戊己杏黄旗是元始天尊手中的宝物，雷鸣想要夺下来，必须找到合适的机会和理由。
　　雷鸣没有在意九龙岛四圣的结局，这四个金仙虽然有些异能，但面对阐教不断增加的人手，还是很快败下来。雷鸣看到阐教的三代弟子各个拿着先天灵宝，心中不耻，十二金仙自重颜面，想要以弟子代为应劫，又担心弟子死的太快，竟然将先天灵宝悉数赐下！

第二百八十五章与昊天的第二次交易
　　这些阐教三代弟子被传授了先天灵宝的控制法诀，能够发挥出先天灵宝几成的威力。不过这些弟子都是速成的金仙，实力并不高，要不然也不会遇到对手就向十二金仙求救了。
　　相比之下，截教弟子的实力要强得多，仅仅九龙岛四圣这样的外门弟子就逼的姜子牙他们手忙脚乱。
　　杨蛟一直关注着西岐的战事，看到阐教三代弟子在战场上杀死截教的外门弟子，而闻仲独木难支，杨蛟立刻向雷鸣请示，想要加入战斗
　　雷鸣心里犹豫了一下，还是答应下来。大树将倾，独木难支，杨蛟作为自己的弟子，根本不可能逃过封神之劫。不过，大劫当中总有一线生机，而一味的避劫，也不一定有用。
　　天庭，昊天和瑶池看着劫气弥漫的下界，担心的同时也有一丝欣喜。这一次他算是把三清彻底得罪了，但想到封神之后天庭能够真正的主宰三界，两人心中那一丝担忧立刻消失。
　　就在这时，天界忽然传来的空间波动，昊天和瑶池一惊。
　　“是雷鸣！”昊天掌控天界，瞬息之间就查到了雷鸣。
　　雷鸣也没有隐藏行迹，直接到了凌霄宝殿，昊天和瑶池也赶到了。
　　“雷鸣一向守规矩，自你我掌权以来，从来不曾强闯天界，这一次是怎么了？”瑶池给昊天传音。
　　昊天也上浮现出笑意，他已经猜到雷鸣的来意了。
　　“殷商覆灭，截教也会受牵连，雷鸣这是来找盟友了。”昊天回道。
　　“我们要插手封神吗？”瑶池道。
　　“先看看雷鸣怎么说。”
　　凌霄宝殿之内，气氛有点微妙，雷鸣不像之前那么客气，昊天也没有在意。
　　“以天帝的智慧，应该知道我的来意。”雷鸣开门见山的说道，“不知天帝意下如何？”
　　昊天也直爽的摇头：“天庭此时不宜插手封神之事，况且截教的气运衰退，并不是一个好的盟友。”
　　雷鸣道：“那可未必，所谓胜极而衰，天道循环，这一量劫我们合作的空间很小，那将来呢？”
　　昊天一凛，他这才明白雷鸣的来意。
　　雷鸣轻叹一口气：“封神量劫，我截教树大招风，成了众圣的眼中钉，即使吾师也改变不了结局。不过以我截教的力量，参与封神的三教没有胜者，反而会便宜了外人。而且，天庭也不可能置身事外。此次封神乃是因天庭而起，圣人现在忙于封神布局，无暇顾及天庭，但封神之后呢？”
　　雷鸣的问题让昊天沉默了，实际上这也是他现在最担心的问题。
　　雷鸣心中知道，封神之后六位圣人被鸿钧老祖下了禁令，不得轻易离开混沌，但昊天不知道这些。
　　“再者说，封神之后，三教弟子入了天庭，圣人弟子的傲气天帝是清楚的，天帝觉得你能够指使他们吗？”雷鸣又问道，“不要说封神榜和打神鞭，这样的宝物圣人是肯定不会给你的。”
　　昊天一个激灵，这才回过神来，是啊，封神之后他节制天庭中圣人弟子的手段就是封神榜和打神鞭，但圣人会把这两件宝物交给他，让他驱使自己的弟子吗？
　　雷鸣几个问题就让昊天清醒过来，昊天对雷鸣的态度也发生了变化。
　　“天帝应该很清楚，我截教是天庭唯一的选择。你我合作，截教在封神中可以尽量保存实力，而天帝也会在之后得到截教的支持。”雷鸣趁机道。
　　昊天是心思通透之辈，此刻已经想的很明白了。
　　“你想怎么合作？”昊天问道。
　　雷鸣轻舒一口气，开始和昊天商讨。
　　魔家四将被黄天化用钻心钉打死，西岐再一次得胜，气势越发高涨，闻仲无奈，只能秉明商王，亲率三十万大军而来。闻仲与西岐大战时，阐教的福德真仙云中子派了弟子雷震子来助西岐，雷震子和金吒、木吒、黄天化等不同，是阐教重点培养的三代弟子之一，实力非同小可。而且他掌握风雷之力，进退自如，让闻仲非常头疼。
　　西岐来了这么多阐教仙人，闻仲也只能去找截教弟子求救，很快就请来了十天君。十天君都是普通的金仙，但是他们精通阵法，领悟的十绝阵就算是大罗金仙都很头疼。
　　雷鸣也见过十绝阵，不过对于这个阵法他颇有些不屑。十绝阵威力是强，但却走了左道，不但炼制之法邪恶，而且弱点也很明显。阐教只要用人祭阵，就能大幅度削弱阵法的威力，而后来阐教确实也使用了这种破阵之法。
　　十绝阵之前，燃灯道人和一众金仙纷纷出现，他们是趁机来渡劫的，十天君等人劫气颇重，业力深厚，正适合打杀来渡劫。
　　在燃灯道人的调度下，阐教金仙纷纷打杀了对手，洗去了部分劫气。就在西岐破阵的时候，杨蛟也终于带人赶到。杨蛟出现，闻仲极为欣喜，他知道自己这个师弟的实力，最重要的是，杨蛟的师尊是雷鸣，如果杨蛟有什么事情，雷鸣肯定就会出手。
　　杨蛟明白闻仲的心思，他心里有点失望，闻仲对殷商的忠诚超过了截教。
　　杨蛟和闻仲商量之后，决定第二天找阐教决战，阐教众人还在奇怪，十绝阵已经破了八个，怎么殷商的士气反而增加了。
　　另一边，申公豹陷入到一个阵法当中，他走了很久也没有走出来。
　　“真是倒霉！”申公豹看得出来这是一个幻阵，似乎是天然形成，他几次想要以力破阵，但都失败了。
　　阵法之外是雷鸣，就是他将申公豹困起来的。就在阐教大战十绝阵的时候，申公豹想要去峨眉山请赵公明，情急之下雷鸣将他困了起来。
　　雷鸣还在盯着申公豹，忽然收到杨蛟的求助，不得已之下，雷鸣只能离开。雷鸣刚刚离开，就有一道贯穿天地的力量破开了阵法，阵法消失，申公豹重获自由。
　　“这是怎么回事？”申公豹摇头晃脑的自言自语道，他被困的莫名其妙，脱困也是莫名其妙。
　　申公豹来不及多想了，骑着黑豹往峨眉山而去。
　　杨蛟腰间悬着宝剑，身穿铠甲，骑着龙马，缓缓走到战场中央，对面是西岐的人马，西岐人马以姜子牙为首。另一边则是阐教众人，以燃灯道人为首。
　　“吾乃大商东方元帅杨蛟，叛贼姜子牙还不速速投降？”杨蛟大声喊道。
　　“竟然是杨蛟！”姜子牙大惊，他精通谋略，早就收集了殷商各个大将的情报。在殷商众多将帅当中，闻仲和杨蛟是他最重视的两个。
　　阐教弟子当中，杨戬看着杨蛟，听到他的喊声，心里竟然有点激动。
　　“竟然是大哥！”杨戬有一种上前相认的冲动。当初杨家三兄妹分开时，只有杨蛟成年。后来杨戬和杨婵得道，到处寻找杨蛟，都没有结果，他们只能认为杨蛟已死。哪怕后来杨蛟做了殷商的元帅，杨戬也只认为是同名而已。直到今天见了杨蛟本人，杨戬才确认他的身份。
　　燃灯道人看着杨蛟，忍不住回头问道：“此人竟然有太乙金仙的修为，绝对不会是无名之辈，众位道友可知道他的来历？”
　　广成子轻叹一声，他当初有收杨蛟为徒的计划。他在心里比较了一下，自己现在的弟子殷郊跟杨蛟差得远了。
　　“此人贫道了解一些，乃是殷商东方元帅，曾经率军平定东夷叛乱。实际上他是截教的三代弟子，很有可能是多宝道人或者雷鸣的弟子。”广成子说道。
　　燃灯道人马上道：“多宝道人的弟子我见过，并不是他。”
　　“那就只能是雷鸣的弟子了，其实贫道也觉得这个可能性更大一些。”广成子说道。
　　众多金仙纷纷变色，雷鸣弟子到此，岂不是说雷鸣已经插手了封神之战？若是雷鸣真的出场，他们怎么办？
　　尽管雷鸣已经许多年没有出手，但是他的威名还压在众人心头，毕竟一直到现在，阐教的二代弟子还没有达到准圣的。
　　燃灯道人见状说道：“雷鸣又如何？若是他出手，也免不了在封神榜上走一遭。既然他的弟子已经打上门来，我们也不能弱了阐教的气势，众位道友，有谁愿意和杨蛟一战？”
　　燃灯道人说完，却没有人答话，广成子他们都自重身份，不愿意对小辈出手。
　　众人身后的哪咤急了，他看到杨蛟威风凛凛，心中不忿，主动请战道：“各位师伯，弟子愿意出战！”
　　太乙真人想要阻止哪咤，但哪吒性格极为倔强，他也没有办法。不过太乙真人是见识过雷鸣的实力的，当时在地府冥河老祖和鲲鹏老祖联手对付雷鸣，都没能奈何得了他，战斗的余波就让他这样的大罗金仙巅峰强者都为之胆颤。太乙真人生怕哪咤激怒了雷鸣，要是雷鸣怒而出手，哪吒能不能活得了不说，他恐怕也要受到连累。
　　“哪吒，你若出战，只跟他比试武艺就好，万万不可下杀手。”太乙真人给哪吒传音叮嘱道。
　　哪吒微微点头，但心里却不以为然，他是天生的凶星，已经伤了许多截教弟子，他心里对于雷鸣并没有畏惧，也不认为截教弟子有什么了不起的。

第二百八十六章杨蛟逞威
　　哪吒脚踩着风火轮来到了阵前，杨戬还想说些什么，但却没有说出来。
　　杨蛟看到哪吒出阵，一下子就认出了他，他眼睛微微一眯，喝道：“原来是李家叛贼，你们李家世代受商王大恩，却举家投靠西岐，如此忘恩负义之辈不配做我的对手！”
　　哪吒听完大怒，他本来就不善于言辞，而杨蛟说的也都是事实，恼羞成怒的他手持火尖枪朝杨蛟杀了过来。
　　杨蛟冷冷一笑，腰间宝剑瞬间出鞘，抵住了哪吒的火焰枪。他坐在龙马背上，看上去游刃有余，而哪吒围在他的周围疯狂进攻，却反而落在下风。
　　“此子武艺娴熟，走的也是剑仙之道。”燃灯道人说着，还看了看广成子。
　　广成子此时心中复杂，杨蛟能够成为剑仙，他也有一些贡献，可惜这样的美玉良材竟然不是自己门下。
　　几十招之后，杨蛟已经摸透了哪吒的底细，手中的诛神剑忽然狂暴起来，原本和风细雨的剑意瞬间转换成了杀戮。
　　铿铿铿……
　　诛神剑的速度快了十倍不止，直接将哪吒压制的没有还手之力。哪吒大急，化作三头六臂，每只手都持有先天灵宝。
　　“宝物不是越多越好。”杨蛟冷笑一声，剑气直接突破了混天绫，斩断了哪吒的一条手臂。
　　“不好，哪吒不是他的对手！”
　　金吒和木吒见了，连忙上前助阵，三兄弟围攻杨蛟，杨蛟不怒反喜。他的剑意又一次变化了，柔中带刚，刚中带柔，攻防兼备，直接打的李家三兄弟狼狈不堪。
　　“怎么会这么强？”哪吒想不明白。
　　其实杨蛟才出了八分力，他原本就修炼了强大的体质，又修成《九转玄功》，防御力强大。剑仙最擅长攻击，再加上手中的诛神剑，杨蛟完全能够越级而战。
　　“杨戬，你上去帮助三位师弟。”玉鼎真人说道。
　　杨戬心中犹豫，但师命难违，他也只能上了战场。
　　杨戬修炼的也是《九转玄功》，配合他手中的先天灵宝三尖两刃刀，对杨蛟的威胁最大。杨蛟也只能加强力量，和杨戬几次硬碰硬将他打退，之后剑气纵横，同时刺伤了李家三兄弟。
　　“住手！”黄天化大叫一声，手中的钻心钉朝杨蛟射过来。杨蛟恼怒他偷袭，放过了杨戬和李家三兄弟，诛神剑幻化出道道剑光，其中一道直接洞穿了黄天化的心脏。以诛神剑的威能，黄天化当场身死，元神飞入封神榜中。
　　清虚道德真君看到黄天化身死，怒急出手，一道剑光从黄天化身上飞出，朝着杨蛟落下。杨蛟急忙用诛神剑挡住，不过那剑光太强，差点将诛神剑斩落。剑光消散，空中悬浮着一把先天宝剑，正是清虚道德真君的法宝莫邪剑！
　　看到清虚道德真君出手，杨戬他们都后退。
　　杨蛟再一次握住了诛神剑，看着飞来的清虚道德真君，他双眼中满是战意。
　　“看来徒弟不行了，师父该上场了。”杨蛟冷笑着说道，“不过我截教弟子可不会怕你阐教，哪怕是圣人坐下的金仙！”
　　杨蛟的话让清虚道德真君犹豫了一下，不过马上，燃灯道人的声音传到他的耳中：“清虚道友，如今乃是大劫，杨蛟既然身入劫中，便是天意。天道要借你之手让他往封神榜上走一遭，不要犹豫！”
　　清虚道德真君听了，也狠下心来，莫邪剑朝杨蛟刺过来，杨蛟不断抵挡，但还是连连后退。无奈之下，杨蛟使出了诛神剑意，四把神剑落在清虚道德真君周围，组成了剑阵将他困住。
　　“诛仙剑阵！”有人大惊道。
　　广成子解释道：“这不是诛仙剑阵，应该是雷鸣根据诛仙剑阵领悟的剑意。清虚师弟小心，千万不可小看了对手！”
　　清虚道德真君点点头，他的神识被剑阵遮掩，找不到杨蛟的位置。清虚道德真君十分果决，集中力量攻击剑阵，剑阵中剑气飞舞，都被他用花篮收走。
　　眼看清虚道德真君被杨蛟所困，燃灯道人再次鼓动广成子他们出手，只是广成子等人都不愿意，燃灯道人只能让慈航道人出手。慈航道人与燃灯道人交好，迫于情面下场，对面的闻仲等见了大急，殷商一方更是破口大骂。
　　慈航道人不管不顾，手中出现一个琉璃玉瓶，正是清净琉璃瓶，他将清净琉璃瓶祭起，瓶口对着杨蛟，巨大的力量包裹着杨蛟朝着瓶中飞去。
　　“不好！”
　　杨蛟一个闪身退开，诛神剑也被他收回，清虚道德真君脱困，和慈航道人并列。杨蛟悄悄捏碎了一个求救玉符，这是雷鸣给他准备的。不过眼下，他还要挡住清虚道德真君和慈航道人的攻击才行。
　　“没想到我竟然有幸能与两位前辈同时交手！”杨蛟开口讥讽道，他想要拖延时间，但慈航道人和清虚道德真君都是老谋深算之辈，自然不会上他的当。两人同时出手，杨蛟只能祭起诛神剑阵自保。
　　“速速杀了他！”慈航道人手中的清净琉璃瓶放出黑气，不断将诛神剑气吸收。
　　雷鸣接到杨蛟的求援，匆匆赶来，也幸好他的速度够快，不然很难救下杨蛟。来到了战场上方，雷鸣看到慈航道人和清虚道德真君两位大罗金仙使用先天灵宝围攻自己的弟子，十分的愤怒。
　　“慈航，清虚，你们好大的胆子！”一声暴喝如九天雷霆，震得天摇地动。与此同时，一只五色的大手从天空压下来，那大手抓住慈航道人和清虚道德真君，轰的一下将两人镇压在战场中央。杨蛟这才退了出去，他脸色苍白，身体发抖，显然已经到了极限。
　　雷鸣给杨蛟服下几颗丹药，让他恢复了一点力量。这时，燃灯道人已经带着阐教众仙来救慈航道人和清虚道德真君，在他们的攻击之下，雷鸣以五行法则幻化的大山很快崩散，两位金仙也成功逃脱。
　　雷鸣并没有阻止阐教众人，此时他心中杀意旺盛，就连一边的杨蛟都打了一个寒颤。

第二百八十七章五行神光显威
　　雷鸣出现，慈航道人和清虚道德真君连忙退回来，两人都看着燃灯道人，阐教只有他是准圣。
　　“燃灯老师，雷鸣来了，也只能麻烦你出场了。”广成子说道。
　　燃灯道人点点头：“放心，贫道拦住雷鸣就是，你们一起出手送雷鸣的弟子上榜。”
　　燃灯道人上前，雷鸣眉毛一扬：“燃灯道友，好久不见了，看到道友的修为越发的精湛，我很欣慰。”
　　燃灯道人一副苦大仇深的样子：“雷鸣，休要多说，将量天尺还给贫道。”
　　雷鸣笑着拿出量天尺：“这量天尺如今已经姓雷了，你要是有本事就把它拿走吧。”
　　量天尺经过人族的功德和气运已经成为最顶级的上品先天灵宝，比在燃灯道人手中时威力强了不少，雷鸣轻轻往前一抽打，一股强大的力量朝着燃灯道人打去。燃灯道人脸色铁青，这世上还有比被别人用自己的灵宝攻击更憋屈的事情吗？
　　雷鸣跟燃灯道人一动手，广成子他们就默契的朝杨蛟杀过来，闻仲和剩下的两个天君立刻上来帮忙，但他们根本不是广成子等大罗金仙的对手。几道神光闪过，闻仲他们已经被打退，如果不是广成子他们的目标是杨蛟，闻仲三人恐怕已经丧命。
　　雷鸣见了，想要去救杨蛟，但燃灯道人死死地缠住他。
　　一道青光飞过，青莲宝色旗落到杨蛟手上，杨蛟立刻展开，朵朵青莲将截教的众人护住。
　　“大家不要留手，杨蛟只是太乙金仙，他坚持不了多久。”对杨蛟恨意最深的清虚道德真君说道。
　　雷鸣手中的量天尺划了几下，将燃灯道人逼退：“燃灯道友，你我多年没有交手，就让我看一看你有多少进步！”
　　燃灯道人身上浮起灵鹫山琉璃灯，灯火铺天盖地，化作一片火海。
　　“寂灭法则！”雷鸣看到火中的寂灭之力，心说果然，燃灯道人天生与佛教有缘。
　　量天尺一动，乾坤之力将火海隔开，一道道尺影打向燃灯道人，燃灯道人手捏神雷，驱动火焰，不断打碎那些尺影。
　　“对寂灭法则的掌控超过了三成五，但还没有达到四成。”
　　雷鸣从燃灯道人出手之间看出他的境界，当即也不再留手，五行法则涌动，五行神光横扫当场，寂灭法则所化的火焰当即被清扫一空。
　　“我的五行法则已经融合，相当于单一法则三成九的威力，差一步就是准圣中期，燃灯道人法则不如我，挡不住我的五行神光！”
　　五行神光乃是五行法则的大神通，同级无敌般的存在，之前冥河老祖和鲲鹏老祖在法则之道上都超过雷鸣，所以雷鸣很难用五行神光对付他们，但是燃灯道人显然没有这样的境界。
　　五行神光一出，燃灯道人立刻感受到巨大的威胁，一道金光闪过，他已经在几十里外。这是阐教的纵地金光之术，速度在洪荒诸多神通当中也是最顶级的。
　　雷鸣没有去追燃灯道人，他的五行神光再一次扫过，战场中央反应不及的慈航道人，普贤真人，文殊广法天尊和惧留孙登时被刷走，剩下的金仙也连忙逃走。
　　雷鸣看着广成子他们，没有再出手。
　　燃灯道人已经回返，他看到慈航道人几人被刷走，十分的吃惊。他之前已经跟四人密谋，准备在封神量劫之后投靠西方教，这是只有他们自己和西方两位圣人知道的大秘密。而这个时候雷鸣偏偏将四人拿走，实在是太巧了。
　　“雷鸣，你以准圣之身插手封神之战，难道不怕圣人怪罪吗？”燃灯道人厉声说道。
　　雷鸣哈哈一笑：“燃灯老贼，你还真是会颠倒黑白，你可比我先来。”
　　燃灯道人脸色不变：“但是贫道未曾对截教弟子出手。”
　　“哼，说的倒是好听，你确实没有出手，但是广成子他们这些大罗金仙却围攻我的弟子，你们阐教金仙可是好一张面皮。”雷鸣讽刺道。
　　燃灯道人实在没法再说什么，只好说道：“不管如何，你弟子并没有受伤，还是尽快放了慈航道人四人，否则的话圣人降临，让你万劫不复。”
　　雷鸣冷冷道：“难道只有你阐教有圣人，我截教就没有吗？想让我放了慈航道人看了，你可是忘了你门怎么对我截教弟子的？”
　　燃灯道人惊道：“难道你还敢杀了他们？”
　　雷鸣道：“现在封神刚刚开启，我就先将四人镇压，若是你阐教不顾规矩，那就别怪我送他们上榜。”
　　广成子他们都是又急又怒，他们可不知道慈航道人等人要叛教。大战结束，双方各自退回营地，阐教一方势气低落。
　　“燃灯老师，现在怎么办？若是有雷鸣在，这封神还怎么进行？”广成子说道。
　　燃灯道人心里也着急，但没有表现出来：“雷鸣实力强大，贫道不是对手，现在只能求救于圣人了。众位道友也不用担心，这封神之事乃是圣人所定，纵然雷鸣神通再强，也敌不过天数。”
　　众人只好点头。
　　和西岐一方相反，此时殷商大营里气氛很热烈。
　　“多亏了雷鸣师兄及时赶到，不然的话我和张道兄也难逃封神榜上走一遭。”十天君之一的王变说道，现在十天君只剩下他跟张绍两人。
　　“王师弟和张师弟经过这一番苦战，已经洗去了劫气，何不趁机脱离，静待封神结束。”雷鸣说道。
　　哪知王变和张绍齐齐摇头。
　　“众位道兄死在阐教手中，我等哪能苟活？纵然失去性命，也要为几位道兄报仇！”两人道。
　　雷鸣见他们态度坚决，也不再劝。
　　“师叔神威，力压阐教众仙人，弟子恳请师叔再次出手，弟子也好借此机会平定西岐，固我大商江山！”闻仲重重的拜道。
　　雷鸣看着闻仲：“闻仲，你乃截教三代弟子中的佼佼者，又是金灵师姐门下，我且问你，你是截教的闻仲，还是殷商的闻太师？”
　　闻仲默然良久，这才缓缓说道：“弟子入世修行，承蒙大商几代君主大恩，如今大商江山将倾，弟子只能以身相报。”
　　“所以你就要将我截教弟子都拖入大劫之中吗？”雷鸣逼视闻仲。
　　闻仲再一次沉默。
　　“罢了，每个人都有自己的选择，也要为自己的选择付出代价。你下去吧，我是不会帮你对付西岐的。”
　　闻仲等人离开之后，杨蛟道：“始终，闻仲师兄也是心急，这才说错了话，希望师尊不要怪罪。”
　　雷鸣摆摆手：“跟他没有关系，这是天道主导的大劫，他一个区区金仙能有多大作用？不过你心里也要知晓，你只是来红尘渡劫，不要被一些东西蒙蔽了双眼。”
　　“弟子明白！”
　　慈航道人等人被雷鸣镇压，燃灯道人让广成子联系元始天尊，他则联系了准提道人。
　　准提道人一听大惊，反应比元始天尊还要激烈，慈航道人等四人关乎西方教未来的气运圆满，如果他们出了事，那西方教的大兴也会出现波折。
　　“师兄，雷鸣不能留了。”准提道人眼中闪过一丝厉色，整个须弥山也阴云密布。
　　接引道人拨着念珠，道：“事有蹊跷，雷鸣不抓其他人，偏偏抓了这四人，难道他是得了通天教主的命令？”
　　准提道人说道：“这么来说，通天教主很可能知道了慈航道人他们要叛教，你说他会不会告诉元始天尊？”
　　接引道人摇头：“你我已经扰乱了天机，通天教主也不可能算得到，这更有可能是一个巧合。”
　　“无论如何，先将慈航道人他们救出来再说。”准提道人说道。
　　接引道人再次摇头：“这件事情不能由我们出手，不然引起了元始天尊的警觉，之后的事情就麻烦了。”
　　“我明白了师兄，放心吧。”
　　昆仑山玉虚宫，元始天尊听了广成子的话，面带怒色。元始天尊想了想，说道：“这件事情我知道了，你们先下去吧。”
　　广成子等人退下之后，元始天尊起身离开了昆仑山，空间一转，他就到了首阳山。玄都大法师正等候在山下，元始天尊点了点头，先上山了。
　　“大兄，雷鸣这次过了。”元始天尊说道。
　　老子已经知道了事情的经过：“二弟打算如何？”
　　“要么雷鸣退出封神，要么我出手将他镇压。”元始天尊说道。
　　老子不紧不慢的说道：“雷鸣虽强，但不过是三弟的弟子，你若亲自出手，与三弟的性格，接下来恐怕要一发不可收拾了。”
　　元始天尊默然，他也知道这些。
　　老子轻叹一声：“我会让玄都下山，并将太极图赐下。冥河和鲲鹏前番已经对雷鸣动手，若是由他们牵制雷鸣，再加上玄都和广成子，足以将雷鸣封印了。”
　　元始天尊皱了皱眉头，他向来看不起冥河老祖和鲲鹏老祖，自然不愿意向他们求援。
　　“这件事情我来安排吧。”老子也知道元始天尊的性格。
　　殷商大营，雷鸣已经接到了通天教主的传音。

第二百八十八章以一敌五，开天三式
　　“雷鸣，你二师伯找我告你的状了。”通天教主的投影出现在雷鸣身前，看得出来他心情不错。
　　雷鸣也笑了笑。
　　“不过你最好还是将慈航道人他们放了吧。”通天教主说道，“你二师伯最是护短，他坐下就那么十几个弟子，你若真将这四人给杀了，恐怕就算是我也护不住你。”
　　雷鸣犹豫了一下，要不要告诉通天教主西方教的事情，毕竟这件事情不好解释。
　　“师尊，其实是这样的……”雷鸣组织了一下语言，“多年之前我就发现燃灯道人修炼的寂灭之道跟西方教的教义很像，在昨天的交手当中，我更察觉到慈航道人他们的法力中有西方教的影子，所以我才将他们四人镇压。”
　　通天教主一惊，连忙推算，但此时天机混乱，再加上接引道人和准提道人扰乱了天机，他也推算不出什么。
　　“这件事情我跟你大师伯、二师伯商量一下。”通天教主说道。
　　雷鸣点点头，他知道自己现在没有证据。
　　“你自己也要小心，你现在阻挡封神，你二师伯肯定不会善罢甘休的。”通天教主说道。
　　很快，玄都大法师带着太极图降临西岐，同时元始天尊也将盘古幡赐给了广成子，两位大罗金仙巅峰的强者使用先天至宝，足以匹敌准圣初期。
　　雷鸣看到玄都大法师，他的气息隐隐约约，似有似无，阴阳之道进入了极高的境界。
　　“看来大师伯终究还是出手了。”雷鸣心中一叹，老子还是站在元始天尊那一边。
　　手持太极图的玄都大法师气势隐隐和雷鸣相抗衡，再加上另一侧的广成子，三道力量碰撞，就算是大罗金仙也不敢插手。
　　“雷鸣道友，封神乃是天定，道友自恃神通，逆天而行，不会有什么好结果的。”玄都大法师说道，“道友不如趁早回山，以免身陷量劫。”
　　玄都大法师现在的感情越来越淡漠，跟老子也越来越像。
　　“玄都道友，我的道跟你不同。”雷鸣开口说道，他想到当年两人为了求道离开人族的经历，“你修行太上忘情之道，而我走的是守护之道，所谓道不同，不相为谋。”
　　玄都大法师没有再说，他看了看四周：“贫道奉师尊之命来完成封神量劫，这里不适合你我的战斗，不如换个地方如何？”
　　“可以。”雷鸣心中隐隐有一丝不安，老子竟然将玄都大法师派下，肯定还留有后手。
　　雷鸣和玄都大法师飞走，广成子连忙跟上。
　　“燃灯老师，现在该怎么办？”清虚道德真君问道。
　　燃灯道人说道：“雷鸣已经离开，我们不能再耽误时间。子牙你调动军士，截教之人就交给我们。”
　　“可是，慈航师兄他们还在雷鸣手中。”黄龙真人说道。
　　“圣人已经有了安排，不用我们担心，我们要做的就是尽快完成封神。”燃灯道人说道。
　　西岐一方再次派人发动攻击，没有了雷鸣，闻仲根本不是阐教仙人的对手。危机时刻，赵公明被申公豹请出山，二十四颗定海神珠的光芒闪过天空，燃灯道人他们都被打退了。
　　“是赵公明！”阐教之人已经认出了赵公明的身份，赵公明如今也是大罗金仙巅峰，而且他已经开辟了二十四诸天小世界，法力可比准圣初期。
　　燃灯道人看着二十四诸天，心中有一种奇妙的感觉。
　　“阐教各位道友，你们以大罗金仙之尊对小辈出手，真是让人笑话。”赵公明道。
　　“量劫之中，哪有什么大小辈分。”燃灯道人站出来说道，“道友既然入劫，那就难免到封神榜上走一遭。”
　　赵公明大怒道：“那也得看看你阐教有没有这个本领！燃灯道人，我来领教一下你的神通！”
　　“既然道友相邀，那贫道就不客气了。”
　　雷鸣和玄都大法师来到了千万里外，广成子跟着也到了。
　　“大师伯出手，肯定还有后招吧。”雷鸣笑着说道，“不如一起展现出来。”
　　玄都大法师脸上没有任何的变化：“两位前辈，请！”
　　一道黑色云气，一道红色长虹，两个身影也出现在雷鸣身后。
　　“冥河道友，鲲鹏道友，没想到我们这么快就见面了。”雷鸣笑着说道，但其实心里已经提高了警惕。
　　鲲鹏老祖桀桀一笑：“雷鸣，上次你倚仗法宝暗算我们，这一次你还能逃走吗？”
　　雷鸣看到玄都大法师拿出了太极图，广成子拿出了盘古幡，这两件先天至宝光凭四面五行五方旗是挡不住的。
　　“还有一位道友没有现身。”雷鸣的目光看向西方，五色光华一闪，一个俊秀的青年出现，正是孔宣。
　　“都是熟人。”雷鸣道，他并不意外孔宣的出现，倒是玄都大法师和广子有点意外，他们都是第一次见到孔宣。
　　“当初我未得道时被你打伤，如今你我的因果也该了断了。”孔宣冷冷的说道。
　　雷鸣点点头：“确实。既然都到场了，那我也不客气了。”
　　雷鸣手中的五行灵珠忽然砸向广成子，在场众人当中他的实力最弱。五行灵珠乃是极品先天灵宝，攻防一体，释放着五色光华朝广成子刷过去。广成子连忙摇动盘古幡，一道道混沌剑气落在五行灵珠上，将五行灵珠拦下。
　　冥河老祖和鲲鹏老祖也动手了，两人攻伐无双，雷鸣的法力化作一件兵器朝两人打过去，这是他根据《遮天》世界的斗字秘所创的神通。不过冥河老祖和鲲鹏老祖都是准圣中期的大能，一般的神通根本奈何不了他们。他们打破那些兵器，攻击落在了五方旗上，五方旗一阵震动。
　　玄都大法师见状，祭起了太极图。太极图上阴阳之力流转，四面五方旗瞬间被定住，雷鸣的法力也迟滞起来。
　　一道金桥从太极图上横过，玄都大法师跨过金桥朝雷鸣打过来，他驱使乾坤图，引动乾坤之力攻击，威力不弱于准圣初期。
　　五行神光刷出，将乾坤之力挡了下来。但雷鸣还没有来得及松口气，相似的神光朝他刷过来，孔宣出手了。
　　孔宣的五色神光跟雷鸣的五行神光威力不相上下，而玄都大法师趁此机会，手中的拂尘朝雷鸣抽打过来。雷鸣的量天尺跟拂尘相交，空间崩塌了一部分。
　　嗤！
　　一道剑光落在雷鸣肩膀上，同时剑上的修罗之力渗入到他的体内。雷鸣体内的法则力量将修罗之力驱除，伤口也开始愈合。
　　“雷鸣小儿，你没有机会了。”
　　鲲鹏老祖化作九天金翅大鹏，他那如黄金一般的利爪不断朝雷鸣抓过来。雷鸣的五方旗被太极图定住，一时之间挡不住冥河老祖和鲲鹏老祖。
　　“鲲鹏，你以为我依靠的只是法宝吗？让你看看我的力量！”
　　雷鸣身体内的法则锁链绽放着光芒，他的肉身迅速长大，最终化作九万五千丈高下，法则之力在他体内流动，将几人的攻击当下。
　　“不灭之体！”
　　进入准圣之后，雷鸣第一次展示他肉身的强悍，然后一把巨大的神斧出现在他的手中，让神斧厚重无比，仿佛能够压塌世界。
　　“开天三式！”
　　雷鸣举起神斧劈了下来，他对着一个方向落斧，但其实是同时攻击五人。感受到神斧的锋芒，冥河老祖将双剑挡在身前，鲲鹏老祖则飞向远方。孔宣身上五色神光一闪，将斧光慢慢消磨。玄都大法师则以乾坤图挡在身前，不过乾坤图受此一击，颜色暗淡了许多。
　　实力最差的广成子显得有点慌乱，他同时应对五行灵珠和斧光，有点力不从心。他用盘古幡击散斧光之后，被五行灵珠打在了肩膀处，幸好玄都大法师及时撤回太极图将他救下，不然这一次他不死也要重伤。
　　五人被雷鸣一斧逼退，都很吃惊。
　　鲲鹏老祖已经飞了回来，他看着雷鸣手中的神斧：“这是什么法宝？开天神斧已毁，洪荒当中怎么可能还有极品先天灵宝这种等级的神斧？”
　　此时观战的几位圣人也在推算神斧的来历，但都没有结果。
　　雷鸣轻轻松了一口气，这神斧是他从《遮天》世界带回，后来又重新炼制的。为了炼制这把神斧，雷鸣将遮天世界的先天灵材搜刮了大半，他还熔炼了青铜古棺、青铜殿等远古流传下来的神物，之后他结合五行世界天道的力量，这才练成了神斧。神斧练成之后，雷鸣又以五行世界温养了无数年，才成就了极品先天灵宝。
　　神斧乃是纯粹的攻击性灵宝，配合开天三式，攻击威力直逼先天至宝。
　　“你们没有见过，并不代表不存在！”雷鸣心里也有一点不爽，这神斧是他的底牌之一，他原本打算用来证道用的。
　　“就算你有这样的宝物也没有用。”冥河老祖说道，“今天你必死无疑！”
　　“即使我死，我也要斩了你！”雷鸣说着，再一次劈下一斧，这一次力量集中朝着冥河老祖而去。

第二百八十九章突破！横扫强敌！
　　冥河老祖瞬间化为滔天的血海，元神、肉身与血海融为一体，这片血海通过血之法则与真正的血海相连，所谓血海不枯，冥河不死！
　　斧光飞入血海当中，将整个血海分开，斧光所及，海水瞬间就被蒸发。就连冥冥中真正的血海也被斧光削去了一部分。等冥河老祖再一次出现的时候，气息也弱了不少。
　　冥河老祖额头冒出冷汗，雷鸣刚才那一击真的让他感受到了死亡的气息。
　　鲲鹏老祖他们也被雷鸣吓到了，那毁灭性的斧光让众人都想到都天神煞大阵。
　　尽管如此，鲲鹏老祖也没有错过机会，一道光芒闪过，鲲鹏手中的长枪刺在了雷鸣肩膀上。长枪刺穿了雷鸣的皮肤，但被他的骨头挡住了。
　　“上品先天灵宝杀不了雷鸣。”鲲鹏老祖顿时明白过来，雷鸣的肉身强度还在他之上，超过了上品先天灵宝，不然他这么强大一击不会只是让雷鸣轻伤。
　　“让我来！”
　　受伤的广成子怒极，盘古幡不断摇动，一道道混沌剑气朝雷鸣射了过去。雷鸣急忙祭起五方旗，这个时候太极图又出现，将五方旗镇压。
　　被冥河老祖牵制的雷鸣只能用肉身承受了混沌剑气，混沌剑气所及，雷鸣身体上多了几个血洞。
　　“混沌剑气果然可怕。”雷鸣体内的法则驱除了盘古幡的破灭法则，他的伤口慢慢愈合。也就是广成子实力不足，若是换了一个准圣来御使盘古幡，雷鸣绝对不会这么轻松。若是让元始天尊亲自使用盘古幡，一击之下就足以让雷鸣化为灰灰。
　　“五色神光，镇压！”
　　孔宣抓住机会再一次出手了，一个朦胧的五色世界朝雷鸣压过来，雷鸣只手撑天，托起了五色世界，他的身后现出五行松的虚影，五行松一出现，就疯狂的汲取五色世界的本源，吓得孔宣连忙撤掉神通。
　　“别想跑！”雷鸣之前看似在对付鲲鹏老祖和冥河老祖，其实都是在等孔宣出手，孔宣有对他成道极为重要的五行本源，这可比先天至宝还要重要。
　　雷鸣的上方忽然星光乍现，一个个远古星辰的投影浮现，这些星辰沿着玄妙的轨迹布成了大阵，将孔宣与另外四人隔开。
　　“周天星斗大阵！”鲲鹏老祖尖厉的声音响起，语气中带着极大的愤怒。
　　天庭之上，昊天心中有点犹豫，他也能布置周天星斗大阵，而且凭借天庭的地位还可以截断雷鸣的星光。
　　“师兄，不说我们跟雷鸣有盟约，就算是没有，也不能将他得罪死。”瑶池提醒昊天道，“如果雷鸣有生命危险，通天教主是不会坐视不管的。”
　　昊天轻轻舒了一口气，默默点头，没有干预雷鸣引动星辰之力。
　　雷鸣也知道了昊天的选择，实际上他并不怕昊天干预，他的五行世界也有星辰之力。
　　布下周天星斗大阵之后，场上的形势立马发生了变化，雷鸣抓住时机使用五行神光得朝孔宣刷过去，孔宣也以五色神光相对。两股强大的五行之力在虚空激荡，其他法则都被排开。
　　“五行灵珠！”
　　“五行帝玺！”
　　雷鸣连续祭起两件五行灵宝，五行松的气势大盛，五色神光中的力量被五行松慢慢吞噬。感受到五行本源的流失，孔宣脸色大变，化成五行孔雀就要逃走。
　　“休想！”
　　雷鸣已经下定决心要夺走孔宣的五行本源，神斧直接朝着孔宣劈了过去。神斧分开了五色神光的世界，落在了孔宣身上，五行孔雀的背上出现了一个巨大的伤口，血液不要命的流了出来。
　　看到孔宣落败，西方和南方升起了两股强大的力量。
　　“准提，凤凰，这是小辈的战斗，你们休要插手。”金鳌岛上飞出了两把神剑，分别挡住了这两股力量。
　　“通天道友，孔宣关乎到我西方教的气运，希望道友门下能够手下留情，这一战我们认输了。”准提道人说道。
　　南方那股力量则化成巨大的凤凰，不断冲击通天教主的陷仙剑，天地为之震荡。
　　“道友应该清楚，孔宣不当陨落。”准提道人又说道，接引道人随时准备出手。
　　通天教主也无奈，只能传音给雷鸣，让他不要杀孔宣。雷鸣只好收了杀心，但是他还是镇压了孔宣。
　　“五行松，夺回五行本源。”
　　雷鸣调动五行世界的天道之力帮助五行松，五行中疯狂的吞噬孔宣的五行本源。虚空当中，五行松以肉眼可见的速度成长，而孔宣的五色神光则迅速暗淡下去。
　　唳！
　　一声高声啼叫，凤凰冲破了陷仙剑，半个洪荒的天空都好像着了火一样，庞大的力量直接震动了周天星斗大阵，鲲鹏老祖他们抓住机会脱离阵法，然后朝雷鸣攻击而去。
　　“该死，就差一点！”面对两位准圣中期和两件先天至宝的攻击，雷鸣不得已收回了五行松，此时的五行松已经成长到九千丈，在五行本源上还是有所缺失。
　　周天星斗大阵溃散，凤凰虚影也彻底消失，失去绝大部分五行本源的孔宣逃回了西方，场上只剩下四人！
　　太极图横空，盘古幡震动，血海弥漫，北冥吞天，雷鸣不断的后退，他的体表光芒明灭，不灭之体上面的伤口越来越多。
　　“五行法则，突破！”
　　五行松吸收了孔宣的五行本源，雷鸣对五行法则的掌控随之提高，除了土行法则达到了三成七，其他四行法则都达到了三成九，而五行法则融合的威力更是超过了四成二，距离准圣后期已经不远了。
　　“五行神光，给我刷！”
　　长达万丈的神光刷过，冥河老祖的元屠和阿鼻在空中溜溜一转，差点被雷鸣刷走。鲲鹏老祖就没有那么好运了，他手中的长枪直接被刷走，就连他本身也没能逃过五行神光。只是由于五行世界无法镇压鲲鹏老祖，雷鸣将他放了出来。
　　玄都大法师和广成子连忙用先天至宝挡在身前，但是在五行神光之下，两人的法力迅速流失，这样下去根本挡不了多久。
　　“雷鸣突破，行动失败了。”
　　冥河老祖见状，第一个撤离了战场。鲲鹏老祖也畏惧五行神光，展翅飞回了北冥海。
　　玄都大法师和广成子无奈，联手撤离，雷鸣也没有追击，他知道圣人都在看着这里。
　　雷鸣以一敌五之时，西岐的战斗也在继续。赵公明境界虽然不如燃灯道人，但凭借着二十四诸天和极品先天灵宝，竟然反过来压制了燃灯道人。
　　不过，闻仲和杨蛟他们就惨多了，若非有赵公明的照拂，几人恐怕已经被送上封神榜。战斗没多久，王变和张绍就被阐教金仙杀死，两人也上了封神榜，就在清虚道德真君要对杨蛟下手的时候，一道银光自天庭落下，银光散尽，圣旨悬浮。圣旨上的字浮现出来，挡住了清虚道德真君的攻击。
　　“天帝谕旨，封杨蛟为中天北极紫薇大帝！”
　　清虚道德真君不由停下手来，杨蛟也愣住了，他从来没有想过到天庭为官。
　　“大哥，不要答应！”杨戬终于喊道，“天帝灭绝人伦，囚禁了母亲，万万不可听从天庭的调遣。”
　　杨蛟看了看杨戬，他早就知道杨戬的身份，不过让他失望的是杨戬直到现在才相认。
　　“吾乃天帝，这是我和你师父的交易。”昊天的声音传到杨蛟耳中。
　　杨蛟不再犹豫，立刻答应下来，顿时天空中群星闪烁，一道道星光落在杨蛟的身上，他身上的伤势很快恢复。
　　“不！”清虚道德真君怒吼一声，钻心钉朝着杨蛟射过来，但被星光挡下。杨蛟已经有了天庭神位，不在封神之列。
　　正在这时，雷鸣那边的战斗结束了，他一步跨过千万里，来到了西歧上空。看到下方的战斗，雷鸣右手往下一拍，燃灯道人和一众阐教金仙直接被拍飞，姜子牙则祭起了戊己杏黄旗，看到这面五方旗，雷鸣眼中闪过一丝异色。
　　“退！”燃灯道人不得不说道。
　　解决了阐教的威胁，雷鸣解除了不灭之体，他简单叮嘱了几句，就回到了离渊岛。这一次战斗他虽然胜了，但受伤不轻，需要时间来恢复。
　　看到这个结果，金鳌岛的通天教主大笑不已，看着离渊岛，通天教主脸上带着笑意：“即使封神之战我截教败了，有雷鸣在，截教早晚会有复兴的一天，二师兄啊二师兄，我的弟子还是要强过你的。”
　　而其他几位圣人则脸色阴沉。众人看得非常明白，雷鸣虽然还没有斩尸，但是他在法则之道上已经领先了其他准圣，想要对付他也只有圣人亲自出手了。
　　须弥山中，准提道人看着昏迷的孔宣心痛不已，孔宣来就是他们钦定的护教明王，现在潜力被雷鸣大大削弱了。
　　“雷鸣绝不能留。”准提道人说道，接引道人轻轻点头。
　　天庭中的昊天看到这个结果，心中有些复杂，他庆幸自己遵守了约定，但又忧心雷鸣实力的强大。

第二百九十章天意如此，直面圣人
　　“看来选择和截教合作，这个决定是对的。”昊天暗自松了一口气，“只是雷鸣的实力这么强，你我也不是他的对手，希望他也能够遵守约定吧。”
　　瑶池有点不明白：“师兄，雷鸣没有斩尸吧，他是怎么突破的？”
　　昊天道：“斩尸只是让元神更加贴近天道，更加容易领悟法则，雷鸣似乎有方法不用斩尸就能够领悟法则。”
　　“这世上有这样的法门吗？”瑶池道。
　　同样心中疑惑的还有火云洞中的红云老祖，拥有弑神枪的红云老祖可以说是圣人之下最强者，即使雷鸣有诸多手段，也不敢说能够敌过他。
　　“我和伏羲，轩辕是依靠功德领悟的法则，所以不用斩尸，但雷鸣哪来这么大的功德？”红云老祖心中喃喃道，他对雷鸣的重视再次提高了一个等级。红云老祖几乎可以确定，证道之路上，自己的对手就是雷鸣。
　　“任何人都休想阻我成道！”红云老祖握着拳头说道。
　　雷鸣离开之后，阐教几名金仙也被元始天尊招回了昆仑山，殷商和西岐的战争再一次僵持下来。姜子牙心急如焚，就在这个时候一个陌生的道人忽然降临，这道人自称陆压道君，说是专门来帮助西岐的。
　　陆压选了一个好时候，雷鸣正在闭关，截教其他核心弟子也没有关注这里。陆压向姜子牙贡献了钉头七箭书，此乃上古妖族的秘法，只要有足够的气运，就是大罗金仙都能咒死的。而姜子牙代天封神，称得上是这个量劫的气运之子，由他来进行诅咒最适合不过。
　　姜子牙也没有多想，他按照陆压传授的秘法施为，几天之后赵公明就开始昏昏沉沉，元神不稳。这个时候赵公明灵台当中的功德之力显现，挡住了一部分诅咒力量。
　　“有人在诅咒我！”赵公明清醒过来，他绝大部分功德都用来提升修为，剩下的功德挡不了多久，“快向雷师弟求援！”
　　赵公明留下一句话，又一次昏迷过去。闻仲等人听了，心里都很发愁。杨蛟被册封为紫薇大帝之后，已经回归了天庭，而闻仲他们都不知道离渊岛所在，根本联系不上雷鸣。
　　闻仲不愿意联系金灵圣母，他担心自己会拖师尊入劫。无奈之下，闻仲只好再找申公豹，申公豹知道赵公明和三霄交好，他也知道三仙岛的位置，就自告奋勇去三仙岛求援。
　　申公豹很快就来到了东海，但此时三仙岛已经被雷鸣用阵法掩盖，申公豹根本找不到。奇怪的事情再次发生，莫名的力量将雷鸣布置的时空阵法破掉，三仙岛也显现出来。申公豹见了大喜，连忙进入阵法当中。
　　回到离渊岛之后，雷鸣将岛屿封闭，然后进入了五行世界。五行世界之内有两株先天灵根，一株是完整的星辰果树，有一万丈高下，星辰果树扎根于虚空当中，对应周天星辰。另外一棵先天灵根则是略有些残缺的五行松，五行松有九千丈高下，扎根于大地，和五行世界的五行法则相连，称得上是整个世界的根基所在。
　　五行松得到了孔宣的绝大部分五行本源，五行世界也随之成长了许多。五行世界在不断扩张，以空间大小来说，已经不逊色于一些大千世界了。
　　“为什么还没有达到大千世界？”
　　雷鸣的神识扫过整个世界，整个世界秩序井然，三界稳定，轮回初成，法则之力浓郁，从常理来说即使世界还没有晋升，但也应该达到晋升的标准了。
　　但实际上，雷鸣根本没有感受到世界晋升的迹象。
　　“肯定是哪里出了问题。”雷鸣想不明白。
　　五行世界虽然没有晋升，但雷鸣在法则上的突破并没有受到影响。他的五行法则都达到准圣初期，金、木、水、火四种法则更是接近准圣中期，这是他从五行松身上得到的好处。雷鸣将掌握的五行法则融合，威力堪比单一法则四成二的威力，已经超过了准圣中期，以境界来说，雷鸣和那些远古大能已经在同一个起跑线上了。
　　只是法则融合到这样的程度，五行灵珠提供的帮助已经到了极限。即使雷鸣之后对五行法则的掌控进一步增强，他在法则融合上也不会有进步了。
　　“想要融合更多的五行法则，还要落在五行五方旗上。”
　　金灵珠等五颗灵珠能够融合成五行灵珠，五行五方旗也能够融合，这五件极品先天灵宝融合，很有可能会成为一件先天至宝，而雷鸣也能借此证道混元。
　　雷鸣用了几十年的时间恢复伤势，并稳固了境界，而洪荒不过过去几个月而已。但是这几个月发生的变化让雷鸣有点措手不及，他最不想看到的事情发生了。
　　申公豹进了山仙岛，在他的鼓动下，碧霄和琼霄义愤填膺的出岛，云霄刚开始是反对，但赵公明危在旦夕，她也顾不得对雷鸣的承诺了。
　　三霄和申公豹一起来到殷商大营，燃灯道人和广成子他们也下了昆仑山。云霄向姜子牙索要诅咒之物，阐教众仙当然不交，双方大战起来。
　　杨蛟知道雷鸣和赵公明、三霄的情谊，他悄悄下了天庭，以九转玄功的变化之术盗取了姜子牙拜的草人，破了钉头七箭书。云霄本想返回，但阐教的态度让她无名火炸裂，最后她在战场布下了九曲黄河阵，将广成子等一众金仙削了法力，损了仙体，打成了凡人。
　　尽管如此，赵公明和三宵都没有想过去杀十二金仙，他们将广成子等人放回。广成子等人立刻赶往昆仑山求援。
　　三霄的举动惹怒了元始天尊，他和老子一起下山，准备亲手去破九曲黄河阵。雷鸣看到两位圣人降临，大为惊恐，连忙上报通天教主，然后先一步到了西岐。
　　“云霄师姐，你们还是出了三仙岛！”看到三霄，雷鸣有点恼怒的说道。
　　碧霄道：“师弟，这不怪大姐，实在是阐教欺人太甚！”
　　“不错，阐教竟然借用妖族秘法诅咒于我，完全不顾三教情谊！”赵公明道，“若不是三位妹妹和师弟的弟子出手，我恐怕就得折在这里。”
　　雷鸣看到杨蛟，长叹口气，赵公明和三霄都已经沾染劫气，他们被劫气影响，但是还不自知，而杨蛟原本已经脱劫，这一次去而复返，难免要经历最后的决战。
　　“天意如此，为之奈何。如今两位师伯已经降临，你们千万不要再冲动了，一切行动由我来安排。”
　　“好！”
　　老子和元始天尊来观看阵法，雷鸣连忙带着截教众人拜见。
　　“两位师伯恕罪，弟子等人肆意妄为，竟然惊动两位师伯，实在是罪该万死。”雷鸣当先拜了下去，别看他是准圣中期，在圣人面前依然是一个蝼蚁。
　　老子道：“封神之战各逞手段，但这一次你们太过了。”
　　“大师伯说的对，我马上带三位师姐回碧游宫，请老师亲自责罚。”雷鸣连忙说道。
　　元始天尊道：“既已入劫，哪有那么容易脱身。你们不是自恃恶阵？且摆出来，看我破阵！”
　　碧霄要想说什么，被雷鸣拦下。
　　“二师伯说笑了，二师伯乃是圣人之尊，三位师姐的阵法哪里配得上二师伯出手？”雷鸣再拜道，他已经感受到元始天尊的杀意，“三位师姐一时情急，下手没有轻重，但好歹也顾念三教情义，没有损伤各位师兄的性命，还请二师伯手下留情，饶了他们。”
　　元始天尊听完，没有再说什么，但杀意已经渐渐平息。他毕竟是圣人至尊，三霄没有直接冒犯他，他也不好下杀手。
　　“三个贱婢，损我弟子道行，死罪可免活罪难逃，就将她们镇压在麒麟崖下千年，以作惩戒。”元始天尊说道。
　　雷鸣心中一喜，不过是千年而已，对于修行者只是一个闭关的功夫，他正要答应，却被身后的碧霄惊到了。
　　“二师伯好没道理，你门下弟子勾结妖族，使用妖族秘法来害我大兄性命，而我们只是略作惩罚，并不曾害他们性命，为何还要惩戒我们？”碧霄气道。
　　雷鸣想要阻拦她，但已经来不及了。
　　元始天尊听完，刚才平息的杀意再一次沸腾。
　　“无视尊卑，冒犯圣人，当真大胆！也罢，就送你到封神榜上走一遭。”
　　元始天尊说着，手中的三宝玉如意朝碧霄打过来，这是他的证道至宝，威力仅次于先天至宝。
　　云霄顾不得其他，立刻发动了九曲黄河阵，九曲黄河阵将老子也笼罩其中，此时的场面雷鸣已经控制不住了。
　　老子伸手一抹，九曲黄河阵内的风沙瞬间平息，不见他怎么动作，强大的力量已经震散了阵法。
　　三宝玉如意之下，碧霄已经被禁锢住了，而九曲黄河阵已破，雷鸣无奈，只能祭起玄元控水旗。玄元控水旗迎风招展，挡住了三宝玉如意，但雷鸣也被打飞了几千里，口中吐出一口鲜血。

第二百九十一章赵公明身陨，诛仙剑阵破
　　雷鸣被元始天尊一击重伤，尽管心中已经有所预期，但还是难免失望、沮丧。圣人的实力如山如海，圣人之下的境界根本无法预估。
　　不过即使如此，雷鸣也没有收回玄元控水旗。
　　碧霄见此，连忙飞到雷鸣身边将他扶起，看到雷鸣的伤势这么重，碧霄要压抑不住心中的怒火。
　　“师姐，不要再说了，无论圣人做了什么，我们都不能有不恭敬。”雷鸣说道。
　　碧霄这一刻仿佛明白了什么，她看着雷鸣点点头，心中却是非常的后悔，雷鸣见此欣慰的笑了。
　　老子已经镇压了云霄和琼霄，他用蒲团将两人收走，并没有下杀手，这让雷鸣心中松了一口气。
　　元始天尊收回了三宝玉如意，看着雷鸣和碧霄：“雷鸣，你护持这贱婢，敢与我动手，你也去封神榜吧。”
　　元始天尊知道，如果不解决雷鸣，姜子牙封神势必难以进行，他便趁机找了一个理由。三宝玉如意再次飞起，日月星三光将雷鸣和碧霄禁锢住，对雷鸣来说，自己仿佛被一个大千世界压制。
　　雷鸣自然不会坐以待毙，四面五方旗在他身前飞扬，碧霄被他护在身后。
　　“二师伯，得罪了！”面对生死危机，雷鸣大笑几声，现出了不灭之体。他体内的法则锁链开始绷紧，九万多丈的真身显现，而上方的日月星三光更加强烈。
　　“法则不灭！”雷鸣体表流动着法则的力量，法则与日月星三光抗衡，巨大的真身缓缓站起，同时开天神斧出现在他的手中。
　　“开天三式！”雷鸣大喝一声，神斧沿着玄妙的轨迹划过，道道斧光飞出。
　　“蝼蚁尔。”元始天尊不屑的说道，三宝玉如意打在雷鸣的肩头，雷鸣如遭雷击，竟然被打飞了上百万里，空间几乎都要被打穿。这还不算，雷鸣体内的法则锁链崩碎，不灭之体几乎要被打散。而三宝玉如意光芒一闪，那些斧光被抹掉，就连开天神斧也被刷走。
　　好在雷鸣承受了三宝玉如意绝大部分的力量，碧霄依然安全。
　　“师弟！”碧霄知道这都是她惹出来的，心中悔恨的同时，充满了对元始天尊的愤怒。不过她记住了雷鸣的话，并没有将这愤怒宣泄出来。
　　三宝玉如意在空中溜一转，两道影子分别打向了雷鸣和碧霄，这一击之下，两人断没有生还的可能。
　　“二师兄，够了！”通天教主终于赶到，他手中的青萍剑一挑，将三宝玉如意打回去。
　　雷鸣见此，终于露出了笑容，然后昏迷过去。
　　“总算改变了三位师姐的命运！”雷鸣心道。
　　元始天尊见通天教主出现，也就没有再次出手，碧霄不尊圣人，雷鸣阻拦圣人，而两人都承受过元始天尊的攻击，但是抵消罪过了，此时元始天尊也没有理由再出手。
　　“大师兄，麻烦你将碧霄也带走吧。”通天教主说道。
　　老子点点头，风火蒲团飞起，将碧霄收走。
　　“我会将三人镇压在首阳山万年。”老子道。
　　通天教主没有说什么，他带走雷鸣，回到了金鳌岛。
　　“师弟，我这里有一壶九转金丹，就用来帮广成子他们恢复法力吧。”老子对元始天尊说道，元始天尊接下，对老子道了一声谢，然后将九转金丹赐下。
　　这九转金丹乃是洪荒无上仙丹，凡人吃下一颗就能证得大罗金仙，永恒不灭，但也不会有突破的可能。广成子他们不同，九曲黄河阵削去了他们的法力，但他们的境界还在，九转金丹相当于给他们补充法力，对他们之后的修炼没有影响。
　　果然，服下九转金丹之后，广成子他们再一次回到大罗金仙，只是这毕竟是丹药补充的法力，还需要打磨。
　　做完这些，老子和元始天尊就离开了西岐，姜子牙再一次率军攻破了殷商大营，封神继续向前推进。
　　赵公明护着闻仲后退，前番的大战让他心中愤怒至极，在他看来阐教圣人以大欺小，实在过分。想到这里，赵公明也不再留手了，他接连出手将几名阐教的三代弟子送上封神榜，燃灯道人见此不但不阻拦，反而暗中放水，阐教和截教的仇恨越来越深。
　　“道友，赵公明猖狂，我来助你一臂之力！”陆压再一次出现，燃灯道人也接到了准提道人的命令。
　　“多谢道君！”燃灯道人说着，拿出了灵鹫山琉璃灯，寂灭之火将赵公明包围。
　　赵公明不屑，二十四颗定海神珠闪耀着光芒朝燃灯道人打过去，每一颗定海神珠就相当于一个小世界。燃灯道人看着那定海神珠两眼放光，他祭起紫金钵盂，紫金钵盂只能收起两颗定海神珠，第三颗打来的时候，紫金钵盂一下子就被打翻。
　　“哈哈，赵公明看我法宝！”
　　陆压拿出了一个葫芦，这葫芦和雷鸣的至阳葫芦同源，但满是杀伐之气。他揭开葫芦盖，一道如线的白光飞出，紧接着一个有眉有翅有眼有头之物横在白光之上，长有七寸五分。
　　“请宝贝转身！”陆压对着那葫芦一拜，那东西就在白光之上转了三转，远处的赵公明一愣，他的法力被不知名的力量禁锢，然后一股锋锐之力切在他的脖子上，他的头颅落到地上。
　　燃灯道人见状，寂灭之火瞬间将赵公明的肉身焚毁，连带着他的元神也被烧杀，赵公明的一缕真灵飞出，投入到封神榜当中。
　　解决了赵公明之后，陆压收起了斩仙飞刀。化作一道金虹而去，燃灯道人则大喜的收起定海神珠，这可是他得到的第一件极品先天灵宝。
　　雷鸣被通天教主带回金鳌岛疗伤，他体内法则锁链崩断，若是自己恢复，恐怕需要千百年的时间。但通天教主乃是圣人，即使他不修五行法则，挥手之间也将雷鸣的伤势治好了七七八八，但剩下的还要雷鸣自己来恢复。
　　雷鸣进入到五行世界，不灭之体崩碎对五行世界影响也不小，他又一次梳理了世界，然后开始疗伤。
　　就在雷鸣疗伤的时候，赵公明被燃灯道人和陆压联手杀死，赵公明虽强但还是大罗金仙，而这两位对手却都是准圣。
　　通天教主看到赵公明身死，双目之中光芒幻灭。
　　五行世界之内，雷鸣的真身顶天立地，锁链再一次贯穿全身。而经过上次跟元始天尊一战，他的不灭之体倒是精进了一些。
　　“圣人的力量就是天地的力量，但天地的力量未必就是无敌的！”雷鸣想到元始天尊那两击，对于圣人的力量有了进一步的理解。
　　封神还在继续，雷鸣不敢耽误时间，伤势恢复之后就出了五行世界，让他吃惊的是此时金鳌岛已经空无一人，而在九州，一道冲天的杀气升起，正是雷鸣熟悉的诛仙剑阵。
　　“糟糕！”雷鸣大惊，他这一次疗伤的时间太长，通天教主竟然已经布下了诛仙剑阵。
　　雷鸣出了金鳌岛，以空间遁法往九州而去，只是还没有离开东海，他就被冥河老祖和鲲鹏老祖挡住了去路。
　　“你们速速让开，不然今日跟你们不死不休！”雷鸣大喝道。
　　冥河老祖和鲲鹏老祖根本不在意，这两人一个血海不干，冥河不死，一个速度无双，保命能力一个比一个强，怎么会在乎雷鸣的威胁？
　　雷鸣无奈，手中攻击最强的法宝开天神斧被元始天尊收走，短时间内根本摆脱不了冥河老祖和鲲鹏老祖的纠缠。
　　诛仙剑阵的气息更加狂暴，五道绝强的力量在其中争斗，雷鸣知道那是五位圣人。诛仙剑阵非四圣不破，如今元始天尊请来了西方两位圣人，再加上老子，通天教主失败已成定局。
　　雷鸣还不想放弃，他准备祭起昆仑镜，但却被通天教主阻止了。
　　“在你证道之前，万不可暴露昆仑镜。”通天教主说道，再之后，诛仙剑阵被四圣所破，诛仙四剑也被封印。
　　看到阐教弟子带着诛仙四剑，雷鸣心中发狠，不过他也压下了使用昆仑镜的冲动。
　　诛仙剑阵一破，截教的势力去了大半，不过通天教主还有一搏之力，那就是截教的万仙阵。此阵以截教的万仙为根基，以气运为屏障，以通天教主自身为核心，算是截教最后的通力一搏。
　　诛仙剑阵一破，冥河老祖和鲲鹏老祖就离开了，雷鸣没有追击。他会合了通天教主，看到截教弟子都垂头丧气，显然这一战把大家的信心都打没了。
　　通天教主还算平静，毕竟这在他的意料之中。只是让他寒心的是，元始天尊宁愿请西方二圣，也不愿意相信他。
　　“师尊，阐教竟然勾结外人，慈航道人四人就不用留了。”雷鸣把镇压的慈航道人他们放出来，四人的法力被雷鸣封禁，瘫软在地上。
　　“对，杀了他们祭旗！”金灵圣母喝道。
　　“金灵师姐说的对，下次大战之前，就斩了他们四人祭旗！”雷鸣道。
　　通天教主没有反对，他知道四人已经投靠了西方教，况且截教弟子死伤甚多，即使他们还是阐教弟子，杀了又何妨？

第二百九十二章万仙大阵，镇压陆压
　　慈航道人此人听到这里，脸色纷纷大变，看到通天教主都默许了，他们知道自己只有死路一条。
　　就在截教众人讨论怎么杀死他们的时候，四人默默对视一眼，微微点头，紧接着，一股奇特的力量从他们体内产生，瞬间就冲破了雷鸣的封禁，然后他们身上玉清仙法的气息迅速消退，取而代之的是西方教的修行法力。
　　“不好！”雷鸣大惊，想要再次将他们封印，但他们身上的佛光却挡住了雷鸣的五行法则。
　　“接引，准提，你们想在我面前耍这样的花招！”通天教主怒了，无尽的剑气将金鳌岛与洪荒世界隔开，上清神光将佛光压制。
　　“通天道友，这四位道友已经皈依我西方教，跟阐教再无纠葛。本次封神，我西方教不在其列，还请道友放了他们。”准提道人的投影出现，笑着对通天教主说道。
　　“你倒是打的好算盘，可惜我那二师兄竟然不相信我，却没有想到门下弟子已经投入到盟友的门下。”通天教主讥讽道。
　　“事已至此，通天道友何不放手？”准提道人说道。
　　通天教主冷声道：“我虽和二师兄有争执，但这终究是我三清之事，这四人入我三清门下，学的是三清功法，修的是三清神通，现在竟然背师叛教，罪不容诛。道友想度他们入门下，问问我手中之剑！”
　　通天教主的青萍剑朝着慈航道人四人落下，剑锋所至，空间都被切开。准提道人无奈，手中飞出了七宝妙树，青萍剑荡开了七宝妙树，继续落下，马上一朵金色的莲台挡住了青萍剑。
　　“通天道友息怒。”接引道人的投影也出现，“这四人关乎我西方教的气运，乃是天定入我西方教之人，还请道友行个方便，贫道和师弟欠道友一个人情。”
　　通天教主不屑一顾，青萍剑分出了几道虚影，不过那金色的莲台防御力太强，青萍剑竟然打不破。
　　准提道人笑了，通天教主的诛仙剑被老子和元始天尊封印带走，不然的话，两人根本没有机会救下慈航道人他们。
　　“通天道友何必强求？”准提道人面带笑容，就要将慈航道人他们救走。就在这时，通天教主手中出现一面镜子，那镜子绽放光芒，落到了十二品金莲上，十二品金莲立刻被定住。青萍剑趁机落下，一剑而生世界，将慈航道人等四人带走。
　　“两位道友不要高兴太早，谁胜谁负还未定呢？”通天教主说完大袖一挥，七宝妙树和十二品金莲离开了金鳌岛。两件法宝飞回了须弥山，接引道人和准提道人脸上再无笑容。
　　“师兄，刚刚通天使用的镜子究竟是何法宝，竟然能够定住十二品金莲？”准提道人问道，他和接引道人什么都算计好了，就是没有算计到那面镜子。
　　接引道人手里拨动着念珠，心里却非常震惊。
　　“那面镜子应该是传说当中的昆仑镜，昆仑镜蕴藏时间法则，十二品金莲就是被时间法则定住的。”接引道人说道，“不过十二品金莲万法不侵，昆仑镜只不过是极品先天灵宝，根本不可能定住十二品金莲。”
　　准提道人没有明白接引道人的意思。
　　“师弟，那面镜子根本不是极品先天灵宝，而是先天至宝！”接引道人说道。
　　“通天竟然有先天至宝，而且还是时间法则的先天至宝，这怎么可能？”准提道人无法相信，“洪荒当中先天至宝有数，你我都很清楚，怎么会多出一件先天至宝？”
　　接引道人还在拨动着念珠：“恐怕封神有变！”
　　赶走了接引道人和准提道人，通天教主亲自封印了慈航道人他们，慈航道人四人当真是心如死灰。他们得到西方教的功法，也得到了西方二圣的承诺，原本就等着封神之后便投入西方教，谁知道却被雷鸣镇压。听到截教要将他们祭旗之后，四人在西方二圣的协助下提前叛教，以免上封神榜，结果他们脱离阐教入了西方教，却没被西方二圣救走，反而落到了通天教主手中，下场已经可以预期了。
　　“这四个叛徒！”通天教主就要杀了四人，雷鸣却拦下他。
　　“师尊，现在杀他们已经不用我们动手了，相信二师伯看到他们现在的样子，会比我们更想杀了他们。”雷鸣说道，“现在留下他们有益无害，至少能够让二师伯知道西方的谋算，也能为我截教争取一线生机。”
　　通天教主一听，也点头同意了。
　　破了诛仙剑阵之后，元始天尊又将戊己杏黄旗赐给姜子牙，让他继续推进。殷商失去了闻仲，大势已去，无力回天，但截教还没有认输。通天教主在潼关之后摆下了万仙阵，万仙阵阵中有阵，奇妙无穷，姜子牙等马上吓得停下兵马。
　　恢复了法力的阐教金仙再次下界，之后元始天尊和老子也到了。没过多久，西方二圣姗姗来迟，四位圣人一起到了万仙阵前。
　　通天教主带着截教弟子在阵法当中等候，雷鸣则外出查探，看到四圣齐至，雷鸣知道今日之战结果已定，洪荒当中不算鸿钧老祖和平心娘娘，一共才六位圣人，而对面一下子就来了四位。
　　“师尊，两位师伯已经到来，西方二圣已至。”雷鸣禀告道。
　　通天教主面容平静，带着一众截教的核心弟子走出了万仙阵。
　　“两位道兄请了！”通天教主已不再称老子和元始天尊为师兄。
　　老子不悦道：“师弟，前番我等约定封神各逞手段，而你的诛仙剑阵已破，气运已败，为何还要逆天而行，布此恶阵？”
　　通天教主说道：“其中的是非曲直你我都清楚，何必多说？”
　　“师弟，你既然冥顽不灵，就休要怪我等手下无情了。你看看你这些弟子，只修法力，不修德行，截教的气运就是被他们败坏的。”元始天尊上前说道。
　　通天教主哈哈一笑，袖袍一挥，慈航道人等四人出现：“道兄休要说我弟子，看看你的弟子。之前我跟你说你不信，现在事实就在眼前，你的弟子，你亲手处理吧！”
　　慈航道人四人表面跟之前无异，但圣人法眼之下，一眼就看到他们换了功法，昔日修成的金丹也成了舍利，元始天尊脸色铁青。
　　“四个孽畜！”元始天尊气的发抖，手中盘古幡已经出现，准提道人连忙拦住元始天尊。
　　“元始道友，此乃天定，道友何必生气？”准提道人救下了四人。
　　元始天尊已经冷静下来，冷冷说道：“两位道友倒是好手段，贫道佩服，等封神之后我等好好说道说道。”
　　“好说，好说。”准提道人见元始天尊没有被气昏头脑，心里松了一口气，毕竟元始天尊还需要他们帮助完成封神。
　　老子冷眼旁观，心中不禁有点后悔。
　　看到元始天尊没有杀死慈航道人等人，通天教主也不失望，不过是四个大罗金仙而已。
　　“入阵！”通天教主一声令下，截教弟子纷纷归位，万仙阵瞬间而成。老子等四人看到阵法连接着阵法，浩荡的法力翻滚，也没有犹豫，带着众多弟子纷纷入阵。
　　万仙阵内，通天教主一个人缠住四位圣人，雷鸣他们各自依托阵法而战。此时入阵的不仅有阐教弟子，还有西方教弟子。
　　雷鸣找到了燃灯道人和陆压，他已经知道两人杀了赵公明，五行神光闪动，雷鸣直接拦下了两人。
　　“燃灯道人，交出定海神珠。陆压，没想到你还敢出女娲宫兴风作浪，今日就算是帝俊和太一复生，也救不了你。”
　　雷鸣以四面五方旗封住了空间，燃灯道人和陆压大叫不妙，两人想要逃离，五行神光已经刷过来，燃灯道人急忙祭起了定海神珠，定海神珠乃是极品先天灵宝，足以挡住五行神光。
　　陆压不甘示弱，身上飞出两件先天灵宝，竟然是极品先天灵宝日月精轮。当初雷鸣特意找过这两件法宝，但是在天庭的宝库当中并没有找到，没想到是被帝俊交给了陆压护身。
　　日月精轮释放出太阳和太阴之力，两股力量挡住了五行神光。
　　“在我面前使用法宝！”雷鸣冷冷一笑，落宝金钱已经飞出。他已经很多年没有使用这件法宝了，为的就是让世人淡化对它的印象。果然，看到落宝金钱陆压脸色一变，他确实忘了这件法宝。
　　陆压想要收回日月精轮，但此时已经来不及了，落宝金钱贴到日月精轮上，日月精轮立刻脱离了陆压的控制，五行神光一闪，日月精轮消失不见。
　　燃灯道人见状，连忙收回了定海神珠，雷鸣心道可惜。
　　“雷鸣，还我法宝！”陆压失了法宝，发疯一样朝雷鸣冲了过来，雷鸣五行神光一闪，将他狠狠镇压在地上。
　　“陆压，看在女娲娘娘的面子上我不杀你，但你敢出手谋害我赵师兄，收你半身精血作为惩戒！”雷鸣右手一划，将陆压一分为二。

第二百九十三章谁胜谁负，截教教主
　　收了陆压一半精血之后，雷鸣将他扔出了万仙阵，转身看着燃灯道人。燃灯道人心中惴惴，陆压与他实力相仿，但面对雷鸣根本没有还手之力，自己恐怕也强不到哪里去。
　　就在燃灯道人心生不安之时，准提道人赶到。
　　“雷鸣道友，截教不应天时，通天教主逆天而行，此次量劫之后，截教难存于天地之间。道友何不改弦更张，入我西方教，西方教愿意以三教主之位相待。”准提道人笑着说道。
　　雷鸣还没说话，燃灯道人的脸色垮了下来，准提道人招揽他的时候就许诺了三教主的位子。
　　雷鸣都没有考虑，断然拒绝道：“承蒙圣人的看重，但我蒙恩师教诲，不敢忘此恩情。一入截教，生生世世为截教弟子，纵使轮回万载，我依然为截教仙。”
　　准提道人心中惋惜，但出手却不留情，七宝妙树朝雷鸣刷过来，雷鸣以五行神光相对，七宝妙树瞬间击溃了五行神光。
　　“圣人法力无边，弟子不是对手，弟子认输了。”雷鸣说完，隐入阵法当中，准提道人想要追赶，但阵法中空间变化，再次将准提道人送到了通天教主身前。
　　“准提，你以大欺小，竟然对我的弟子出手，连圣人的面皮都不要了！”通天教主此时颇为狼狈，手中的青萍剑根本应付不了三位圣人，但还是开口讽刺准提道人。
　　准提道人可不在意这些，他挥动七宝妙树，几道法力打向通天教主，几位圣人再次大战起来。
　　避开了准提道人，雷鸣找准机会，将黄龙真人和清虚道德真君送上了封神榜，之后他又杀了几个阐教三代弟子，就没有再出手了。可惜的是，他最终没有找到燃灯道人，也没能夺回定海神珠。
　　“以后还有机会！”
　　做完这些，雷鸣在各个大阵当中穿梭，出人意料的是，他用五行神光将金灵圣母、武当圣母和乌云仙收入五行世界，这三人都是截教当中法力高深、业力浅薄者，雷鸣这么做，相当于是救了他们。
　　雷鸣的举动并没有瞒过圣人，西方两位圣人见了心中大急，他们已经知道了雷鸣的意图。
　　“师兄，速速破阵！”准提道人说道，西方大兴，还要依靠将这些截教弟子收走，如果雷鸣将截教弟子都救下来，西方怎么大兴？
　　准提道人其实误会了，雷鸣并没有救下截教所有弟子的意图，截教大部分弟子业力深厚，留着只能败坏气运，让他们去西方反而是好事。
　　雷鸣原本还想救下龟灵圣母，她也是通天教主的亲传弟子，实力达到大罗金仙后期。可是，接引道人先一步用十二品金莲收走了龟灵圣母，雷鸣心中一动，一个黑影也没入十二品金莲当中。
　　通天教主被四圣围攻，终于抵挡不住，万仙阵破了大半。雷鸣心中着急，立刻舍去其他，直往姜子牙而去。姜子牙看到雷鸣，大为惊慌，连忙祭起戊己杏黄旗，这正中雷鸣下怀。落宝金钱飞出，将戊己杏黄旗收走，雷鸣带着自己救下的师兄弟往金鳌岛逃去。
　　元始天尊朝雷鸣看了一眼，让人意外的是他竟然没有阻拦。
　　准提道人还想去拦雷鸣，但通天教主没有放过他。这个时候，截教众多弟子已入准提道人之手。长耳定光仙也已叛教，万仙阵告破，截教彻底落败。
　　通天教主不愿意认输，依然奋力大战，圣人之战使得洪荒不得安宁。终于惹出了鸿钧老祖。诸位圣人来参见鸿钧老祖，鸿钧老祖给了三清三颗丹药，让他们服下。三清本不愿意，但又无法抗旨。
　　“此丹炼就有玄功，因你三人各自攻，若是先将念头改，腹中丹发即时薨！”三清服过丹药之后，鸿钧老祖说道。
　　三清大惊，旁边的接引道人和准提道人也面露惊色，圣人不死不灭，鸿钧老祖仅凭一颗丹药就威胁到他们的生死了，这让他们怎么受得了。
　　鸿钧老祖没有多说，临走前说道：“封神之后，圣人当隐入混沌，与贫道一起镇压洪荒天地，非大事不可入洪荒。”
　　众圣见识到鸿钧老祖的手段，都不敢反抗。
　　鸿钧老祖离开之后，通天教主看着自己的弟子，偌大的截教已经七零八落，就连他的大弟子多宝道人也被老子拿了去。若不是有雷鸣还保下了几名核心弟子，截教恐怕要就此散去。
　　通天教主又看到燃灯道人带着慈航道人等人入了西方教，而元始天尊竟然没有反应，他寒心不已。
　　“从此之后，再无三清！”通天教主说道，三清的气运瞬间断开，老子和元始天尊大怒，但却没有任何办法。
　　通天教主离开，老子看向元始天尊，目光中带着责备，元始天尊不言不语，他给老子使了一个眼色，盘古幡出现在手中。
　　老子明白过来，太极图遮蔽天地，一道金桥打向西方两位圣人。就在这时，几道混沌剑气朝着燃灯道人等人落下。混沌剑气之下，他们瞬间化为灰灰，元神进入了六道轮回。
　　元始天尊伸手一抓，二十四颗定海神珠出现在手中，燃灯道人的元神大急，可是却不敢靠近元始天尊，最终还是往轮回飘去。
　　“元始天尊，你竟敢如此！”准提道人见了大怒，他冲破太极图，来到元始天尊身前，元始天尊已经收起了盘古幡。
　　准提道人不愿罢休，接引道人上前拦住他。
　　“师弟，不过是重修一世而已，让他们就此与阐教了断因果也好。”接引道人说道。接引道人的话刚说完，脸色忽然大变，口中喝道：“孽畜！”
　　去往须弥山的路上，白莲童子忽然发现十二品金莲光芒黯淡，最后竟然少了三品。他还没有搞清是怎么回事，一片嗡嗡声响起，紧接着漫天的飞蚊将他覆盖。须臾之间，白莲童子的血肉就被吞噬一空。
　　一道法力从东方隔空打来，飞蚊立刻消散，即使接引道人赶到，都找不到飞蚊。
　　接引道人赶到，看到只剩下九品的金莲，只能轻叹一声天意。
　　回到金鳌岛之后，雷鸣立刻启动了所有的阵法，不多久通天教主也回来。通天教主将金鳌岛剩下的弟子召集起来，然后在弟子面前将青萍剑授予雷鸣。
　　“不久之后，我会到混沌中闭关，截教大小事务由雷鸣作主，雷鸣，从此你为教主。”通天教主说道。
　　雷鸣原本并不愿接下这个重任，但他也没有其他选择，只能接下了青萍剑。
　　其他的弟子离开之后，雷鸣和通天教主暗中谋划，听说雷鸣毁了西方教的十二品金莲，通天教主大笑不已。
　　“你将戊己杏黄旗拿出来，我为你抹去其中的元神。”通天教主还不忘五方旗之事，他自己都没有想到，雷鸣竟然真的集齐了五行五方旗。
　　雷鸣脸色有点古怪的将戊及杏黄旗拿出，戊己杏黄旗竟然也是无主之物。
　　通天教主，默然不语，摇摇头没有再说什么。
　　神仙大战之后，人间封神之事非常的顺利，不久之后姜子牙带兵攻入朝歌，商王引火自焚，殷商覆灭，大周建立，姜子牙在禀明元始天尊之后，回西岐的封神台封神。封神这天，雷鸣带着金灵圣母，无当圣母，乌云仙和杨蛟降临，除了被镇压在首阳山的三霄，这已经是截教最核心的力量。
　　当然，阐教也没好到哪去，燃灯带着四位金仙叛教，黄龙真人和清虚道德真君则被雷鸣送上了封神榜。
　　雷鸣出现，让姜子牙紧张了许多，但他并没有插手封神之事。几天之后，周天正神都已归位，与原本故事不同的是，三霄的神位高了许多。
　　封神完毕，封神榜和打神鞭飞回了玉虚宫，天庭中的昊天见此，脸色铁青。
　　“圣人果然不会留下封神榜。”昊天喃喃说道。
　　瑶池也是一脸担心：“没有了封神榜和打神鞭，我们很难节制圣人弟子，好在我们与截教已经提前结盟，而正神当中又以截教弟子居多。如今雷鸣已经成为截教教主，有他的敕令，截教弟子应该会配合我们。”
　　“希望如此！”昊天依然很不甘心，“靠人不如靠己，你我也要加大培养自己的力量。”
　　封神之后，雷鸣他们又回到了金鳌岛。
　　“师弟，师尊既然让你做截教教主，那接下来我们该怎么做？”金灵圣母问道。
　　雷鸣想了想：“封神量劫之后，洪荒会平静一段时间，两位师姐和乌云仙师兄就在金鳌岛闭关吧，看能否斩尸。大劫刚过，必然会有不少人突破，我们不能落在后面。而且如今圣人入混沌，洪荒最强的力量便是准圣，我截教想要复兴，就要多出几尊准圣。”
　　三人点点头，万仙阵之后，他们都达到大罗金仙巅峰，距离斩尸只有一步之遥。
　　“至于天庭之事，你们不用担心，我已经提前跟昊天结盟，他不会为难我截教弟子的。”雷鸣又道。

第二百九十四章整顿截教，多宝成佛
　　封神榜中，赵公明被重塑了肉身，只是他的法力已经替换为神力，尽管在境界上他依然是大罗金仙巅峰，但是感觉却完全不同。
　　赵公明熟悉了自己的神职，正准备回神府，已经上了封神榜，再懊悔也无用了。天上忽然落下一道玉符，赵公明连忙接住，是雷鸣的。
　　“没想到雷鸣师弟竟然成了掌教。”赵公明看过玉符说道，他跟雷鸣交好，也佩服雷鸣的实力，对此自然没有什么意见。
　　之后，赵公明调转了方向，往紫薇星而去。
　　同一时间，进入封神榜的截教弟子都收到雷鸣的玉符，大部分弟子都按照玉符的指令前往了紫微星，但也有少部分弟子心里不服雷鸣，也不遵令。
　　紫微星，杨蛟身穿帝袍，别有一番风采。而昊天对杨蛟示好，让云华仙子也来到紫微星，杨蛟母子得以团圆。
　　一片空间荡起涟漪，之后雷鸣出现。杨蛟看到雷鸣，连忙拜道：“弟子见过师尊。”
　　雷鸣将杨蛟扶起，和他一起到了紫薇宫。
　　“我将在天庭的截教弟子召集到紫微星，等会儿你跟着我。”雷鸣道，“如今截教三代弟子，以你的神位最高，实力最强，你的那些师叔师伯不愿意管事，将来在天庭里你就是截教的代表。”
　　杨蛟点点头，显然早有预料。
　　没多久，截教弟子纷纷到来，赵公明，十天君，九龙岛四圣，闻仲，罗宣，吕岳，二十八星宿，余元，余华，洪锦，石叽，九曜，天罡，地煞……一众截教弟子聚集起来，竟然有近两百人！以地位来说，这些人当以赵公明为首，毕竟二代弟子数量不多，绝大部分是外门弟子，而赵公明是外门大师兄。
　　紫薇宫中，截教的聚仙钟响了几下，之后雷鸣现身，杨蛟跟在他身后。
　　雷鸣身穿黑色长袍，腰间悬挂着青萍剑，动作不快不慢。
　　看到雷鸣出现，下方的截教弟子纷纷议论，他们的目光都落到了青萍剑上。青萍剑是截教教主信物，见之如见教主。
　　赵公明站在弟子最前方，他当先对着雷鸣一拜：“弟子赵公明见过掌教至尊！”
　　赵公明一动，那些外门弟子也跟着拜道：“见过掌教至尊。”
　　二代弟子中的罗宣，吕岳，十天君等人动作稍晚了一些，但最后也下拜了，不管他们认同不认同雷鸣，青萍剑都是截教教主的象征。
　　三代弟子中的闻仲和余元正要下拜，火灵圣母却拦住了他们。火灵圣母是多宝道人的弟子，而多宝道人是截教的大师兄，一直被视为下一任教主。
　　“雷鸣师叔！”火灵圣母上前道，“请问我师尊在何处？”
　　雷鸣道：“多宝师兄在万仙阵当中被大师伯拿走，现在应该在八景宫中。”
　　火灵圣母又道：“我师尊乃是截教大弟子，这些年来一直在管理本教事务。何以师尊尚在，而雷鸣师叔成了教主？”
　　雷鸣轻叹一口气，若是可以的话，他也想让多宝道人接任截教教主。
　　“火灵，教主之职乃是圣人钦定，并非我辈自行主张。”雷鸣不想解释太多，但火灵圣母听了显然并不服气。
　　“青萍剑乃是教主所赐，这做不得假。”赵公明对火灵圣母说道，“教主这么做，我等服从就好，就算是大师兄在，也不敢质疑教主的决定。”
　　赵公明的话并不严厉，不过火灵圣母听了，也没有再说什么。
　　经过这件事情，其他弟子也不敢质疑，纷纷朝雷鸣拜了下去，雷鸣算是完全掌握了截教的力量。
　　“掌教，我看还有十几位弟子未到，我马上去通知他们。”赵公明说道。
　　雷鸣摇摇头：“所有弟子我都已经通知到了，他们未来，显然是对截教起了异心。既然如此，我便动用教主的权力，将他们革出截教。看到他们为截教战斗过的情分上，我便不收回功法了。”
　　随着雷鸣一声话落，未到的十几名截教弟子气运与截教断开。
　　看到雷鸣这么果断，下方的截教弟子想法不一，雷鸣也不在意。截教弟子良莠不齐，数量虽多，但精英太少，特别是有些截教弟子对教门无益，反而败坏师门气运，这些人都在雷鸣的整治之列。若是有人质疑，雷鸣便顺势将他们开革出教。
　　“如今封神结束，你们身陷封神榜，只能走神道之路。神道之路，最重香火和气运，接下来就是要争夺香火气运。”雷鸣道，“我跟天帝有过约定，截教弟子听从天庭的调遣，天庭也会照顾你们。赵师兄，天庭之事就交给你了。”
　　赵公明连忙推脱：“我是财神神位，而且又不喜管事，我看杨蛟师侄实力强，神位也高，而且是肉身封神，还是让他来负责吧。”
　　雷鸣看了一下其他人：“你们的意见呢？”
　　闻仲站出来说道：“杨蛟师弟有实力，有谋略，我同意赵师叔的话！”
　　“我等也同意。”受过杨蛟恩惠的十天君道，其他人纷纷点头。
　　“既然如此，那此时就这么定了。”雷鸣决定下来。
　　杨蛟忙道：“弟子一定不辜负师尊、众位师伯和师兄弟的信任！”
　　雷鸣在紫薇星上的事情并没有瞒过昊天的眼睛，昊天看到雷鸣履行了约定，心里非常高兴。
　　第二天天庭朝会，杨蛟在朝会上代表截教对昊天表示了支持，而以清虚道德真君和黄龙真人为首的阐教一方却对昊天不恭不敬，这让昊天对两教的态度立刻发生了变化。在之后的事务分配上，昊天将香火收获不多而事务繁重的任务分配给了阐教，没想到阐教竟然当庭抗旨，在清虚道德真君和黄龙真人的带领下扬长而去，把昊天气的脸色铁青。
　　砰的一下，龙椅的一个扶手化为齑粉，杨蛟见了，目光闪烁，心里不知道再想什么。
　　……
　　量劫之后，天地清明，西方二圣忽然昭告天地，改西方教为佛教，燃灯道人他们也转劫归来，一众古佛和菩萨归位，须弥山绽放出强烈的佛光，光芒映照了半个洪荒。随着佛教确立，庞大的气运降临，西方二圣门下有几个弟子突破到大罗金仙巅峰。这一刻，佛教的强大实力显现出来，在度化了诸多截教弟子之后，佛教堪称三界第一势力。
　　混沌中的老子和元始天尊怒急，而通天教主则是大笑不已。
　　安顿好了其他事情，雷鸣去了一趟首阳山。三霄被老子镇压在首阳山下，吃了不少苦头，可是雷鸣也没有办法。老子的本尊虽然离开了首阳山，但他的善尸还在，而且圣人的封禁不是雷鸣能够打破的。
　　雷鸣在首阳山上犹豫了一番，但最后还是没有上山，而是返回了金鳌岛。
　　首阳山上，多宝道人似乎也感受到雷鸣的气息，他的表情复杂，心里一直在纠结。但是察觉到青萍剑之后，多宝道人终于下定了决心。
　　“大师伯，弟子愿意听从安排。”多宝道人说道。
　　老子的善尸点头：“善！”
　　回到金鳌岛之后，雷鸣开始参悟戊己杏黄旗，很快他的土行法则也赶上了其他四行法则，五行再次恢复了平衡。
　　五行世界之内，雷鸣祭起了日月精轮，这两件先天法宝为一套，蕴藏太阳太阴之力。雷鸣将它们抛起，日精轮没入太阳当中，太阳立刻增大了数倍，五行世界内的太阳之力也提升许多。而月精轮没入月亮当中，和月桂树的树枝融合，成为一个更大的月亮，太阴之力也迅速提升。
　　太阳之力和太阴之力的增强，让五行世界的空间强度提高了三成。
　　紧接着，雷鸣将五行五方起布于五方，然后开始勾连五行法则，慢慢的将它们融合。五行世界上空，一面混沌色的旗帜虚影出现，那面大旗极为沉重，好像要压倒整个世界。
　　“能否在五行法则上突破，就看这面大旗了！”雷鸣看着那面大旗的虚影，双目闪动着光芒。
　　雷鸣对五行法则的掌控都达到了三成九，接下来就是水磨功夫了。就在他闭关的时候，金灵圣母忽然扣关。
　　“金灵师姐，出了什么事情了？”雷鸣出关道。
　　金灵圣母道：“掌教，不好了，大师兄被大师伯送往佛教，做了佛教之主。”
　　雷鸣掐指一算，瞬间就明白了，多宝道人在老子的安排下，化道入佛。老子原本想以多宝道人分化佛教的气运，但西方二圣反应极快，立刻承认了多宝道人万佛之主的地位，并让他做了整个佛教之主。
　　雷鸣轻叹一声，原本他和多宝道人的交情极好，但自从他突破到准圣之后，两人就有些疏远了。两人都是一心为了截教，但天意如刀，成了这样的结局。
　　“大师兄成为佛教之主，我们理当祝贺。金灵师姐，你便代表截教往佛教一行吧。”雷鸣道。
　　金灵圣母一愣：“祝贺？”
　　“大师兄身不由己，这是圣人所定，你我也改变不了。”雷鸣也不想多说。

第二百九十五章重建截教威名，祖星布子
　　雷鸣知道多宝道人并没有对不起截教，不过之后各为其主，师兄弟恐怕就要兵戎相见了。
　　安排了金灵圣母之后，雷鸣也离开了金鳌岛，他一步跨出，已经是百万里之外。在参悟五行法则的同时，雷鸣对空间和时间法则的掌控也有所提升，如今已经达到了两成。
　　九仙山桃源洞，广成子还在闭关打磨法力，恢复在九曲黄河阵中的伤势。正在这时，山外的阵法被巨大的力量冲击，整座仙山都动摇起来，将广成子惊醒。
　　广成子神念一扫，没有发现敌人，他立刻出去，看到雷鸣正站在上空。
　　“雷鸣道友，你为何要冲撞我的洞府？封神之战已经结束，难道你还要启阐教和截教的争斗？”广成子道。
　　“我没有那个心思，只是来取回我截教之物。”雷鸣淡淡的说道。
　　广成子立刻明白了，但是他还很不情愿。
　　“雷鸣道友，你在封神之战中也夺去了我阐教许多宝物，就连我师尊的戊己杏黄旗都在你的手中……”广成子争辩道。
　　“戊己杏黄旗确实是我所得，但二师伯也收了我的开天神斧，两件法宝只能算是一个交换。至于其他的法宝，都不值一提。”雷鸣说完，他的手一挥，清净琉璃瓶，遁龙桩等属于慈航道人他们的法宝飞到了广成子身前，“我并不贪图你们的法宝，这些物归原主。”
　　广成子非常意外，这些可都是先天灵宝，其中几件还是上品，雷鸣说还就还了。
　　“其他不多说，我此来是为了拿回诛仙剑，这是我师尊之宝，广成子道友，还请你配合。”雷鸣道。
　　广成子当然不想交出诛仙剑，他是剑仙，诛仙剑这样的无上神剑对他有巨大的吸引力。但雷鸣的理由充足，他又不是雷鸣的对手。
　　考虑了一番，广成子还是取下了诛仙剑交给雷鸣，雷鸣顺手收下来。诛仙剑还被封禁着。
　　就在这时，天边闪过阵阵毫光，一串宝珠落下，正是二十四颗定海神珠。元始天尊灭杀燃灯道人的时候，亲手将定海神珠夺了下来。如今看到雷鸣来还阐教之宝，元始天尊也将定海神珠还回来。
　　雷鸣收起定海神珠，然后朝昆仑山拜了拜。广成子也明白过来，对雷鸣点点头，又返回了洞府。
　　取回诛仙剑之后，雷鸣又去了玉鼎真人，道行天尊，和赤精子那里，将另外三把仙剑取回。玉鼎真人不愿意配合，雷鸣随手就镇压了他。不过玉鼎真人修炼《九转玄功》，修为也达到大罗金仙巅峰，战斗力强悍，如果不是雷鸣已经突破，还真要费一番手脚。
　　诛仙剑阵已经取回，但阵图还在多宝道人手中，这是老子赐给他的。
　　雷鸣没有打阵图的主意，圣人是绝对不会允许诛仙剑阵再现，想要拿回阵图，只能等合适的机会。
　　“还剩下一件事情了。”
　　西牛贺洲，多宝道人建立了灵山大雷音寺，他自号如来佛祖，除了少部分的佛门弟子留在须弥山，大部分都迁到了大雷音寺。
　　长耳定光仙投靠佛教之后，被封为定光欢喜佛，也在佛祖之列。他原本还担心雷鸣的清算，但是看到如今佛教势力强大，多宝道人也通过佛教气运成功斩尸，定光欢喜佛就放下心来。
　　每个佛祖在灵山上都有自己的寺庙，一个寺庙就是一个洞天，这天定光欢喜佛正在自己的寺庙当中向信徒讲法，定光欢喜佛寺忽然阴暗下来。
　　灵山之上有佛光照耀，长昼不夜，没有黑暗只有光明，忽然的黑暗降临引发了信徒的恐慌。
　　定光欢喜佛急忙站起身，舍利毫光扫向四周，想要驱散黑夜，但没有一丝用处。
　　定光欢喜佛心道不好，立刻想要逃走，但周围的空间都已经被封锁，任凭他怎么飞遁，都逃不出去。
　　就在黑暗当中，定光欢喜佛感受到几道熟悉的气息。
　　“无当师姐，金灵师姐，乌云仙师兄……”定光欢喜佛慢慢的叫道，同时他脸上也褪去了血色。
　　无当圣母，金灵圣母和乌云仙的身影现出，他们各占一个方位，而第四个方位则是雷鸣。看到雷鸣出现，定光欢喜佛绝望了。
　　四人都冷冷的看着定光欢喜佛，截教弟子入佛教的那么多，但唯独此人不可原谅。
　　“长耳，当日你背叛截教和师尊，就该料到今日的下场。”乌云仙说道。
　　“师弟，不用跟他多说，今天就以诛仙剑阵送他去轮回。”无当圣母喝道。
　　雷鸣四人各执一把仙剑，尽管仙剑被封印威力大减，但以四人的实力想要灭杀定光欢喜佛并不难。仙剑飞出，瞬间在定光欢喜佛身上穿出四个窟窿，然后又飞到雷鸣他们手中。
　　定光欢喜佛的肉身崩碎，元神就要带着舍利子轮回，乌云仙气不过，用手中的绝仙剑打碎了舍利子。舍利子是佛教弟子法力之所在，舍利子一碎，定光欢喜佛就必须花时间重新修回法力。
　　大雷音寺当中，正在讲法的释迦牟尼看了一眼定光欢喜佛的佛寺，然后继续讲法，好像什么也没有发现。
　　处理了长耳定光仙这个叛徒，雷鸣便带无当圣母他们离开了灵山，现在的灵山可以说是三界第一势力，有释迦摩尼和燃灯佛祖两位准圣坐镇，还有数位大罗金仙巅峰强者。
　　“雷师弟，大师兄他……”金灵圣母开口道。
　　雷鸣摇了摇头：“大师兄也是身不由己，而且他已经顾念了同门情谊，不然的话我们也不会这么顺利的除掉这个叛徒。”
　　三人听完，表情都缓和了一些，但雷鸣却摇了摇头。多宝道人现在顾念同门情谊，但是等到将来争夺气运，他就不会留情了，这毕竟关乎他自己的道途。
　　很快长耳定光仙的陨落就传了出来，外人不用想就知道是截教所为，原本在封神之战中落败的截教再一次得到世人的重视。无人再敢轻视截教，截教依然是三界最大的势力之一。
　　匆匆之间几百年过去，大周的国运渐渐衰退，人间进入了春秋战国时期。而这个时候，人族的气运却在不断提升，作为曾经的人祖之一，雷鸣察觉到人道的力量越来越宏大。
　　洪荒大能看中了人族气运，纷纷投影到祖星，传播自己的道统。
　　祖星是鸿钧老祖所炼，也是人族掌控的地盘。这里跟洪荒大陆的地貌别无二致，但面积要小了不少。不过祖星虽小，却占了洪荒相当一部分的气运，让人无法理解。
　　祖星鸿钧老祖布下的禁制，地仙以上的力量无法进入，而祖星的人族力量一旦超过地仙，就必须要飞升地仙界。即使是圣人的投影想要进入祖星，也必须压制实力。
　　祖星之外，数道流光划过，紧接着祖星当中诞生了几名贤者，这些人传播自己的教义，建立了自己的流派，一时之间人族百家争鸣，热闹非凡。
　　洪荒各大势力都进入了祖星，就连老子都投影创建了道教。孔宣为了补足自己的本源，也投影入人族，他化身孔仲尼，创立了儒家。无当圣母也入世，自称黎山老母，并未大规模传播教义。截教的教义主要是乌云仙来传播，他建立了鬼谷，世称鬼谷子，传下了几脉弟子。
　　就在众人争抢人族气运的时候，雷鸣的投影也到了祖星，不过他并没有在九州布子，而是到了九州之外的蛮荒之地。此时九州之外也有文明存在，但是很落后。而这里的人族血脉不纯，所以外貌跟九州子民有所区别。
　　雷鸣没有建立教派，而是建立了宗教。他在五行世界挑选了几名天使，又挑选了几名堕落天使，也就是世人口中的恶魔。按照雷鸣的安排，天使建立了光明神教，恶魔则建立了黑暗神教。很快，天使和恶魔就遍布了西方，也将整个西方的信仰收割。
　　就在所有人的目光投向祖星的时候，幽冥地府终于有了动静。地府最深处，平心娘娘带着剩下的巫族布置了十一个祭坛，每一个祭坛上都悬挂着一面都天神煞旗，旗子上绘制者祖巫的法相。祭坛下方，那些巫族每天叩拜，而平心娘娘也做巫法，虚空中不断有能量流入祭坛。
　　另一边，蚩尤的伤势已经恢复的差不多了，平心娘娘以六道轮回之力不断淬炼着蚩尤真灵中的龙气，这是当初他跟轩辕黄帝争夺人王之位的时候得到的。
　　蚩尤睁开了眼睛：“娘娘，我已经做好了转世的准备。”
　　平心娘娘点点头，眉目微皱：“蚩尤，你此行恐怕会有意想不到的困难。当初我在地府中建立这些祭坛，是想收集众位兄长和姐姐的真灵。他们在身死之后，真灵散于洪荒各个角落，我以六道轮回之力慢慢聚集，早晚会有完整的一天。但没有想到的是，鸿钧炼制祖星，竟然将他们部分真灵封印在祖星当中，想要取回这部分真灵，只有通过祖星的力量。”

第二百九十六章碾压《神墓》世界的天道
　　想要在祖星破开鸿钧老祖的封印，释放出祖巫真灵并不是那么容易的事情，平心娘娘数遍整个巫族，能够完成这一重任的也只有蚩尤大巫。
　　而且蚩尤已经经过了转世，对轮回并不陌生，这也是一个优势。
　　“现在的祖星百家争鸣，你转世入人族之后，一定要小心，如果让其他势力察觉到，我恐怕很难给你提供帮助。”平心娘娘叮嘱道。
　　蚩尤豪放一笑：“娘娘，祖星的封印对那些仙道弟子来说是束缚，但却影响不了我巫族，我巫族只修肉身，根本不会触动封印。”
　　平心娘娘却摇头：“祖星的封印并不是不可突破的，你万不可倚仗武力肆意妄为。”
　　蚩尤点头，但他并没有将这句话记在心上。
　　一切准备就绪，平心娘娘开始催动六道轮回，一道虚幻的光芒从蚩尤天灵盖飞出，没入到六道轮回当中，转眼便消失不见。那道光芒进入到第三个轮回通道，很快就降落在祖星。与此同时，战国七雄当中，赵国邯郸诞生了一个健壮的孩子。
　　蚩尤转世的时候，雷鸣也在九州，他正在跟齐国的邹衍论道，邹衍是阴阳家的代表，五行学说的创始人，实际上他是玄都大法师的投影。而蚩尤降生的时候，雷鸣却敏锐地察觉到了。
　　邹衍抬头看着星辰，双手默默的推算。
　　“祖龙降生，天下一统，看来混乱的九州又要归于统一了。”邹衍说道。
　　“你看天下一统是好是坏？”雷鸣笑着问道。
　　邹衍再次推演，但却看不清楚了。
　　雷鸣呵呵一笑：“未知的事情才有趣，不是吗？如果一切都能算得清楚，那这个世界还有什么乐趣可言？”
　　邹衍没有说话，但雷鸣知道他依然在演算，老子向来喜欢将一切变化掌握在自己手中，玄都大法师也学到他这个习惯。
　　辞别邹衍之后，雷鸣开始游历各国，他如同凡人一般，体验人生百态。在鲁国的时候，雷鸣还遇到了孔子，此时正是孔子在仕途上最辉煌的时候。
　　雷鸣住了一段时间，观察孔子的施政，孔宣投影化身的孔子也知道雷鸣所在。封神之战之后，两人的恩怨已经了结，五行松夺回了绝大部分的五行本源，孔宣保留有极少部分。这样也是最好的结果，随着五行世界的成长，五行松迟早能够补回五行本源，而孔宣也能借着剩下的五行本源走出自己的路。
　　雷鸣对孔子的施政方略不做评价，他继续往南走，又见过不少大能的投影。他在祖星待了几十年，光明神教和黑暗神教基本上统一了九州之外的地域。
　　五行世界的天道之力还在衍化，现在的五行世界时间流速已经是洪荒世界的千倍，但即使如此，雷鸣也没有把握在无量量劫来临之前将五行世界的天道演化出来。
　　雷鸣想到了在去《遮天》世界之前，他曾发现的一个中千世界，那个世界和五行世界一样，已经濒临突破，天道之力极为浓厚，但不知道什么原因，世界似乎发生了不知名的变化。雷鸣再一次使用昆仑镜探查到那个世界，那个世界产生了巨大的波动，世界之力很不稳定。
　　“只能再冒一次险。”雷鸣将截教的事情安排好，准备再一次穿越，他没想到的是，就在他使用昆仑镜的时候，西方二圣的目光竟然透过时间长河而来。
　　雷鸣使用昆仑镜遁入时间长河当中，西方二圣的目光也随之扫过，他们只看到最后一个画面：雷鸣没入了昆仑镜，然后消失不见。
　　混沌当中，西方二圣相对而坐。
　　“师弟，你的猜测是对的，那面镜子果然落入了雷鸣手中。”接引道人说道。
　　准提道人微微一笑：“依我看，那件法宝很可能就是雷鸣的，如果通天教主握有先天至宝，他不可能不使用，老子和元始天尊也不可能不知道。”
　　接引道人默默点头。
　　“一个准圣竟然拥有先天至宝，而且还是时间法则，难怪雷鸣能够领悟时间法则。”准提道人眼中现出贪婪，先天至宝何等珍贵，能够镇压大教气运，而佛教因为十二品莲台的损坏，气运有些不稳，正需要先天至宝。
　　“师兄，损坏十二品金莲的凶手找到了吗？”准提道人问道。
　　接引道人现出苦笑：“我推算过三界六道，都没有发现。”
　　“或许他就不在三界六道当中呢……”准提道人说道。
　　雷鸣沿着时间长河，突破了一道世界屏障，来到了一个新的世界。他探查了一下，这个世界的天道力量极为活跃，但其中却充满了无尽的戾气与怨气，这个天道仿佛不是为了维护世界而存在，而是为了毁灭世界。
　　须臾的时间，雷鸣的神念就扫过整个世界，这个中千世界出乎意料的大，内部也不平衡，有诸多的空间。就在雷鸣神念扫过的时候，他发现了不少堪比准圣的力量，不过这些力量都在沉睡，还没有苏醒。在他的神念刺激之下，倒是有一些力量做出了反应。雷鸣没有和对方纠缠，迅速撤离，那些力量也再次陷入沉睡。
　　“这些强者应该没有达到准圣，但是突破了大罗金仙的力量，有点奇怪。”
　　雷鸣又试探了一下天道的力量，天道的力量似乎也在沉睡，但还有一部分活跃，这部分活跃的力量跟之前那些力量等级相似。沉睡的天道力量更加强大，雷鸣评估了一下，肯定比现在五行世界的天道力量要强，并不比自己弱多少。
　　“原来是这个世界。”
　　了解到足够的信息之后，雷鸣终于知道这是哪里了，他没想到自己竟然来到了《神墓》的世界，这么一来一切就都对上了。《神墓》的世界天道诞生了意识，想要奴役众生，而以独孤败天等为代表的大神不愿意受天道的奴役，挺身反抗，上演了一番可歌可泣的故事。
　　雷鸣的神念扫过人间，很快就找到了辰南，现在的辰南实力不过四阶而已，看来距离最终的伐天之战还有一段时间。
　　雷鸣这一次穿越跟之前不同，他拥有堪称这个世界最强的实力，自然不用再等了。来到这个世界，雷鸣的目的就是掠夺天道力量，而此时天道还在沉睡，正是削弱它的好时候。
　　至于独孤败天，魔主这些人杰，雷鸣心里也很钦佩，但也只是钦佩而已，他们的谋划也好，牺牲也好，跟自己都没有关系。
　　《神墓》世界的天道因为诞生了私欲，充满了毁灭和杀戮的气息。上一次伐天之战之后，天道就隐藏在这个世界最神秘之地。那是一片虚无的空间，类似于这个世界的本源之地，想要到达那里，还要突破时间和空间的封锁。
　　不过，这个对雷鸣来说并不难，他拿出诛仙剑一划，空间好像布匹一样被撕开了一个口子，时间和空间之力翻腾，雷鸣一步迈入，穿透层层空间，他已经进入到神秘之地。
　　神秘之地，一个庞大而邪恶的虚影臣服，那虚影集中了众生的欲望与恶念，堪称这个世界最为邪恶的存在。雷鸣靠近的时候，一只眼睛凭空睁开，盯着雷鸣。那只眼睛当中充满了欲念，金仙之下根本不敢看！
　　“你是谁！”一道意识传入雷鸣的脑海。
　　雷鸣也不说话，诛仙剑刺了下去，诛仙剑上的封印已经被他磨掉了七成，这把无上神剑的威力也能发挥出大半。在诛仙剑的威胁之下，天道意识疯狂后退，同时无穷无尽的法则之线缠向了雷鸣。
　　“任你有千般法则，也难挡我一剑！”
　　雷鸣大喝一声，诛仙剑斩落，一个虚幻的世界出现在剑身之后，正是一剑生世界的剑道！当然，雷鸣和通天教主相比还差了许多，通天教主剑后的世界乃是真实的世界，雷鸣的世界只是虚幻。
　　在一个世界的力量冲击下，法则之线断裂，虚影一下子被打通，趁着这个机会，邪恶天道也逃出了神秘之地，散布于整个世界。
　　天道逃出，沉睡中的魔主、独孤败天等人马上察觉到，他们还在潜修、布局，为伐天之战做准备，没想到天道竟然提前动了！
　　“天道的力量这么快复苏了吗？”
　　“不对，天道的力量不如我们预估的强，而且它的情绪中带着慌张！”
　　“天道怎么会慌张？”
　　一众大神想不明白，而雷鸣已经追着天道而去。他从五行世界摘下太阳和月亮，日月精轮携带着强大的太阳、太阴之力轰击在虚空当中，天地震荡，天道再一次受损！
　　“青天！混沌王！太上！”天道连忙召集帮手，很快三个人影挡住了雷鸣的路。三人都沾染天道的力量，他们是天道的打手。
　　“蝼蚁尔！”
　　雷鸣轻笑一声，诛仙剑再一次刺出，剑气纵横，剑意充斥天地，宏大的剑意朝三人碾压过去。三人连忙一起打出攻击，磅礴的力量激荡，整个世界泾渭分明，一方是剑气的世界，另一方则是黑暗世界。

第二百九十七章炼化天道，准圣中期
　　两个世界相持的时间很短，似乎只是一刹那，剑气的世界就击碎了黑暗的世界。剑气如崩腾的海浪，朝着青天、混沌王和太上拍击而去，三道人影被剑气穿过，齐齐崩碎。
　　“收！”
　　五行神光横扫，雷鸣将三人收入五行世界，特别是青天，他和苍天、黄天依附于天道，实际上也是一种天道力量。
　　雷鸣在镇压青天之后，将青天的力量从《神墓》世界全部抽取，《神墓》世界好像打开了一把枷锁，所有生灵都从内心上感觉到一阵轻松，但只有独孤败天，魔主等逆天级的人物才知道为什么会有这种感觉。
　　“天道的力量被削弱了，青天的气息消失了！”
　　“刚才那个身影到底是谁？这个世界上怎么会有这样的强人？”
　　一众大神又开始交流，但是也不知道雷鸣的来历。
　　收取了青天之后，五行世界的灵龟将这股力量消化，灵龟果然又强大了一些。
　　雷鸣放眼世界，这个世界的天道还在躲藏，不过它的力量正在往众生中渗透，雷鸣想了想，他打开法眼，找到了苍天和黄天，昆仑镜一转，时间逆流，苍天和黄天被他带到了身前，然后被五行神光镇压。
　　顿时，《神墓》世界天地间的杀戮和怨气又减轻了一些，一直没有搞清状况的大神们商量，最后由独孤败天和魔主提前出世，来探查情况。
　　独孤败天和魔主见到雷鸣，两位太古大神十分的震惊，雷鸣就在他们眼前，但是他们却确定不了雷鸣的位置，这样的强者给他们的感觉比“天”还要强，两人瞬间警惕起来。
　　雷鸣扫了一眼独孤败天和魔主，两人马上感觉到巨大的压力。
　　“我是独孤败天，这位是魔主，不知道朋友来自哪里？有什么目的？”独孤败天硬着头皮说道。
　　“我并非这个世界的生灵，我此来只是为了这个世界的天道。灭杀了天道之后，我就会离开。”雷鸣道。
　　“难道还有其他的世界？”魔主问道。
　　雷鸣哈哈一笑：“诸天万界时空变幻，万千世界连绵不断，你们这个世界的传承，有许多就来自其他世界，只是你们不知道而已。”
　　独孤败天和魔主对视一眼，似乎在判断雷鸣的话。
　　“好了，我不想浪费时间，我知道你们也在准备伐天。”雷鸣道，“暂停你们的行动吧，不要打扰我。”
　　雷鸣说完，独孤败天和魔主身前的空间开始塌陷，两人的身体不由旋转起来，等他们停下来时，已经出现在千万里之外了。
　　“给你们一个警告，希望不要破坏我的计划。”雷鸣轻声说道，然后也消失不见。
　　定住身子的独孤败天和魔主大骇，逆天级的强者竟然没有反抗之力，直接被传送离开。
　　“依我看这位强者的实力跟天也相距不远了，难道真的有其他的世界？”独孤败天说道。
　　“他没有必要骗我们，以他的实力，想要杀我们也不会费很大的功夫。”魔主道，“这一下倒是好了，我们谋划了这么多年想要伐天，结果出来一名强者要对天下手，省了我们很多的事情。”
　　独孤败天忧心道：“怕就怕他对付了天之后，又有其他的想法……”
　　“无论如何，我们提前准备好，不管是谁要奴役我们，只有死战而已。”
　　独孤败天和魔主想多了，雷鸣并不需要《神墓》的世界，这个世界还比不上他的五行世界。
　　雷鸣来到了世界之外，此时天道的力量已经散布于世界上每个角落，雷鸣固然可以逐一击杀，但这样的话太耗时间了。
　　雷鸣开始布置阵法，他对天道力量的理解不下于圣人，自然也知道天道的弱点。天道，终归只是世界意识罢了，若是禁锢了世界，就能将这股意识禁锢。
　　《神墓》世界之外，一道道阵基被雷鸣打下，这些阵基钉在虚空当中，每一个都如擎天柱一般。每一道阵基落下，世界就震动一次，《神墓》世界内的人都能感受得到。
　　“发生什么事情了？”踏上命运征途的辰南看着天空问道。
　　紫金龙没有嬉皮笑脸，不过他的实力还没有恢复，也察觉不出什么。
　　“我怎么感觉这个世界好像不动了。”龙宝宝随口说了一句，众人不知道，龙宝宝说对了。
　　将《神墓》世界固定在时间长河当中，雷鸣又引来周天星光。星辰果树的虚影出现在他身后，来自混沌世界的星光投影下来，雷鸣以自己的神念布置完成了残缺的周天星斗大阵。
　　“镇压！”
　　周天星斗大阵朝着整个世界镇压下去，天道和世界慢慢被隔离，天道感受到了危险，力量疯狂的聚到一起，化作一个小世界。而这时星光化为锁链，锁链连接成巨网，巨网将天道所化的小世界缚住。
　　“看你还往哪里跑。”雷鸣来到了天道身前，天道还在挣扎，还没有靠近，雷鸣就感受到巨大的负面能量，这确实是一个毁灭性的天道。
　　面对着挣扎的天道，雷鸣手段尽出，他用昆仑镜定住了天道，然后量天尺，五行灵珠，日月精轮，诛仙剑……一众法宝猛的轰击在天道身上。
　　同时，雷鸣还在以神通之力消磨天道的力量，五行神光，袖里乾坤，掌中乾坤，时空法则，吞噬法则……即使这个天道的力量并不比雷鸣强，也不是那么容易对付的。
　　独孤败天和魔主他们看到雷鸣一个人屠天，还见识到那么多强大的法宝和神通，终于相信了雷鸣的话。两人心中忽然有些怅然，从太古至今，他们的目的就是要毁掉天道，而如今天道就在他们眼前被另一个人所擒，眼看着就要被毁掉了。
　　“朋友，我等来助你一臂之力！”独孤败天和魔主站了出来。
　　“不用，你们还是去安抚众生吧，天道陨落，这个世界肯定会发生特殊的变化。”雷鸣拒绝了。
　　雷鸣盘坐在虚空当中，一点一点的抽取天道的力量。五行世界之内，灵龟现出巨大的身体，它张开了大嘴，似乎在汲取什么，而实际上，雷鸣斩落下来的天道力量都被送入它嘴里，四肢在虚空中拨动的灵龟以可见的速度增大，力量也强大起来。
　　天道咆哮、怒吼、哀求、威胁……雷鸣完全不为所动，斩杀天道不是一时之功，那是一个水磨功夫。毕竟这个世界的天道已经被众生的欲念污染，如果不加处理就吞噬，灵龟也会沾染上那些欲念，把五行世界变成另外一个《神墓》世界。
　　独孤败天和魔主看着天道的力量慢慢衰减，心中非常的复杂，但是最终，他们还是按照雷鸣的意见做了。两人唤醒了所有沉睡中的大神，帮助稳定天地。有了这些人的出手，动荡的世界立刻平静了许多。
　　雷鸣一边炼化天道本源，一边领悟其中的法则。《神墓》世界法则比较完整，有些法则他还没有领悟过，这让雷鸣收获不小。
　　“剥离这些法则还真是一个费力的工作。”雷鸣心道，此时他在这里已经度过了百年时间，而天道力量也只剩下了一成。
　　五行世界之内，灵龟的实力突破到准圣中期。
　　距离雷鸣百万里处，魔主和独孤败天他们带着一众大神静静的等待着雷鸣，这个世界原本的主角辰南也在其中，只是并没有那么显眼。
　　又过了几年，雷鸣终于完全炼化了天道，整个世界一下子坍塌了部分，毕竟没有天道力量的支撑，世界的完整性受到损坏。好在独孤败天他们已经将生灵转移，坍塌的世界并没有造成什么伤亡。
　　“天真的死了。”所有人都感觉到身上的枷锁去掉，不少人喜极而泣，这个在众生眼中无敌的对手就这么死掉了。
　　几位大神见状，跨过了重重空间，来到雷鸣身前，雷鸣也撤掉了周天星斗大阵和炼天阵法。
　　“多谢前辈出手除掉了邪恶的‘天’！”众位大神朝雷鸣拜道。
　　雷鸣没有让他们拜下去：“我出手并不是为了你们，而是为了自己修炼，你们不用感谢我。”
　　现在的雷鸣挥手之间就有天地的伟力，参悟了这个世界的五行法则之后，他的五行法则掌控终于达到了四成，已经是货真价实的准圣中期。
　　“前辈，我等因为这方天地的桎梏无法突破，前辈能否带我们前往其他的世界？”独孤败天说道。
　　雷鸣摇摇头：“我所在的世界跟这里隔了无数个时空，即使以我的实力也只能护住我自己，不可能带其他人穿越。”
　　雷鸣并没有说实话，他完全可以将这些人收入五行世界，但他不敢这么做。这些人都是千古人杰，一旦去了洪荒，立刻就能搅动风云，到时引起天道的变化，让未来朝不可测的方向发展，这样的因果他可承受不起。
　　众神有些失望，雷鸣又道：“现在不行，等将来我突破了，或许可以给你们一个机会。”
　　“多谢前辈！”

第二百九十八章咸阳大战，祖巫回归
　　雷鸣的打算是，等五行世界成为大千世界，可以让《神墓》世界作为附属世界，在两个世界中间建立一个飞升通道，这样独孤败天他们也有了突破的机会。
　　雷鸣没有在《神墓》世界久留，突破之后，他就遁入了时间长河，回到洪荒。算算时间，洪荒这边也过了一百多年。
　　杨蛟做了紫薇大帝之后，又整合了天庭中的截教力量，在天庭当中权力仅在昊天之下。他是个坚毅的性格，即使事务繁忙，也没有落下修炼，在庞大气运的辅助之下，杨蛟的《九转玄功》终于达到了第五重。
　　“肉身不灭的境界，我终于达到了。”杨蛟感受着强大的力量，《九转玄功》第五重相当于金仙，除了上古的修行者，已经很少有人能够达到了。
　　杨蛟巡视星辰，忽然发现手下的天兵少了一部分，他立刻查看，原来是被昊天调走。
　　杨蛟打开法眼，看向了祖星，祖星之中正在发生一场大战，人间出现了两个巨人，天庭的人马正在镇压。
　　天庭一方布下了天罗地网，想要将那两个巨人生擒，但两个巨人大吼一声，直接撕碎了天罗地网，杀了不少天兵天将。由于祖星封印的压制，天兵天将的实力无法发挥出来，只能暂时撤离。
　　“竟然是巫族！”杨蛟看着那两名巨人，却推算不出什么，他预感到有大事发生，就到了离渊岛。
　　雷鸣虽然是截教教主，但他把截教的事情安排好之后，就回到了离渊岛。杨蛟知道离渊岛的出入之法，直接上了岛。
　　“弟子杨蛟，拜见师尊！”杨蛟恭敬的拜道，“恭喜师尊法力大进！”
　　雷鸣笑了笑，让他起身：“你的修为也进步了不少，看来没有放松。看你匆匆的样子，是不是有什么事情？”
　　杨蛟将祖星的事情说了，雷鸣听完才道：“你看的没错，那两人确实是巫族，不过仅仅是地巫而已。”
　　杨蛟惊道：“师尊，祖星有道祖下的封印，怎么会有巫族？”
　　“道祖下封印，可没有说巫族不准入祖星。”雷鸣道，“这件事情截教就不参与了，让阐教去吧。”
　　杨蛟有些奇怪，道：“师尊，如今众多势力都在争夺祖星的气运，眼下是显圣的好时机，为什么要放弃？”
　　雷鸣摇了摇头，说道：“不是放弃机会，而是避免送死。你以为祖星只有那两个巫族吗？哼，那两个巫族只是小喽啰，背后隐藏着大巫！”
　　“大巫！”杨蛟大惊，他虽然没有见过大巫，但是知道大巫的实力相当于《九转玄功》第七重。
　　“巫族的谋划，我们就不参与了。”雷鸣没有多做解释，他猜到这是平心娘娘的布局，也隐隐感觉到她在谋划着什么。
　　杨蛟心中还有些疑惑，返回天庭之后也没有想明白。
　　第二天天庭朝会，昊天说到祖星之事，这一次阐教倒是挺积极的。在他们看来不过是区区两个地巫，还不手到擒来。而镇压了这两个地巫之后，就能收拢大量的气运。
　　看到阐教的人马在争取任务，昊天看向了杨蛟，杨蛟微微摇头，表示截教不参与，昊天便将此事交给了阐教。
　　勾陈大帝雷震子代表阐教接下了任务，他立刻调动勾陈宫的人马，往祖星而去。
　　在雷震子下界的时候，天庭的力量落到祖星之上，祖星的封印立刻变弱了，各大势力这才知道天庭竟然有打开祖星封印的办法。
　　九州，咸阳，转世为嬴政的蚩尤已经统一了九州，并建立了大秦，成为人皇。
　　蚩尤统一天下之后，立刻下令收集天下的兵戈，他让白起亲自监工，将这些兵戈融化，最后铸成十二个千丈高的金人。这些金人被他布置在咸阳城周围，而咸阳城正中心是一个祭坛，上面挂着十一面黑色的旗幡。
　　蚩尤带着手下的巫兵对着祭坛朝拜，祖星深处一缕缕气息上升，缓缓没入到那些旗幡当中，最后又进入到金人体内。随着时间的推移，这些巨大的金人越来越有灵性，似乎要活过来一样。
　　“陛下，天庭又派人下界了，这一次是勾陈亲自出手。”白起身穿将军铠甲，腰间悬着宝剑，对着蚩尤抱拳说道。
　　蚩尤看了看天上：“他们想来就来吧，不过来了就不要走了。白起，勾陈就交给你了。”
　　白起抱拳道：“遵命！”
　　蚩尤看着白起离去的身影，满意的笑了。白起也是一个异数，他身具巫族血脉，后来得到蚩尤的教导，觉醒了血脉。在短短的几十年内，白起的实力飞涨，在铸造金人期间，他竟然成了大巫，就算是蚩尤都没有想到。
　　“娘娘说还需要三十六年，快了，快了！”蚩尤感受着那些金人内在的气息，眼中充满了期待，“只要十一位祖巫能够复活，我巫族就能重新统治洪荒。有了祖巫的帮助，我也能够早日恢复祖巫的实力。”
　　雷震子带了三十万天兵天将，这些天兵天将都是阐教培养的精锐，最弱的都是天仙。随着祖星封印的打开，天罗地网覆盖了咸阳上空，咸阳的百姓感觉天都要塌下来了。
　　“来的倒是挺快。”
　　白起握着腰间的宝剑，看着天上的神将，眼中充满了战意。他的战意凝结成实质，化作一把巨大的青铜戟，青铜戟直破天穹，激发了天罗地网大阵。
　　“巫族余孽竟敢扰乱祖星，如今天庭大军降临，还不束手就擒！”身穿帝袍的雷震子喝道，他身后有风雷之力相随，威严无边。
　　“杀！”
　　白起不愿意做口舌之争，他腰间的宝剑出鞘，剑气纵横数千里。天罗地网大阵显现，一个巨大的网子挡住剑气。不过剑气实在是太锋利了，嗤啦一下，天罗地网就被破开，紧接着剑气扫过，数百米天兵天将被腰斩，就连元神都泯灭了。
　　雷震子大怒，他背后现出风雷双翅，手提风雷黄金棍，朝白起杀过来。风雷之力闪过，雷震子已经来到了白起身前，速度极快。
　　白起不紧不慢，手中的宝剑一转，朝着雷震子刺去。雷震子以黄金棍相抗，天空中雷火闪现，两人就这样大战起来。
　　雷震子的速度极快，手中的黄金棍已经看不到影子，他数次以黄金棍砸在了白起身上，白起好像根本不受影响。反过来，白起的宝剑洞穿了雷震子的翅膀，雷震子洒血长空。
　　“这么强大的肉身，你是巫族大巫！”雷震子终于明白过来。
　　白起长笑一声，显现出了法象真身，他化作数万丈高下，浑厚的力量几乎要将祖星踩碎。
　　“区区一个阐教三代弟子，也敢插手我巫族之事？”白起大喝道，他竟然是帝江血脉，现出真身之后，白起反而在速度上压制了雷震子。
　　“风雷真身！”
　　雷震子也使出了浑身的本领，他身上的帝袍破碎，现出一个狰狞的怪物，怪物也有上万丈高，翅膀不断的扑打着，风雷之力朝白起卷过去。
　　“没有用的，让你见识一下我巫族的力量。”
　　白起以势压人，他抓住了雷震子的翅膀，竟然生生把它扯断。雷震子也不甘示弱，强大的风雷之力打的白起皮开肉绽，战斗进行到这一步，那些天兵天将和大秦的军士都忍不住动手了，一时之间咸阳上空杀声漫天，不断有尸体落下，鲜血更是弥散成浓雾，笼罩了整个咸阳。
　　蚩尤在咸阳城中一直没有出手，他正念动巫咒，十二金人吸收着那些血气，蜕变的速度也加快了。
　　祖星内部，那些神秘的黑气上升的速度也加快，蚩尤见了脸上露出了笑容。
　　“娘娘说的果然没错，借助天庭的力量打开祖星的封印，可以加快祖巫回归。”
　　昊天恐怕都想不到，他竟然中了平心娘娘的算计。
　　天空中的厮杀越来越惨烈，大秦的军士死伤殆尽，不过另一边白起却完全压制住了雷震子，越战越勇的白起手中宝剑已经洞穿了雷震子的心脏，雷震子的气息越来越弱。
　　“你是一个好对手。”白起拔出了宝剑。
　　雷震子手里还握着黄金棍：“呵呵，没想到我竟然死在了人间。”
　　白起擦了一下宝剑，雷震子的气息也消失了，天庭立刻震动了九下。再怎么说雷震子都是六御之一，地位崇高，也享有天庭的气运，他的死亡让天庭众神都沉默了。
　　杨蛟终于明白雷鸣的意思，现在的祖星确实很危险。
　　雷震子死后，剩下的天兵天将不是白起的对手，被白起尽数斩杀。杀了这些天兵天将之后，白起身上的凶煞之气越发的浓郁，简直能够吓死鬼神。
　　而大战之后没多久，咸阳上空的血气就被十二金人全部吞噬。二十年后，属于十二祖巫的气息也泄露出来。
　　这个时候，巫族的谋划终于藏不住了。
　　“巫！巫！巫！”
　　十二金人仰天大吼，纷纷向着祖巫的法相蜕变，这吼声也宣告着祖巫即将回归，震动了三界六道。别说洪荒，就连混沌中的圣人都被惊动了。

第二百九十九章都天神煞再现，天地人三劫
　　“祖巫要回归了？”
　　所有经历过巫妖时代的修炼者都看向咸阳的方向，祖巫当年纵横天地，巫族统治洪荒大地，逼得无数修炼者避世。在那个时代，巫族和妖族是真正的洪荒主角。
　　两个主角的谢幕同样让人难忘：惊天的大战，倒塌的不周山，塌陷的天……
　　这样强横的存在竟然要回归？
　　短短时间，洪荒世界风起云涌，各大势力都在权衡祖巫回归的利弊。
　　地府之中，平心娘娘感受到其他祖巫的气息，双眼不由流下眼泪。
　　“兄长，玄冥姐姐……”平心娘娘喃喃自语，她的身后一个黑影闪现，竟然是后土祖巫！
　　原来在开辟地府之后，平心娘娘早已用大神通化出后土祖巫，后土祖巫完全独立于她，可以说是她的分身。
　　“去吧！”平心娘娘说道，后土祖巫点点头，她穿越了幽冥空间，投入到祖星当中。咸阳城外，对应着后土祖巫的金人忽然活了过来，化成一个真正的生灵。
　　最让人震惊的是，回归的后土祖巫竟然有准圣的实力，和她巅峰时期也相差不远了。
　　后土祖巫现出法相，九万多丈高的祖巫脚踏着大地，两条腾蛇在她脚下。大地如同海浪一样泛起波涛，黄色的大地神力涌向后土祖巫，后土祖巫的气势更加强大。
　　看到后土祖巫，蚩尤和白起他们狂热的呼喊着，下方被他们改造的巫兵也大声呐喊着。
　　“巫！巫！巫！”
　　一声声呐喊让日月变色，天地无光！
　　雷鸣站在离渊岛的石崖顶端，法眼穿透了无尽空间，落在了十二个金人身上。
　　“祖巫的真灵已经聚集了八成，足够回归了。不过现在还只是开始，祖巫回归要面临天地人三劫，不知道平心娘娘的手段能否抵挡得住。”雷鸣自言自语道。
　　不只是雷鸣，洪荒所有的准圣都看着那些金人，期待着什么结果的发生。
　　后土祖巫回归之后，金人抽取地煞之气的速度大大加快，祖星内部残余的祖巫真灵缓缓归位，其他十一个金人都睁开了眼睛。
　　时间一点一点的过去，距离祖巫回归的时间越来越近，所有人的心也越绷越紧。这个时候，一道霹雳划破天空，驱散了祖巫的气息。
　　十一个金人浑身一震，金色的皮肤哗啦啦的剥落，帝江，烛九阴，强良……这些金人真的活过来了！
　　砰砰砰……
　　祖巫们用拳头互击，发出巨大的声响，然后他们现出祖巫法相，与后土祖巫站在一起，不过这些祖巫的法相没有后土祖巫那么高，从气息上看，他们还是大罗金仙巅峰。
　　后土祖巫看到其他祖巫，脸上露出了娇美的笑容：“诸位哥哥，玄冥姐姐，你们终于回来了。”
　　祖巫们大笑不已，看向后土祖巫的目光也带着怜惜，他们知道今天这个结果是后土祖巫费尽心思而谋划的。
　　“小妹，我们不在的时候，你可是辛苦了。”帝江说道。
　　后土摇了摇头：“不辛苦。”
　　烛九阴大笑道：“我巫族战天战地，不知道什么辛苦。如今借助小妹之手，我们重来一次，这一次我们一定要搅他个天翻地覆。”
　　“对！”
　　天空之上风云变色，一个巨大的漩涡搅动着整个天穹，缓缓的，旋涡中心出现一个黑洞，那黑洞如同一只眼睛，悬在祖巫们的正上方。
　　祖巫们的实力还在恢复，那只眼睛也睁开了。
　　“天道之眼。”所有人的心中都闪过这个名字。
　　天道的力量化作一只眼睛，看着下方的祖巫，尽管它没有任何的举动，但所有人都屏住呼吸。
　　祖巫们自然也看到了天道之眼，他们表情凝重，但却没有惧怕之色。
　　“天劫开始了，大家小心。”帝江说道。
　　众祖巫点头，只见天道之眼中闪过一丝光芒，光芒过后，两个巨大的身影现出。等众人看清楚，纷纷倒吸一口气。
　　“帝俊！太一！”
　　没错，出现的正是曾经的妖帝帝俊和东皇太一，不过两人并不是像祖巫复活，而是天道复制了他们的力量，形成了他们的影像。巫族和妖族可谓生死仇敌，天道之眼就以帝俊和太一作为祖巫的天劫。
　　祖巫看向两人，眼中没有了仇恨，反而充满了怜悯。他们自然认得出来，眼前的帝俊和太一只是天道的傀儡。
　　“虽然这两只三足乌鸦是我们的对手，但我们也不能容忍他们被天道这样操控玩弄。”最好战的共工说道。
　　第一个回应共工的是祝融：“没错，不能容忍天道侮辱他们。”
　　十二祖巫都现出了法相，冲向了天道之眼，天道之眼下的帝俊和太一迎了过来。帝俊和太一以寡敌众，并不落下风，毕竟祖巫刚刚回归，远远没有达到巅峰，而帝俊和太一却是巅峰的实力。
　　“布都天神煞大阵！”帝江说道，十二祖巫各站方位，然后气息慢慢融为一体，不过这一次所有的力量归于后土，由后土来控制大阵。
　　后土没有拒绝，现在她的实力最强。
　　很快，一个接近十万丈的身影出现，正是盘古虚影。盘古虚影的右手在虚空当中一握，一个神斧的虚影出现在他手中。帝俊和太一立刻围了过来，两人周身散发着太阳真火，如果不是祖星被鸿钧老祖的力量护住，恐怕会在这太阳真火之下化为灰灰。
　　“开天九式！”
　　盘古虚影手中的神斧一划，破灭的力量朝帝俊和太一而去。雷鸣眼睛都不眨一下，他曾经参与巫妖决战，并在观看都天神煞大阵时领悟了开天三式。那个时候雷鸣还只是大罗金仙，更深的招式根本领悟不了。现在雷鸣已经是准圣中期，可以推演更多的开天斧法。
　　帝俊和太一心意相通，两只巨大的三足金乌在空中翱翔，然后三足金乌撞到一起，竟然化为一个更大的三足金乌。这头三足金乌气息达到准圣后期巅峰，跟盘古虚影相比也不落下风。
　　唳！
　　三足金乌啼叫一声，双翅煽动着太阳真火冲向了盘古虚影。一道道斧光在三足金乌周身炸开，三足金乌受了不轻的伤，但它也以自己的力量和速度伤了盘古虚影。
　　“厉害！”雷鸣心中暗赞道，巫妖不愧是曾经的洪荒霸主。与此同时，雷鸣也在抓紧时间推演开天斧法。
　　盘古虚影和三足金乌战斗了十几天，最终还是盘古虚影更胜一筹，将三足金乌斩杀。杀了三足金乌之后，十二祖巫终于维持不住阵法，纷纷跌落在地。
　　三足金乌陨落之后，天道之眼也慢慢消失，天空再次恢复了平静。
　　“没想到帝俊和太一还有这样的招数，如果当初他们使出这样的招数，我们还真的难以应对。”帝江说道。
　　烛九阴看得很清楚：“两头三足金乌的融合，就相当于要牺牲掉一头。即使帝俊和太一复生，他们也不会这么做。”
　　后土实力恢复的最快，道：“天劫已过，地劫马上降临，我们还是小心一些。”
　　“不错，小妹，你说这地劫到底是什么？”祝融问道。
　　后土摇了摇头：“我也不清楚。”
　　“管他地劫是什么，今天就算是圣人来，也别想阻挡我们！”帝江道。
　　周天之中，无数道目光落在了祖星之上，大家和祖巫一样，等待着地劫的降临。
　　就在这时，祖星忽然震动，一道宏大的力量将十二祖巫卷走，然后镇压在地心最中央。祖星的地心处，祖巫们被关进了一个囚笼，他们天生所具有的法则之力在囚笼当中被封印，就连肉身的力量都使不出来。
　　“这就是地劫吗？”失去一身力量的帝江说道。
　　其他祖巫也在尝试，但他们好像都变成了凡人，脾气暴躁的祝融去砸囚笼的门，但精铁铸成的大门纹丝不动。
　　“怪了。”所有祖巫都不理解，力量是他们与生俱来的天赋，怎么会使不出来？
　　祖巫们各种尝试，始终无法逃脱囚笼，好在他们心性坚韧，并没有丧失信心。
　　“这样使用蛮力肯定是不行的。”祖巫中最具智慧的后土说道，“为了复活哥哥、姐姐们，我让蚩尤转世到祖星，然后用计策让天庭打开了祖星的封印，释放出了被封印在祖星中央的祖巫真灵，这里应该就是封印祖巫真灵的地方，所以才能够屏蔽我们的力量。”
　　其他祖巫纷纷点头，他们一直感觉这里很熟悉。
　　“小妹，你的真灵不曾消散，也不曾被封印在这里，这么说的话，你可以打破这个囚笼？”烛九阴问道。
　　“可以试一试。”后土说道，她调动大地的力量，但这里根本没有法则之力。
　　后土来到了精铁门前，她双手抵着大门，开始用力。随着后土的发力，她慢慢显现出了祖巫法相，而大门也终于动了。
　　后土都很高兴，当她回过头来时，却发现其他祖巫都倒在地上，无声的惨叫着。
　　“这是怎么了？”后土不明白。
　　“小妹，这个囚笼曾经囚禁了我们的真灵，但其实也是我们真灵的一部分。”玄冥停止了惨叫说道。

第三百章意外连连，证道准备
　　后土停下来：“玄冥姐姐，你是说我打破了这个囚笼，也就相当于打破了你们的部分真灵？”
　　玄冥点点头，后土这才知道为什么她推门的时候其他祖巫那么痛苦。
　　“那现在该怎么办？”后土发愁道。
　　“推门！”帝江道，“小妹，一定要将这门推开，损失部分真灵算什么！”
　　“对，鸿钧老祖想以这个来威胁我们，那他就想错了。”祝融说道。
　　后土明白了其他祖巫的想法，她深吸一口气，再一次开始推门。随着她将大门推开，囚笼也化为乌有，但十一位祖巫部分的真灵也彻底消散。
　　囚笼消失，祖巫们的力量立刻回归，他们冲破了大地的束缚，直接破开了祖星的空间。
　　“洪荒，我们回来了！”祖巫们回到了洪荒大陆，他们仰天长啸，激动莫名！
　　只有后土还保持着清醒，祖巫们度过了天地二劫，还有人劫未到，偏偏此时他们鬼使神差的离开了祖星，回到了洪荒。
　　人劫来得很快，还没等祖巫们喘口气，两件法宝就从混沌当中进入洪荒。两件法宝现身的时候，祖巫们都忍不住担心，这两件法宝不是其他，正是盘古幡和太极图！盘古幡和太极图分别代表元始天尊和老子，这也就意味着祖巫们的人劫是两位圣人！
　　“这……”祖巫们还没有说话，观战的人就已经为他们感到绝望了。封神之后圣人前往了混沌，但并不意味着他们不能在洪荒当中出手。若是圣人出手，祖巫有可能是对手吗？
　　“没想到圣人真的出现了。”帝江脸上露出一个难看的笑容，但很快他的笑容消失，“但圣人又如何？别说是区区两件法宝，就算是圣人亲临，我们也绝对不会屈服。”
　　“对！”祖巫们战意冲天，刺激的盘古幡和太极图动了，太极图缓缓转动，将十二祖巫覆盖，阴阳之力化作绳索，要将他们束缚。
　　祖巫们想要挣脱，但太极图乃是老子亲自控制，除了后土之外，其他祖巫只是大罗金仙，想要挣脱圣人的法宝，谈何容易？
　　另一边，盘古幡无风自动，旗面猎猎作响。一道道混沌剑气朝十二祖巫射过去，这些混沌剑气就算是祖巫全盛的时候也不敢硬接，更何况是现在？
　　祖巫们万分的无奈，只能眼睁睁的等死。
　　“接引，准提，你们该兑现诺言了。”地府中的平心娘娘非常紧张，她娇喝一声，混沌当中有力量跟他呼应。
　　就在祖巫即将陨落于混沌剑气的时候，又有两件法宝进入洪荒，是九品金莲和七宝妙树。这两件法宝并没有打向祖巫，而是挡住了盘古幡的混沌剑气。之后四件法宝在虚空当中纠缠起来，祖巫也趁机摆脱了禁锢。
　　“这是怎么回事？”烛九阴无法理解眼前的情景，“这是接引和准提的法宝吧，他们怎么会帮我们？”
　　“这应该是小妹的谋划，对不对？”玄冥看向了后土。
　　死里逃生，后土也松了一口气，她笑道：“接引和准提欠下我的人情，他们现在也要还了。”
　　从地藏入地府开始，平心娘娘就在谋划西方二圣的人情，她知道这是她唯一有机会调动的圣人力量。
　　元始天尊和老子被西方二圣挡住，但祖巫的人劫并没有结束。一个红绣球从天而降，砸向祖巫，这个红绣球他们非常熟悉，正是女娲娘娘的法宝。
　　“小心！”
　　祖巫们根本躲避不了，红绣球之下，几名祖巫被打飞出去，祖巫之体受伤颇重。之后，红绣球再一次落下，后土连忙挡在其他祖巫身前。
　　“轰！”
　　即使后土已经是准圣实力，但依然挡不住红绣球，她的双臂被红绣球的力量磨灭，右肩也消失了。但后土没有放弃，她还是挡在其他祖巫前。
　　“女娲，你一定要如此吗？”地府当中的平心娘娘开口说道，奈何桥上的孟婆眼睛依旧浑浊，她慢慢的给那些转世的亡魂递上孟婆汤。
　　平心娘娘咬紧了银牙，她站起身，想要去帮祖巫。
　　“娘娘留步！”就在这时，地府忽然出现了一个身影，平心娘娘一看，竟然是神农氏，或者说是红云老祖。
　　“红云，你也要拦我吗？”平心娘娘冷声道。
　　“娘娘误会了，我不是来拦娘娘的，反而是来帮娘娘的。”红云老祖笑着说道。
　　“帮我？”平心娘娘疑惑道。
　　红云老祖点点头：“我可以帮祖巫抵挡人劫，但我也想要娘娘一个承诺。若是我日后证道面临大劫，我希望娘娘和巫族能够全力助我！”
　　平心娘娘这才知道红云老祖的目的，但她还有一些疑问。
　　“你能够挡住女娲吗？”平心娘娘问道。
　　红云老祖自信的笑道：“若是女娲娘娘亲临洪荒，我自然不是对手，但是她隔着无数空间控制法宝，我纵然不胜也不会败。”
　　平心娘娘权衡了一番，说道：“只要你帮助祖巫渡过人劫，我可以答应你的要求。”
　　“那好，一言为定！”
　　红云老祖说完，就从地府中消失，但平心娘娘已经捕捉到他是怎么消失的了。
　　“没想到红云竟然能够调动天道的力量，难道他真的要成道了吗？”平心娘娘心中震惊，她在地府中堪比圣人，若非如此，还真的看不清红云老祖是怎么遁走的。
　　红绣球再一次砸向后土的时候，红云老祖出现，他手中的弑神枪一挑，竟然将红绣球挑开。
　　“红云，你怎么来了？”祖巫们看到红云老祖都很吃惊，除了后土之外，其他祖巫还不知道红云已经转劫归来。
　　后土已经收到了平心娘娘传来的讯息，知道了她和红云老祖的交易，她向其他祖巫说明了情况，其他祖巫才放下了戒心。
　　“你们抓紧时间疗伤，我为你们挡下这红绣球。”红云老祖说着，头也不回的挺枪而出，他手中的弑神枪与红绣球在虚空当中交锋，祖巫们终于抓住了喘息的时间。
　　然而，人劫还没有过去，一道狂风从他们背后吹起，狂风当中一个巨大的影子张嘴一吞，将祝融吞噬。
　　“鲲鹏，是你这老贼！”祖巫们大怒，帝江更是振动翅膀朝鲲鹏老祖追了过去，他的速度还在鲲鹏老祖之上，但他追上之后却被鲲鹏老祖一爪子抓住。
　　“帝江，还没有恢复实力，就赶着给老祖送点心吗？”鲲鹏老祖桀桀笑道。
　　就在鲲鹏老祖要吞下帝江的时候，雷鸣出现将帝江就下来，之后他一拳打在鲲鹏老祖的腹部，将祝融救了出来。
　　“鲲鹏老贼，你终于敢走出老巢了。”雷鸣手中拿着诛仙剑，诛仙剑锋芒逼人，看的鲲鹏老祖不由色变。
　　“雷鸣，你我的恩怨日后再说！”鲲鹏老祖说道，洪荒当中最不愿祖巫归来的就属他了，就算巫妖两族的恩怨因为决战而散去，祖巫们和他的恩怨也不会那么消散。
　　“你数次偷袭我，这个仇我就在今天报了。”雷鸣说完，化作一道道残影朝鲲鹏老祖打了过去，他现在也是准圣中期，境界不下于鲲鹏老祖，而肉身和神通尤有胜之，更何况他还拿着诛仙剑，鲲鹏老祖根本不是对手，只能朝远处遁逃。
　　红云老祖和雷鸣忽然出手帮祖巫度人劫，这是其他人都没有想到的，有了两人相助，祖巫的人劫终于过去，一道道玄妙的力量开始修复他们的祖巫之体，祖巫们恢复了大罗金仙巅峰的实力。
　　“众位哥哥姐姐，我们先回地府。”度过劫难之后，后土立刻带着其他祖巫去了地府，地府是平心娘娘的地盘，就算是其他圣人进了地府也得让她三分。
　　虚空当中，圣人法器已经飞回了混沌，雷鸣和红云老祖都停下手，两人在虚空当中相视而笑，彼此都明白对方心中所想。
　　“雷鸣道友，一别多年，道友的实力又有突破，当真可喜可贺。”红云老祖笑着说道。
　　“彼此彼此，依我看红云道友的实力才是强大，道友对天道之力的运用越发娴熟，恐怕距离证道已经不远了吧？”雷鸣说道。
　　红云老祖听了，脸上的笑容一滞，平心娘娘能够看出他使用天道之力，他不奇怪，毕竟平心娘娘堪比圣人，同样能够使用天道之力。但雷鸣竟然看出了天道之力，这就让他震惊了，天道之力可是圣人才能接触的力量！
　　红云老祖深深地看了雷鸣一眼，然后无声无息的消失，雷鸣也摇摇头，离开了这里。
　　“未来阻我成道的大敌，必是雷鸣无疑！”回到火云洞的红云老祖无比确定的说道，雷鸣的突破让他有种紧迫感，想到这里，红云老祖离开了火云洞，前往了五庄观。
　　回到离渊岛的雷鸣也没有闲着，他带着无当圣母几人往混沌当中而去，通天教主在混沌中开辟了上清天，几人就在此听道。
　　“希望师姐和乌云仙师兄能够尽快突破，这样的话，我也能有几个帮手。”雷鸣心中暗想。

第三百零一章先天至宝出世，谁能证道
　　祖巫回归之后，洪荒反而陷入了平静，巫族并没有大动干戈，各大势力也都蛰伏起来，就连天庭都收敛了许多。就这样，转眼之间几千年过去。
　　这一天，雷鸣来到了首阳山下，算算时间，三霄劫满的时间已经到了。雷鸣看到首阳山上的封印力量已经枯竭，他大袖一挥，将那封印收起，顿时山下传来了一股绝强的力量。
　　轰隆隆……
　　山体震颤，由下而上出现了裂纹，裂纹越来越大，蔓延到山顶的时候，整个山体都一分为二。紧接着三道冲天的气势飞出，三霄终于脱离了首阳山的镇压。
　　在璀璨的光芒当中，三道倩影出现，云霄和之前没有多大的变化，但碧霄和琼霄却沉稳多了。
　　“恭喜三位师姐成功脱难！”雷鸣笑着说道。
　　三霄看到雷鸣先是一喜，但看到周围空荡荡的，目光又黯淡下来。
　　“师弟，截教就剩下我们几个了吗？”云霄问道。
　　雷鸣说道：“师姐误会了，无当师姐，金灵师姐和乌云仙师兄在混沌中听师尊讲道，他们也快突破了。马遂师兄也脱了封神之难，只是不知道在哪里。赵师兄他们上了封神榜，入了天庭，天庭要每日点卯，不好轻易下界。”
　　三霄听雷鸣这么一说，心里才松了口气。
　　“走吧师姐，万年没见师尊了。”碧霄说道。
　　雷鸣打开了一条空间通道，四人迈步进去，转眼就来到了洪荒边缘靠近混沌的地方。
　　“雷师弟，你的空间法则越发的深不可测了。”云霄感叹道。
　　雷鸣笑了笑，他对空间法则的掌控已经达到了三成，打开空间通道对他来说不是难事。
　　“云霄师姐，我看你周身气息激荡，恐怕也要突破了吧。”雷鸣说道，“正好借着师尊讲道，师姐尽快突破，若是你们都能突破，我截教能拥有五位准圣，依然是洪荒第一大势力。”
　　碧霄连忙说道：“雷师弟，不仅是大姐要突破，我和二姐也快突破了，到时我们也是大罗金仙后期的强者。”
　　“是的是的。”雷鸣笑着说道，“我截教现在人虽少，但都是顶尖强者，谁也不敢轻视我们。”
　　三霄回归，通天教主十分欣慰，他在上清天静修，每日就是磨练剑道，而他所领悟的道都会毫不保留的传授给弟子。在培养弟子方面，通天教主是最为豁达的圣人。
　　通天教主继续为弟子们讲道，雷鸣也在一旁倾听，通天教主讲的是如何斩尸成为准圣，雷鸣一直没有斩尸，但不妨碍他借鉴斩尸之法。
　　雷鸣心中一直觉得，斩三尸证道之法是一个陷阱，到目前为止除了他的开创者鸿钧道祖之外，还没有一个圣人是通过斩三尸成道的。而洪荒如今最接近圣人的红云老祖也不曾斩三尸，偏偏他对天道之力的领悟越来越深，将来很有可能成道。
　　正是想到这些，雷鸣一直没有斩尸。
　　混沌当中荡起轻微的波动，通天教主看向玉清天。雷鸣也察觉到这波动，但他不知道发生了什么事情。
　　“师尊，是二师伯的道场，发生了什么事情？”雷鸣问道。
　　“广成子突破了。”通天教主说道，“厚积薄发，不愧是十二金仙之首，一突破就掌控了三成九的法则之力，实力堪比准圣中期。”
　　封神之战之后，广成子在洪荒留了一个化身，之后一直在玉清天闭关。万年之后，他终于突破了。
　　碧霄听了，心里很不舒服，忍不住嘲讽道：“师尊，十二金仙都成笑话了。广成子这么久才突破，如果大姐没有遭劫，肯定早就突破了。”
　　通天教主无奈，碧霄这性格看来是改不了了。
　　“碧霄师姐，你可千万不要轻视阐教。虽然阐教被西方教摆了一道，但现在留下的实力并不逊色于我们。广成子，玉鼎真人，云中子，赤精子，太乙真人，灵宝大法师，道行天尊还有南极仙翁，这些都是大罗金仙当中的顶尖强者，如今广成子突破，阐教也有了准圣，弥补了高端战力的不足，现在的阐教不可小觑。”雷鸣说道。
　　无当圣母问道：“雷师弟，广成子的手段确实不凡，但他难道还能比得上你吗？”
　　雷鸣谦虚的笑了笑，通天教主忍不住笑骂道：“你们这雷师弟呀，可是会藏拙，他只说广成子的实力，却没有说自己的实力。”
　　碧霄连忙问道：“师尊，雷师弟现在实力有多强？”
　　“说圣人之下第一，恐怕有些名不符实，但前三肯定是没有问题的。”通天教主说道。
　　金灵圣母惊道：“火云洞中的伏羲和神农都是准圣圆满，这么说的话，雷师弟已经达到了准圣后期？”
　　雷鸣笑着说道：“师尊有点夸我了，圣人之下我哪能排得到前三，准确来说应该是前二，保二争一。”
　　通天教主他们一听，都忍不住笑出来。
　　碧霄忍不住说道：“你还真是谦虚啊，师弟。”
　　雷鸣摆摆手说道：“这可不是谦虚，而是事实。伏羲虽然是准圣圆满，但他精通推演，战斗力并不强。若是大战，他肯定不是我的对手。整个洪荒当中，我的对手只有红云老祖，也就是神农氏。此人经过轮回之后性情大变，算计颇深，而且又有先天至宝弑神枪在手。实际上，最后一道鸿蒙紫气也在他的手中。洪荒中最有可能证道的，就是他了。”
　　众人听了都很吃惊，云霄忍不住说道：“雷师弟，红云老祖既是准圣圆满，又有先天至宝，你能够与他争锋，难道你也达到准圣圆满了？”
　　“我距离准圣圆满还差了一些，不过说到法宝我也不输于他。”雷鸣自信的笑道。
　　通天教主点了出来：“你们的雷师弟也有先天至宝，只是除我之外，一直不曾示于人。”
　　众人更加吃惊了，在他们的目光当中，雷鸣取出了昆仑镜。听完雷鸣对昆仑镜的介绍，众人惊讶连连。
　　“若是在今天之前，单凭昆仑镜，我还不是红云老祖的对手。”雷鸣又说道，“弑神枪是攻击先天至宝，昆仑镜很难挡得住，但今日三位师姐脱劫，我也有一个好消息。我一直孕育当中的一件至宝形成，弑神枪也奈何不了我了！”
　　“能挡住弑神枪的至宝？”通天教主立刻想到了，“看来你成功了！”
　　雷鸣笑着点点头，拿出一面混沌色的大旗，这大旗散发着浓重的威压，大旗一挥，周围的混沌都平静下来。
　　“先天至宝混沌旗，以五行五方旗融合而成，五行法则融合而化混沌，堪称洪荒第一防御至宝。”雷鸣略带激动的说道。
　　混沌旗出世，整个混沌立刻发生了震动，其他几位圣人也推算到，他们也都震惊的不轻。
　　“雷鸣竟然拥有了两件先天至宝！”刚刚因为广成子突破而心情大好的元始天尊脸色阴郁下来，作为圣人他也只有一件先天至宝。
　　元始天尊只是心情不好，西方二圣则是嫉妒的发狂。别看佛教现在声势浩大，但他们和当初的截教一样，气运不稳，隐患一直都存在。
　　“雷鸣只是通天教主的弟子，何德何能能拥有两件先天至宝，天道不公啊。”准提道人大叫道，他曾经谋划过雷鸣的昆仑镜，但雷鸣从《神墓》世界回来之后就已经突破，菩提老祖都不是他的对手。准提道人一直想等佛教强大起来直接镇压雷鸣，但雷鸣的实力显然增长的更快，就让他们无可奈何。
　　接引道人拨动着念珠，忽然开口道：“师弟，你说无量量劫之前，到底有谁能够证道？道祖曾经说过，洪荒只能承载九位圣人。如今算上平心娘娘，洪荒的圣人已经有八位，证道的机会只留下最后一个。原本我以为最有机会证道的是红云老祖，但是现在看来雷鸣也有机会。”
　　准提道人听了，也冷静下来。
　　“红云的机会还是大一些，他毕竟是准圣圆满，而且已经掌握了部分天道之力，我怀疑那道鸿蒙紫气还在他的手中。现在想来，当初道祖在紫霄宫把鸿蒙紫气赐给红云，并不是无意之举，或许红云就是那最后一尊圣人。”准提道人说道，“至于雷鸣，更可能是一个异数，他只是后天人族出身，没想到竟然能够达到今天的境界，这恐怕就是大道五十，天衍四九，总留着一线生机吧。通天教主把截教教主之位传给他，恐怕并不是因为他的实力强，而是他最贴合截教的教义。”
　　接引道人露出笑容：“师弟看得明白。”
　　准提道人也笑了：“天道之下想要截取那一线生机，何其难也！不过这件事情对我们也有好有坏，师兄，你是怎么考虑的？”
　　……
　　雷鸣展示了混沌旗之后，红云老祖很快就得到了消息，原本一切尽在掌握的他心里有一些慌了。混沌旗克制弑神枪，就算红云老祖的实力略超过雷鸣，但雷鸣还有昆仑镜，他想对付雷鸣就难了！

第三百零二章雷鸣赐宝
　　“贤弟，怎么了？”镇元大仙看到红云老祖将手中的人参果放下，不由问道。
　　红云老祖微叹一声：“我刚刚知道，雷鸣竟然拥有了一件防御先天至宝。”
　　镇元大仙连忙说道：“这不可能吧，洪荒中的先天至宝只有区区几件，难道雷鸣得到了混沌钟？”
　　“不是混沌钟，雷鸣将五行五方旗合一，化作先天至宝混沌旗，混沌旗不但防御无双，还有镇压混沌的功效，威力不在混沌钟之下。”红云老祖说道。
　　“这样的话就麻烦了。”镇元大仙抚着长须，“五行五方旗都是极品先天灵宝，想要合一，就算是圣人也很难办到，雷鸣能够将它们融合，说明他在五行法则上已经达到了一个极为高深的境界。恐怕他的境界就算不如你，也相去不远了。”
　　红云老祖一怔，这才醒悟过来：“兄长的话提醒了我，我只关注了雷鸣的法宝，却忘了他在法则上的造诣。”
　　镇元大仙叹道：“贤弟你的预感没有错，和你争夺证道机会的也只有雷鸣了。好在现在圣人轻易不下洪荒，西方的圣人也不会坐视雷鸣证道，贤弟你还有一些优势。但证道之争，不可有一丝大意。”
　　红云老祖点头：“还请兄长助我！”
　　“以你我的交情，即使你不说，我也会全力相助。”
　　镇元大仙猜测的不错，雷鸣在五行法则上有了突飞猛进的提高。融合了五行五方旗之后，他的五行法则融合度大增，不但单一法则的掌控达到四成二，五行法则融合，威力堪比单一法则的四成八，远远超过了准圣后期，距离四成九的准圣圆满也只有一步之遥。
　　这才是雷鸣与红云老祖争夺证道机会的底气！
　　不仅如此，五行世界终于跨过了中千世界的极限，慢慢朝着大千世界蜕变。灵龟现在陷入沉睡，它的实力也达到准圣后期，正朝着准圣圆满蜕变。雷鸣估计，灵龟会比他先一步达到准圣圆满。而一旦五行世界成为大千世界，灵龟就相当于是混元大罗金仙。到时雷鸣以身合道，立刻就能拥有混元大罗金仙的力量。
　　在上清天听道十几年之后，雷鸣就自己离开了，他已经琢磨透了斩尸之法，同时也坚定了不斩尸的决心。
　　无当圣母和三霄她们都留在了上清天，其中无当圣母，金灵圣母，乌云仙和云霄都感受到了突破的契机，正在做最后的努力。
　　雷鸣推算了一下，几千年的时间祖星风云变幻，强大的秦朝早已经落幕，继秦朝之后的汉朝也走向了末期，如今群雄割据，诸侯争锋，人间一片混乱。
　　“自从祖巫归来之后，祖星的封印被影响了，各种法则混乱，连时间法则也乱了，时间流速不定，灵气衰减，祖星已经越来越向不可测的方向发展。”雷鸣心道。
　　空间一变，雷鸣就到了祖星，祖星的封印已经对他不起作用了。雷鸣没有去九州，而是到了九州之外。九州之外的地域已经被光明神教和黑暗神教统治了许多年，在这段时间当中又有新的宗教诞生，比如佛教。
　　多宝道人成为如来佛祖之后，就分神转世成为释迦牟尼，在祖星创立了佛教。很快，佛教就占领了西方之地。光明神教和黑暗神教对佛教百般打压，但佛教的实力太强，若不是雷鸣暗中相助，两大神教恐怕会一败涂地。
　　雷鸣手一抓，光明神教中的天使和黑暗神教中的堕落天使都被他抓了过来。领头的天使有十二只白色羽翼，堕落天使也有十二只黑色羽翼，他们是五行世界孕育出的唯二的太乙金仙级别的天使。
　　“见过我主！”众多天使和堕落天使跪伏在雷鸣身前。
　　“佛教的大劫即将到来，你们做好准备。我命令一下，你们就攻破了灵山。”雷鸣说道，他所说的灵山是祖星的灵山。
　　“遵命！”
　　交代过这些之后，雷鸣又去了九州，他发现许多人族将领都是天庭的将星转世，显然天庭插手了人间的纷争。
　　雷鸣能够理解昊天的野心，他要将三界的气运纳于一身，以此成道。
　　“昊天也是一个不可忽视的对手。”雷鸣暗暗想着。
　　几日之后，杨蛟到了离渊岛，他给雷鸣送上了请帖。
　　“师尊，玉帝和王母要举办蟠桃大会，特意邀请你。”杨蛟道。
　　前几次的蟠桃大会雷鸣都没有参加，这次他同意了。
　　杨蛟有点奇怪，蟠桃对金仙之下的仙人有着巨大的吸引力，但对雷鸣来说连口腹之欲都算不上。
　　“昊天这次的邀请跟以往不同，这既是试探，又是展示他的实力。”雷鸣说道。
　　杨蛟还是想不明白，雷鸣笑道：“你实力不够，还看不透这些。”
　　杨蛟的实力并不弱，几千年下来，杨蛟的《九转玄功》已经达到了第七重，法力也达到了大罗金仙后期，准圣之下没有几个人是他的对手。可是，他这样的实力还无法参加雷鸣和昊天的博弈。
　　“师尊，难道三界又要乱了？”杨蛟忍不住问道。
　　“三界暂时乱不起来，但肯定会生出波澜。说实话，就算是我也看不透未来了。”雷鸣道，“你的实力自保有余，如果发生了什么事情，你便带着家人封锁紫微星。”
　　雷鸣说完，手中出现了星辰果树。
　　“你入我门下，我一直没有赐给你强大的法宝，就是怕你太过依赖外力，忽视了对自身的打磨。如今你也学有所成，我便赐予你几样法宝。”雷鸣道。
　　杨蛟连忙拜伏在地：“师尊救我性命，授我本领，为我谋划神位，这些大恩弟子纵然是万死也难报答！”
　　“你不用这么拘谨，我只有你这一个弟子，这些宝物除了给你还能给谁？”雷鸣说道，他对自己这个弟子也是很满意的。
　　“这星辰果树你应该认得，它是洪荒十大先天灵根之一，对应周天星辰。你将它炼化，以你紫薇大帝的神位，就能掌握洪荒星辰的权柄，将来或许能够救你一命。”雷鸣将星辰果树交给了杨蛟。
　　雷鸣又拿出几件法宝：“五行灵珠对我已经没有用了，便将它赐予你，你要好生参悟，这件法宝攻守兼备，不可多得。至阳葫芦中我收集了九种先天火焰，并以这九种火焰蕴养出来一朵先天火苗，你将这先天火苗炼化，就能体悟到它的诸多神奇异能。至于这翠云峰，赶山鞭都是中品先天灵宝，对你的帮助有限，你可以赐给自己亲近的人。”
　　杨蛟无奈接过这些法宝，眼中充满了担心。
　　“师尊，究竟发生什么事情？弟子虽然实力低微，本领有限，但拼着一死，也能助师尊一二。”杨蛟道。
　　雷鸣笑的摇摇头：“你以为是在交代后事吗？并非如此。达到我这样的境界，就算是圣人想要杀我，也不是那么容易的事情，更何况还有你师祖在，圣人也不会轻易对我出手。”
　　“那到底是什么事情？”杨蛟还不放心。
　　雷鸣道：“也罢，还是跟你说清楚吧。我们在天地间修行，既要仰仗天地，又要摆脱天地。我们领悟天地法则，最终的目的是要独立于天地法则，这样才能真正的不死不灭。想要达到这一点，对法则的掌控就要达到五成，掌控了一半法则，就能够证得混元大罗金仙。为师修行至今，历经数个量劫，在五行之道上越来越接近混元。不过想要证得混元大罗金仙，并不是那么容易的，首先就要偿还对洪荒世界的因果，不然的话证道之时，就会有大劫降下。”雷鸣道。
　　“可是其他圣人成圣，并没有面临大劫。”杨蛟问道。
　　“圣人和混元大罗金仙境界相同，但还是有区别。圣人乃是洪荒圣人，他们能够借用洪荒的天道力量，但也要维护洪荒世界的稳定。一旦离开了洪荒，他们不一定能够保住圣位。而混元大罗金仙不同，混元大罗金仙跟洪荒没有依附关系，无论在哪个世界都是混元大罗金仙。”雷鸣解释道。
　　杨蛟这才明白：“师尊，你是否没有把握度过成道之劫？”
　　雷鸣没有否认：“现在说这个还太早，但证道是非常凶险的事情，我还要做一些准备。你不用担心为师，没有把握的话，我也不会轻易证道。”
　　杨蛟点点头，他心中暗暗发誓，自己返回紫薇星就继续苦修，争取早日突破成为准圣，能够帮助到师尊。
　　“好了，为师这里没有什么事情，你早日返回天庭吧。”雷鸣说着就挥了挥手，杨蛟只觉得空间变换，睁开眼睛时已经到了南天门外。
　　“师尊的神通真是越来越不可思议了。”杨蛟赞道。
　　返回天庭之后，杨蛟去了凌霄宝殿，告诉昊天和瑶池雷鸣会参加蟠桃大会，然后自己就离开了。回到紫微星，杨蛟就引动周天星辰，无尽的星辰之力投入到紫微星，帮他炼化星辰果树。

第三百零三章混沌魔猿袁战天
　　瑶池有些奇怪：“蛟儿这一次为何如此匆忙？”
　　杨蛟毕竟是昊天和瑶池的外甥，这些年来双方感情越来越好，经常会叙叙情谊，杨蛟对两人也比较恭敬。
　　昊天眯着眼睛，做了这么多年的天庭之主，他敏锐察觉到杨蛟身上的变化。
　　“或许是雷鸣跟他说了什么吧。”昊天道，他对雷鸣的态度已经发生了变化，主要是因为他实力的提高。
　　瑶池点了点头，没有再说什么。
　　天庭的请帖被送到各大势力手中，包括广成子和如来佛祖在内，各大势力基本都答应了。
　　昊天和瑶池也知道这次蟠桃大会的意义，他们很早就派人准备，光是九千年一熟的紫纹蟠桃就准备了上万颗！
　　蟠桃大会的消息传遍仙界，许多新晋仙人都在热情的议论着。对他们来说，蟠桃大会是传说，蟠桃更是他们向往的神药。
　　蟠桃大会有这样的吸引力，也从侧面说明了天庭现在的影响力。
　　东胜神州，花果山，一个黑袍道人从空间裂缝当中出现，来到了山顶处。山顶处，一块五色神石矗立，神石当中孕育着一只灵明石猴。算算时间，这只石猴快要出世了。
　　黑袍道人对着那五色神石一笑，无声无息之间，五色神石中的灵明石猴被他取走一丝本源。之后黑袍道人消失，再次出现时，他旁边躺着一只长着六只耳朵的猴子，正是六耳猕猴，他也被黑袍道人取走了一丝本源。
　　黑袍道人离开之后，六耳猕猴悠悠转醒，他觉得自己刚才昏迷的很蹊跷。生性聪明的六耳猕猴四下里寻找了一下，最后竟然找到一个玉册，玉册上记录着一门功法，六耳猕猴读了之后兴奋的上窜下跳。
　　黑袍道人没有再管六耳猕猴，他去了淮水，淮水正下方是一口井，这井是大禹所铸，用来囚禁曾经兴风作浪的赤尻马猴无支祁。无支祁被大禹用神铁锁住，镇压在淮井最下方。
　　黑袍道人入了淮井，立刻就被无支祁察觉。无支祁早在大禹时代就是大罗金仙，一身实力强横无比。
　　“你是什么人？”无支祁打量了一下黑袍道人，“看你的气息应该是妖族，难道你是来救我的？不对，妖族可不会这么做，没有人会冒着被人族气运反噬的风险来救我。”
　　“果然是晓阴阳，会人事，善出入，避死延生的赤尻马猴。”黑袍道人笑道，“不用猜了，我既不是来救你，也不是来杀你的，我只需要你的一丝本源。”
　　无支祁听了，双目通红的看着黑袍道人，对他来说本源受损，跟死也差不多。
　　“你如果乖乖配合，还能少吃一些苦头。”黑袍道人摇头道。
　　“好一个大言不惭的家伙！”无支祁也是天不怕地不怕的主，“你藏头露尾，想取你爷爷的本源，先接你爷爷一击！”
　　无支祁身体晃动，巨大的锁链哗哗作响，其中一道朝着黑袍道人抽过来。
　　黑袍道人怒了：“敢称我爷爷的，你还是第一个。”
　　无支祁不为所动，锁链打在了黑袍道人身上。这锁链是大禹神铁打造，大禹神铁蕴藏了大禹治水的功德，锁链的威力不下于先天灵宝。可是，锁链打在黑袍道人的身上，黑袍道人动都不动，他的身体外闪过两道玄黄色挡住锁链，之后他一伸手就抓住了锁链。
　　“区区铁链而已。”黑袍道人说着，坚韧的锁链在他手中竟然慢慢腐朽起来，最后被他拉断。实际上，锁链的精华已经被他吞噬，化成凡铁的锁链自然承受不了他的力量。
　　无支祁大惊，他再去看那黑袍道人，发现对方的气息已经看不透了。
　　“你到底是谁？”无支祁连声问道。
　　黑袍大人也不回答，他一个瞬移到了无支祁身边，随后无支祁就感觉自己的法力迅速消退。
　　“吞噬法则，你是妖师！”无支祁惊叫道。
　　“你是说鲲鹏那个老家伙？”黑袍道人冷哼道，“他可不敢出现在我的面前。”
　　无支祁这才知道自己惹到一个老怪物，他连忙求饶，但黑袍道人不为所动，吞噬了他的法力之后，开始吞噬他的本源。不到一炷香的功夫，无支祁这个大罗金仙强者就烟消云散。
　　“这世界上除了圣人，谁敢侮辱我？”黑袍道人冷声道，他脸上的黑雾消散，赫然便是蚊道人。蚊道人是雷鸣的分身之一，天生掌控吞噬法则，借助五行世界，他对吞噬法则的掌控已经达到了三成五，是货真价实的准圣。
　　雷鸣让蚊道人去取混世四猴的本源，其中通背猿猴的本源他在封神当中就已经得到了。取了另外三猴的本源，雷鸣将它们与通背猿猴的本源一起投入到九窍石人的体内。这九窍石人是他从《遮天》世界带出，后来又加以培养。现在九窍石人得了混世四猴的本源，不可避免的向着猿猴的外形演化。
　　五行世界中过去了百年，九窍石人终于演化完成，他之前的记忆已经被抹除，现在他就是一个新生的混沌魔猿。
　　九窍石人出世，五行世界震动，尽管刚刚诞生，但九窍石人已经觉醒了混沌魔猿的血脉，他的身后出现一个高达十万丈的虚影，正是混沌魔猿。混沌魔猿仰天长啸，仿佛是在诉说着心中的战意。
　　“不错，得了混世四猴的血脉，九窍石人的潜力大大提高。”雷鸣满意的说道。
　　九窍石人化形之后，被雷鸣收入了门下。雷鸣为他赐名袁战天，然后教导他本领。不过百年时间，袁战天就成为了金仙，而他一成金仙，就是金仙当中的无敌存在。
　　千年之后，袁战天成为太乙金仙，之所以用了这么多时间才突破，不是因为他的资质不好，而是因为他参悟的是战之法则，必须要经过真正的战斗才能快速成长。
　　雷鸣把袁战天带到了离渊岛，然后为他炼制了一件后天至宝战神枪。
　　“战天，该教给你的本领我已经交给你了，接下来的路就要你自己来走了。”雷鸣说道，“你身具混沌魔猿的传承，是天生的战神，但是你这一离岛，也会经历诸多的磨难，你自己要考虑好。”
　　袁战天心性颇为沉稳，这也是雷鸣教育的结果。
　　“弟子明白，弟子一定会小心的。”袁战天说道。
　　雷鸣点点头，又说道：“你此次离岛，对外人不准说出我的名号，除非遇到生死大战，否则不准向我求救。”
　　“是，师尊！”袁战天并没有问雷鸣这么做的原因。
　　“既然如此，你便离开吧。”雷鸣道。
　　袁战天对雷鸣磕了几个头，然后一个纵身就离开了离渊岛。
　　送走了袁战天，蟠桃大会也要开始了，雷鸣去了金鳌岛会合了几位师兄、师姐。
　　“恭喜无当师姐，云霄师姐证得准圣。”再一次见到几位同门，雷鸣笑着恭喜道，无当圣母和云霄连忙回礼。
　　无当圣母和云霄在上清天闭关数十年，突破了大罗金仙，成功斩尸。
　　“金灵师姐和乌云仙师兄也不用心急，或许是机缘还没到。”雷鸣又看向了金灵圣母和乌云山，两人点了点头，没有多说什么。
　　“乌云仙师兄，你打听到了马遂师兄的下落了吗？”雷鸣问道。
　　乌云仙摇头，当初他们在万仙阵中散落，之后就失去了联系。
　　“不过我可以肯定马遂师弟没有加入佛教，也没有上封神榜。”乌云仙道。
　　“这已经是好消息了，或许马遂师兄觉得时机未到，所以才不现身。”雷鸣道，“不管那么多，蟠桃大会就要开始了，我们先去天庭吧。”
　　此时的天庭非常的热闹，为了办好这一次蟠桃大会，昊天和瑶池费了不少功夫。南天门外，不断有仙家降临，相互之间打个招呼，施施然进入南天门，往瑶池仙境而去。先到的这些客人大多是散修，其中也不乏高手。
　　杨蛟是紫薇大帝，又是昊天的外甥，他代表天庭来招待这些人。
　　“赤松子道友！”杨蛟发现一个熟人，正是人族的赤松子。杨蛟当年修行剑道，还得到过赤松子的指点。后来回了离渊岛，杨蛟才知道赤松子竟然是雷鸣的故人。
　　赤松子看到杨蛟，不由笑了笑。
　　“一别多年，道友还是这样，一点都没有变化。不过道友的修为却越发的精湛，已经到了大罗金仙后期，将来准圣有望。”杨蛟道。
　　赤松子说道：“杨道友倒是变了许多，不但修为提高，还成了天庭六御之一。”
　　“这都是我师尊做的谋划。”杨蛟道，“之前我跟师尊提起你，师尊也很开心。这一次蟠桃大会师尊也会来，到时你们可以好好叙叙旧。”
　　“雷祖吗……”赤松子想到了当年人族的岁月，摇了摇头，没有再说什么。
　　众多散修之后，各大势力终于开始登场了，先来的是在北俱芦洲的妖族，妖族的代表是白泽妖圣，现在的白泽也修成了准圣。
　　杨蛟知道雷鸣和妖族的关系不好，也就没有迎接，不过这一下可惹恼了妖族。

第三百零四章杨家兄弟对战昊天
　　一个顶着虎头的妖族看到天庭的人不但不来招待他们，给他们安排的位置也很靠后，顿时大怒。
　　“天庭请俺们来参加蟠桃会，却如此怠慢俺们，岂不是看不起俺们吗？”虎头妖怒道，他也是太乙金仙级别的妖神，性格又很暴烈，一言不合就大吼。巨大的虎吼声将周围的散修震得七零八落，有个金仙级别的修士被震死了。
　　白泽没想到会出现这样的变故，这个妖族是巫妖大战之后成长起来的，而且一直在北俱芦洲称王称霸，对外面的势力没有什么了解。
　　“遭了！”看到有修士身死，白泽暗道糟糕。
　　其他来参加蟠桃会的修士连忙躲得远远的，这边杨蛟也注意到了。蟠桃大会办了这么多次，还是第一次有人敢杀人。
　　“大胆虎妖！”
　　杨蛟暴喝一声，一掌朝着虎妖拍下来，掌中隐约可见一个小世界，正是雷鸣的神通掌中乾坤。
　　白泽虽然知道虎妖做的不对，但他还是出手了。一道光芒破去了掌中乾坤，等杨蛟收回手掌时，掌心出现了一道红痕。
　　杨蛟来到瑶池圣地，双眼盯着白泽：“虎妖在蟠桃会上杀人，破坏天规，我要将他缉拿，白泽大圣还要出手阻拦吗？”
　　白泽很是为难，他知道如今的天庭今非昔比。但虎妖是自己的后辈，又是跟自己来参加蟠桃盛会，自己不可能看他被天庭的人带走。
　　“烈虎只是一时冲动，并不是有心为之，还请紫薇大帝通融一二。对于死去的道友，我愿意补偿。”白泽说道。
　　杨蛟冷冷一笑：“一时冲动就敢在天庭杀人，我看他身上业力缠绕，不知道做下多少恶事，今日他非要在斩妖台走上一遭。”
　　虎妖烈虎听了大怒，他是个无法无天之辈，张开嘴就朝杨蛟咬过去。
　　“孽障！”杨蛟反手一拳打在烈虎的头上，他的《九转玄功》已经练到第七重，肉身堪比下品先天灵宝，一拳之下虎妖差点被打爆了。
　　白泽也怒了，再一次挡在杨蛟身前，将虎妖救下来。他的气息将杨蛟逼开，在瑶池仙境当中，杨蛟也不敢放手施为。
　　“大哥，我来助你！”杨戬和杨蛟站在了一起，封神之后，杨戬听调不听宣，大部分时间在灌江口，但偶尔也去紫微星。
　　杨蛟点了点头：“白泽大圣，这里不是动手的地方，不如我们换个地方？”
　　白泽有点头疼，天庭不好惹，杨蛟更不好惹。他有心息事宁人，但杨蛟抓着不放。
　　昊天和瑶池已经注意到，但昊天心中一直在衡量，没有说话。
　　“蛟儿这么做，恐怕是受了雷鸣的影响，他对妖族一直很厌恶。”瑶池道，“不过妖族敢在蟠桃大会上杀人，不能不严惩。”
　　“左右不过一个太乙金仙，无妨。”昊天摇摇头。
　　瑶池看向昊天：“你的意思是……”
　　“天庭是洪荒的天庭，应当对洪荒各大势力一视同仁，杨蛟身为紫薇大帝，更应当清楚这一点。”昊天道。
　　瑶池已经明白了，昊天已经决定结束跟雷鸣的结盟。
　　“走吧，不能让他们这么闹下去。”昊天起身道。
　　瑶池仙境当中，杨蛟带着截教所属的众神围住了妖族，阐教当中只有杨戬出手。
　　“紫薇大帝，如果你们还不让开，就不要怪我下手无情了。”白泽道。
　　“想要离开，交出虎妖。”杨蛟道。
　　白泽深吸一口气：“看来洪荒中已经忘了我妖族的威名，连一个后辈都如此无礼，好！”
　　白泽法力激荡，一道道空间波纹朝四周扩散，将瑶池仙境内之前摆好的桌椅掀飞。杨蛟他们也都做好了准备，星宿大阵已成。
　　就在白泽要动手的时候，一座龙撵横空，昊天和瑶池驾临。
　　“白泽道友且住。”昊天的声音传来，瑶池仙境内的冲突一下子被镇压住，就连白泽的法力都被逼了回去。
　　龙撵停下，昊天和瑶池走出来，两人走得很慢，但眨眼之间就落在了主座上。
　　昊天的目光巡视了一圈，问道：“紫薇大帝，到底发生了什么事情，竟然如此大动干戈？”
　　杨蛟松了一口气，说道：“禀玉帝，虎妖烈虎无法无天，竟然在蟠桃大会上杀人。我要将他拿下，大圣白泽出手相阻。我等不是白泽的对手，这才僵持下来。”
　　昊天听了，笑着点点头：“原来如此，不知道身死的是哪一方的势力？”
　　“回玉帝，刚才被妖族杀死的是我师弟。”灵玉宗掌门说道。
　　“张道友，如今你师弟已经身死，就算你杀了烈虎也没有用，不如让妖族给灵玉宗补偿，天庭也会护持你师弟转世，将来你再度他入门下，如何？”昊天说道。
　　杨蛟听了脸色一变，白泽则露出笑容。
　　“玉帝如此处理，我灵玉宗没有异议。”灵玉宗掌门说道。
　　昊天点了点头：“那就这么定了……”
　　“且慢！”杨蛟大声说道，“玉帝，你这么处理与天规不符！”
　　昊天不悦道：“今日情况特殊，岂能因一点小事就耽误了蟠桃盛会？”
　　“若是触犯天规都是小事，那到底什么才是大事？”杨蛟坚决不让步。
　　杨戬也说道：“玉帝，当初我母亲只是下凡，并未做其他事情，更不曾杀生，就被你以触犯天规镇压在桃山。而今日妖族触犯天规，你却轻描淡写的带过。这天规到底是天庭的天规，还是你玉帝一人的天规？若是天规可以随意改动，那以后天庭还有什么威严？”
　　昊天脸色阴沉下来，杨家兄弟当面质疑他，无异于在众人面前打他的脸。
　　“杨蛟，杨戬，你二人为我天庭中人，竟然不遵圣命，质疑玉帝，真是好大的胆子，来人，将两人拿下，关入天牢！”瑶池喝道。
　　立刻有两队天兵走了出来，朝两人而去，两兄弟对视一眼，法力爆发，将那些天兵冲散。
　　昊天见此，眼睛眯了起来：“四大灵官，将这两人押入天牢。”
　　四名身穿皂衣的天神接令，围住了杨蛟和杨戬。四大灵官乃是昊天和瑶池亲手培养的手下，每一个都有大罗金仙巅峰的实力。他们一出手，杨家两兄弟都是感受到了巨大的压力，但也只是压力而已。
　　“二弟，看来今日我们要携手作战了。”杨蛟笑着说道。
　　“我早就期待这一天了。”杨戬大笑道。
　　昊天将战斗中心的空间隔开，杨家两兄弟对战四大灵官，这两兄弟修炼的都是《九转玄功》，战斗力惊人，虽然在境界上略逊于四大灵官，但对战之下却占了上风。
　　“不愧是阐截二教培养出来的护教弟子。”参加蟠桃盛会的有不少大能，他们看到杨家兄弟的战斗力不禁赞道。
　　昊天的脸色就越来越差，四大灵官在准圣之下少有对手，但是和杨家兄弟相比却逊色了不少。
　　“四大灵官退下。”昊天担心夜长梦多，准备亲自出手，他的手遥遥一握，杨戬和杨蛟所在的空间迅速缩小。作为天庭之主，昊天对天庭的控制力超出想象。
　　“法天象地！”杨家兄弟自然不会坐以待毙，他们纷纷现出巨大的法相，杨蛟的法相高达七万丈，杨戬的法相也有五万丈，两人一人持剑，一人拿着三尖两刃刀，疯狂的攻击着空间。
　　“不自量力！”昊天轻哼一声。
　　杨蛟看着空间还在缩小，无奈之下，只能祭起了星辰果树，顿时，周天之中星辰大亮，庞大的星辰之力从洪荒星空投射下来，星辰之力瞬间打破了空间封锁，杨蛟和杨戬趁机逃了出来。
　　“星辰果树！”昊天看到星辰果树，眼中一片火热，他从雷鸣那里得到了周天星斗大阵的布阵之法，但是星空并不在他的掌控当中。星神大部分被截教占据，昊天想要布阵，还需要截教的配合。
　　“如果能得到星辰果树，即使没有截教那些星神相助，我也能够调动星辰的力量！”昊天心动了。
　　昊天当然知道星辰果树不是那么好拿的，这株先天灵根是雷鸣从天庭盗走，现在出现在杨蛟手中，肯定是雷鸣赐给他的。他要动星辰果树，势必会触怒雷鸣。只是星辰果树太重要了，昊天已经顾不得！
　　“昊天镜，镇压！”一面巨大的镜子出现在瑶池仙境上空，将星辰之力隔绝，之后巨大的力量从天而降，将杨蛟和杨戬牢牢的压在地上。两人使尽了力气，但两个大罗金仙如何反抗天庭的力量？
　　镇压了杨蛟，昊天镜裹着星辰果树就要飞走。这个时候，一个虚幻的大手在天庭上空形成。大手压下来，天庭仿佛被压得坠向洪荒大陆一般。
　　轰隆隆……
　　那只大手刚才还远在天穹，下一刻就到了瑶池仙境上空。大手狠狠的拍在了昊天镜上，哗啦一声，昊天镜形成的神光被拍碎，星辰果树也摆脱了昊天镜，飞回到杨蛟身边。
　　“是师尊！”杨蛟大喜。
　　其他大能看到那只巨手外的上清仙光，也猜出了雷鸣的身份。
　　“这下好了，截教教主和天庭之主争锋！”

第三百零五章时空法则败昊天
　　昊天看着落下的巨掌，不慌不忙的举手迎了上去，两只大手在瑶池仙境上空相交，无声无息间消失，好像从来没有出现过。
　　南天门外，一道虹光划过，广成子也来到了瑶池仙境。他背着雌雄宝剑，凌厉的剑气划破空间，让人无法直视。
　　“昊天道友，你平白无故对我阐教弟子出手，莫非是欺我阐教无人不成？”广成子将杨戬拉到一边，冷声说道。
　　昊天看了一眼广成子，广成子虽然也成为准圣，但他还不放在眼中，昊天忌惮的是还没有出现的雷鸣。
　　广成子明白昊天的意思，心中羞恼，他还想说什么，一阵阵仙乐降临，雷鸣带着截教众仙来到了瑶池仙境。雷鸣一出现，就成为场上的焦点。
　　“弟子见过师尊，拜谢师尊救命之恩！”杨蛟拜道，“杨蛟见过各位师伯！”
　　雷鸣点点头，乌云仙对杨蛟大为赞赏：“做的不错，没有丢阐教和你师尊的脸！”说完，乌云仙又看向昊天：“昊天，你以准圣之尊，出手抢夺我师侄的宝物，真是不当人子！若是不给我们一个交代，今天这蟠桃会是办不成了！”
　　昊天脸上怒色闪过，目光还在雷鸣脸上。雷鸣脸色没有一丝变化，显然也认可了乌云仙的话。昊天顿时有种骑虎难下的感觉，他感受到天庭中的截教中人已经盯上他了。
　　“紫薇大帝不遵圣令，朕只是行使天帝的权力，何须给你截教交代！”在这么多仙人面前，昊天自然不能示弱，天帝的气势爆发出来，巨大的压力袭向了截教一边。
　　“紫薇大帝乃是六御之一，和玉帝尊位相若，昊天道友有何理由向他出手？”雷鸣开口道，他一开口，昊天蓄的势立刻就被破掉，整个场面被雷鸣掌控住。
　　“天庭之中，以朕为尊！”昊天一字一句道。
　　“昊天道友既然想唯我独尊，那也得有唯我独尊的实力，别人可不会因为道友服侍过鸿均道祖就对你高看一眼。”雷鸣察觉到昊天的心思，开口也不留余地了，直接戳中昊天的软肋。
　　众仙听雷鸣这么一说，都忍不住笑了出来。昊天被外界轻视，很大一部分原因就是他的天帝之位是鸿钧道祖指派，而他又是鸿钧道祖的童子，这让许多人看不上他。不过知道这段历史的都是太古活下来的修行者，新生代的仙人根本就不清楚，雷鸣现在当众揭了昊天的老底，那些后来出世的仙人忍不住私下打听，最后看向昊天的目光也不对了。
　　昊天握着拳头，身体在微微发抖，已经有多少年没有人敢提过他的童子身份了。
　　“雷鸣，你找死！”昊天低吼道。
　　“昊天道友倒是好大的威风。”雷鸣不禁嘲讽道，和当年相比，昊天的实力增强了许多，这恐怕也是他野心增长的原因，“既然如此，那我们就做过一场。”
　　“请！”昊天伸出手。
　　雷鸣轻笑一声，无声无息从瑶池仙境消失，昊天也马上飞走了。广成子见了，连忙跟上，只是他的境界跟两人相差甚远，最后还是没有追上。
　　洪荒星空，混沌边缘，雷鸣和昊天相对而立。雷鸣双手背在身后，好像根本没把昊天放在心上，昊天则拔出了天帝剑。
　　“昊天道友，请吧。”雷鸣淡淡的说道。
　　昊天感受到雷鸣巨大的压力，率先拔剑出鞘，天帝剑一闪，一道巨大的剑气朝雷鸣刺了过去。雷鸣身形不动，五行神光在他身后展开，一道道神光刷向剑气，几个呼吸的时间，剑气就被神光刷碎，化作虚无。
　　昊天也不沮丧，昊天塔出现在他的头顶，他则提着天帝剑朝雷鸣而来。
　　“天庭之主还真是富裕。”雷鸣看到昊天又是一件极品先天灵宝，心中忍不住说道。五行神光刷在昊天塔上，昊天塔的外表荡起光芒，但塔身却坚如磐石。任凭五行神光怎么冲撞，昊天塔都纹丝不动。
　　昊天已经来到雷鸣身前，天帝剑的锋芒逼人，长剑横空，无数星辰破灭。
　　“多年不见你出手，你的剑法倒是精进了许多。”雷鸣出口赞道，只见空间扭曲，天帝剑从他身侧刺过，差之毫厘却谬以千里。
　　“空间法则。”昊天有点后悔了，他特意离开天庭，就是想和雷鸣公平一战。但交手之后昊天才知道，自己根本无法击败雷鸣，雷鸣对空间法则的掌控远在自己的预料之上。
　　“昊天塔，给我镇压！”昊天一发狠，他以昊天镜护体，然后用昊天塔砸向雷鸣。昊天塔蕴藏天地之力，能够影响空间，一道道法则之力镇压下来，被雷鸣扭曲的空间都被抚平了。
　　咻！
　　天帝剑再一次刺过来，雷鸣依然没有动。天帝剑的速度很快，眼看就要洞穿他的心脏，可是来到雷鸣身前时，剑锋减慢了下来，最后几乎停滞了。铿的一声，雷鸣的食指弹在剑身上，天帝剑一阵剑吟。
　　“时间法则！”昊天又吐出了四个字，“你怎么可能将时间法则领悟到这个境界？”
　　昊天无法相信，时间法则和空间法则都是最难领悟的法则之一，而雷鸣主修的五行法则同样要消耗大量的精力。领悟法则的难度，昊天也很清楚，雷鸣凭什么能够将这几种法则都领悟到高深的境界！
　　雷鸣再次微微一笑，五行神光横扫，昊天镜放出光芒，但是在五行神光之下有点颤颤巍巍，昊天只好收回了昊天塔，这才护住了自身。
　　“你是一个不错的对手，皇道法则已经达到了准圣后期，手中也有几件极品先天灵宝。不过你的弱点也同样明显，想要做我的对手还不够资格。”雷鸣道。
　　昊天被气笑了：“你一个后天人族，侥幸拜在通天圣人门下，仰仗圣人的庇护才修成今天的神通，有什么资格来评价我？”
　　雷鸣摇头道：“看来你还是放不开，出身什么并不重要，重要的是你自己能够走到哪一步。想要赢得别人的尊重，最终还是靠你自己。你不明白这个道理，我就免费给你上一课吧。”
　　雷鸣说完，他的身影就从昊天的视线当中消失，昊天知道他已经遁入了空间夹层，立刻全身心的防御。
　　轰的一下，雷鸣出现，他的拳头砸在了昊天塔上，昊天塔立刻悠悠转动起来。
　　“雷鸣，我的昊天塔虽然比不上先天至宝，但圣人之下没有人能够破开！”昊天猖狂的大笑道。
　　“是吗？”雷鸣现出了不灭之体，昊天塔也随之长大。九万八千丈高的雷鸣抱住了昊天塔，他双臂用力剧烈摇动，在他的神力之下，昊天塔仿佛发出了哀鸣声。
　　昊天抓住机会，天帝剑刺向雷鸣的手臂，雷鸣反手一拍，将天帝剑崩飞。他的不灭之体接近第八重圆满，肉身也不比极品先天灵宝差多少。想要伤到他，除非是先天至宝才行。
　　打退了昊天，雷鸣将落宝金钱贴在了昊天塔上，昊天塔立刻落下来，被雷鸣趁机镇压在五行世界。
　　“还我的昊天塔！”昊天失去了跟昊天塔的联系，状若疯狂的冲了过来，但雷鸣可没有留手，一只巨掌朝着昊天抓过来，空间都被他给抓破了。
　　昊天终于恢复了冷静，用天帝剑破开空间逃出。他已经知道不是雷鸣的对手，立刻就返回了天庭。在天庭当中，昊天可以借助天地之力。
　　雷鸣没有想到昊天这么果断，不由笑了笑。
　　“能做天帝的，确实不是一般人，不过我看你失去了昊天塔，是否还有胆量挑战我。”雷鸣小声说道。
　　昊天跟雷鸣先后返回了天庭，其他人都很好奇两人战斗的结果，昊天自然不会说什么，也没有几个人敢来问雷鸣。
　　“雷师弟，你是不是把昊天教训了一顿？”碧霄问道。
　　雷鸣道：“这倒没有，他逃得太快了。不过我从他手中夺下了一件不错的法宝，相信足以让他肉痛。”
　　“什么法宝？”碧霄连忙问道。
　　“他的昊天塔！这也足以抵消他对杨蛟出手的因果了。”雷鸣笑着道，“我一直想给杨蛟一件护身至宝，这下好了。”
　　尽管蟠桃大会出现了波折，后面还是正常进行。瑶池知道了昊天的遭遇，不敢再横生枝节，等其他势力来了之后，蟠桃大会就正式开始了。
　　这一次的蟠桃大会，洪荒各大势力基本都到了，人、阐、截、佛四教，妖族，还有一些散修大能，比如镇元子，赤松子等等。天庭还请了冥河老祖和鲲鹏老祖，但因为雷鸣的原因，两人没有到场。
　　将各大势力按照实力排座，昊天重新出现在主座。从他的表情上，大家根本看不出刚才他和雷鸣战斗的结果。
　　昊天看人来的差不多，就要宣布蟠桃大会开始，这个时候，红云老祖竟然来了。
　　天庭给火云洞送了请帖，但三皇五帝极少出火云洞，昊天也没有料到红云老祖会出现。不过他反应很快，立刻在最前方给红云老祖安排了位置。

第三百零六章祖巫出世，天庭乱
　　“未曾想红云道友竟然赏脸来蟠桃大会。”昊天客气地说道。
　　红云老祖笑了笑：“我最好这口腹之物，蟠桃乃是仙界难得的珍果，我岂能不尝？”
　　昊天哈哈一笑：“红云道友肯来，这蟠桃自然是管够的。当年紫霄宫一别，如今红云道友已经是准圣圆满，我等就在此提前恭贺红云道友证道了。”
　　红云老祖摆摆手，看着下方：“洪荒当中，强者辈出，我等虽然得道的早，但也未必能够在道途上先行一步。几位紫霄宫中的道友就不说了，就说这三教弟子，多宝道友，广成子道友，还有其他几位准圣……最有证道潜力的当属雷鸣道友，不但身负两件先天至宝，五行法则也接近圆满。”
　　红云老祖这么一说，所有人又看向雷鸣，昊天的脸色又变得不好了。
　　“两件先天至宝？”除了寥寥几个人，其他人都吃惊的看着雷鸣。
　　“红云道友过奖了，要说证道，道友可比我有把握。道友不但达到了准圣圆满，拥有先天至宝弑神枪，最重要的是有鸿蒙紫气。鸿蒙紫气可是成圣之基，炼化鸿蒙紫气就能成为圣人。”雷鸣举起酒杯说道。
　　红云老祖脸上的笑容一下子消失，他刚才故意抬高雷鸣，就是为了给雷鸣树敌，没想到雷鸣几句话反而把他的底牌给抖了出来。而且雷鸣说到鸿蒙紫气，立刻被人给留心上了。
　　“鸿蒙紫气还在红云道友手中？”昊天忍不住问道。
　　雷鸣又是哈哈一笑：“这就要说红云道友的手段高明了，当年他被鲲鹏老祖和妖族伏击，鸿蒙紫气早就留在了火云洞。说起来我也做过一段时间火云洞的主人，竟然没有任何的发现，红云道友的手段真是让人佩服啊！”
　　雷鸣感慨的模样看得红云老祖咬牙切齿，就这么轻描淡写之间，雷鸣就挑起了其他人对红云老祖的警惕和觊觎。直到这时红云老祖才意识到，雷鸣不仅在修炼上天赋无双，在计谋上也很老道。
　　说到这里，其他人也渐渐相信了雷鸣的话，看向红云老祖的目光带着火热。鸿蒙紫气谁不想要？别看昊天现在想拉拢红云老祖，如果让他在鸿蒙紫气和红云老祖的交情中做一个选择，昊天会毫不犹豫的选择鸿蒙紫气。
　　红云老祖见状，忍不住冷哼一声，强大的威压散开，众人齐齐色变，这才收回了目光。雷鸣看了心中好笑，又喝了一杯酒。
　　小插曲过后，蟠桃大会继续进行，众人品尝蟠桃，都非常的满足。蟠桃这样的圣物乃是天庭独有，又能够增强法力，又能够增加寿元，大家吃的都很开心。
　　蟠桃大会不只是吃蟠桃，还有歌舞表演，没多久，以嫦娥为首的仙女飘飘而来，看的有些心性不坚定的仙人目瞪口呆。这些仙女当中最耀眼的无疑是嫦娥，嫦娥的美确实超凡入圣，其实有些得道甚早的仙人也生出了贪婪之意。
　　雷鸣对嫦娥没有什么想法，只是心中感到悲哀。嫦娥并不是人族，而是巫族，她是后羿的妻子，但天生与太阴相合，巫妖大战之后就到了太阴星，成了太阴星君。之后天庭主宰三界，昊天觊觎嫦娥的美貌，经常让她来表演歌舞，嫦娥拒绝不了昊天，就成了天庭的歌舞仙子。
　　雷鸣一边喝酒，一边观察昊天，昊天举办这次蟠桃大会目的就是为了炫耀实力，接下来肯定还会有其他安排。
　　就在瑶池仙境歌舞升平之际，下方忽然传来一声巨响，紧接着整个天庭都晃动起来。众人还没弄清楚发生了什么事情，一道金箭从下方射来，直接射破了天庭的空间屏障，朝着昊天而去。昊天立刻回过神来，一指点在金箭上，金箭瞬间被定住。
　　正在跳舞的嫦娥停了下来，她看着那只金箭，怔怔发呆，然后两行眼泪流了下来。
　　“后羿！”嫦娥叫出了两个字。
　　雷鸣心中一动：“后羿也归来了吗？”
　　巫妖大战中战死的巫族，除了祖巫有不死不灭的特性，能够复活的也只有后羿了。后羿射杀了九只金乌，有大功德于洪荒。
　　果然，金箭之后，一个魁梧的身影出现在瑶池仙境，那人手持长弓，身后背着长箭，战意冲天，正是曾经的箭神后羿。
　　后羿走到嫦娥身边，用力的搂住她，嫦娥也喜极而泣，不过坐在主桌上的昊天却捏碎了酒杯。
　　事情还没完，天庭又一次震动，一个豪迈的声音传来。
　　“天庭举办蟠桃会，竟然不邀请我巫族！”祝融的声音传来。
　　“邀不邀请没有关系，他不请，我们就自己来。”共工接口道。
　　“不错，我们不请自来，蟠桃却要吃个够，不然我们可不会罢休。”帝江笑着出现，紧接着其他祖巫也纷纷出现，十二道强大的气息威势冲天，金仙以下的修士都已经抵挡不了了。
　　雷鸣看祖巫出现并不吃惊，祖巫已经复活上万年，算算时间也该出世。让雷鸣感兴趣的是，他们竟然会选择今天这个场合。
　　“看来祖巫对天庭的执念很深啊！”雷鸣心中笑道。
　　祖巫的出现彻底打破了昊天的计划，看着被后羿带走的嫦娥，昊天心中升起不好的预感。
　　“没想到众位祖巫今日驾临天庭，来人，快给祖巫们准备座次。”昊天强笑着说道。
　　祖巫们看着昊天，面带不屑。
　　“你不是鸿钧老儿身边的童子吗，竟然也能坐得了天庭之主的位置？”祝融骂道。
　　“大胆祝融，你竟然对道祖不敬！”昊天大怒道，鸿钧老祖是他权力的来源，他自然要竭力维护。
　　祝融不屑的说道：“对鸿钧老儿不敬又如何？你不过是一个小小童子，坐上了天帝的位置，就以为能够统治洪荒了？鸿钧老儿也只能使些阴暗的手段，更何况是你呢？色胆包天的童子竟然敢让我巫族女子做你天庭的歌女，实在该杀！”
　　后羿抱拳道：“祖巫大人，后羿请战！”
　　帝江道：“后羿，昊天虽然只是鸿钧老儿的童子，但也有准圣后期的实力，你不是他的对手。不过昊天辱我巫族，罪不容诛，今日我等就用他的性命向三界宣告巫族的回归。”
　　帝江说完，十二祖巫立刻组成了都天神煞大阵，盘古虚影出现在天庭上方。
　　经过万年的疗伤，十二祖巫都恢复了准圣初期的实力，单对单他们肯定不是昊天的对手，他们也清楚这一点，所以毫不犹豫地使用了都天神煞大阵。
　　面对着盘古虚影，昊天感受到巨大的压迫，但他并不畏惧。一道道星辰光柱垂了下来，这些光柱按照玄妙的轨迹排列，布成了残缺的周天星斗大阵。
　　“天庭星神归位！”昊天大喝一声，部分星神与星辰融合，而二十八星宿，天罡、地煞等星神都看着雷鸣，这些都是截教弟子。
　　雷鸣还在喝酒，仿佛没有看见场中的一幕。那些截教弟子见此，心里也明白了，都呆在原地不动。昊天更怒，好在他提前有了准备，他和瑶池培养多年的力量借用天庭的权柄掌握了部分星辰之力，帮助昊天完成了周天星斗大阵。
　　盘古虚影当中传出一个声音：“没想到你这童子不但得了天帝之位，还得到了周天星斗大阵的布阵之法，不过你这大阵可比当年的妖族差的远了。”
　　昊天居于周天星斗大阵最中央，他将大阵的力量纳于一身，成为一个跟盘古虚影不相上下的巨人。
　　“我的大阵虽然比不上妖族，但你们也不是当年的巅峰实力。”昊天冷冷说道。
　　“纵然我等再弱，这一斧头也足以斩你！”盘古虚影呼喝一声，就朝着昊天斩了过来。
　　无数星辰力量横击，一颗颗流星砸向盘古虚影，然后纷纷的破灭爆炸。昊天手中的天帝剑也不断的落下，这天帝剑并非当年帝俊的配剑，而是鸿钧道祖所赐，最是锋利，数剑之下，部分神煞之气被泯灭，盘古虚影也受创了。
　　当然昊天也不好过，在开天九式的攻击之下，周天星斗大阵塌陷了三分之一，昊天和瑶池精心培养的力量损失了大半，而这些仙人并没有上封神榜，死后无法复活，光是这个损失就让昊天吐血了。
　　“看来祖巫现在布阵能够发挥的力量也就是准圣圆满了，而昊天凭借天庭中的天地之力和残缺的周天星斗大阵勉强也有准圣圆满的实力。不过他的昊天塔被我夺走，防御不及祖巫，时间一长还是会败。”雷鸣心道。
　　雷鸣预料的不错，昊天很快就被祖巫压制，开天九式的攻击力太强，就算是雷鸣也不敢直撄其锋。祖巫们原本就是好斗的性格，越战越强，而昊天心生怯弱，步步后退，终于在一斧之下，周天星斗大阵彻底溃散，昊天完败。
　　“昊天童子，给我死来！”盘古虚影大喝一声，一道斧光直朝昊天而去，昊天披头散发，口吐鲜血，已经无力抵抗。

第三百零七章昊天陨落，红云计谋
　　嗤……
　　一道气劲划过，将那道斧光隔开，天空留下了一条银河。
　　就在祖巫要斩杀昊天的时候，瑶池终于出手了，她拔下头上的金钗轻轻一划，天庭上方的空间立刻被划开，出现了一条空间鸿沟。斧光斩在那空间鸿沟上，将那道鸿沟斩断，但昊天也抓住机会退了出去。
　　“原来是瑶池童女，你敢拦我，连你一起斩杀！”盘古虚影一步跨过空间鸿沟，朝着瑶池而来，瑶池大惊失色，她不擅长战斗，手中的素色云界旗又被交易给了雷鸣，面对祖巫的攻击，瑶池只能躲避自保。
　　巨大的盘古虚影携带破碎空间的力量劈砍，咔啦啦的声音响起，众人都感觉瑶池仙境要破裂一般。
　　“阿弥陀佛。”如来佛祖一脸慈悲之色，他身后绽放出一圈光轮，佛光普照，护住了瑶池仙境。那些佛教弟子纷纷出手，佛光跟如来佛祖的佛光融为一体，形成一个巨大的半圆，护住了一部分散修。
　　广成子冷哼一声，也带着阐教弟子出手了，玉清仙光弥漫，巨大的莲花横在半空，将上方战斗的余波挡下来。
　　玄都大法师不悲不喜，用乾坤图护住了人教弟子。
　　相比于他们，雷鸣的动作就简单多了，他随手一拂，一道空间屏障出现，上方的战斗根本突破不了这个屏障。
　　红云老祖看了一眼雷鸣，然后又看向上方的战斗，不知道在想什么。
　　都天神煞的战力确实惊人，盘古虚影以一敌二，很快就打退了瑶池。面对生死危机，昊天也手段尽出，九条气运金龙奔腾呼啸，护住了他的身体。
　　“看来昊天已经到极限了。”雷鸣心说，昊天的气运金龙确实是护体至宝，但使用起来代价也很大，气运金龙一旦受损，就会动摇昊天的根基，毕竟昊天修炼的是皇道法则。
　　嗤！
　　开天斧的虚影斩断了一头气运金龙的龙头，昊天忍不住吐了一口血。祖巫的战斗经验何等丰富，立刻就抓住了破绽，一斧之下昊天被斩掉了半个身子。
　　“师妹，走！”昊天知道不是对手，心想丢脸总比丢命强，带着瑶池就要逃走。这个时候，昊天身前的空间忽然被锁定，他想调动天庭的力量空间挪移，最后竟然没有成功。
　　“开天第九式！”祖巫还不知道出了什么变故，但是看到昊天没有逃走，他们大喜，使出了最强一击。只见一条光线连接天地，从昊天的身体穿过，然后消失在远处的混沌边缘，混沌翻腾了两下，这才平息。
　　而这一边，昊天的龙袍断开，身体被从中间一分为二，就连元神都被分开。
　　“师兄！”瑶池大喊道，昊天的眼珠动了动看着她，然后就黯淡下去。
　　轰隆隆！
　　九道雷声响彻洪荒，天庭顿时黑风骤雨，一副末日的景象。下方所有人也看呆了，即使是那些金仙也看出来，昊天的生命气息正迅速消散，只是片刻的功夫，昊天的身体就落了下来。
　　一声似有似无的龙吟声响起，只是这龙吟声有点悲凉。
　　瑶池抱着昊天的身体落下，凤目含泪，都天神煞大阵也解体了，十二祖巫也耗尽了力量。
　　所有人都看着昊天的身体，盘古虚影这一斧不但灭杀了昊天身体的生机，也磨灭了他元神的力量。若非瑶池用九转金丹护住昊天的残魂，昊天就魂飞魄散了。
　　“玉帝死了，这下事情闹大了！”众人都是这样的念头，尽管洪荒各大势力都不服昊天，但从来没有人敢击杀昊天。不管怎么说，昊天也是鸿均道祖的童子，这天帝之位也是道祖指派。
　　“也只有巫族这群疯子敢这么做。”大家又看向那些祖巫，祖巫此刻都很畅快，只有后羿带着遗憾。
　　“可惜没有亲自射杀昊天！”后羿恨恨道。
　　“昊天已死，我们也走吧。”帝江说道，其他祖巫和后羿、嫦娥跟上，瑶池正沉浸在昊天死亡的痛苦当中，没有任何人敢去拦祖巫他们。
　　“瑶池道友，昊天道友残魂尚在，不如送他入六道轮回转世，有道友的照拂，要不了多久昊天道友就能补足元神，重新回归天庭。”红云老祖开口道，“当年贫道受的伤可比昊天道友重得多，如今不也转劫归来？”
　　瑶池也回过神来，她知道伤心挽救不了什么，便点头道：“多谢红云道友，我这就送师兄去轮回。”
　　红云老祖点点头：“说起来刚才战斗的时候，我感受到一股空间的波动，若非如此，昊天道友也不会是这样的下场，唉。”
　　红云老祖一声长叹，众人的目光却投向了雷鸣，特别是瑶池。刚才战斗太匆忙，冷静下来的她也回忆起了刚才的空间波动。
　　“雷鸣，是你！”瑶池咬着牙说道。
　　雷鸣淡淡的摇头：“刚才我并没有出手，出手的另有其人，此人恐怕是故意将这脏水泼给我，瑶池道友不要上当了才好。”
　　瑶池大骂道：“雷鸣，你敢做不敢当，枉为截教教主！洪荒中谁不知道你在空间法则上的造诣，除你之外，有谁能够冻结天庭的空间？你前番已经夺了我师兄的昊天塔，现在又暗中下手害死师兄，好一个截教教主！”
　　众人听瑶池这么一说，心中也都认定是雷鸣刚才出手，不管是从动机上还是从能力上，现场只有雷鸣一人符合条件。
　　不仅是其他人，就连截教众人也怀疑雷鸣。
　　雷鸣深吸一口气，他这一次被红云老祖给套路了。刚才阻止昊天逃走的的确不是他，而是红云老祖。让雷鸣意外的是，红云老祖竟然也精通空间法则，只能说他隐藏的太深了，众人都没有发现。
　　“红云道友，这一次我认了，不过想要证道可不是耍些阴谋诡计就可以了。”雷鸣给红云老祖传音道。
　　“彼此彼此。”红云老祖说道。
　　昊天一死，蟠桃大会自然开不下去，各方势力纷纷离开天庭。不过每个人的想法却不同，昊天死亡之后，天庭肯定会发生重大的变化，大家都在为以后做打算。
　　“走，去紫微星。”雷鸣阴沉的脸，带着截教弟子离开了瑶池仙境。
　　“师弟，到底发生了什么事情？”来到紫薇星上，云霄开口问道。
　　“是啊，昊天身陨是不是师弟出的手？”乌云仙也问道。
　　雷鸣摇头道：“我跟昊天发生了矛盾，但并没有想过要杀了他，如今大劫将至，三界需要天庭的镇压，昊天身死对我们来说弊大于利。”
　　“那是谁出的手？”无当圣母沉吟道，“洪荒之中修炼空间法则的除了师弟还有镇元子，难道是他？”
　　“不，镇元子乃是有道真仙，他不会做这样的事情。”雷鸣道，“出手的其实是红云！”
　　“难怪！”杨蛟已经反应过来了，“红云老祖出手暗算玉帝，然后又把这大罪扣在了师尊头上，这么一来，天庭就和我截教势如水火，红云老祖则坐收渔翁之利。”
　　“这真的是红云老祖吗？”金灵圣母道，当年她跟着通天教主和红云老祖打过交道，那时的红云老祖是洪荒有名的老好人。
　　“经过了六道轮回，有这样的变化并不奇怪。别说红云老祖，就算是昊天这样的枭雄下一次归来也不知道会变成什么样子。”雷鸣道。
　　“师弟觉得昊天还能归来？”赵公明问道。
　　“当然，或许今天这事就是昊天命中的劫，等他渡过此劫，将来另有机缘也说不定。”雷鸣看着远方，心里却想着其他的事情。
　　杨蛟则想到了天庭的事情。
　　“师尊，眼下天庭群龙无首，我们是否趁机扩张。”杨蛟问道。
　　雷鸣摇头：“我截教所属只要守好紫薇星就行，其他的就不管了。”
　　商量好之后，雷鸣就跟他们散了。回到离渊岛，雷鸣闭关推演开天九式，同时也在推演红云老祖的实力。
　　开天九式雷鸣已经推演到第六式，万年前祖巫归来的时候曾经和天道大战，这样雷鸣窥探到了许多。加上今天的战斗，雷鸣对于开天九式越来越了解了。
　　推演开天九式很顺利，但推演红云老祖的实力却让雷鸣陷入了沉思。
　　“红云对空间法则的掌控至少达到了三成五，甚至是四成。”雷鸣模拟了一下，想要在那样的环境当中悄无声息的出手，难度非常大。毕竟当时瑶池仙境有诸多准圣，包括雷鸣这个精通空间法则的强者，红云老祖出手竟然了无痕迹，很可能他在空间法则上的造诣已经超过了雷鸣。
　　“不知道红云还藏着什么底牌。”雷鸣觉得自己有点小看这个历经大劫的大能了。
　　袁战天离开离渊岛之后有些茫然，最后他往南方而去。尽管雷鸣已经打磨过他的心性，但离开雷鸣之后，袁战天还是开始放飞自我。他在南瞻部洲占山为王，每日逍遥快活，遨游三山五岳，广结四海豪杰，几百年之后，他的名气越来越大，被人称为战天大圣。

第三百零八章雷鸣的谋划，后羿到来
　　袁战天每天逍遥，但也没有忘记关注三界的情况，自从昊天陨落，三界就现出乱象，下界不断有妖王作乱。没有了天庭的震慑，这些妖王为非作歹，动辄吃人灭国，人族强者组织修行者围剿那些妖王，地仙界的戾气越来越重。
　　另一个让袁战天重点关注的就是巫族，巫族出世之后，想要占领四大部洲最核心的区域，而那里正是人族的地盘，最后燧人氏三祖和伏羲等三皇出面，和祖巫做过一场，双方才达成了协议，划分了地盘。
　　得知妖族占领了北俱芦洲之后，后羿带着部分巫族北上，巫妖两族多年休养生息，实力恢复了不少，在北俱芦洲又是一场大战。不过巫族有祖巫撑腰，妖族的白泽也只能暂时避退，放弃了一部分领地。
　　“这世道越来越乱了，也不知道师尊让我寻找的机缘在哪里。”袁战天自言自语道。
　　混沌当中，准提道人忽然笑了起来：“我佛门护法该出世了，动静可不能小了。”
　　准提道人说完，花果山上的五彩神石破碎，灵明石猴跳了起来，准提道人一道法力打下去，原本只跃起三丈的灵明石猴一下子跳到九霄云外，洪荒三界也因为灵明石猴的出世震撼。
　　灵明石猴出世之后，三界的异象才消失。为了防止有人影响灵明石猴，准提道人施法将花果山隐藏起来。
　　离渊岛的雷鸣也看到灵明石猴出世的异象，对此他只是微微一笑。
　　数十年过去，灵明石猴在准提道人的刻意安排下出海求道，最后来到了西牛贺洲，上了灵台方寸山。
　　灵台方寸山是准提道人的善尸菩提老祖的道场，虽然历经波折，灵明石猴还是拜入了方寸山，被菩提老祖赐名孙悟空。因为身具补天功德，再加上血脉不凡，短短几十年间孙悟空就成就了金仙，这也是菩提老祖暗中培养的结果。后来菩提老祖授他《八九玄功》，还有地煞七十二变，筋斗云等神通，等孙悟空学有所成之后，菩提老祖就将他赶下了山。
　　孙悟空回到了东胜神州，他倚仗着一身本事，很快打出了自己的名气。与此同时，孙悟空也被袁战天关注到了，毕竟强大的猿猴类妖族并不多。
　　“老牛，这个孙悟空的底细你知不知道？”百战峰上，袁战天问牛魔王。
　　牛魔王就是通天教主的坐骑奎牛，当年他跟雷鸣也有过一段恩怨。后来雷鸣实力提高，奎牛每次见到他都低眉顺眼，极尽讨好，雷鸣自然不会跟他计较。通天教主隐退混沌之后，雷鸣就将奎牛打发下界，奎牛也以一身太乙金仙的实力称王，日子过得倒是快活。
　　袁战天成名之后，喜欢交朋友的牛魔王有意结交，在两人比试时，牛魔王认出袁战天修炼的是《不灭之体》，立刻就猜到袁战天的身份。
　　牛魔王老于世故，他并没有拆穿，只当做不知道。不过，他和袁战天的关系却越来越亲近，甚至牛魔王还隐隐有以袁战天为首的意思。
　　牛魔王想了想，摇头道：“我也是第一次听说这个名号，不知道他是在哪里成仙得道的。”
　　袁战天的耳朵动了动，道：“此妖出自东胜神州花果山，出世不过百余年就有了这样一身本领，看来也是个有大气运的。”
　　牛魔王顿时来了兴趣：“那我可要见一见了。”
　　袁战天和牛魔王，蛟魔王等一众妖神到了花果山，这些妖神其实都有来历。他们见了孙悟空，孙悟空不服气要来斗法，众妖神各显本领，让孙悟空沮丧的是，他竟然连一个都赢不了。
　　牛魔王他们也佩服孙悟空，孙悟空只是金仙境界，就有堪比太乙金仙的战斗力。
　　“不如我等结义吧。”鹏魔王提议道。
　　其他几位妖神纷纷赞同，袁战天却冷冷摇了摇头：“结义之事我就不参与了。”
　　“怎么，难道战天妖王看不起我等？”鹏魔王生气道。
　　“不结义就是看不起你吗？”袁战天冷冷道，“若是如此，那我就看不起你了，如何？”
　　鹏魔王大怒，牛魔王连忙来打圆场，他在众妖当中颇有威信，将鹏魔王安抚下来。
　　袁战天不屑的冷哼一声，他早就看透鹏魔王有鲲鹏血脉，不是鲲鹏老祖的后裔，也是鲲鹏老祖的弟子。雷鸣和鲲鹏老祖的恩怨他是知道的，如果不是有雷鸣的叮嘱，袁战天就一枪挑了鹏魔王。
　　在牛魔王的组织下，孙悟空跟六位妖神结拜，之后在花果山上设宴，里里外外好不热闹。袁战天没有参与，他还在思考自己的机缘。
　　“战天！”雷鸣的声音忽然在袁战天耳边响起，袁战天回过神来时，自己已经出现在离渊岛。
　　“弟子见过师尊。”袁战天连忙拜道。
　　“无须多礼。”雷鸣道，“这次让你回来，是你的机缘已到。”
　　袁战天两眼放光，连忙问道：“师尊，到底是什么机缘？”
　　雷鸣双手背在身后，看着远方的天空：“我为你筹划的机缘，若是能成，你将一跃成为洪荒中的顶级强者，若是不成，你怕是要魂飞魄散，就算是我也保不下你，你可要想清楚了。”
　　袁战天握着拳头说道：“弟子一心要成为强者，再大的危险我也不怕。”
　　“那好，你听好了，我要你成为众妖之皇。”雷鸣道。
　　“众妖之皇？”袁战天有点疑惑，“师尊，这好像并不难，南瞻部洲和西牛贺州的妖族，比我强的没有几个。”
　　“我说的妖族不是你所见的妖族，而是远古妖族。”雷鸣将妖族的历史和巫妖量劫的事情告诉袁战天，“妖族主要的力量集中在北俱芦洲，其中还有鲲鹏老祖这样的远古巨擘，也有白泽这样的新晋准圣，至于大罗金仙至少有数十名，你要成为他们的皇，才算是真正的妖皇。”
　　“这，可能吗？”袁战天一向无所畏惧，但他也知道自己跟鲲鹏老祖这样的大能的实力差距。
　　“没有什么不可能，你现在实力不如他们，但将来就未必了。”雷鸣道，“想要成为妖皇，血脉十分重要。当年的帝俊和太一乃是三足金乌，妖族当中天生的皇者。而你是混沌魔猿血脉，混沌魔猿在混沌魔神当中也是顶级的强者，你虽然只有他的一丝血脉，但潜力不下于先天大神，血脉也不差于三足金乌。”
　　“那师尊，弟子应该怎么做？”袁战天瞬间就做出了决定，他并不是想要妖皇那个位置，而是喜欢成为妖皇过程当中的挑战。
　　“这倒也容易，想要成为妖皇，首先就要拥有威望……”
　　在离渊岛呆了几天，袁战天就回到了百战峰，他将手下的妖族聚集起来，又将周围的妖王请来。这些妖王都曾经败在袁战天的枪下，对他非常的敬服。
　　袁战天按照雷鸣所教的手段，将这些妖族整合为一个团体，他使用的就是上古天庭的练兵之法。
　　再之后，袁战天开始扩张地盘，短短十年的时间，袁战天就占领了南瞻部洲百分之一的领地，麾下金仙妖王十几名，成为地仙界势力最大的妖族。
　　袁战天的举动引起了天庭的注意，此时昊天正在轮回转世。天庭由瑶池掌管，瑶池不愿意多生事端，这也放任了袁战天的扩张。其它妖王见天庭如此软弱，也开始扩张势力。
　　见到妖族如此，巫族也动了起来，一些天巫带着自己的部落往南瞻部洲迁移，其中一个叫风旗的天巫进入了袁战天的领地，而且打杀了不少妖族。
　　袁战天得到手下的汇报，亲自带人杀向风旗的部落。风旗的实力相当于金仙，凭借巫族的战力，一般的金仙不是他的对手，但是在袁战天手下，风旗没有还手之力。
　　袁战天没有杀风旗，而是将他放了回去，剩下的巫族都被杀了。风旗回去之后向大巫求援，没多久后羿亲自赶来。后羿一动，北俱芦洲的妖族也被惊动了。
　　“巫族实在太无耻了，后羿竟然出手对付我妖族后辈！”英招气愤的说道，“我妖族好不容易出了一个出色的后辈，绝对不能被后羿所害，我马上赶往南瞻部洲，领教一下后羿的射术！”
　　“英招，你冷静一些。”白泽不得不说道，“如今巫族势大，十二祖巫复活，而我妖族则是一盘散沙，根本不是他们的对手。”
　　“现在已经不是巫妖争霸的时代了。”毕方叹了一口气。
　　“那怎么办？难道就眼睁睁的看着后羿残杀我妖族后辈们？”英招道。
　　白泽考虑了一下：“现在能跟祖巫抗衡的只有妖师了，我亲自去一趟北冥海，不过在我回来之前，你们千万不要轻举妄动。”
　　“那袁战天那个小家伙呢？”毕方道。
　　“看他的命吧。”
　　后羿来到南瞻部洲，立刻放出消息约战袁战天。这件事情传出，三界震动。后羿射日的传说从上古就有，一直流传到今天，后羿的威名也一直流传在洪荒。

第三百零九章南海大战，混沌魔猿对大巫（求一下推荐和收藏！）
　　没有人认为袁战天能够战胜后羿，甚至大部分人都认为袁战天会悄悄逃走。
　　出乎众人意料的是，袁战天真的站了出来，接受了后羿的约战。
　　“告诉巫族，半个月之后，南海，我跟后羿一决生死！”袁战天说道，牛魔王作为使者，向巫族传递了消息，后羿听了大笑。
　　“好一个妖族后辈！好，十五日后，南海一战！”
　　消息传出，无数修行者赶往南海。袁战天和后羿，一个是新晋的无敌妖神，一个是上古传说中的大神，两人的战斗是洪荒近来少有的大事。
　　而在妖族当中，袁战天的威望与日俱增。之前袁战天只是得到了新生妖族的认可，而接受了后羿的挑战之后，那些远古妖族也认可他了。不管袁战天能不能战胜后羿，他的这份勇气就足以让人佩服。
　　“果然是我妖族的好儿郎，我等应当亲自去为他助威。”英招说道。
　　这一次毕方也不反对了，袁战天一个妖神敢接受后羿的挑战，难道他们这些远古的妖圣不敢去为他助威吗？
　　袁战天再一次回到了离渊岛，雷鸣正帮他做决战前的准备。
　　“你继承了混沌魔猿的血脉，混沌魔猿跟盘古有大因果，你和巫族继承了这一份因果，跟巫族的战斗很有可能激发你更强的血脉。”雷鸣道，“不过后羿是顶尖的大巫，尽管因为重生损失了部分血脉，但实力也超过一般的大罗金仙，特别是他的射日箭，即使是准圣也不敢轻易去接。”
　　“那师尊，我有取胜的办法吗？”袁战天问道。
　　“当然，混沌魔猿可是跟盘古争锋的强者。”雷鸣笑道，他的手一抓，一道混沌气流出现在手心，这混沌气流非常奇怪，不断变化着形状。
　　“你修炼的是我自创的不灭之体，这门功法跟你的契合度还不是最高的，你将这混沌气息吸收，我助你练成混沌不灭之体。”雷鸣道。
　　雷鸣带袁战天进入了五行世界，转修功法不是几天能够完成的。五行世界的时间流速是洪荒世界的数千倍，足以让袁战天练成混沌不灭之体。
　　袁战天不愧是混沌魔猿的血脉，因为心中存着一股战意，转修功法竟然非常顺利。几年之后，袁战天就顺利的达到了太乙金仙圆满，距离大罗金仙只有一线。那不灭之体也进化为混沌不灭之体，即使是和雷鸣打过交道的大能也认不出来他的传承来自雷鸣。
　　“混沌不灭之体并不比不灭之体强，但却利用了混沌的力量，更适合你。但仅仅是这样的话，还不足以挡住后羿的射日箭。”雷鸣道。
　　袁战天点点头，他知道自己的肉身并没有实质性的提高。
　　“这件法宝与你护身，后羿的射日箭不再是你的威胁。”雷鸣将混沌旗打入袁战天的体内，混沌旗也是混沌属性，而袁战天掌握了混沌的力量，使用起来并无障碍。
　　“多谢师尊！”袁战天感受到混沌旗的强大，顿时面露喜色。
　　雷鸣叮嘱道：“混沌旗乃是我以五行五方旗所化的先天至宝，防御无双，我传你使用的法诀。使用混沌旗时，你显化混沌魔猿的真身，到时两股混沌气息相合，圣人之下看不出混沌旗。不过为了隐藏身份，你还是尽量不要使用。”
　　“弟子明白。”
　　袁战天在五行世界呆了二十多年，将身体调整到最佳的状态，然后赶往南海，此时距离决战还有数天，而南海已经到处都是修行者。
　　南海龙王很发愁，自从烛龙被红云老祖所杀，龙族的势力越来越弱，他们已经尽量低调，谁也不得罪，没想到麻烦还是来了。
　　龙族喜欢收集宝物，这是洪荒人所共知的，那些来南海的修行者时不时来龙宫打一打秋风，南海龙王不敢得罪众人，也只能破财消灾。这才十几天的功夫，南海龙王的宝库已经消失了一小半。
　　“这可如何是好啊？”南海龙王自言自语道。
　　南海龙宫九太子敖阳道：“父王，这些人太过分了，根本不把我龙族放在眼中。下一次再有人来，直接让虾兵蟹将将他们赶走就是。”
　　敖阳是南海龙王敖明最有天赋的儿子，修行至今，已经达到了金仙。
　　南海龙王敖明叹声道：“不可如此，那样得罪的人太多了。如今我族势弱，还是低调自保吧。前番你大伯让那花果山的猢狲取走了定海神针，也只能无奈的向天庭告御状。洪荒中说起来，还是实力为尊呀。当初祖龙和烛龙老祖在的时候，有谁敢轻视我龙族。”
　　敖阳不甘心道：“父王，我龙族修行为何如此艰难？”
　　“开天之劫，龙凤麒麟三族背负了太大的业力。不然的话以你的资质，即使不成大罗也应该达到太乙。”敖明道。
　　“既然如此，我等不如投靠一方大势力，这样的话也能自保，而不是像今天这样，任何一方势力到我龙宫来，我等都只能笑脸相待。”敖阳道。
　　“这……我龙族久居四海，还是不要参与洪荒之事，以免被牵扯进量劫。”敖明摇头道。
　　敖阳还是不甘心，他心里已经有其他打算了。
　　哗啦啦……一头巨兽载着巫族中人到了南海，这巨兽是后羿从共工部落借来，最善于御水。到了海中，巨兽的速度比许多修行者的飞遁速度都快。
　　袁战天也带人赶到了，和他一起的是牛魔王等结义的七大圣。虽然袁战天和其他几位妖神闹得不愉快，但这个时候大家还是来给他助威。
　　后羿一到，袁战天的目光就落在他身上，后羿身上那股凌厉的气势是其他人无法比拟的。
　　后羿也看向袁战天，目光中带着欣赏，袁战天身上的战意比巫族还要强大，纯粹。
　　“这是一个为战而生的妖族。”后羿暗道，“那我更不能让你活下来。”
　　巫妖两方隔着百里的海水对峙，其他观战的人都退的远远的。
　　战斗开始之前，一片黑云从北方蔓延而来，上一刻还远在天际的黑云下一刻就充满了南海上空。黑云当中，两道光芒落下，后羿感受到了熟人的气息。
　　“英招，毕方！”后羿叫道。
　　“多年没见，后羿你越来越长进了，竟然大肆宣扬跟我妖族后辈的决战。”英招落下之后，立刻开口讽刺道，“看来新生的巫族已经不是以前的巫族了，这样的巫族不配做我妖族的对手！”
　　后羿脸色不变：“巫族和妖族现在确实不是对手，若是的话，恐怕你们现在已经被祖巫灭杀。”
　　“不要说大话，后羿，我倒要看看今日你败在我妖族后辈之手，是否还有面目活于世间！”毕方道。
　　后羿冷哼一声，不愿意做口舌之争。
　　决战的时间已到，英招和毕方也退到后面，袁战天和后羿齐齐向前。
　　袁战天拿出了战神枪，后羿也取下了射日弓。
　　看到后羿身上的战意，袁战天不知为何，一股洪流冲击到他的心神，他身上的战意凝结成实质，冲散了天上的黑云。
　　吼！袁战天仰天一吼，化作了万丈的巨猿，那巨猿带着冲击人心的蛮荒力量，猩红的双目盯着后羿，竟然让后羿感受到了莫大的压力。
　　“这袁战天到底是什么妖族，竟然有这样的威势。”四方的妖族心中都忍不住暗想，袁战天现出真身的那一刻，他们竟然有一种臣服的冲动，即使是英招和毕方也不例外。
　　“这是……”毕方想到了什么。
　　英招看向毕方，显然也想到了：“是混沌魔猿！”
　　英招和毕方虽然不是开天辟地后的第一批生灵，但他们作为妖族天庭的妖圣，知道的天地秘辛也很多。
　　“这件事情要和白泽好好商量一下，没想到这个时代竟然有混沌魔猿出世，这对我妖族可是大好的消息。”英招激动的说道。
　　南海上空，战斗已经开始了，现出真身的袁战天手中战神枪搅动，强大的气劲袭向后羿，后羿也现出了大巫真身，以拳头砸向战神枪，两人就这样大战起来。
　　“看来后羿心中还有一些骄傲。”在离渊岛观战的雷鸣心说，后羿不是马上使用射日弓，而是跟袁战天肉搏，但他显然低估了袁战天的战斗力。袁战天虽然只是太乙金仙圆满，但是他是天生的战神，不但武艺娴熟，战意也十分强大，而且是越战越勇。巫族号称战斗种族，但是在战斗方面，他们还是差了袁战天一筹。
　　轰隆隆……
　　天空不断传来轰鸣声，观战的人都被袁战天与后羿的战斗惊呆了。
　　“竟然还有这样的战斗！”新生的修行者暗想。
　　“真是畅快。”英招等妖族大声呼喊，恨不得加入战斗当中。
　　“袁战天竟然有这样的实力！”原本鹏魔王、孙悟空等六妖还想挑战袁战天，但此时也彻底服了，袁战天展现出来的实力已经不逊色于妖圣了。
　　吼！
　　袁战天又是一声巨吼，已经化作擎天柱一般的战神枪狠狠的抽打在后羿身上，竟然将他打退了几十里。

第三百一十章真正的混沌魔猿，座位（求推荐！收藏！）
　　“战天妖圣！”
　　“战天妖圣！”
　　看到袁战天竟然打退了后羿，观战的妖族都激动起来，袁战天的手下更是高呼不已。妖圣在妖族当中是一个特殊的称呼，一般来说达到大罗金仙就能成为妖圣。不过，普通的妖圣是没有称号的，只有特别强大的妖圣，比如英招，毕方，才拥有自己的称号。
　　看到那些激动的妖族后辈，英招和毕方也笑了。
　　“袁战天虽然还是太乙金仙，但展现的实力已经比肩顶尖的大罗金仙，倒也算得上封号妖圣。”英招对袁战天越来越欣赏。
　　毕方点点头：“混沌魔猿不愧是天生的战神，即使相差一个大境界，依然能够打退巫族。不过，接下来的战斗才是关键，后羿恐怕要动用射日弓了。”
　　被打退的后羿表情谨慎了许多，他再一次审视袁战天，当碰到对方血红色的目光时，后羿心中不由升起杀意。
　　“怎么回事？”
　　后羿都没有搞清楚，他体内的盘古血脉忽然沸腾起来，气血如同大江大河般奔涌，大巫真身再一次拔高，一直达到了五万丈的高度。后羿低头，他感觉自己跟手中的射日弓有种血脉联系，心中一动，射日弓被他拉开。
　　袁战天也有变化，在盘古血脉的刺激下，混沌魔猿血脉更加狂暴，刹那之间，袁战天就冲开太乙金仙的瓶颈，突破成为大罗金仙。达到大罗金仙之后，混沌魔猿独特的气息散布开，下方的海面起伏奔涌。
　　吼！
　　袁战天再一次仰天长啸，混沌气流在他身体表面流淌，这一次就算是洪荒中的准圣大能都不敢轻视他了！
　　“混沌魔猿血脉和盘古血脉相逢，果然被激发了更深的传承！”观战的雷鸣笑了，这本就在他的算计当中。
　　袁战天一步踏出就是几百里，空间都被他踩出一个窟窿。来到了后羿身前，战神枪直刺，一个点爆开，空间哗啦啦的破碎，凝聚到极致的力量冲着后羿而来。
　　后羿稍稍退开，射日箭已经出手，那是一道金光，别说肉眼，就连神识都无法捕捉的金光！瞬息之间，射日箭和战神枪的枪尖撞在一起，两股力量爆发，袁战天被击退了几百里，射日箭也化为齑粉。
　　没等袁战天喘口气，下一根射日箭已经袭来，然后是又一根……后羿号称箭神，射术天下无双，拉开距离之后，他用一根又一根的射日箭压制住袁战天。
　　袁战天很强，但是后羿以射日弓、射日箭发出的攻击更强。袁战天只挡住了三箭，就无法再聚集力量了。射日箭携带着特殊的力量，那种陨灭力量能将三足金乌的本源抹杀。相比之下，袁战天并不像三足金乌那样被射日箭克制，但也受到了极大的影响。
　　嗤嗤嗤……
　　三道射日箭分别飞向袁战天的额头，心脏和丹田，这三支箭无法阻拦，无法躲避。箭还没有临身，袁战天就感觉自己被射中了。
　　“完了！”英招失声道，他想要救袁战天，但已经来不及了。
　　“看来战天妖圣也不是后羿的对手啊。”袁战天麾下的妖族沮丧道，没有人认为袁战天能从后羿的箭下活下来。
　　“后羿的箭，确实恐怖！”袁战天体表的混沌之气中涌动起混沌旗的力量，三支箭射在混沌旗上，先天至宝的力量立刻震开了射日箭。没有了力量的射日箭被袁战天抓在手上，袁战天大吼一声，将射日箭折断。
　　“后羿，死来！”袁战天的吼声震动三界，手中的战神枪速度快赶上射日箭了。而此时的后羿愣了一下，他没想到射日箭落到袁战天的身上，竟然连他的皮毛都没有伤到。
　　袁战天抓住这一瞬间的破绽，战神枪刺穿了后羿的胸膛。众人只见天穹之上，混沌魔猿手持长枪将大巫钉在空中，那副场面实在太震撼了。。
　　咻……后羿回首对着袁战天一箭，虽然有混沌旗的守护，袁战天还是下意识躲闪，后羿趁机逃开，但是他已经受了重伤，无力再战。
　　袁战天自然不愿意放后羿走，他迈开大步，在空中追杀后羿，后羿的速度不及袁战天，眼看就要被追上了，这个时候空间被撕开，帝江出现在袁战天身前。
　　“决战到此为止。”帝江带着后羿就要离开。
　　“休想逃走！”即使面对帝江，袁战天也没有一丝怯弱，他长长的獠牙张开，仿佛要咬碎帝江一般。
　　嗡的一声，战神枪朝着帝江抽打过来，帝江嘴角闪过一次不屑，他伸手一抓，长达数万丈的战神枪迅速变小，落在了他的掌中。袁战天想要将枪抽回来，却无法做到。
　　“混沌魔神余孽，找死！”帝江认出了袁战天的血脉，他右手一划，一道空间刃朝袁战天划过去，袁战天没有使用混沌旗，空间刃切开了他的皮肤。
　　“快退！”英招和毕方大急，连忙赶过来救袁战天。袁战天战胜了后羿，这给了他们巨大的惊喜。但两人没想到的是，袁战天竟然敢去挑战帝江！这可是祖巫，在那股绝强的气息面前，英招、毕方这样的远古妖圣都会心生怯弱。
　　但即使再忌惮，现在帝江要扼杀妖族最有潜力的后辈，两人还是出手了。
　　不过没有等到他们来救，袁战天再次发生了异变，他的混沌魔猿真身再一次拔高，凶悍的气息更盛。在五万丈高的混沌魔猿身后矗立着一道十万丈高的虚影，那道虚影看不出真实的样子，但谁都知道那是一种伟大的存在。
　　“没想到帝江彻底激发了战天的混沌魔猿血脉。”雷鸣惊喜道，袁战天的混沌魔猿血脉是他以混世四猴的本源造就的，跟真正的混沌魔猿还是有一些区别。而现在，因为帝江身上的盘古气息刺激了混沌魔猿血脉中的原始意识，袁战天体内的血脉发生蜕变，他也成为了真正的混沌魔猿。
　　混沌魔猿一出，所有的妖族心中都生出臣服之感，而直面袁战天的帝江脸色大变，心中只剩下杀意。
　　轰！帝江一拳打出，隔着空间击在袁战天的胸膛，虽然血脉蜕变，袁战天依然不是帝江的对手，被打飞了几十里。站住脚之后，袁站天再一次冲过来，手中的战神枪也化作朦胧的幻影。
　　帝江的身影闪现，避开战神枪疯狂的攻击袁战天。作为空间祖巫，帝江的攻击速度无与伦比，袁战天根本跟不上。可是让人吃惊的是，凭借着强大的战斗意识，袁战天竟然挡住了帝江的攻击。
　　帝江知道袁战天凭着心中一股战意支撑到现在，时间一长，他的身体就会跟不上意识。果然，不到一炷香的功夫，袁战天颓势尽显。
　　“我现在还不是他的对手。”袁战天战意滔天，但心里非常冷静，帝江毕竟是祖巫，而他是刚刚突破到大罗金仙，实力差距太大了。
　　“看来只能使用师尊的混沌旗。”袁战天心里刚做决定，远处就有一个巨大的影子飞来。
　　“帝江，没想到你竟然放弃了巫族的骄傲，对我妖族的后辈出手，哈哈……”一个声音响彻天地，紧接着两只利爪从天而降，抓向帝江。帝江破开空间躲过了利爪，头也不回的带着后羿离开了，其他巫族也坐着巨兽离开。此时所有的妖族都狂热的看着袁战天，竟然没有去阻拦巫族。
　　天空中的巨影消失，鲲鹏老祖和白泽出现。感受到鲲鹏老祖的气息，袁战天的战意再一次被激发，不过马上就被他强行压制下去。
　　“见过妖师，见过白泽大圣！”所有认识鲲鹏老祖和白泽的妖族都行礼了，那些新生的妖族反而很疑惑。
　　“混沌魔猿出世，不知道是好是坏。”鲲鹏老祖看着袁战天，似乎要查探他的传承，但袁战天彻底激发了混沌魔猿血脉，身上的功法都被血脉同化了，鲲鹏老祖自然什么也看不出来。
　　“妖师，白泽，幸亏你们及时赶到。”英招和毕方上前道，“你们能出现实在是太好了，不然我妖族崛起的希望又夭折了。”
　　鲲鹏老祖看了看，说道：“此地不适合谈话，我们去南海龙宫吧。”
　　鲲鹏老祖霸道的占了南海龙宫，南海龙王什么也不敢说，小心的带着龙子龙孙避得远远的。他没有看到，自己最看重的儿子敖阳并没有离开。
　　袁战天解除了混沌魔猿真身，带着手下入了南海龙宫。此时南海龙宫当中至少聚集了百万妖族，而其中远古妖族只占了很小的一部分，大部分是新生妖族。
　　鲲鹏老祖坐在龙椅上，白泽他们依次坐在下方。
　　“战天妖圣，你坐在这里吧。”白泽指着旁边的位置说道。
　　白泽是妖族大圣，也是北俱芦洲现在实际的掌控者，他让袁战天坐在自己身边，显然十分看重他。
　　但让人意外的是，袁战天竟然摇头拒绝了。
　　“我不坐这里，我要坐那里！”袁战天指着上首，那里正是鲲鹏老祖坐的地方！
