本书名称: 从游戏开始修炼
本书作者: 问天寻路
本书简介: “神武界是一款普通的虚拟游戏。”
　　陆羽看了看好友的警告——在游戏中死亡有很大几率导致脑死亡，沉默无言。
　　“神武界为玩家倾力打造一个真实的游戏世界，让每一个玩家都能在游戏中感受到最真实的体验。”
　　陆羽看了看不小心被自己捏扁的铁栏杆，神武界让他在现实中体验到真实的修炼效果。
　　“神武界是一款为玩家考虑的游戏，绝对没有任何充值途径。”
　　陆羽默默的看了眼只有自己拥有的游戏商城，又默默的点击充值，不氪金的游戏是没有灵魂的游戏。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018059980

第一章：很重要的事情——玩游戏
　　“喂！是谁？”
　　“羽哥，我是苏鹏。”
　　“苏鹏！”陆羽非常意外，惊喜中夹杂着笑骂，“你小子不辞而别，我还没跟你计较呢！这三年怎么一点音讯都没有？干嘛去了？”
　　“这不是当初家里出了一点事，着急赶回去就没来得及和你道别。”
　　“景阳呢？他当初走的时候怎么也一句招呼都没打？难道也是家里出了事？”
　　“额~应该是。”
　　“好吧！你俩家里同时出事，同时不辞而别我就不追究了。你既然现在打电话过来，说明家里的事应该解决了，什么时候有时间出来，叫景阳一起聚聚？你们的毕业证书还在我这，什么时候过来拿？”
　　“毕业证书就算了，反正以后也没用了。聚聚的话，现在没时间，得过段时间，我还要问问景阳有没有时间。”
　　“这些事情以后再说，我打电话来给你是有一件很重要的事情要告诉你。”苏鹏的语气凝重起来。
　　陆羽知晓苏鹏的性格，连他都这么严肃，说明事情一定很重要，下意识坐直了身子，重视起来。
　　“你说吧，我听着。”
　　“等会有一个快递你签收一下，是我寄给你的。”
　　“好。”
　　“快递里是一个游戏头盔，没错就是那种小说里能够百分百模拟现实的全息虚拟游戏头盔。”
　　听到这，陆羽的心里产生了很多的疑问，但并没有打断苏鹏讲话。
　　“你要做的事情就是用这个游戏头盔，进入游戏，尽一切可能在游戏里变强。还有一点非常重要的是，千万不要在游戏里死亡。”
　　“游戏头盔采用的是脑神经连接技术，这项技术还不是很成熟。在游戏中死亡的话，可能会导致大脑误认为身体在现实中已经死亡，造成脑死亡的假象，进而变成真的死亡。”
　　“如果在游戏里遇到不可抵抗的危险时，可以选择直接退出游戏，规避危险。不过这个方法最好少用，强行退出游戏容易对脑神经造成伤害。”
　　“次数少的话没什么事，多了容易变成脑瘫。”
　　“嗯，应该没有别的事了，羽哥记得签收快递，运气好的话，很快我们就能在游戏里见面。”
　　说完，还没等陆羽提问，苏鹏就先挂断了电话，等陆羽想要打回去问问题的时候，却得到“您拨打的用户不在服务区，请稍后再拨。”
　　没办法了，联系不上苏鹏，看来只能在游戏里遇上他的时候，再问问这到底是怎么回事？
　　现在陆羽严重怀疑，是不是苏鹏家里的公司研究出这种超时代的技术，缺少小白鼠，想要让自己当一回小白鼠。
　　苏鹏挂断电话之后，没有多久，陆羽就接到了快递电话。
　　“喂，你好，是陆先生吗？这里有你的快递，麻烦过来取一下。”
　　到楼下小区的快递站签收快递后，陆羽用最快的速度赶回家，迫不及待的拆开快递箱。
　　在层层包裹之下，是一个银灰色的头盔，看起来和普通的摩托头盔没有什么不同。
　　包裹里面还有一张纸，正面写着“神武界登录专用游戏头盔”，反面是各种符号、数字混杂的编号，多看了几眼就记下了。
　　陆羽现在是自由职业者，确定下午没什么事要做后，就直接抱着头盔和连接线到卧室。
　　插好电，头盔上亮起三颗绿灯后，戴上头盔，往床上一躺，进入游戏。
　　没有感觉到什么奇妙的登录过程，就是眼睛一闭，再一睁眼，就进入了游戏。
　　睁眼后，陆羽仔细的观察房间里的环境，这间屋子非常简单。
　　年久失修出现裂缝的墙壁，看起来像是茅草搭成的屋顶，房间就只有一张简陋的铺着稻草的木床占据着大半空间。
　　看了眼自己的双手，营养不良导致双手有点枯瘦，摸了摸床上的稻草和身上的衣服，粗糙的触感从指间传来，房间里还有一股馊臭味，似乎这具身体已经很久没有洗过澡了。
　　“这游戏有点神奇啊！触觉、嗅觉、视觉……”
　　砸吧咂嘴，有股苦味在嘴里弥漫，“味觉都做得这么清晰，真实，上市的话肯定能垄断游戏界，不知道这头盔的定价是多少。”
　　如果不是视线内还有几个系统操作的按钮，陆羽还以为是自己穿越了。
　　铛铛铛~“起床了，所有人都起来！”
　　嘭嘭嘭~踹门声响起，正在不断的靠近。
　　嘭~陆羽所在的房间门被踹开，阳光射进房间，陆羽下意识眯起眼睛，看到是一个提着铜锣的青衫青年踹开的门。
　　“快点去演武场集合，去晚了，今天就不要吃饭了！”
　　说完，那人就转身离开，去叫其他人起床。
　　陆羽暂时不清楚现在是什么情况，所以他不打算擅自行动，先根据NPC的指引来行动。
　　走出屋后，发现像他所在的小屋，旁边还有许多，一眼扫去，陆羽判断屋子的数量不少于30个。
　　跟着其他人，陆羽来到一个宽阔的大院，大院的周围插满青色的旗帜，上面写着大大的“韩”字。
　　和陆羽一样，穿着麻布衫的少年们聚集在大院的一角，另一边是一群穿着青衫，体格健壮的人，正借助演武场上的器材锻炼身体。
　　一个穿着黑衣服，走路带风的中年人来到众人面前，陆羽站在人群中，仔细观察周围的环境，初步判断自己的角色目前好像是一个家丁。
　　中年人走过来的时候，提铜锣的青年脸色变得谄媚，弯低了腰恭敬的说道：“张管家，这是最新的一批护院种子，全都核查过了，都是身世清白的孤儿。”
　　“好，你下去吧！”
　　“是。”
　　这时，一位身穿青衣，腰系黑带，左佩刀又佩佳玉，身材挺拔面目俊秀的青年从演武场尽头的大殿走来。
　　看到青年过来，张管家露出了一丝笑容，说道：“杨护卫，这些新人就交给你，还望杨护卫多多指教，他们如果能够习得杨护卫一招两式也算是大有裨益。”
　　“张管家过奖了，我一定会好好教导这些新人，一定不会辜负老爷和小姐的厚望。”
　　一番简短的交谈后，张管家离去，长相帅气身材挺拔的杨护卫接手了教导众人的任务。
　　看向众人，扫视全场，杨护卫说道：“我叫杨修，以后就是我负责教导你们修习武艺。”
　　“首先，你们能够被选中成为韩家的护院，这是一件非常荣幸的事情。没有韩家的恩赐，现在你们还不知道在哪个角落里过着乞讨的生活，哪有机会修习武艺，改变命运！”
　　“其次，你们现在还不是真正的护院，我接下来会教授你们一套拳法，等什么时候你们能够达到炼体境一重的时候，就能够成为真正的护院。”
　　“搬出黄泥草棚，住进青石瓦房，每天吃饱喝足还能领月钱。”
　　听到这，绝大多数的少年眼中都露出火热之色，非常的向往杨修说的生活，看到众人眼中的渴望之色，杨修很是满意的点点头。
　　“好了，现在我教授你们一套拳法，这套拳法叫作猛虎拳，练的好，修炼到炼体七重都不是问题，现在我给你们展示几遍，认真看认真记住！”
　　说完，杨修开始施展猛虎拳法，一招一式都虎虎生威，拳打生风，脚扫飞尘，站在人群中，陆羽都甚至能够感受到杨修打出的拳风，劲风刮面。
　　【滴！检测到玩家正在学习“猛虎拳法”】
　　下面是一道进度条，在不断的推进。
　　杨修在打拳的时候，还不忘向众人讲解猛虎拳法的要点和发力方式，否则光看他打拳是学不会拳法的。
　　很快杨修就打完了一套拳法，进度条也加载到100%，看到【已学会猛虎拳法】的提示后，陆羽打开系统界面查看起自己的信息。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：凡人】
　　【气血：9】
　　【功法：猛虎拳法（一层）】
　　【技能：猛虎拳法-饿虎扑食（初学乍道）】
　　【经验值：0】
　　杨修很快就演示完三遍猛虎拳法，然后让众人散开，开始练习。
　　很快，场上就接连不断响起惨叫声，杨修在人群中行走，看到姿势动作不对的人，手中的刀鞘会狠狠的敲在其身上，帮助其纠正动作。
　　带着痛苦的改正很容易让人记住，不想挨打的话，就只能记住正确的动作。
　　看到其他人在惨叫中飞快的掌握正确姿势，陆羽有些感慨，要是当初军训的时候教官也这么严的话，也不至于站个一星期，还没个站样。
　　随着杨修的行进，很快就轮到了陆羽，他下意识想要抬起刀鞘抽过去的时候，突然停住，因为眼前的这个人动作没有丝毫的错误，只是略显生疏。
　　杨修的眼中闪过一丝意外之色，没想到竟然有人能打出这么标准的猛虎拳，多看了几眼陆羽。绕过他，陆羽的背后传来惨叫声。
　　对于陆羽能打出标准的猛虎拳，杨修倒是没有多想，毕竟猛虎拳又不是什么厉害的武学，只是寻常的大路货，从别的地方学到一招两式也不是没可能。
　　这当然不是陆羽之前学过猛虎拳，而是陆羽点击猛虎拳法下面的修炼按钮后，身体就好像提线木偶，自己动了起来。
　　陆羽感觉得到，只要自己想，稍微“用力”一点就可以重新掌控身体。
　　不过能够挂机，为什么要自己去动呢？
　　看着猛虎拳法下面的熟练度在蹭蹭蹭的往上涨，陆羽觉得这种挂机的感觉还不错。

第二章：天价聊天费
　　整个上午，众人都在修炼猛虎拳法。
　　作为众人里唯一没有挨打的，陆羽正在享受其他人羡慕（嫉妒）的眼光。
　　打拳不是摆架子，认真的一丝不苟的用正确姿势打猛虎拳法，是非常消耗体力的事情，很多人都在打了几遍拳后，停下休息。
　　只有陆羽从开始一直打到现在，挂机状态中，陆羽可以感受到肚子里传来的饥饿感，但是感觉不到累，所以能一直坚持下去。
　　饥饿感还不是很强烈，能忍，继续挂机，差一点就能升级了。
　　每打一遍拳法，猛虎拳法的经验条就上涨一点，拳法升级要100点经验，技能饿虎扑食升级只要20点经验。
　　挂机打完第二十遍猛虎拳，陆羽收到技能升级提醒。
　　【技能升级！猛虎拳法-饿虎扑食（初学乍道）→猛虎拳法-饿虎扑食（略有所成）】
　　技能升级后，挂机时，人物修炼拳法时动作明显更加流畅，打拳的速度也加快了一点点。
　　长按技能后，得知想要升到下一级，需要50点经验，距离猛虎拳法升级也还剩80点经验。
　　陆羽心神振奋，很好，在我的不懈努力之下，技能终于升级了。
　　接下来继续努力……
　　啪啪啪~拍手声响起，众人向声音传来的方向看去。
　　杨修站在众人前方，大声道：“好了，上午的修炼就到此为止，接下来你们要去熟悉日常巡逻的区域，走完一遍后就可以吃饭了。”
　　听到可以吃饭，又饿又累的众人欢呼起来，陆羽也停下修炼，意识接管身体。
　　挂机的时候没感觉，一接管身体立马就感觉四肢发软，脑袋发晕，一股强烈的饥饿感从胃里传来，饿的胃恨不得把自己吃了。
　　“王强，李山，你们两个带他们走一遍日常巡逻的路线，然后带他们去吃饭。”
　　已经是正式护院两人跑过来，对杨修恭敬的行礼后，带着众人往外面走去。
　　就在众人离开演武场的时候，一个穿着精致华贵裙子的少女提着红色盒子从大门跑进来，王强和李山看到少女后，恭敬的弯下腰，齐声说道：“小姐好！”
　　少女没有理会两人，急匆匆的跑到杨修面前，和他说了几句话后，提起盒子打开让他看，隔得有点远，陆羽没听到两人说了什么。
　　不过他记下了少女的模样，这个游戏背景看起来应该是古代，那么“小姐”毫无疑问有能力决定他们这些家丁的生死，先记下来，能不得罪最好。
　　陆羽习惯做最坏的打算。
　　漫不经心的跟着队伍，想到之前少女对杨修和其他人的态度，陆羽觉得杨修有当极品家丁的潜质，尤其是之前对张管事说话时，不会辜负小姐的期望……
　　嘿嘿~
　　眼下，众人跟着王强、李山二人走在护院日常巡逻的路上，一边是三米高的石墙，一边是茂密的森林，踩出来的土路一直延伸到远处。
　　陆羽见现在一时半会不可能走完，便开始分心研究游戏里的其他功能。
　　打开背包，里面空荡荡的。
　　打开任务栏，里面也是空的。
　　打开区域聊天框，里面还是空的。
　　打开好友，不用说也是空的。
　　看到搜索好友的时候，陆羽尝试把写在快递盒里的编号输进去，因为这串编号和自己的人物账号很像，应该是苏鹏的账号。
　　点击搜索后，果然搜到一个人，点击申请添加好友，不到两秒，好友列表上就多出一个苏鹏。
　　陆羽有些意外，没想到苏鹏也在线，正好他也有些问题想问苏鹏，打开好友聊天框。
　　一个半透明的蓝色聊天框出现在陆羽的视野内，聊天框并不会阻碍他的视线。
　　输入一大串想要问的问题，点击发送。
　　【发送失败，目标超过玩家十公里，需要使用千里传讯符，千里传讯符数量：0】
　　陆羽：“……”
　　“靠，白打了这么多字！”
　　长按千里传讯符，得到提示：千里传讯符可以通过任务、NPC处购买和系统商城购买获得。
　　陆羽找到系统商城，打开后，发现里面的东西要充值才能购买，按照价格从低到高排列，千里传讯符排在第一行。
　　100点券一张，即100块钱一张。
　　“……，一百块钱发一次言，这游戏有毒吧！”陆羽不吐不快。
　　陆羽倒是没有奢侈到，花天价聊天费去和苏鹏聊天。
　　滴滴滴~消息提醒声响起。
　　陆羽看了眼其他人，发现他们没有异状，看来这个声音只有自己能听到。
　　【苏鹏：我现在在天风行省的天风学院，如果你在天风行省的话，可以来天风学院找我。千里传讯符很珍贵，我也没有几张，所以有什么问题到时候见面再问。这个是景阳的账号，你可以加他为好友，1H%56YN589@#32......】
　　千里传讯符很珍贵吗？商城里不是有卖？好吧！一百块钱一张，的确挺贵的。不过陆羽觉得还是有点奇怪，钱对苏鹏来说应该不算问题吧？
　　加了张景阳为好友后，张景阳很快给他发了一个消息。
　　【张景阳：我和苏鹏都在天风学院，刚才苏鹏忘记说了，我觉得还是应该和你说一下，虽然他说这有点浪费千里传讯符。我们在天风学院等你。】
　　看到这句话，陆羽就知道对面是张景阳本人，他就是这种性格。
　　陆羽、苏鹏和张景阳三人是从小到大的兄弟，从小学到初中再到高中再到大学，三人都一直在一个年级、一个专业、一个班、一个寝室……
　　巧合的有些不可思议，毕竟陆羽在报志愿前没和他们通过气。
　　然而这样的三人组合，在大学毕业的那一年，也就是三年前，即将毕业的时候，苏鹏和张景阳两人连毕业证书都来不及拿，一句再见都来不及说，就消失不见。
　　陆羽找了很久都没有找到两人的踪迹，直到今天苏鹏给自己打电话，陆羽才确定两人不是在三年前死在某个未知的角落。
　　说实话，在此之前，陆羽真的以为两人消失在了世界上。
　　“好，下一个目标就是前往天风学院，和你们汇合，如果你们对突然消失的事情，不能给我一个满意的解释，我跟你们没完！”
　　陆羽下定决心，自己要用最快的速度前往天风学院。
　　天风学院在天风行省，那现在自己在哪？
　　陆羽觉得要先搞清楚自己现在在哪里，再搞清楚怎么去天风学院。
　　“好了，日常巡逻路线你们记住了没有？没记住的话就再走一遍。”
　　“记住了！！！”听到还要再走一遍，又饿又累的众人一个激灵，急忙大声喊道。
　　王强也只是说说，不可能再带他们走一遍，他们不吃饭，王强自己还要吃饭呢！
　　带着饥饿的众人来到食堂，食堂里面坐满了正式护院，桌子上都是大鱼大肉，米饭管够。
　　看的饥饿的众人口水直流，陆羽闻到香味，明明知道这只是一个游戏，也感觉口腔在疯狂分泌唾液，非常想吃。
　　王强和李山拦住众人，对他们向旁边示意道：“你们吃的东西在那边。”
　　众人朝王强所指的那边看去，一个大木桶装满白粥，粥里面还混杂着大量其他食材，卖相和桌子上的烧鸡、卤肘子、鱼汤……相差太大了。
　　“我们也要吃肉，我们也要吃肉……”
　　有人带头喊道，其他人也跟着大喊，声势愈演愈烈。
　　“住嘴！”李山大喝道：“正式护院才能吃肉，你们只配喝粥，有粥喝就不错了！再吵全都没得吃！”
　　“好了好了，李山冷静点，你不也是这么过来的。”杨修出现在食堂里说道。
　　王强李山退开，让出一条路，杨修走到众人身前，细心解释道：“你们之前过的是吃完上顿没下顿的生活，直接吃大鱼大肉的话，很容易吃坏身体。”
　　“而且那可不是普通的粥，里面加的都是一些补充气血，增强气血的药材，对修炼有很大的益处，能够加快你们成为正式护院的速度。”
　　“明白了吗？”杨修扫视众人。
　　被杨修的视线扫过，众人顿时想起手上腿上背上的伤痛是从哪里来的，一时间唯唯诺诺起来，小声的说道：“知道了，知道了……”
　　“明白了的话，每个人都去那边领一个碗，一个个排队打粥，不够吃还可以再打。记住，不准插队，否则今天就不要吃饭了！”
　　一行曾经在镇子里是小偷乞丐，为了生存什么都能做，没有任何礼仪可言的小孩，在领到碗后老老实实的排队，没有一个人敢插队，敢违背杨修的意思。
　　打到粥后，一个个都捧着滚烫的碗跑到门外，小口小口的喝着，时不时因为太烫发出怪叫，但也舍不得吐出一口。
　　陆羽拿了两个碗，从一碗往另一个碗倒粥，反复这个过程，加速粥的冷却速度。
　　看到陆羽一个人拿两个碗在“玩”，杨修走过来，“你怎么一个人拿两个碗？”
　　看了眼周围，没有其他人，意识到杨修说的是自己，陆羽老实回答道：“我看其他人都领了碗，但是还有剩，我就拿过来用一下，这样可以让粥冷的快一点，我就能吃更多的粥。”
　　“能吃更多的粥，我就能更快变强，更快成为正式护院，更快有能力报答对我有恩的韩老爷。”
　　听完他的话，杨修多看了他几眼，认出他是那个能完整打出猛虎拳的少年后，满意的伸出手拍拍他的肩膀。
　　拍到一半的时候，想起陆羽身上很脏，又不着痕迹的收回手，没拍下去。
　　“你有这个想法很好，我看好你，如果没有意外的话，你肯定是今年第一个成为正式护院的弟子，好好努力，争取早日成为正式护院。”
　　杨修勉励陆羽一番，陆羽适当的表现出被大人物夸奖后的欣喜之色。
　　看到他的神色，杨修更加满足了，“好好吃，吃好才能更好的修炼，才能更快的变强。”
　　注意到杨修和陆羽二人的谈话，人群中一位较大的少年往存放碗筷的地方走去……

第三章：巡逻任务
　　杨修转身，意外发现又多了一个拿着两个碗，学陆羽把粥倒来倒去的人。
　　走过去，皱着眉头说：“你在干什么？”
　　“我看其他人都拿了碗，碗还有剩，我就拿过来用一下，这样能让粥冷的更快……”
　　还没说完，杨修直接一刀鞘拍在他的手上，他手中的碗砸在地上，所有的粥都洒在地上，两个碗也摔碎了。
　　那人一脸懵逼的坐在地上，愣愣的看着杨修，似乎再问：同样是拿两个碗，为什么要打我？为什么他是夸奖？
　　杨修面无表情的说道：“特权是强者才能拥有的，弱者只配遵守规则，我说拿一个，就只能拿一个！”
　　“你别吃了。”
　　留下一句话，杨修转身离开。
　　那人坐在地上愣愣的看着杨修的背影消失不见也没有缓过神来，等到大家都快吃完的时候，他才因为肚子的饥饿恢复神智，看到地上已经冷掉的粥和破碎的碗。
　　看了眼端起第三碗粥的陆羽，没有碗的他，用手抓起地上的冷粥吃，趴在地上吃掉沾满尘土的粥，双手攥紧捶地，内心满是不甘。
　　看向陆羽的眼中充满了仇恨，我要变强！我要变强！我要让你们这群看不起我的人都跪在我面前。
　　吃，就算再难吃也要吃，吃了才能变强！
　　注意到趴在地上舔粥的那人看自己的眼神不对劲，陆羽也是有些无语，你模仿我出了事，反倒怪起我来了……
　　不过这游戏还真是真实，一个普通的NPC竟然还能有这么丰富的感情。
　　吃完饭后，所有人回到自己的屋子休息，修炼了一上午的拳法，众人十分劳累，吃饱饭后更是困意十足，回到房间后倒头就睡。
　　陆羽也趁这个时间退出游戏，吃了一顿午饭，看了一会消息和资讯，休息一会，感觉差不多的时候重新上线。
　　回到游戏中，上线后不久，就听到敲锣声，众人被吵醒后，被赶出房间。
　　“这是最后一次赶你们出门，以后听到敲锣声就到演武场集合，没准时到的当天就别吃饭了！多次不准时，就直接赶出韩家，韩家不养懒人！”
　　众人在演武场集合，天上烈阳高照，气温有点高，温度一高整个人看起来就有气无力，表现出一副松懒样。
　　杨修看起来丝毫没有受到温度的影响，走到众人前方后，大声道：“今天下午，继续修炼猛虎拳。”
　　“晚上吃完饭后，所有人都去后勤院领两套新衣服，然后去洗浴院洗干净了，再回房间。”
　　“我提醒一遍你们，现在在场的有四十三人，能够成为正式护院的不会超过三分之一。如果在一个月内没有突破到炼体境一重，要么被赶出韩家，要么成为杂役永无翻身之日。”
　　“所以，你们的未来就在这一个月确定了。要么成为武修，成为韩家的护院，过上吃大鱼大肉的日子，要么成为杂役，再无翻身之日。”
　　“你们自己看着办吧！”
　　众人闻言，不敢有所懈怠，纷纷开始修炼猛虎拳法，这次纠正众人动作的不是杨修，而是几个正式护院。
　　不过几人下起手来，比杨修还狠，作为全场唯一一个没有挨过打的人，陆羽越来越能感受到其他人眼中的羡慕（嫉妒）之意。
　　对于陆羽，几个护院也是啧啧称奇，每次想要对其下手，却找不到理由，因为陆羽的动作比他们自己的都更标准。
　　对此，陆羽只能表示，没办法，我天资聪慧，学什么都快！
　　挂机刷经验，陆羽挂的是心安理得，谁叫咱是玩家呢！
　　时间过的很快，尤其是在挂机的时候。
　　挂机并不会无聊，因为每次练拳的感觉和经验都会传到陆羽的大脑里，挂机只是不需要主动去控制，并非是真正的什么事都没做。
　　下午的修炼时间结束，陆羽挂机刷了三十点经验，很快技能就又能升级。
　　照这个趋势，明天猛虎拳法就能够突破第一层，下午修炼的时候，陆羽还发现了一点，就是经过长时间的修炼（挂机）后，他的气血增加了1点。
　　现在人物属性上，气血数值从9变成了10，没有对比对象，而且也没有感觉到明显的变化，陆羽还不清楚这个气血有什么用。
　　吃完饭，领到合身的新衣服，洗完澡后换上新衣服，回到茅草屋，躺在床上睡觉，下线。
　　不知道是不是在游戏里吃过一顿晚饭的缘故，陆羽竟然感觉肚子有点饱，不过他还是吃了一些东西下去垫肚子，防止半夜被饿醒。
　　洗完澡睡觉，看到放在床头柜上的头盔，陆羽突然想到，在游戏里是不是也可以睡觉？
　　要不……试试？
　　躺好，盖好被子，戴上游戏头盔，进入游戏。
　　睁开眼后，依旧躺在铺着稻草的简陋木床上，闭上眼睛却怎么都睡不着，身下的木床实在是太硌人了。
　　无奈，只好退出游戏，回到自己舒适的大床上，享受舒适的睡眠。
　　次日，一大早陆羽就醒来，赶紧洗漱完，随便吃了一些东西当早点，戴上头盔就进入游戏。
　　进入游戏后，陆羽发现自己并不在木屋里，而是和其他人在演武场上修炼拳法，看到经验条上多出的一点，人物应该已经在这里修炼了一会。
　　发现不用自己早起，人物会自动挂机，陆羽松了口气，要是每天都按照游戏里的时间作息，那就不是在玩游戏，是游戏在玩自己。
　　人物还在挂机修炼，陆羽没有选择接管身体，而是让他继续挂机修炼。
　　又过了一会，杨修过来，让众人去吃早饭，陆羽想要看看人物会不会自动行动。
　　看到其他人都走了，陆羽还站在原地，杨修走过来问道：“有什么问题吗？”
　　陆羽惊醒，抬头看到杨修，连忙说道：“没问题，就是修炼的时候心血来潮，但又有点摸不着头脑。”
　　杨修笑道：“那是好事，你可能是要突破了，好了，先去吃饭吧！”
　　陆羽说了声谢谢杨教习指点，然后快跑追赶大部队，不知道是不是错觉，陆羽感觉今天自己的速度变快了。
　　吃早饭，依旧是和昨天中午、晚上一样混杂着药材的白粥，陆羽有预感，自己可能要喝很久一段时间的白粥。
　　他在想，是不是在现实中给自己改善一下伙食，游戏里的药膳粥味道可不怎么好，药膳追求药效不追求口感，喝起来有些苦。
　　不过效果也很显著，具体就表现在，修炼完后，陆羽意识接管挂机后的身体时，感觉没有那么累。
　　吃完早饭后，休息一小会，然后就继续修炼，依旧是挂机，挂一上午的机。
　　陆羽中途想要退出游戏，结果被系统提醒，挂机时退出算强行退出游戏，可能导致发生未知后果。
　　无奈，陆羽就只好继续挂机，反正看着经验条增长也挺有成就感的，尤其是看到周围那些苦逼挨打的小伙伴们，陆羽感觉微微有点小爽。
　　大部分人在修炼一会后，就会休息一会。但有一个身材更高大的少年，每当要放弃的时候，看到陆羽还在挥拳，就咬住牙齿，继续修炼。
　　“我是绝对不会输给你的，你能坚持，我也能，我要变强，我要变强！”
　　因为是挂机，所以陆羽还有时间去观察周围的环境，就比如说，发现了一个和自己较劲的少年，好像就是昨天那个情感丰富的NPC少年。
　　加油！少年我看好你哦！
　　默默的为他打气，这种精神值得表扬。
　　突然一个护院从外面跑来，对杨修说道：“杨护卫，小姐说想要出去镇上逛街，邀请你一起去。”
　　杨修听后，沉默一会，叫了旁边几个正在修炼的护院过来，让他们指导众人修炼，自己跟着那人离开了演武场。
　　“家丁要和小姐出去逛街，还是小姐亲自点名，看来这个杨修是做定极品家丁了！感觉有好戏要上演了。”陆羽挂机之余，默默的看着杨修离去。
　　杨修刚走不久，陆羽就收到了系统提醒。
　　【技能升级！猛虎拳法-饿虎扑食（略有所成）→猛虎拳法-饿虎扑食（登堂入室）】
　　下一次升级要100经验，要不少时间才能再升级，不过功法就要升级了，应该晚上就可以升级，不知道会有什么好处。
　　“都停下吧！下面是你们第一次执行巡逻任务，接下来是分组和分队，每个组负责各自的区域，每个组里的每个小队负责各自的巡逻时间和接班工作。”
　　“报到名字是站在我右手边。”王强拿着一张名单念道。
　　“王二，李四，张三，陆羽……”
　　很快就分好组，“每四个人为一个小队，就按照念到的名字顺序来，等会到巡逻地点的时候再给你们安排时间。”
　　“李山，你带他们去东院，我带他们去西院。”
　　“嗯。”
　　两人各领着二十多号人，走出演武场。
　　这时，陆羽也接到系统提示。
　　【任务：日常巡逻——在规定的时间内，在规定的区域完成巡逻。任务奖励：50点经验值。】

第四章：炼体境一重
　　王强带着众人来到昨天他们走过的小道，一边是茂密的丛林，一边是高大的石墙，这条土路起码超过千米。
　　先前，王强就收到杨修的示意，他表示相当看好陆羽，所以让王强给陆羽安排一个好的巡逻时间和巡逻位置。
　　巡逻时间和巡逻位置肯定是有讲究的，一般是上午和傍晚的巡逻时间最好，不用早起也不用熬夜，还能有充分的修炼时间。
　　其次是巡逻位置，有的地方人多事杂，巡逻起来就费精神，而有的地方位置空旷，人迹罕至，站在一个地方也能一眼望尽，巡逻起来简直不要太轻松。
　　在杨修的授意之下，王强把陆羽小队安排在了西院偏门的外围墙路段。这边是韩家大院靠近丛林的一边，平时根本没人来，巡逻队也只是要提防一下丛林里有野兽跑出来，基本没什么事干。
　　站在院门口就可以看到整条巡逻路线，一眼就能望到底，简直不要太轻松。
　　而且时间还是安排在上午，日上杆头和吃午饭之间，早上有时间修炼，刚好修炼累了就可以出来散散步，散完步就可以吃饭，多舒服！
　　不过其他人巡逻的任务也没有相差太大，毕竟他们还只是暂时的护院，还不是真正的韩家护院，只能在韩家大院的最外围走走。
　　就连众人居住的黄泥草棚也是在韩家大院外围一处地方，哪怕是众人修炼的演武场，也依旧处于外围区域，韩家弟子和内院的护卫，有其他修炼的场所。
　　陆羽等人被留在原地巡逻，王强告诉几人，等到有人来接班，几人就可以离开去食堂吃饭，然后就带着其他人离开这里。
　　王强还交给四人每人一个哨子，遇到紧急情况或者危险时，可以吹响哨子，但不能乱吹，被发现了会被严厉惩罚。
　　四人小队，其他三人都认出了陆羽是那个从未挨过一次打的人，出于某种心理，三人关系明显更加亲近，把陆羽排除在三人小队之外。
　　陆羽也没有和他们套近乎的想法，按照任务的要求，在土路上巡逻，三人跟在陆羽的背后嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。
　　在陆羽感觉有些饿的时候，终于出现了接班的人，只有一个人，他的穿着墨绿色绣花韩字服，腰上别着一把短刀，应该是正式护院。
　　四人欣喜的朝接班人跑去，三人开口问他是不是来接班的，那人根本不理睬他们，直接走到一颗树下，用力一跃，跳起四五米高，轻松跳上粗壮的树枝。
　　然后就躺在树上开始睡觉，看起来好像就是找个地方睡觉的人。
　　三人见他不回应自己，一阵嘀咕后，一致认为这人就是接班人，于是集体离开，前往食堂吃饭。
　　陆羽见几人离开，但没有跟上去，留在原地，看起来好像还在等接班人。
　　过了一会，树上那人出声道：“你为什么不跟他们一起走？”
　　“因为接班人还没有人来，我不能走。”
　　“我不就是接班人吗？你可以走了。”
　　“不，你不是接班人。”
　　“我是接班人！”
　　“好，那我走了。”
　　陆羽转身就走，他走的太快，以至于树上的人还没有反应过来，等他反应过来的时候，陆羽已经走出去有一段距离。
　　“诶~等等，你这小子有意思啊！”那人从树上跳下，直接落在陆羽身前，挡住他的去路。
　　“说说吧！你刚才那些话什么意思？”
　　见他拦住自己不让走，陆羽无奈只好和他解释道。
　　“你之前说：我不就是接班人吗？这是一个疑问句，能够理解成你是接班人，也能够理解成你不是接班人，所以我直接否定你的说法。”
　　“然后你明确的说自己是接班人，告诉了我你的身份，我就相信了你的确是接班人，而不是被派来检查我们有没有认真巡逻的考官。”
　　“你难道就不怕我是外人伪装的？就这么轻易的放过我？”那人问道。
　　“是你身上的衣服告诉我，你是韩家的人，你胸口的韩字周围有一圈精致的墨绿色绣花，那应该是韩家内院护卫衣服的标志。”
　　“我在杨教习的衣服上看到过，如果有外人能够得到内院护卫才能穿的衣服，并想要借此伪装进入韩家大院，那么他的实力肯定远超我。”
　　“就像你可以直接从八九米外的树上跳到我身前拦住我的去路，这样的强者如果想要杀死我，或者想要瞒过我潜入大院中，易如反掌，我根本没有任何机会去反抗或者阻止。”
　　“哈哈哈，漂亮的推断，你过关了！你现在可以回去吃饭了，以后这条路都是由我来负责接班，其他人一概是假冒的。”
　　其实最重要的是，当他说出“我是接班人”的时候，陆羽就收到了任务完成的信息，所以才确定他是真的接班人。
　　之后的推断有一部分是根据自己之前的猜测说的，还有一部分是根据答案反推出的过程，或者说是解释。
　　丢了一块木牌给陆羽，那人回到树上继续睡觉。
　　陆羽带着木牌来到食堂的时候，外面已经站了一排人，都是因为提前走人没有完成巡逻任务的交接，被惩罚不能吃饭的人。
　　“擅自离职的，到旁边罚站，今天中午不准吃饭。”王强站在食堂门口说道。
　　陆羽把木牌递上去，王强看到木牌后有些惊讶，“没想到今年也有人能通过考验，去年通过考验的就只有杨护卫一人，今年又多了你小子。”
　　“不愧是杨护卫看好的人，行，进去吃饭吧！作为通过考验的奖励，你可以拿一只烧鸡吃。”王强接过牌子，大手一挥让陆羽进去。
　　听到陆羽竟然完成了考验，还能吃上香喷喷的烧鸡，众人心情五味杂陈，有羡慕有嫉妒还有怨恨……
　　“看什么看？都给我站直了！”看到其他人探头看过来，王强大喝道。
　　练武，修炼拳法，增强气血，肉类是必不可少的食物。每一个武修，每天都要进食不少的肉类，以维持修炼时营养的消耗。
　　烧鸡只是普通的烧鸡，不过胜在量大，肉多。
　　韩府在怎么有钱，也不可能给每个人每一顿都提供药膳增补气血，也就在新人开始的一个月，修炼刚开始的时候，给众人免费提供药膳。
　　由于新人大多数都是穷苦孩子，长期处于吃不饱的状态，身体气血不足，这时候吃药膳吸收效果反而更好，能够填补他们多年来的气血不足。
　　而且孩子还处于发育阶段，一个月的药膳也能够极大的激发孩子们的气血，改善身体状况，促进发育，使得修炼效果事半功倍。
　　至于一个月后，成为正式护院后，还想要借助药食加速修炼的话，就没那么好运了，需要自己花钱在食堂购买药膳或者药材。
　　陆羽吃了一只烧鸡，还喝了两碗粥，吃到有些反胃时，才停下，离开食堂。
　　这是在他临走前，接班人告诉他的，“想要早点成为正式护院，就多吃点药粥。”
　　扶着墙回到房间，躺在床上后立马退出游戏，吃太撑的感觉不怎么舒服。
　　退出游戏后，吃撑的感觉消失的无影无踪，而且因为早上只是随便吃了点东西，感觉还有点饿。
　　从冰箱拿出牛排，打开电磁炉，煎了几块牛排，本打算留两块晚上吃的。
　　不知道什么原因，感觉胃口特别好，几块牛排全都下肚后，喝完一瓶果汁才产生饱腹感。
　　滴~看了眼手机消息，是银行的到账通知，简单的扫了一眼，就知道是之前自己完本的小说后续的稿费到账了。
　　陆羽是一名职业小说家，也叫作自由职业者，大学就开始写小说，写了几本不温不火的小说，平时赚到的稿费也能维持日常生活，还有结余。
　　正好，陆羽刚完本一本小说，打算休息一个月的时候，苏鹏就给送来了一个游戏头盔。
　　没事做，有时间，多年的好兄弟强烈要求等种种原因，陆羽进入了游戏。
　　吃完饭，看会资讯，上个厕所，解决了个人生理需求，躺回床上继续游戏。
　　戴上头盔的时候，陆羽在想，每天都吃完睡睡完吃，这样过一个月的话，自己会不会变成一个大胖子？
　　没有时间让他多想，一睁一闭，就回到了游戏世界。
　　铛铛铛~敲锣声响起，陆羽不慌不忙的走向演武场，开始下午的修炼（挂机）。
　　演武场众人，就陆羽一人中午吃过饭，其他人下午修炼的时候，都一副有气无力的模样，打拳都软绵绵的，而且不知道出于什么原因，陆羽的身边空着一圈没有人。
　　每个人看陆羽的眼中都带着几分复杂的情绪。
　　挂机中的陆羽没有注意到这个情况，因为他在查看自己获得的50点经验。
　　打开个人属性，发现经验可以加在境界、气血、功法、技能上。
　　境界从凡人升到炼体境一重，需要100点经验值，之前修炼了那么久的拳法，好像对境界的提升没有任何帮助。
　　气血需要100经验值才能提升一点，功法和技能的经验条和经验值等值，1点经验值可以增加1点功法和技能的经验条。
　　在陆羽的理解下，境界应该就是传统游戏中的等级，功法可能是技能树，升级功法可以获得更多技能。技能的话，现在好像也没什么用，毕竟又没有战斗的机会。
　　升级等级经验值不够，技能不着急升，功法差一点点就要升级了，反正经验值迟早都要用掉，早点用早点增强自己的实力肯定没错。
　　思索之后，陆羽把经验值加在功法上。
　　【经过玩家刻苦的修炼，猛虎拳法突破至第二层，气血+5】
　　【领悟新技能——猛虎拳法-猛虎下山（初学乍道）】
　　紧接着，陆羽又听到系统提示。
　　【经过玩家刻苦的修炼，突破凡人境，到达炼体境一重，气血+2】
　　升级功法等级就能升级境界？陆羽若有所思。

第五章：未来的路
　　现在陆羽的气血达到17点，在气血近乎翻倍的提升下，他清楚的感觉到自己的力量得到极大的提升，打拳时的速度更是加快不少。
　　稍稍思索之后，陆羽明白气血的含义了，这个游戏中，气血应该是和传统游戏中的战斗力一样，是人物整体实力的综合体现。
　　气血越高，战斗力就越强。
　　这样一来，只要想办法提高气血，就能够提高自身的实力。
　　虽然气血可以通过经验值直接增加，但这并不是最好的选择，因为平时挂机修炼就可以增加气血，提高功法也能够增加气血。
　　猛虎拳法一层升二层，只需要100经验值，而却能得到5点的气血加成，突破境界也只需要100经验值，能得到2点的气血加成。
　　二层升三层需要500经验值，升级后提升的气血肯定超过5点，而且功法升级还可以提升境界，这样又可以省下升级境界的200经验值，再次获得气血加成。
　　这样一算，直接用经验值加气血性价比最低，其次是用经验值加境界。
　　性价比最高的是用经验值升级功法，获得的气血多，还能省下提升境界的经验值，还可以获得新技能，一举三得。
　　陆羽确定了下一个小目标，攒够经验值升级猛虎拳法（二层）。
　　不知道杨修是不是还在和韩小姐逛街，一下午都没见到他出现在演武场。
　　经过一下午的修炼，陆羽的气血又增加1点，达到18点。
　　气血增加后，晚上吃饭的时候都多吃了不少，整整吃完六碗粥，陆羽才感觉填饱肚子，还想吃第七碗的时候，桶里已经没有了。
　　吃完饭后，有巡逻任务的去巡逻，没有任务的继续晚间修炼，然后洗澡睡觉。
　　连续三天都是这样，陆羽已经有一段时间没见过杨修出现在演武场了，他也和接自己班的那个内院护卫熟悉了起来，换班的时候能聊上几句话。
　　知道他叫张伦，好像是张管家的侄子。
　　功法升级后，陆羽每天修炼能增加2点气血，不过当气血突破20点后，气血增加的速度开始变慢，每天修炼只能增加1.5气血。
　　陆羽走在日常巡逻的土路上，另外三个人在另一边巡逻，他们不愿和陆羽有过多的接触。
　　这几天下来，陆羽发现，自己貌似表现的太过优秀，被其他人排挤，没人愿意和他接触、交流。
　　不过这样也挺好，陆羽也懒得和他们多说话，一群NPC而已。
　　忽然，一股尿意袭来，陆羽看了眼周围发现三人还在远处，于是走进丛林，在一颗大树下嘘嘘。
　　“我上次说的东西你看见了没有？”
　　有些熟悉的声音传来，陆羽下意识侧头朝声音传来的方向看去，在丛林中看到一个熟悉的背影。
　　“这不是杨修吗？对面的好像是韩雨？他们在这里干嘛？”陆羽露出一丝疑惑。
　　陆羽在和张伦的交谈中知道，韩小姐的名字叫做韩雨，至于韩雨和杨修的关系，张伦不愿多说。不过陆羽可以从他的语气中听出，张伦应该是喜欢韩雨。
　　“你说的东西，我趁我爹不注意的时候进去书房找到了，被我爹藏在书房的密室里。只是里面有机关，我不能拿出来，不然我爹肯定会发现。”
　　韩雨脸上故意露出为难的神色，随后脸色一变，轻松地说道：“不过，只要你肯娶我，我一定能说服我爹把那个东西给你。”
　　杨修闻言，沉默不语，没有回答。
　　韩雨看到他这种态度，脸色一变，满脸的不忿，大叫道：“你为什么不肯娶我？为什么？你是不是喜欢别的女人？”
　　杨修赶紧捂住她的嘴巴，“嘘！小声点，别让其他人发现了，这对你的名声不好。”
　　“唔唔唔……”
　　两人的声音变小，陆羽就听不清楚了。没过多久，就看到韩雨夺路飞奔，那个速度比自己快多了。
　　韩雨梨花带雨的冲出丛林，背影消失在远处，杨修的身影也随之出现在道路上。
　　陆羽满脸惊讶的看着从树林中钻出的杨修，看到陆羽站在围墙边，又是一副突然看到自己的惊讶表情，杨修确定他没有看到树林里发生的事情。
　　“杨教习，你怎么会在这里？”陆羽问道。
　　看了眼陆羽，“不该你管的事，别多问。”说完，转身离开，短短十几秒，杨修的背影就消失在道路上。
　　陆羽看着消失的背影，面色恢复正常，杨修和韩雨的关系似乎并不是那么好，而且杨修也好像有自己的目的。
　　杨修有什么目的和陆羽没关系，他只想每天挂挂机，刷刷气血，安安静静的升级，攒到自己有足够的实力后，去天风学院找苏鹏。
　　这么多天来，待在游戏里的时间远超在现实中的时间，陆羽都有些把这个游戏当成真实的世界了。
　　除了吃饭上厕所和睡觉，陆羽这些天几乎所有的时间都扑在游戏里，已经彻底的融入了这个世界。
　　也了解到神武界的小部分游戏背景。
　　从张伦的口中得知，韩家处于天风行省下属的一个非常不起眼的小镇，风车镇。
　　好消息是，自己处于苏鹏说的天风行省。
　　坏消息是，想要进天风学院难如登天。
　　当陆羽问道：“怎么进入天风学院”的时候，张伦脸上露出一个大大的滑稽，就好像一只老鹰看到一只乌龟对他说：我要飞得比你更高。
　　为了让陆羽清楚自己和天风学院之间的差距有多大，张伦给他讲了一下他所知道的事情。
　　想要进入天风学院，首先陆羽要先成为自由身，一个韩家的家奴可没资格拜入学院。当他们被带入韩府的时候，在律法上他们已经成为了韩家财产的一部分。
　　只有成为自由身，律法才会认可你是平民，才有资格拜入学院进修。
　　而在韩府想要获得自由身，有两个途径：一是立下大功，得到韩府的恩赐，成为自由身。二是突破炼体境，成为韩家的供奉，为韩家卖命十年，赎回卖身契。
　　前者，轮不到他一个刚进入韩府的小喽喽。后者，想要修炼突破炼体境到一个新的高度，没有十年八年难以做到。
　　成为自由人后，得先离开风车镇，前往北风城，如果能在北风城被学院录取，则有那么一丝丝机会进入天风学院。
　　每年北风城都有几个向天风学院推荐人才的珍稀名额，只有最优秀的几个人才有机会被推荐，能不能进还得看他们能不能通过天风学院的考验。
　　“韩家的大少爷和二少爷都在北风城的北风学院修行，背后有整个韩家的资助，大少爷二少爷在学院里也只是处于中下游水平，根本没有机会受到举荐。”
　　“但就是这样，大少爷的实力也不是我们这些人可以想象的。”
　　“至于你，就更不用想了！大少爷在你这个年龄，就已经修炼到了炼体境七重，在风车镇也算是鼎鼎有名的天才，可在北风城内，比大少爷更厉害的人数不胜数。”
　　“还是老老实实的做你的护院吧！别瞎想了。在韩家当护院，好歹老了之后，不愁吃不愁穿，还能有个后代继承你的血脉。”
　　所以，知道实力才是自己实现目标最重要的依靠时，陆羽就更加认真的修炼（挂机），一有时间就修炼，甚至在巡逻的时候都在挂机。
　　在陆羽的不懈努力之下，猛虎拳法的经验条已经过半，经验值也攒到150点，再巡逻一天，再修炼一天猛虎拳法就能修炼到第三层。
　　猛虎拳法-饿虎扑食也升级了，从登堂入室变成炉火纯青，猛虎下山也修炼到略有所成。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：炼体境一重】
　　【气血：23】
　　【功法：猛虎拳法（二层）】
　　【技能：猛虎拳法-饿虎扑食（炉火纯青），猛虎拳法-猛虎下山（略有所成）】
　　【经验值：150】
　　技能等级达到炉火纯青后，想要再次升级难度高了很多，足足需要500经验值。
　　下午众人修炼时间结束后，杨修出现在演武场，对众人说道：“你们修炼猛虎拳法已经将近一周时间，一味的练拳并不能起到最好的效果，明天开始对练。”
　　“只有能战胜对手的拳法，才是好拳法，光摆架子没用。从明天开始，获胜的人能得到一颗锻体丹作为奖励，一天一颗。”
　　听到锻体丹，众人眼中露出火热之色，纷纷兴奋起来，好像明天获胜的一定是自己一样。
　　陆羽听张伦说过，正式护院一般都会攒钱，在后勤院购买锻体丹加快修炼进度，锻体丹对于炼体境三重以下的人都有不错的效果。
　　“你们今晚好好准备一下！明天上午开始对练。”
　　说完，杨修快步离开，好像有什么急事。
　　陆羽又挂了一会机，然后回房间退出游戏，洗漱完上床睡觉。
　　明天终于有机会在游戏中战斗，陆羽也是有些兴奋，今天早点睡为明天的战斗养足精神。
　　作为一款玄幻武侠背景的游戏，一直挂机不能战斗也未免太无聊了。

第六章：对练和赞赏
　　清晨，微薄的阳光洒在大地上。
　　已经吃过早饭的众人在演武场上整齐站立，前面是杨修，今天还多了一个人——张管家。
　　第一天进入韩府的时候，张管家露过一次面，今天是张管家第二次露面，他是来看看这批护院种子里，有没有值得培养的好苗子。
　　在遇到危机时，韩家真正能靠得住的还是那些从小培养的护院，外来的供奉虽然实力强，可他们也不会为韩家卖命。
　　从小培养的护院、护卫甚至供奉就不同，他们的根就在韩府，韩府就像他们的家，家出现危机，他们肯定会拼命去维护。
　　张管家示意杨修可以开始了，杨修先让众人按东西院的巡逻队伍一字排开，然后相对着的两个人就是对练的对手。
　　43人多出一人，杨修让陆羽在一旁等待，其他人散开，开始战斗。
　　十秒内站不起来，或者开口认输就算败，胜者继续和其他胜者对练。
　　42个人同时开打，场面略微有些混乱，不过还好平时在演武场上修炼的正式护院在周围看着，不会出现什么乱子。
　　很快就有人被打趴下，不过被打倒后，很快就爬起来继续战斗，为了那颗锻体丹，没有人会轻易放弃。
　　场上大多数人都是乱打一通，学过的拳法和没学过一样，就是抱在一起互撕，比谁先认输。
　　几天前众人还是在风车镇的臭水沟里找食的小孩，论起打架斗狠，没有谁会轻易服人，弱小的孩子早就饿死在路边了。
　　拥有丰富挂机经验的陆羽，扫视全场，得出结论，大多数人都还处于初学乍道的层次。光有拳架子，没有实战能力，平时练拳还看不出来，一打架就全忘了，这是因为没有练到深处。
　　有几个人拳法处于略有所成的层次，打架的时候还懂得用点拳法，轻松招架住对手的一通乱打并且反击。
　　“好了！停手，他已经认输了！”
　　护院的声音响起，一个身材较为高大的少年站在人群中，他脚下是一个弯成虾米的败者。
　　杨修语气平淡的说道：“胜者到这边等待结果，败者带下去休息。”
　　护院闻言，一只手提起躺在地上的人，拎到旁边空地上，让他自己休息。
　　少年走到杨修的右手边，也就是陆羽的旁边，带着得意的笑容，恶狠狠地说道：“等着吧！别以为教习看好你，你就真的很厉害，等一下我就会让你哭着喊爹。”
　　头都没扭一下，陆羽直接无视他说的话。
　　他的战斗，陆羽也看了，最多算是接近登堂入室的水准，和自己差远了。
　　张管家面无表情，看不出心情好坏，也不知道是不是对这批护院种子不满意。
　　很快，众人就决出了胜者组和败者组，杨修看了眼胜者中状态还算不错的一人，说道：“你出来，和他打一场。”
　　那人被杨修叫道，脸色一变，不过也不敢违背杨修的意思，走上前来。
　　陆羽也上前和那人对立站着。
　　那人认出陆羽，陆羽是众人中唯一没有挨过打的人，想不认识都难。知道陆羽的猛虎拳打的很好，他不由脸色凝重起来。
　　他抱拳，“承让。”
　　见他这么客气，陆羽也下意识抱拳回礼。
　　机会！
　　趁着陆羽大意，那人迅速出手，猛虎拳法-饿虎扑食，整个人突然跃起，逼近陆羽，拳头在陆羽抬手作揖的时候，抢先打出。
　　赢了！自己先出拳，而且他这个姿势也不是猛虎拳的起手动作，就算勉强出拳也威力不足。
　　那人眼中闪烁着胜利之光，他已经看到自己得到锻体丹后，实力大涨的情景。
　　忽然，天旋地转，感觉背后一痛，眼前一黑，差点被摔得一口气喘不上来。
　　咳咳咳~
　　怎么回事？他躺在地上，双耳嗡嗡作响，两眼无神，他搞不明白自己为什么就躺在这里了，刚才自己不是还站着吗？
　　等他意识恢复清醒，听到裁判已经在喊“三”的时候，想要挣扎站起来，可背后疼的火辣辣，四肢一点力气都没有，只能眼睁睁看着裁判宣布自己输了。
　　受伤的人被抬下去了，陆羽也没想到自己下手这么重，刚才就是下意识出手，抓住对方打过来的一拳，用力一甩，对方就倒在地上了。
　　在其他人眼中，刚才陆羽施展了猛虎拳法中的饿虎扑食，出手的瞬间，陆羽化作一只猛虎，撕咬住对手喉咙，用力撕扯，用力一甩。
　　喉咙被猛虎撕断，对手也倒在地上失去反抗之力。
　　很快就有正式护院就跑到张管家旁边说道：“检查过了，受伤并不严重，只是需要休养几天。”
　　张管家点点头，表示知道，脸上露出一丝喜意，有能力把对手一击打成这样，这个陆羽很可能已经成为了炼体境的武修。
　　注意到到陆羽出手后，看到对方躺在地上无法动弹时的惊讶，张管家判断陆羽突破境界的时间应该不久，还没掌握自己的力量。
　　五天，差不多六天的时间，能够成为武修，这也算是一个好苗子。
　　虽然比大少爷多用了两天，但这个陆羽的天赋也不差，好好培养的话，说不定又能多出一个本家的供奉。
　　“继续吧！”
　　陆羽还在考虑自己将对手打成这样，是不是下手太重，会不会被惩罚的时候，张管家开口让众人继续对练。
　　剩下21人，陆羽继续被轮空，其他人也纷纷松了口气，不用对上陆羽让他们心情轻松了不少。
　　之前他们对陆羽轮空，心里还有一些想法，现在就只有一个想法：千万不要选我。
　　20人对练，决出10个胜者。
　　在10个胜者中，杨修随便挑出一人作为陆羽的对手，被选中的那人脸色变成苦黄瓜，走到陆羽面前，小声的说道：“大哥，下手轻点！”
　　说完，也不做小动作，和陆羽过了几拳后，被直接打倒在地，躺在地上认输。
　　陆羽也是打了几拳，大概掌握自己的力量后，才对他真正出拳，只用了三成力气，那人就被打成弯腰的虾米，躺在地上直接投降。
　　高个子的拳头用力攥紧，内心狂啸：别以为他们怕了你，我就会怕你！
　　剩下的10人对练，多出一人就轮空陆羽，很快就只剩下高个子和陆羽。
　　两人进行最后的战斗。
　　虽然陆羽在张管家和杨修的眼中赢定了，不过张管家对高个子也产生了一点兴趣。
　　“这个叫王灿的，资质也勉强还行，再修炼半个月准能突破凡境成为武修，重点关照一下。”张管家吩咐道。
　　“是。”杨修随意的回道，他早就忘了这个王灿是谁，不过张管家这么说，自己就多上点心好了。
　　陆羽用着三成力气和王灿对打，王灿勉强能够支撑的住，和陆羽打的有来有回。
　　之所以不直接击败王灿，是因为陆羽发现自己挂机虽然有修炼的感觉，也能轻松施展猛虎拳，但因为没有真正实战过，对自身力量的掌控程度太低，没法做到轻松自如。
　　就好像，普通人能够用力拿起沉重的哑铃，也能够轻轻捏起嫩滑的豆腐，而不导致豆腐破碎。
　　现在陆羽就是力量短时间内变大了很多，又没有去掌控力量，导致在拿豆腐的时候也用上了拿哑铃的力气，豆腐的结果可想而知。
　　压制自己的力量，只用三成力气和王灿战斗，陆羽发现这样对自己力量的掌控程度在飞快的提升。不过他也要小心，不能用力过大，打坏了“豆腐”。
　　随着陆羽对力量的掌控程度提升，王灿越打越憋屈，有种处处受制于人的感觉。
　　“啊！”王灿发出怒吼，不再理会什么拳法套路，发疯一般的快速出拳，陆羽用手掌轻松的接下他的每一拳，感觉这样好像更容易练习自己对力量的掌控。
　　“哈！”王灿重重的打出一拳，感觉体内有热气在升腾，好像打破了什么枷锁，身体更轻松了很多，力量也变大了。
　　杨修眼睛一咪，有些意外，张管家的脸上也出现意外之色，“临阵突破？不出十日，王灿定能突破凡境，成为武修，重点关照一下他。”
　　“嗯！”杨修应道，这次他稍稍重视了一点。
　　王灿感觉到自己突破了，心里那叫一个畅快，哈哈哈~自己临阵突破，一定能打败陆羽。
　　正当，王灿准备以突破之后的力量，强势碾压陆羽时，陆羽感觉自己已经把力量掌握的差不多了，“轻轻”握住王灿用力打过来的拳头。
　　感觉拳头力气更大了一点，稍稍多用了一点力。
　　一步上前，一手抓拳一手抓住王灿的腰带，直接就是抡圆了，砸在地上。
　　王灿噗的一声，喷出一大口气，肺里的空气都被砸出来了，脑子里一片糊涂。
　　自己明明突破了，为什么还是输了？
　　不用裁判倒计时，张管家拿着一个盒子走向陆羽，满脸笑意，说道：“陆羽，这颗锻体丹是你的了。”
　　“你已经突破凡境，成为了一名武修，以后可以搬到外院来住。”张管家语气亲切和蔼的对陆羽说道。
　　“来人，把陆羽带去外院挑选一间住宅，记住，给我挑一个好点的地方！”张管家语气严厉的对那人说道。
　　那人连连点头，不敢有违背之意。
　　除开韩老爷，整个韩府就是张管家最大，有时候小姐都要听张管家的，听说张管家在韩老爷父亲健在的时候就已经是韩府的管家了。
　　“谢谢张管家的好意，陆羽以后一定为韩家赴汤蹈火，在所不辞！”陆羽在适当的时间说几句表示忠心的话，大大提高了张管家的好感度。
　　张管家满意的点点头，稍微思索一下后，说道：“这样吧，反正以你的实力，在以后的对练中也肯定能拿到第一。以后你直接去后勤院领锻体丹就可以了，不用参加新人的对练了。”
　　“不过你也不能骄傲自满，平时多和其他护院练练，也有不小的益处。至于新人对练的奖励，还是依旧，陆羽的那份锻体丹从我的月俸里扣。”
　　看到陆羽脸上的惊喜，张管家叮嘱道：“记住，就只有这个月能从后勤院领锻体丹，以后要丹药可得自己为韩家做出贡献了。”
　　听到陆羽这个月每天都能白领一颗锻体丹，周围不少护院都露出羡慕的神色。

第七章：备战时间
　　陆羽搬出了黄泥草棚，住进了青石瓦房，这可羡慕死其他人了。
　　尤其是王灿，得知陆羽竟然成为了正式护院，更加奋发图强，在杨修的照顾之下，他也有了更充分的修炼时间，还获得了更多的指点，修炼速度大大提高。
　　陆羽不需要指点，可对于其他人来说，杨修多指点一些，修炼速度就能提高一截。
　　于是王灿在修炼的道路上，以陆羽为追赶的目标，奋发前行。
　　在王灿努力修炼的时候，陆羽已经搬进新家，有张管家的吩咐，其他人也不敢太过分，将外院住宅一处地理位置还不错的房间分给了陆羽。
　　房间靠近后勤院，方便领取月俸。
　　因为成为了正式护院，陆羽领到一套新的生活用品，三套换洗衣物，一把新刀。
　　领到刀的时候，陆羽也有些惊奇，自己练的是拳法又不是刀法，怎么还佩刀？
　　带他领东西的人，笑着给他解释：“炼体境的武修，虽然力气异于常人，但是身体还是挡不住刀枪，尤其是在修为相差不大的情况下，有没有武器能直接决定胜负。”
　　在宽敞的新房间里，坐在做工精良的木床上，看着手里的小红盒，陆羽打开它，看到一颗像巧克力豆一样的丹药。
　　“这就是锻体丹？怎么看起来有点像巧克力豆？”
　　在床上坐好，捏起锻体丹丢进嘴里，吧唧吧唧。
　　“味道也有点像巧克力味，比巧克力豆的味道更淡一些。”
　　坐在床上，静静等待药效的发作，等了有一会也没什么感觉，陆羽都有些疑惑是不是自己服用丹药的方式错了。
　　就在这时，一股暖流从胃里涌出，涌向四肢，全身发热，肌肉在轻微的颤抖，很快皮肤上就出现一层汗渍……
　　过了一段时间，体内的暖流彻底消失不见，陆羽睁开眼睛，全身已经被汗水浸湿，像刚练完拳一样，衣服湿透。
　　打开属性面板，气血增加了4点，变成27，锻体丹的效果显著。
　　服用一颗锻体丹，在短短的几分钟内就相当于修炼了三天的拳法，陆羽的心里不由产生了对锻体丹的渴望。
　　可惜的是，每天只能吃一颗锻体丹，锻体丹在系统商城里也有卖，100点券一颗。
　　上面标注，每天只能服用一颗，并且后续服用的锻体丹效果会逐渐减弱，直到突破炼体境三重，锻体丹就会失去效果。
　　床席都被汗水浸湿，早知道服用锻体丹会出这么多汗，陆羽就不会坐在床上服用了。
　　趁着现在还是中午，把床席带去洗浴院清洗一下，下午太阳大的话，应该能晒干。
　　在院子里晾晒床席的时候，王强来到他家门口。
　　“陆羽，你已经成为了正式护院，以前临时的巡逻工作就不用去了，你有新的巡逻区域，跟我来。”
　　“好，等一下。”停下手里的事，进屋拿起佩刀锁好门，跟着王强去自己新的巡逻区域。
　　系统任务没有变化，还是日常巡逻，每天50点经验，雷打不动。
　　王强带着陆羽绕后勤院走了一圈，着重讲了一些要重点照看的地方、容易忽视的地方，把巡逻后勤院周边的任务交给了陆羽。
　　巡逻要求是每天晚上十一点到次日凌晨五点，每半个小时巡逻一次，重点是查看后勤院的仓库有没有异常。
　　其余时间，后勤院都有人在，不需要陆羽巡逻。
　　夜班，工作六小时，之前那么轻松的巡逻，陆羽还以为韩府是一个慈善机构呢！
　　原来那是临时工作，其实真正负责巡逻西院偏门的是张伦，他们只是先熟悉熟悉巡逻的工作流程，并不是要他们真的负责巡逻。
　　不过作为正式护院，虽然要承担起劳务，也有对应的好处。陆羽每个月能够领到30金币的月俸作为工资，锻体丹只需要10金币一颗，巡逻一个月陆羽能买得起3颗锻体丹。
　　陆羽默默的算了一下，这个月每天能够领到的锻体丹价值比自己半年的工资还高。
　　但是肯定不能这么算，毕竟自己现在只是炼体境一重，修为更高了，实力更强了，工资也会得到对应的提高。
　　把佩刀挂在腰边，其他正式护院都佩戴着武器，陆羽不想过于显眼，就没有把刀收进玩家背包。
　　上午还有一段时间，陆羽来到演武场修炼，他成为了正式护院，可以不用跟着其他人一起修炼了，也可以使用演武场的锻炼器械进行修炼。
　　意识到过度依赖系统挂机，可能会导致自己空有战力却发挥不出来，陆羽找了一个没人使用的木人桩，练习猛虎拳。
　　想要施展猛虎拳的时候，脑海中之前挂机的修炼经验立马涌出来，让陆羽感觉自己好像真的已经修炼了很久的猛虎拳。
　　血肉和木头撞击的声音有节奏的响起，不缓不慢，不急不躁，陆羽第一次自己真正的打出猛虎拳的各种招式，饿虎扑食、猛虎下山……
　　虽然拳头打在木桩上很痛，不过一套拳法打下来，感觉很爽。
　　就像是那种绕运动场跑了二十圈后，全身血液在沸腾，感觉自己要飘起来的爽。
　　越打越有劲，越打越着迷，不知不觉周围的人都走光了陆羽也没有发现。
　　“喝~”猛虎拳最后一拳打出，木人桩在轻微的摇晃，演武场的木人桩能够给炼体境三重的武修使用，当然不是陆羽能够打坏的。
　　看到木人桩只是轻微的摇晃，陆羽稍稍有些失望，刚刚他还感觉自己能够一拳打断木人桩的。
　　“看来自己是有点膨胀了，要虚心戒躁。”陆羽告诫自己，这个游戏玩起来有一定的风险，所以万事要小心为妙。
　　想到看似柔弱的韩雨实力竟然都比自己强，陆羽膨胀的心立马冷静下来。
　　陆羽是一个很警慎、小心的人，某方面他又显得非常冲动、冒险，两种矛盾的性格在他身上都能体现出来。
　　小心警慎。陆羽会为大多数事情做好最坏的打算，比如当初决定全职写作的时候，他就为自己留下足够吃三年的伙食费，以防因为全职不顺利导致写作出问题，赚不到钱。
　　冒险冲动。明明知道玩一个游戏可能会有性命危险，可陆羽却没有任何犹豫就进入了这个一无所知的神武界游戏。
　　他是一个矛盾的人。
　　用袖子擦了擦头上的汗水，陆羽往食堂的方向走去。
　　“陆羽，过来，这五碗粥是你的。”王强叫住刚进门的陆羽。
　　看到放在桌子上的五碗药膳粥，他有些惊讶，本以为这么晚过来吃不到药膳粥了。他已经知道了，药膳粥是新人的福利，以后想要喝的话，就的自己掏钱买，1金币一碗。
　　“这是今天剩下的？”陆羽有些疑惑的问道。
　　王强翻了个白眼，“那群狼崽子跟饿的发疯的野猪似得，怎么可能剩下东西？这是专门给你留下的。”
　　“你虽然已经成为了正式护院，不过这一个月的福利，你还是能够享受的。而且还有一个好处，就是每天保底五碗药膳粥，想要更多就得你自己抢了。”
　　“好了，不跟你多说了，快趁粥没凉，吃了吧。要是想吃别的，自己去厨房找，当一个护院想吃饱还是很容易的。”
　　拍拍陆羽的肩膀，王强离开食堂。
　　陆羽发现随着气血的增长，自己的食欲也是越来越好，吃的东西越来越多。
　　吃完五碗粥，竟然还能吃下一只大烧鸡，加两根鸡腿。
　　吃完饭后，去洗个澡，回新房间休息，正好下午没事做，现实中的冰箱也在这几天吃空了，要补充一下储备。
　　陆羽退出游戏，把头盔放好，带上手机和钥匙出门。
　　也不知道是不是游戏里吃的太香的缘故，导致自己胃口大开，这几天就吃完了往常够吃半个月的食物。
　　从超市买了一大堆东西，一只手提着四五个超市最大的袋子都不感觉重，在别人震惊的眼神中，轻松回到家。
　　把食物分类放好，这次他足足买够了平常吃三个月的食物，鲜肉类蔬菜类全部塞进冰箱，把亏空的冰箱填满。
　　还有一大堆速食，方便储存的食物——整箱方便面，整盒压缩饼干，整盒巧克力，真空包装的蛋糕和面包，几箱牛奶……放在卧室的电脑桌下，方便随时饿了随时吃。
　　存放好备战物资后，陆羽再次出门，他又预感，自己这次出门后，将会在很长一段时间内不再出门，虽然以前他连载小说的时候也经常十天半个月不出门一趟。
　　去了一趟以前特别想去，但是觉得太贵了没舍得去的自助餐厅，陆羽有种预感，这次自己应该能吃回本……
　　“客官慢走。”一群服务员站在门口送别陆羽，没有说欢迎再来，经理不让。
　　吃垮一家自助餐厅是没可能，但是今天陆羽让自助餐厅的老板知道了什么叫作心痛。
　　陆羽一脸满足的和送别的小姐姐挥手告别，他觉得这家餐厅的服务员特别热情，尤其是吃到后面那么多人围着自己一个人转，他都有些不好意思继续吃了。
　　没办法，不知道为什么，今天就特别想吃肉，结果自助餐厅的肉食在短时间内全部被陆羽吃光，后厨做菜的速度都赶不上他吃肉的速度。
　　然后一群端着蔬菜水果盘子的服务员就堵住了陆羽，用蔬菜和水果堵住想要继续吃肉的嘴，总算是在其他客人怨声哀道的情况下，供应上了肉食。
　　没堵住陆羽的嘴，指不定明天在美团、支付宝等软件上，烤肉自助餐厅就变成蔬菜水果自助餐厅。

第八章：韩府的小偷
　　陆羽上线的时候，天边只剩下残阳，夜很快就黑了。
　　无论是现实中，还是游戏里，陆羽都是第一次上夜班，心情略微有些激动，在十点半的时候就停下修炼，全副武装在后勤院旁边等着上班。
　　这么急，不仅仅是因为第一次上夜班有点激动，更因为只要完成今天的巡逻任务，自己就有足够的经验值升级猛虎拳法了。
　　为了升级猛虎拳法，他可是已经在游戏里奋战了三四天，马上就能完成一个小目标，能不激动、兴奋。
　　晚上十点后勤院就关门了，现在是里面的家丁和管事正在核对今天的账单和物资。
　　等到十点五十左右，全部人都会离开，到时候这里的安保任务就要交给陆羽了。
　　摸了摸口袋里的哨子，还在，没忘在房间。
　　接近十一点时，负责后勤院的管事锁好仓库的大门，锁好后勤院的院门。
　　看了眼在门口等待的陆羽，注意到他身上穿着正式护院的衣服，没有在意，离开后勤院。
　　陆羽开始巡逻工作，其实也就是在后勤院周边看看有没有什么异常动静。
　　夜深人静，韩府外院也只有少数地方还亮着灯火，后勤院这边更是寂寥无人，只是偶尔能看到同样是晚上巡逻的护院的身影。
　　后勤院里也没什么动静，连老鼠都看不见一只。
　　几个小时过去，起初陆羽会认真仔细的查看王强重点指出的那些角落，可现在他路过的时候就随意扫一看，大致没问题就行。
　　无聊。
　　没错，上夜班最大的问题就是无聊，尤其是工作还是在周围转圈圈，连个说话的人都没有。
　　可能没有安排别人和他一起巡逻，就是防止他们在巡逻的时候聊天，容易被外来者发现。
　　“无聊也是一件好事，说明今晚的任务可以很轻松完成。”
　　正当陆羽这样安慰自己的时候，突然收到一条系统提示。
　　【触发任务！韩府的小偷——最近一段时间，后勤院的仓库总是莫名的丢失一些物品，作为一名正式的韩家护院，有义务找出这个小偷。任务奖励：200经验值。】
　　突然触发任务，陆羽也有些所料不及，赶紧拿起佩刀和哨子冲向后勤院仓库，没有发现异常。
　　等到陆羽赶到后勤院正门的时候，只看到一个远去的背影，那个人的速度比自己快多了，根本追不上。
　　陆羽下意识想要吹哨，哨子放到嘴边的时候，忽然停住，没有选择吹哨报警。
　　现在人已经跑了，自己也没有证据证明是谁干的，贸然吹哨报警的话，弄不好这个黑锅会被扣在自己头上。
　　毕竟自己才刚进韩家没有几天，更容易遭受怀疑。
　　陆羽收起哨子，走到后勤院大门前，仔细观察后并没有发现撬锁的痕迹。
　　绕后勤院走了一圈，也没有发现小偷留下的什么痕迹。
　　看着两米多高的院墙，犹豫了一下，把佩刀放进背包，用力一跳，抓住墙头翻进后勤院。
　　后勤院由三个部分组成，前面一个账房，中间空着一个院子，后面是仓库。
　　领东西都是在账房里拿，院子和仓库都只有负责后勤院工作的杂役和管事才会进入。
　　陆羽看了眼院子里的情况，没有可疑之处，账房是前后对开的两个门，都上锁了，他进不去。
　　走到仓库前，发现仓库的锁也没有被撬过的痕迹，一切都很正常。
　　陆羽有些怀疑，是不是自己看到的那个人其实不是小偷？又或者小偷有后勤院所有门的钥匙，不然不可能不留下一点痕迹。
　　离开后勤院，继续寻找小偷留下的痕迹。
　　直到鸡鸣日出，陆羽也没有找到什么可疑的地方，后勤院也不像是被小偷进出过的样子，非常正常。
　　打着哈欠，伸了一个懒腰，看到巡逻任务完成后到账的经验值，似乎困意都变淡了许多。
　　看到白管事和后勤院的杂役开始工作，陆羽往食堂走去，打算吃完饭就回去补觉。
　　在路上的时候，陆羽就把200点经验值加在功法上，猛虎拳法升到三层。
　　【经过刻苦的修炼，猛虎拳法突破至第三层，气血+8】
　　【领悟新技能——猛虎拳法-恶虎咆哮（初学乍道）】
　　【经过刻苦的修炼，境界突破至炼体境二重，气血+3】
　　气血已经达到38点，和炼体境一重相比，炼体境二重更强了很多。
　　光从气血的数值上就可以看出来，炼体境二重的气血将近是炼体境一重的两倍。
　　更何况，猛虎拳法突破后，又学会了新技能，这样一来差距就更大了。
　　陆羽察觉到这一点，明白在这个游戏中，想要越级挑战是一件非常困难的事情。
　　接下来猛虎拳法想要进一步提升，需要的经验值多达1000，短时间内是没希望提升了。
　　气血提升到30点后，也变成了300经验值提升一点，炼体境二重升到炼体境三重需要500经验值。
　　短时间内想要提高实力，就只能多练习两个新领悟的技能，提高技能等级。
　　气血并非是凭空生成，气血飙涨的同时也消耗掉陆羽体内储存的大量营养，早上吃饭的时候，陆羽足足吃下两只烧鸡，吃了八碗粥才吃饱。
　　陆羽摸着肚子离开食堂的时候，头一次觉得吃饭也是一种负担。
　　“要是实力越强，吃的越多，那这个世界的强者不是每时每刻都在进食？”
　　陆羽觉得应该有别的方法补充修炼所消耗的营养，他所知道的一个方法就是吃能够大量补充气血的药食。
　　但是陆羽也没见到哪个护院天天吃食堂的药食，那些护院吃的东西虽然多，不过和他相比起来应该算是正常范围。
　　“应该还有别的补充营养的方式自己不知道。”陆羽思索着。
　　回到房间后，躺在平整的硬木床上睡着，退出游戏。
　　“呼~”
　　摘下头盔，深深的吐了口气，起床拉开窗帘打开窗户通风透气，排干净房间里积蓄了一整晚的浑浊空气。
　　刷牙洗脸吃早饭，然后躺回床上睡觉。
　　睡着前，陆羽有个疑问，自己天天躺在床上睡觉，已经有一个星期了，竟然没有感觉到一点身体的不适。
　　想不明白这件事，就把这一切的问题都归咎于这个神奇的游戏。
　　也许是我在游戏里每天都有运动，然后大脑就以为现实中我也每天都在运动，所以不会感觉到不适。
　　给自己找了个理由后，就睡着了。
　　……
　　两天后，陆羽已经习惯了晚上通宵白天睡觉，这个适应能力和生物钟转换的速度，让他自己都有些吃惊。
　　经过两天的观察，陆羽发现每天晚上一二点钟的时候，都有一个人会来后勤院，只是前两次他都慢小偷一步，没能现场抓住小偷。
　　这次陆羽藏在一个正对着后勤院大门的角落里，种种迹象表明，小偷应该是从正门进去的。
　　或者说，小偷有后勤院大门的钥匙。
　　不过陆羽也有一个疑问，这个小偷每天都来，仓库里每天都丢东西，为什么负责后勤院的人还没有发现问题？
　　经过漫长的等待，陆羽终于看到小偷的身影，小偷蒙着脸穿着一身黑衣，在黑夜的遮掩下并不容易被发现。
　　不过在有心理准备的陆羽眼中，小偷的身影非常明显。
　　黑衣人看了眼周围，发现巡逻的护院不在，快步上前打开后勤院的大门。
　　咔擦~大门被关上，小偷已经进入了后勤院。
　　陆羽悄悄的消失在黑暗中……
　　锁好仓库的大门，看了眼周围，黑衣人发现自己没有留下什么痕迹，便往账房走去准备离开后勤院。
　　一切非常的顺利，和往常一样，自己轻松的进来，轻松的离开，没有被任何人发现，黑衣人心想到。
　　正要锁好账房的大门时，忽然感觉周围气氛有点不对劲，怎么没有听到脚步声？
　　不对啊！就算是深夜，也偶尔会响起巡逻护院的脚步声，可今天自己从进去到出来，都没有听到过脚步声，这到底是怎么回事？
　　“抓住他，我倒是要看看是那个吃里扒外的东西，竟然敢偷韩家的东西！”
　　王强的声音响起，众多护院的身影从周围涌出，手里还拿着点燃的火把，照亮了黑夜，照亮了后勤院的大门。
　　黑衣人身形凝固，手里的钥匙落在地上发出清脆的响声，叮当~
　　第二天一大早，演武场上就聚集了不少人，就连本应该在此时修炼拳法的新人们也站在一边角落上没有说话。
　　在众人身前是穿着黑衣服，岁数到了中年身材却比在场所有人都更健壮的张管家。
　　张管家的身后站着王强和陆羽，而昨晚抓住的黑衣人则被绑在演武场的木桩上。
　　蒙脸的黑巾已经被撕下，那个面目赫然是陆羽见过几面的后勤院白管事。
　　早上起床听到白管事偷后勤院的东西，张管家还十分的不相信，认为是别人污蔑，可当他看到被绑在柱子上，又是一副夜行衣打扮的白管事后。
　　他的脸色就变的很糟糕，痛心之中又夹杂着怒火。

第九章：事情没有那么简单
　　“白裘，你这么做对得起我这么多年对你的信任吗？”张管家问道。
　　声音平静的像没有波澜的水面，可谁都听得出这平静的水面下是即将爆发的火山。
　　“张管家，我真不是小偷，你要相信我。”白裘哀求道。
　　“那你晚上去后勤院干什么？”张管家面无表情的说道。
　　“我总是不放心仓库里的东西，怕出什么问题，就习惯每天半夜去查看一遍，我这也是为了韩家！为了保护韩家的财产！”
　　“你在说谎，白裘这么多年来我还不了解你吗？你说谎的时候我一眼就能看出来，要知道当年你能进入韩府，也是我向韩老爷做的担保。”
　　“把事情说清楚，到时候我还能向老爷求情，不然别怪我心狠！”张管家劝道。
　　白裘张了张嘴，想要说什么，可是又想到别的东西，没有说话。
　　看到他这副模样，张管家也没有多说什么，留下一句，“等账查完了，我再跟你算账。”
　　后勤院现在非常的热闹，张管家特地从镇上韩家的商铺里调来会计查账，和统计仓库里的物资。
　　几个人拿着账本在计算收支，一大群人根据账本的内容统计仓库里的物资。
　　后勤院的仓库并不是很重要的地方，里面也只是存放了一些护院和杂役要用到的生活用品，其中最有价值的也就是平时给护院发放的丹药。
　　真正有价值的东西都存放在韩府的宝库中，宝库的位置在哪里，在韩府也就只有少数几个人知晓，张管家就是其中之一。
　　在专业的会计核算之下，很快就出来了结果。
　　“账单没有问题，没有缺失东西？”得到会计给出的结果，张管家略微有些惊愕。
　　“难道真的是白裘说的那样，他只是不放心，每天晚上去清点物资？”张管家心想。
　　但注意到白裘之前一副欲言又止的样子，他觉得事情没有那么简单。
　　“是谁发现白管事晚上去后勤院的？”张管家问道。
　　王强快速回答道：“是陆羽，陆羽通知我后勤院有贼后，我就带着其他护院抓到了白管事。”
　　“陆羽？”张管家朝陆羽看去，想起来他就是那个资质非常出色的护院种子。
　　“说说吧，你是怎么发现白管事是贼的？”张管家的脸色稍微和善了一点，但看上去还是很严肃。
　　在张管家看来，陆羽表现的还是相当不错的，资质又好，刚成为正式护院不久，就立了一个不小的功劳。
　　张管家对陆羽的好感度可谓是非常高，只是现在心情非常不好，脸色有点臭。
　　陆羽开口道：“属下并没有发现白管事是贼。”
　　第一句话，张管家就有些意外。
　　“我找王强的时候只是说，发现了一个可疑之人出入后勤院。起因是我巡逻的时候发现每天半夜都有人来过后勤院，但是我每次都慢了一步，没抓到现行。”
　　“我觉得可能是我的实力太弱，所以总是慢人一步。于是我就在后勤院蹲点，发现可疑之人出现后，立即联系其他护院帮忙抓人。”
　　陆羽说看到的是可疑之人，王强说是陆羽叫他们抓贼，两人的话不一致。
　　张管家看向王强，王强一个激灵，赶紧解释道：“张管家，是我一时嘴快说错了。当时陆羽确实是说有可疑之人出现在后勤院，叫我们帮忙抓人，我也不清楚抓到的是不是贼。”
　　王强可是听到了，账本没有问题，仓库也没有丢东西，而且张管家和白管事之间明显有关系，自己一口咬定白管事是贼，那不是找不自在吗？
　　他看起来是一个粗莽的汉子，但是心里机灵，不然也混不到外院护院头头的位置。
　　护院头头只是大家对他的认可，并非是韩府设立的职位。
　　而陆羽之所以咬定白管事是可疑之人，是因为在抓住白管事后，他并没有得到任务完成的提示，说明白管事并不是那个小偷。
　　张管家再次看向白管事，说道：“我知道你隐瞒了什么，现在说出来还有机会，等我查出来，到时候可就一切交给老爷决定了，我也救不了你。”
　　白管事想了想，咬牙摇头表示什么都不知道，他不想连累张管家。
　　张管家见此，也不再做无用功，吩咐道：“带下去，注意，不准用刑，他只是嫌疑人不是罪犯。”
　　“是。”
　　几个护院将白管事从柱子上放下来，然后带着他往地牢的方向走去。
　　虽说律法规定，任何家族、组织、势力未经允许不得私设地牢，但是谁家没有几个地下室？
　　没准人家只是喜欢住在地下室，喜欢牢狱风格的房间装饰。
　　再者，韩家是风车镇最大的家族，一般情况下，风车镇的官府也不会管韩家内部发生的事情，只要韩家不闹到明面上就行。
　　“其他人散了吧！王强、陆羽，你们两个跟我来。”张管家往演武场大殿的位置走去，那是外院通向内院的门。
　　走到大殿门口，张管家说道：“这件事没有那么简单，白管事的事情就交给你们两个去调查。”
　　“是。”陆羽回应。
　　“属下定当竭尽全力。”王强回应。
　　看了眼陆羽，“你发现白管事半夜出入后勤院的事情本应该给你奖赏的，但是事情现在还没有解决，奖赏只能稍后再说。”
　　陆羽点点头，“属下明白。”
　　又看了眼王强，“你在外院已经待了十年了吧！”
　　“十年零三个月。”王强回道。
　　“如果这件事处理的好，你的资格也满足进入内院了。”张管家随口一提，转身进入大殿。
　　王强听后，非常激动，大声道：“属下保证给张管家一个满意的交代。”
　　“不，是给韩府一个满意的交代。”张管家的声音从大殿内传出。
　　王强纠正道：“是，属下保证给韩府，给张管家一个满意的交代。”
　　王强非常兴奋的拍了拍陆羽的肩膀，兴奋的说道：“走吧！我们现在专门调查白管事的案子，夜里的巡逻我找别人替你。”
　　听到他要取消自己目前可以稳定获得经验值的任务，陆羽赶紧阻止道：“不！那不行。巡逻那是我身为护院应该做的事，不能停止。”
　　“再说，反正要调查的地方也是在后勤院，我巡逻的任务也不妨碍进行调查。”
　　见他这么想巡逻，王强也是有些无语，不过也被陆羽说服，没有继续提换班的事情。
　　“这次还真是多亏了你，不然我这一辈子恐怕都没机会进入内院。”王强真心感激道。
　　陆羽见他这么说，也有些好奇，问道：“进内院这么难吗？”
　　“难！当然难！”王强和陆羽边走边说道。
　　“进内院第一个条件就是对韩家忠心，这个条件不太难达到，在韩府待上三四年就可以满足，第二个条件就是修为达到炼体境七重。”
　　“我现在是炼体境六重，年纪大了，身体不比以前，想要更进一步太难了，估计一辈子都没希望突破炼体境七重。”
　　“在炼体境，第七重天就是一道槛，很多人都被卡在第六重天突破不了。”王强的语气有些唏嘘。
　　陆羽倒是没有在意王强说的槛，反倒是更在意“三四年”。
　　这个游戏时间和现实时间流逝一样，游戏里一天等于现实力的一天，自己哪里有时间在这里待三四年来换取韩府的信任。
　　再说，有这三四年自己的实力估计早就可以推平这个新手村了。
　　但是想要成为自由身，想要更快突破炼体境成为供奉，只靠外院的资源太慢了。
　　进入内院陆羽势在必得，可是绝对不会花那么长时间去取信韩家。
　　他突然想起几天前，自己通过考验的时候，王强说过，去年杨修也通过了考验。
　　说明杨修也是去年才进入韩府的，但现在他却已经是内院护卫了，说明肯定有快速进入内院的方法，只是自己不知道。
　　当然，最快的方法陆羽也知道，就是原地突破炼体境，然后韩家就直接会把自己迎进内院，奉上供奉的席位。
　　看到就在眼前的后勤院，陆羽把这个不切实地的想法抛出脑子，要是有能力直接突破炼体境，自己还进什么内院？直接走人他不香吗？
　　后勤院没了白管事，依旧在运行着，平时在白管事手下做事的副管事，正临时主持后勤院的事务，负责给其他人发放、兑换和购买物资。
　　得到张管家的授权，王强和陆羽现在可以自由出入后勤院，没有人拦住两人。
　　王强也是第一次进入后勤院，看到里面的情景，和想象中的不太一样。
　　陆羽倒是第二次进入后勤院，第一次来还是上次偷偷翻进来的，但当时是晚上也看不清楚东西。
　　后勤院的杂役们进进出出，穿着灰色粗布衣，身上没有口袋，腰间四肢都扎着麻绳，没有任何机会夹带东西。
　　就算藏东西在衣服里，只有薄薄的一层粗布衣，不用摸都可以直接看出来，所以基本没人会选择偷鸡耍滑。
　　再说，一些价值更为贵重的东西，都是负责人直接进入库房领取，然后再记账。
　　两道保险，一道是账房里面领取、兑换、购买的明细，一道是库房里领出去什么东西记账的明细，出现什么手脚很容易被发现。
　　陆羽发现一件事，就是所有的丹药都是由负责人亲自过手的，其他人根本没有就会接触到丹药。
　　现在是临时负责人过手丹药，那么之前应该是白管事负责管理丹药的出入。
　　想到这，他询问了临时负责人，临时负责人表示之前后勤院所有的丹药都是白管事在管理，其他人没机会接触。

第十章：线索和意外
　　王强借着调查的名义，进入好奇已久的仓库看了一遍，出来看到站在院子里的陆羽，问道：“你发现什么线索没有？”
　　“我刚才问过了负责人，他说之前后勤院的丹药都是由白管事亲自负责，其他人都接触不到丹药。”
　　“查账先生又说账目没有问题，我就在想，是不是某个只有白管事自己能够接触到，其他人接触不到的东西，做了假账，所以查不出问题。”
　　“我们做个假设，假如当有人来领丹药的时候，白管事偷偷在账本上多加一颗丹药，然后在库房多领一颗丹药。”
　　“中途把多拿的丹药藏在某个地方，这样一来在下班的时候检查有没有夹带东西，也检查不出什么问题。”
　　“至于白管事晚上来后勤院，则可以理解为，他是来拿走白天藏下的东西，带回去销赃。”
　　“而且丹药的账本也只有白管事能接触到，库房的账本是由库房先生记录的，一般来说两边账本上的数目对得上就没问题。”
　　“但是由于除了白管事，谁都接触不到丹药记账的账本，账本上的数目全都是白管事自己填写的，前后账本上的数目对得上，也就查不出问题。”
　　“不过这样的话，我们直接拿着账本去问上面领东西的人，不就知道白管事有没有记假账了？”王强说道。
　　“我去找账房要账本，现在就去一个个去找，看看有没有做假账。”王强立马说道。
　　王强有些着急，毕竟这关系到他能不能进入内院。
　　机会难得，错过这一次，就不知道有没有下一次了。
　　“等一下。”陆羽赶紧叫住王强，解释道：“刚才的推断都是建立在白管事是小偷的情况下，可是如果白管事不是小偷，账本就自然没问题。”
　　“那你说那么多有什么用？”王强冷静下来，他知道自己有些操之过急了。
　　如果是要让张管家满意，那么自己应该去找证明白管事不是贼的证据，而不是找证明白管事做假账的证据。
　　“有用。”陆羽用肯定的语气说道。
　　王强好奇的看着他，陆羽解释道：“白管事如果不是贼，上面的推断不成立，但是有一个很关键的点——就是问题一定是出现在丹药上。”
　　“因为只有白管事能够接触到丹药，其他人根本没机会接触丹药，这也就提供给白管事一些自由的操作空间。”
　　“如果是其他物资出现问题，很容易被发现，唯有丹药，是白管事一手操办，做一些手脚也不容易被发现。”
　　王强还是不明白陆羽说这些是什么意思。
　　“等一下。”陆羽说了一声，然后往库房走去。
　　“老先生，打扰一下，平时要在仓库里拿东西，是你进去拿出来还是他们直接进去拿？”陆羽问库房门口记账的老先生。
　　老先生一边记账，一边回答道：“直接进去。”
　　“每天那么多东西我怎么拿的过来？更何况想要进仓库需要账房给出的货单，出仓库的时候也要登记，账要对的上才能出去。”
　　“那么丹药呢？”
　　看了陆羽一眼，“丹药都是白管事自己进去拿，出来的时候在我这登记数目，而且每天离开的时候，白管事都会拿账单去检查丹药的数量，没有出过一次错。”
　　陆羽注意到关键，又问道：“都是白管事自己检查丹药？还有其他人会去检查丹药吗？”
　　想了想后，老先生摇摇头说道：“丹药价值比较高，一直都是白管事亲自在管理，其他人去碰，白管事也不放心，所以就一直都是他一个人在检查丹药的数目。”
　　陆羽感觉好像抓到了什么，但是缺少一个引子。
　　最让陆羽想不明白的就是，白管事半夜来后勤院干嘛？如果知道他来这里的原因，很多事情都能够想明白。
　　警察找罪犯还要研究犯罪动机，陆羽连白管事的动机都不知道是什么，这让他怎么找出真相。
　　“好，谢谢老先生。”
　　想到这，陆羽对老先生提供的信息表示感谢，虽然不知道白管事的动机是什么，但老先生的话让他确信问题是出在丹药上。
　　“不用谢，都是韩府的下人，谁也不容易。”
　　老先生想到什么，叹了口气无意间说道：“白管事也是受连累了，唉！我们终究只是韩府的下人，比不得韩府自家人，他们想要干什么咱也拦不住。”
　　“毕竟是人家自家的地盘。”
　　说者无意，听者有意，陆羽脑海中闪过一道灵光，抓住一个关键。
　　本想要离开的陆羽，立马转身回来问道：“最近是不是有韩家人来过仓库，甚至进过仓库？”
　　老先生闻言先是一愣，随后说道：“确实有韩家少爷来过，韩帆少爷每天都会来仓库检查，你怎么知道的？”
　　“你自己告诉我的。”
　　说完，陆羽转身离开，叫上王强离开后勤院，去找张管家。
　　“我有说过吗？”
　　老先生看着离开的背影，有些怀疑自己的记忆力是不是出问题了。
　　陆羽差不多已经想明白白管事每天晚上来这里干什么了。
　　脑海中的推断让陆羽感觉有些不可思议，但是如果没有其他的证据，那么这个结果再怎么不可思议都只能是真相。
　　“你走这么着急干嘛？不找线索了？”王强跟在陆羽后面不解的问道。
　　“我已经知道真相了。”
　　“知道真相？那你快告诉我啊！”王强声音有些激动。
　　“现在去找张管家，找到张管家就知道真相了。”陆羽冷静道。
　　他知道这件事涉及到韩家的族人，那么就不是他一个小小的护院可以做出判断的了，需要职位足够的人才能处理这件事。
　　王强也没资格，唯有一人之下，众人之上的张管家有能力处理。
　　两人来到演武场大殿门口，和守门人说了要见张管家后，就在门口等待通知。
　　没过多久，张管家就出现在大殿里，会见了王强和陆羽。
　　陆羽把自己的推断和过程告诉张管家。
　　“你说白裘每天晚上去后勤院，就是为了补足白天韩帆从库房里拿走的丹药数额？”张管家的脸色看起来有些……精彩和说不出的怪异。
　　王强听后也感觉特别不可思议，白管事自己拿钱倒贴给韩府的少爷擦屁股？
　　他都怀疑陆羽是在胡说八道，韩府的少爷和白管事之间的关系差了十万八千里，白管事为什么要自己倒贴钱给韩府少爷填补库房的空缺？
　　“韩帆已经被抓了。”张管家忽然说道。
　　听到后，陆羽感到有些意外。
　　看了眼两人，张管家说道：“跟我来，进去后什么都不要说，看着就行了。”
　　两人跟着张管家进入韩府的内院，内院和外院相比，没有太大的差别，就是路更宽，更干净。
　　干净到，一路走来，陆羽都没有在地上看到灰尘和落叶。
　　要知道路边每一个院子里都栽种的绿树，绿树已经高过院墙，可外面的路上却没有一片树叶，只能说明内院经常有人打扫地面。
　　跟着张管家，陆羽来到一个种满花草的院子，进门前张管家再次提醒两人不要说话。
　　在院子里绕了半圈后，来到一个草坪边，草坪边已经站了不少人，都是些穿着精致衣服的少爷小姐，草坪的前方还有几个韩府的老爷。
　　一般下人口中的老爷，指的是韩家的家主——韩耀祖，但是韩府并不只有一个老爷。
　　同样，小姐少爷也不止一个，不过韩雨那是货真价实的韩家小姐，因为他父亲就是韩耀祖。
　　例如陆羽得知的韩帆，在下人口中也被称作是韩少爷，但地位却远远比不上韩雨这位韩小姐。
　　张管家让两人站在人群外，低声对陆羽说道：“跪在那里的就是韩帆。”
　　说完，张管家走出人群，走到站在最中间的中年人旁边耳语几句，中年人点点头表示知道了。张管家也退后一步，站在几位老爷的身后。
　　王强虽然很想要知道刚才张管家和陆羽说了什么，但是他还记得张管家的叮嘱，憋住没说话。
　　韩帆跪在草地上，身上的衣物显得有些凌乱，而站在他前方的几位老爷正在议论。
　　议论如何处理韩帆擅闯家主书房的事情，至于韩帆偷拿外院库房的丹药，那只是小事情。
　　“三叔，韩帆是你的儿子，你看该怎么处理他擅自进入我书房的事？”韩耀祖对旁边盘着玉珠的消瘦老者说道。
　　消瘦老者眼睛微微一眯，轻飘飘的说道：“帆儿还小，有些不懂事，再说不是还没有造成损失？以我之见，稍稍惩罚一下就差不多了。”
　　“就罚帆儿在家禁闭十天，面壁思过如何？”
　　“等造成损失就晚了！”韩耀祖看着消瘦老者，语气沉重地说道。
　　“轻轻惩罚一下？那以后我的书房不成菜市场了？谁想来就来，想走就走？”
　　消瘦老者脸色略微有些难看，“那你说怎么办？”，手中一对心爱的玉珠被捏的咔咔作响。
　　“按照族规，擅闯家主书房，应在两极之地禁闭一个月，但韩家不是以前的韩家了，现在也没有两极之地了，就处以杖刑吧！”韩耀祖语气平淡的说道。
　　“来人，处刑。”
　　听到韩耀祖的话，韩帆浑身一颤，抬起头冲着消瘦老者大叫：“爹，救我，救我，我会被打死的……”
　　消瘦老者的脸色很难看，但是家主的决定他也无法违抗，不忍心看自己的儿子被打，在韩帆求助的眼神中，十分不满的一甩袖子，快步离开。
　　几个手持木杖的护卫听到命令后，立马上前压制住想要爬起来抱住老爹大腿的韩帆。
　　韩帆在他们的手中毫无反抗之力，两人压制住韩帆，另外两人提起木杖，你一下我一下打在韩帆的屁股上。
　　不一会韩帆的裤子就渗出现了血迹，韩帆想要装晕逃过一劫，可是护卫却还在继续打，疼的他忍不住又叫了出来。
　　在一声声惨叫中，周围的少爷小姐也意识到家规的严厉，身体有些颤抖。
　　可他们不准离开，长辈要求他们站在这里看完整个过程。
　　打到韩帆嗓子沙哑叫不出声来，浑身抽搐，头一歪，真的昏过去，张管家才叫停。
　　韩老爷早就已经离开了。

第十一章：武学和丹药
　　张管家去地牢找白裘的时候，发现他竟然被人打了，身上到处都是血痕。
　　张管家勃然大怒，臭骂了一顿地牢的看守和押送白裘的两个护院。
　　这次是自己错怪白裘了，才导致他在地牢里挨了一顿毒打。
　　对此，张管家也是有些愧疚，才会这么生气。
　　骂了一顿地牢的守卫和看守白裘的护院后，张管家也知道了，并不是他们主动对白裘动的手。
　　韩家的三老爷看到白裘被护院押送进地牢，不知道是不是因为在花园受了气的缘故，就把怨气撒在白裘身上，叫人对白裘严刑逼供。
　　表面说是严加审讯，暗地里就是在出气。
　　知道是三老爷吩咐的后，张管家面沉如水。
　　看到两个护院把白裘带出来，张管家有些责怪又有些关心的对他说：“你这个白管事，还真是白管事啊！”
　　“出了这样的事情，为什么不跟我说？非得要自己擅作主张，现在好了，白挨了一顿打，职位也丢了。”
　　“咳咳咳~我这也是不想给你添麻烦。”
　　“韩家的少爷，我们这些下人说又说不得，拦又拦不住，也就只能这样了。”白裘也是一脸无奈，身在屋檐下不得不低头，这是身为下人的悲哀。
　　“胡闹！要是每个人都像你这样任由韩家弟子乱来，那韩家才真的完了！”张管家严厉的批评道。
　　其他人听到这种话，纷纷低下头装作什么都没听到，这种话也就张管家敢说。
　　“咳咳~我知道错了。”白裘虚心认错。
　　见他时不时咳出血来，张管家也挥挥手让两人带他下去好好养伤。
　　“先回去养伤吧，等伤好了我再给你安排职务，不过后勤院的管事是不能继续干了。”
　　白裘被护院架着抬走，送回去养伤，张管家则带着王强和陆羽在内院逛了一圈后，带他们离开内院。
　　这次带他们进来，主要就是让他们认识韩家的主人——韩老爷，免得到时候进入内院都认不得家主是谁。
　　“王强，等手续办好后，你就可以搬进内院住了。”张管家留下这句话后就离开，他是整个韩府的管家，要处理很多事情，时间很紧的。
　　这次也是因为涉及到白裘，这个很多年前的好朋友，他才花这么多时间来处理，否则也就是看看最后下面报上来的结果，做出决定就行了。
　　对于白管事的事情，王强和陆羽也是非常的唏嘘，为他感到可惜。
　　这件事起因很简单，韩帆可能是因为缺钱，但又没有什么赚钱的途径。
　　内院的库房，韩家弟子也不能随便出入，于是就把主意打到外院的库房上了。
　　每次以检查物资的理由进入库房，偷偷拿走一些值钱的丹药，然后大摇大摆的走出库房，也没人敢拦住他。
　　白裘发现之后，也没敢上报，怕得罪韩三爷，连累张管家，于是自己偷偷从外面买了一些丹药回来，填补库房里的损失。
　　几次下来，韩帆发现自己偷拿丹药竟然一点事都没有，于是就更加猖獗，几乎每天都到后勤院去捞油水。
　　直到不知道因为什么原因，擅闯书房内当场逮住，就出现刚刚的那一幕。
　　可能是因为进出外院库房太顺利，没有人敢阻拦自己，库房里的东西能随便拿，助长了他的胆子，所以才敢擅闯家主的书房。
　　想到书房，陆羽想起一件事，之前自己好像在哪里听到过书房两个字？
　　印象不是很深，陆羽一时半会也想不起来在哪里听到过。
　　“唉~我们这些人终究只是下人，白管事只是因为被怀疑，就被打的半死。事情水落石出了，韩帆少爷也只是在家禁闭十天，面壁思过。”王强十分感慨的说道。
　　韩帆被执行杖刑，打昏过去后，张管家宣布了对韩帆偷拿外院库房财务的处罚，就跟他父亲说的一样，在家关禁闭十天，面壁思过。
　　可相比他身上的伤势，这个处罚就跟没有一样，在家养伤都估计不止十天。
　　就此，白管事的案子告一段落，陆羽也重新恢复之前的生活，修炼、吃饭、巡逻、睡觉……
　　傍晚时分，陆羽从后勤院走出，他领了每天一颗的锻体丹。
　　随手把锻体丹丢进嘴里，嘎吱嘎吱就当作糖豆吃了。
　　现在锻体丹的效果对陆羽来说有点弱，不知道是不是气血提升太快的缘故，第二颗锻体丹吃下去后，竟然勉勉强强也才增加2点气血。
　　第三颗只增加1点气血，后面要吃几颗才能够增加1点气血。
　　因为自身的气血变强很多，所以吃下锻体丹的时候，也不会出现第一次那样全身颤抖，全身出汗的情况。
　　现在一颗锻体丹下肚，也就是感觉全身暖烘烘的，不一会就没有感觉了。
　　看了眼自己的属性，气血是越来越难提升了。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：炼体境二重】
　　【气血：44】
　　【功法：猛虎拳法（三层）】
　　【技能：猛虎拳法-饿虎扑食（炉火纯青），猛虎拳法-猛虎下山（登堂入室），猛虎拳法-恶虎咆哮（略有所成）】
　　【经验值：300】
　　经过几天的修炼，猛虎拳法功法还差800经验值升到下一级，加上现在有的300经验值，也还要500。
　　至少需要三四天才能够升级。
　　作为一个游戏，还在新手村的时候就这么难升级，陆羽有些难以想象后面升级是多么的困难。
　　而且锻体丹明明对炼体境三重的武修都有效果，为什么自己才炼体境二重就感觉效果不怎么样了？
　　陆羽摸不着头脑，难道是韩家出品的锻体丹品质没有系统的好？
　　走到自己家院子门口时，发现里面有个人，看样子是内院的护卫，陆羽不知道他来自己这里干嘛？
　　正当他要询问的时候，那人拿出一本书和一个瓷瓶给陆羽，说道：“这是张管家吩咐我转交给你的，说这是你的奖赏。”
　　“这本是凡级身法武学——八步赶蝉。这瓶丹药是淬体丹，能够提高身体强度，适合在修炼前服用。”
　　“张管家还吩咐我叮嘱你，好好修炼，争取早日进入内院。”
　　说完，护卫就离开陆羽的小院。
　　看着手中的武学和丹药，陆羽也感觉到了张管家的意思。
　　正常情况，哪怕张管家再怎么重视白管事，解决这件事情，也不可能得到这么丰厚的奖赏。
　　顶多就奖赏一瓶丹药，根本不可能奖赏武学。
　　张管家这是在陆羽身上投资，他看重陆羽的资质，所以才会不惜下本钱投资。
　　至于陆羽是否值得信任，他是否抱有其他目的进入韩府，在张管家对陆羽产生兴趣的那一刻，就已经调查的一清二楚。
　　陆羽的身世非常清白，父母曾经是风车镇的居民，在他早年的时候就因意外去世。
　　从九岁开始，陆羽就跟着其他风车镇的流浪孩童到处混饭吃，甚至于陆羽那年那月挨过几顿打，情报上都写的一清二楚。
　　陆羽进房间，翻开封面写着“八步赶蝉”的武学秘籍。
　　【检测到玩家正在学习凡级身法武学——八步赶蝉】
　　【八步赶蝉技能模板生成中，1%.....2%.....】
　　很快，陆羽就多了一个八步赶蝉的技能。
　　带着好奇，来到演武场，经过几次尝试后，发现八步赶蝉相当于传统游戏中的位移技能，能够连续位移八次。
　　位移速度、位移距离、位移间隔的时间都和技能等级有关，技能等级越高，位移速度越快，位移距离越长，位移间隔时间越短。
　　目前八步赶蝉只有初学乍道的水准，位移短小，爆发无力。
　　升级八步赶蝉需要80经验值，稍微思考之后，陆羽把刚刚得到的经验值加在八步赶蝉技能上。
　　八步赶蝉的技能等级太低的话，根本派不上用场，位移（逃跑）技能当然是等级越高越好。
　　消耗80经验值。
　　【技能升级！八步赶蝉（初学乍道）→八步赶蝉（略有所成）】
　　下一次升级需要150经验值，看了眼还剩下的经验值，陆羽没有犹豫继续升级，既然要做那就做到最好。
　　【技能升级！八步赶蝉（略有所成）→八步赶蝉（登堂入室）】
　　继续升级要300经验值，经验值不够了，陆羽把剩下的70经验值留下，等以后攒到足够的经验值后，再一举提升。
　　施展八步赶蝉，嘭的一声爆响，陆羽的身影出现在四米开外，原地留下一团猛踏地面产生的尘雾。
　　连续施展八次，停下身影，人已经出现在三十多米外，时间只花了一秒。
　　一秒钟三十多米，这个速度快赶上当初从树林中跑出的韩雨的速度了，只不过陆羽这是爆发的速度，韩雨那只是普通的奔跑。
　　而且，陆羽还发现，施展技能是要消耗气血的，只是自己从来没有全力施展过猛虎拳法，所以没有发现。
　　连续使用八次八步赶蝉，消耗了16点气血，短时间内消耗将近三分之一的气血，陆羽感觉身体有些累，有些喘气。
　　“看来以后除非是逃命，否则不能一次性施展八次八步赶蝉，太消耗气血了。”

第十二章：淬体和后续事件
　　继续在演武场熟练几次八步赶蝉后，陆羽修炼一会拳法就回院子，退出了游戏。
　　他并没有服用淬体丹，因为淬体丹和锻体丹不同，锻体丹是增强气血，站着坐着躺着趴着都能吃，都能发挥作用。
　　淬体丹是提高身体强度，提高身体防御力，需要在修炼拳法的时候服用才有效。
　　今天时间已经不早了，剩下的修炼时间也不多，所以陆羽没有选择服用淬体丹。
　　瓷瓶里一共有五颗淬体丹，足够陆羽修炼五次。
　　淬体丹在后勤院也能够买到，五十金币一颗。
　　因为淬体丹是辅助性修炼丹药，对实力的提升没有直接作用，而且炼体境的武修再怎么提升肉身强度，也不可能挡得住刀剑。
　　所以很少有护院愿意花钱去购买淬体丹。
　　反倒是价值80金币一颗，能够增加炼体境四重以上武修气血的气血丹，更多护院愿意买。
　　退出游戏，在现实中吃过晚饭后，再进入游戏。
　　白管事的事情发生后，后勤院周围巡逻的人更多了，陆羽经常能够看到其他护院巡逻的身影。
　　外院巡逻的人手增多，巡逻更加严密。
　　内院的情况则一切如常，只是一个两层楼的小院里时不时传出惨叫声和骂喊声，路过巡逻的护院都下意识避开这里。
　　“哎呦~疼疼疼，你们干什么吃的！下手这么重干什么，想疼死少爷我啊？轻点！”
　　韩帆趴在床上，几名秀美的小女仆正在帮他上药，屁股都被打的稀巴烂，上药时难免会触痛伤口。
　　这时韩帆就会破口大骂，用手边能抓到的东西砸弄疼自己的女仆，要不是屁股受伤不能动手，他就一巴掌打过去了。
　　帮他上好药后，几位女仆快步离开这个房间，不想多停留一刻。
　　“嘶~真是痛死我了，这群该死的下人，也不知道留情，打这么重干嘛！”
　　“你没有暴露我吧？”不知道什么时候，一个人出现在韩帆的房间里，一楼门口的守卫没有半点察觉。
　　看到来人，韩帆的气就不打一处来，要不是他，自己至于这么受伤吗？
　　“没有。”韩帆没好气道。
　　“你之前答应过我，只要我帮你，无论成败，以后都不拿那件事要挟我，否则我就告诉我爹，你是叫我去家主书房找东西的。”
　　“大不了，两败俱伤！我最多被我爹打的半死，你肯定会被韩府追杀到死。”
　　“当然，我说过的话肯定作数。不过最后还有一件事要你帮我，只要这件事做完，那个秘密就烂在肚子里了。”说着，那人朝韩帆走去。
　　韩帆看着他走过来，心里有些不快，皱起眉头。
　　不过一想到能解决自己的大问题，就很快问道：“什么事？”
　　“帮我保密！”
　　“没问题，我被打成这样都没供出你，保密就更没问题了。”韩帆满口答应。
　　不过他觉得气氛好像有点不对，看着越来越近的那人，韩帆心里顿时慌张起来。
　　“你想干……”
　　很快，韩帆的声音消失在房间里，那人也消失不见。
　　“只有死人才能真正的保守秘密。”
　　……
　　接到任务完成提示，又是50点经验值到账，陆羽伸了个懒腰，准备吃晚饭就下线好好休息一下。
　　在食堂吃饭的时候，突然听到一个令人吃惊的消息——韩帆死了，死在自己的床上。
　　是早上准备给韩帆换药的仆人发现的尸体，发现的时候尸体都凉了不知道多久。
　　仆人和看门的守卫都被韩三爷弄进地牢，虽然韩三爷知道不是这些人干的，这些人也没胆子杀自己的儿子。
　　但是自己的儿子死在他们的眼皮子底下，就是他们的错，通通打进地牢。
　　韩帆死在自己的床上，这件事震惊了整个韩府，内院正在彻底排查，寻找凶手。
　　就连只进过内院一次的陆羽也被人找上门，在几个晚上巡逻时碰见的护院证明下，那人才没有难为陆羽。
　　最关键的是，陆羽才修炼不到半个月，根本不可能瞒过守门，无声无息杀死炼体境四重的韩帆。
　　哪怕韩帆被打成那样，可炼体境四重的实力依旧不是陆羽这种刚修炼的人能够对付的。
　　还有一个因素就是，韩帆身上没有伤痕，是被徒手杀死的。
　　陆羽这种刚修炼不到半个月的人，就是接近韩帆也会被他一拳打死。
　　更别说是想要徒手在无声无息的情况下杀人。
　　陆羽沉思着走出演武殿，韩帆被杀了，是什么人？为什么要杀他？
　　最容易联想到的就是韩帆和某人发生了利益冲突，然后那人对他下手，只不过韩府内谁会和韩帆发生利益冲突呢？
　　白管事？
　　陆羽想得到，其他人也能想到，白管事在韩帆死亡的第一时间就被控制住，不过他也有不在场证明。
　　一时间，找不到凶手，韩府内的众人有些心慌，尤其是那些小姐少爷们。
　　反倒是他们这些下人，该干嘛还是继续干嘛，没有受到太大的影响。
　　“今天的获胜者是王灿。”宣布完获胜者，杨修把装有锻体丹的小盒子给王灿，王灿如获珍宝，在其他人羡慕嫉妒的眼神中，接过盒子。
　　看到杨修，陆羽脑海里突然冒出韩雨飞奔的场面，紧接着就想到他们在树林里的谈话。
　　一道闪电划过陆羽的脑海，他想起来在哪里听到过“书房”二字了。
　　不久前，自己在西院偏门外巡逻的时候，无意中撞见过杨修和韩雨幽会，就是在那次两人的对话中，听到过书房。
　　陆羽心里掀起滔天巨浪，他隐隐有种不好的猜测，脸色显得有些僵硬。
　　看到从演武殿走出来的陆羽，王灿拿着锻体丹兴奋的冲他叫道：“陆羽，等着吧！我马上也能称为正式护院了！”
　　杨修闻言，转身朝陆羽看来。
　　陆羽见他转身看向自己，勉强控制有些僵硬的脸部肌肉，露出一丝笑容，对王灿说道：“那你加油。”
　　说完，赶紧离开杨修身边，生怕他注意到自己。
　　路过杨修身边的时候，陆羽已经冷静下来，平静的说道：“杨教习好。”
　　杨修随意的点点头，没有太在意。
　　他在想别的事情，没注意陆羽的表情。
　　反倒是王灿收到陆羽的鼓励后，感觉有些奇怪，以前陆羽都不会理会自己的，今天陆羽竟然回应了自己，看起来有些怪怪的。
　　不过心里的疑惑很快就被得到锻体丹的喜悦冲走，他现在就想快点服下锻体丹，突破凡境成为武修。
　　王灿实力虽然在众人比较突出，但也不是稳拿锻体丹。
　　因为其他人知道王灿比大多数人都更厉害的时候，会主动针对他，集中力量先淘汰他。
　　不先淘汰王灿，任何一人都没有机会得到锻体丹。
　　于是在这种利益相通的情况下，和王灿对练的都会拼尽全力消耗他的力气。
　　而其他人则通过抽签、剪刀石头布等方式决定谁赢谁输，并不会打的很激烈，保存实力。
　　在层层的消耗下，王灿也没办法从第一场一直赢到最后，几次都在半路耗尽力气被淘汰。
　　不过这样下来，王灿的实战能力提升的非常快，今天是他在被针对后，连胜断掉后，第一次获胜。
　　所以他非常的激动，也就忘记了陆羽的事情。
　　陆羽在演武场的角落上找了一个地方修炼，他站在木桩前沉思。
　　所有的慌张都是源自于对自身实力不足所感到的焦虑。
　　是因为自己比杨修弱，所以才会担心杨修发现自己知道了他的秘密。
　　唯有实力，唯有足够的实力，才能够在面对危险时保持镇定，这个实力可以是力量，也可以是智谋甚至是信息、背景、大腿……
　　而现在对于陆羽来说，能够最快获得的实力就是力量。
　　从背包中取出淬体丹，服下后开始修炼猛虎拳法，先是自己打几遍拳，感受淬体丹的作用，然后才进入挂机状态。
　　正常情况下，挂机时的修炼速度比自己修炼快多了。
　　每挥出一拳，陆羽都能够感觉到一股热气从胃里升腾到皮肤表面，皮肤变得滚烫。
　　拳头打在木桩上，感觉到疼痛的时候，一股热气涌到疼痛的地方，很快疼痛就变成了炙热。
　　一拳又一拳，渐渐感受不到拳头的疼痛，只能感受到双拳炙热无比。
　　陆羽明悟，淬体丹在抗击打的时候才能够发挥出最大的作用。
　　于是，不仅仅只是拳打脚踢，还有肘击膝顶背靠肩撞……尽可能的用更多部位去打击木桩，充分发挥出淬体丹的作用。
　　猛虎拳法中的部分招式陆羽已经达到了炉火纯青的水平，早就不局限于套路，能够改良成更适合自己的动作。
　　挂机后，人物的动作也不再拘泥于招式，而是按照陆羽的想法去动。

第十三章：实力与征兆
　　一颗淬体丹只能支持陆羽上午的修炼，修炼到临近正午的时候，他已经能够明显感觉到皮肤上的温度在下降。
　　继续修炼几遍拳法后，就彻底失去效果，疼痛感重新回到身上，但更弱了很多。
　　看了眼自己的皮肤，呈现微红色，还在冒着热气，红色正在消退，全身都是汗水，鞋子都湿了。
　　先去洗浴院洗个澡，换身衣服，陆羽才去吃中午饭。
　　一如既往的吃那么多，两只烧鸡，三个卤猪蹄，五碗粥，一大碗每周一次的老山参炖鸽子。
　　正吃着猪蹄的时候，王强端着食物坐到陆羽身前，看到他吃这么多，感慨道：“还是你们年轻，身体还在发育，营养够的情况下，气血一天一个样。”
　　“不像我，现在已经过了最佳修炼时间，气血像一滩死水，吃再多修炼再久，气血也难增长一丝半点。”
　　陆羽两三口吞掉猪蹄，喝了几口鸽子汤解腻，看到他只拿了一只烤鸭和三大碗米饭，问出自己想了很久的问题。
　　“不是修为越高，每天消耗的气血越多吗？你就吃这么一点够吗？”
　　王强撕下一根鸭腿，说道：“肯定不够。”
　　吃了两口后，看到他脸上的疑惑，解释道：“你是在想修为越高吃的越多是吧！”
　　陆羽一边吃一边点头。
　　“最开始我也是这么想的，直到我知道世界上还有一种东西叫做行军丸。”
　　说着，王强从腰上解下一个袋子，拿出里面的东西给陆羽看，一颗龙眼大小的土黄色丸子。
　　把一颗行军丸丢给陆羽，说道：“就这一颗丸子吃下去后，今天一整天你都不会饿。”
　　陆羽好奇的把行军丸放在眼前仔细的查看，看起来就是一颗面粉做的普通丸子，和超市买的压缩饼干颜色很像。
　　“我每天吃饭的时候吃一颗就够了，部分紧急情况下，行军丸也能当作储备粮。再说，行军丸最早就是士兵的储备粮。”
　　“只是经过改良，价格降低后，才变成炼体境武修日常补充营养所食用的这种。”
　　陆羽把行军丸收好，现在他已经吃的半饱，不打算吃下行军丸。
　　王强吃完后，起身离开时说道：“今天我就要搬进内院了，不过我相信你很快也会进来。”
　　吃完饭后，陆羽到后勤院问过了，行军丸五银币一颗，1金币可以买二十颗行军丸。
　　每个月领月俸的时候，每个护院都可以领到一定量的行军丸，距离下一次领月俸还剩下三天。
　　用了两天时间，陆羽消耗完张管家给的淬体丹。
　　身体强度提高一截，皮肤变得更加坚韧，全力一拳打在木桩上也只是感到轻微的疼痛。
　　陆羽感觉自己皮肤的坚韧程度都快赶上牛皮了，普通人就算是拿匕首也不一定能够划破自己的皮肤。
　　不过就算这样，在同级别的武修面前，还是脆弱不堪。
　　在武修的巨力之下，刀剑可以轻松破开牛皮，自然也可以轻松伤到陆羽。
　　这也是为什么很少护院愿意花钱去购买淬体丹提高身体强度的原因。
　　全速修炼，连晚上巡逻的时间都不放过的情况下，加上每天领到的锻体丹，陆羽已经将气血提升到49点。
　　超过了不少已经进入韩府一年的护院。
　　今天陆羽正在修炼八步赶蝉，忽然听到争吵声，下意识转头看去。
　　王灿被一群护院围着，他已经成为了一名正式护院，是新人中第二位成为正式护院的人。
　　像王灿这样花费十几天突破凡境成为一名武修，成为一名正式护院才属于正常情况。
　　陆羽那种就修炼了五六天，然后就突破凡境成为武修，是非正常情况，这也是张管家对陆羽抱有很大期望的原因。
　　如果他知道陆羽只花了两天时间成为武修，恐怕连韩耀祖都要被惊动，这种天才韩府也要十分重视。
　　表面上陆羽只是比韩府的大少爷少花了一天时间成为武修，但实际上韩府大少爷在还没有修炼前，就已经吃过不知道多少增补气血的药材。
　　两者在修炼之前的身体情况，完全没得比。
　　大少爷在修炼前，气血就已经非常接近正式武修，就这样还是花了两天才能够突破凡境。
　　而陆羽，父母双亡之后就没有吃过一顿好的饱的，身体气血亏空的严重。
　　在这种情况下，还能在两天内成为武修，只能说修炼天赋超过韩家大少爷不知道多少倍。
　　或者说，系统挂机的修炼效率不知道超过正常人修炼速度多少倍。
　　毕竟正常人，学习功法后还有个熟练的过程，还可能修炼出错，事倍功半。
　　系统挂机就完全没有这些问题，动作是最标准的，效率是最高的。
　　“新人，成为正式护院就要懂得一些外院的规矩。”
　　“第一，要尊重前辈，看到前辈时要问好。第二，在吃饭的时候，让前辈先拿，不能抢。第三，每个月拿到月俸的时候，记得请前辈吃顿饭。”
　　说话的人拍拍王灿的肩膀，每拍一下，王灿的身体就会颤抖一下，脸色憋着通红。
　　“记住了没有？”
　　王灿双手攥紧，咬牙切齿的点点头，内心的不甘、愤怒导致气血上涌，脸色变得更红了。
　　“知道了就好，走吧。”带头的那人见他这么识相，吆喝周围的人散开。
　　“我昨天就感觉自己要突破炼体三重，今天努力一把，说不定就突破了。”那人和其他人离开的时候，说道。
　　“十天前你就说感觉要突破了，到现在也没点动静，你还要等到什么时候？”
　　“你不相信，要不练练？”那人瞥了一眼说话的人说道。
　　“好了好了，你们也别真动手，抓紧时间修炼，早日达到炼体七重，早日进入内院。”
　　走到一半的时候，忽然注意到在一边修炼的陆羽，带头的那人停下脚步，问道：“那个人是谁？我怎么感觉有些眼生？”
　　“是不是新人？”
　　“好像是吧，我也不清楚，不过在几天前我就看到他在这里修炼了，应该是新人。”
　　“几天前？那会我刚好有事出去了，你们没有告诉他外院的规矩？”那人扫了眼周围的人。
　　有人解释道：“前几天，韩府出了件大事，我们都忙得脚不沾地，哪有时间理会新人。”
　　“那就去告诉他外院的规矩。”说完，带着众人往陆羽这边走来。
　　陆羽早就注意到了他们，从王灿的表情来看，这群老护院应该是在敲打新人，这种事情在很多地方都会发生。
　　正所谓，有人的地方就有江湖，有江湖就有地位差距。
　　前人肯定不会希望自己的地位受到新人的冲击，于是就会发生以老欺新的事情。
　　换做几天前，陆羽还会避开几人。
　　但现在他实力膨胀的厉害，自己都不清楚自己是什么水平，正想要来一场战斗，看看自己的实力到底如何。
　　最重要的是，这几个人的实力看起来不怎么强。
　　“新人，你知道外院的规矩吗？”那人边走边说道。
　　“外院还有规矩？我怎么没有听说过，你们自己私下制定规矩，难道就不怕张管家责罚吗？”陆羽说道。
　　那人听到张管家后脸色略微变了变，随后不怀好意的笑道：“你想拿张管家压我？你以为张管家回管这些小事吗？”
　　说着，就伸手去拍陆羽，陆羽不着痕迹的躲开，那人手拍在空气上，笑脸消失。
　　“我现在就告诉你，在外院什么是规矩。”那人压低声音说道。
　　“作为前辈，我有义务帮助新人熟悉猛虎拳的招式，就让前辈来好好指导指导你吧！”
　　指导两个字，他说的特别重，意思已经很明显。
　　“那也要看你有没有这个本事。”陆羽毫不犹豫的的怼回去。
　　“你很快就会知道我有没有这个本事。”那人咧嘴一笑，突然出手攻向陆羽，招式是猛虎拳法中的饿虎扑食。
　　在他的想象中，陆羽面对自己完全没有反抗的机会，毕竟自己已经是炼体境三重巅峰。
　　而陆羽，只不过是一个刚刚开始修炼的少年，刚刚进入炼体境的新人武修。
　　陆羽就看着他先出手，在陆羽的眼中，他的招式漏洞百出。
　　只知道按照拳法的招式展开死板的攻击，完全不懂变通。
　　能够直接出手，却非要摆出一个猛虎拳的起手架势再出拳，出拳的前摇太长。
　　两天的修炼，陆羽的技能猛虎拳法-猛虎下山也已经达到了炉火纯青的水平，恶虎咆哮达到登堂入室的水平。
　　面对一个技艺水平勉强达到登堂入室的人，从技巧上讲，陆羽是碾压。
　　陆羽出手，右手插入对方的死角，以最小的力气打断他的招式，同时进行反击。
　　嘭~那人蹭蹭蹭的后退几步，有些站不稳，满脸都是震惊之色。
　　其他人看到被击退的竟然不是陆羽，而是那人，一脸呆滞，瞠目结舌。
　　弱，太弱了。
　　陆羽失去和他交手的兴趣，对方的技巧水平不如他，气血强度也比陆羽稍弱，真正动起手来就是碾压。
　　更何况陆羽还有一个身法技能没有使用，要是全力出手，陆羽能够在他没有反应过来之前，就打败他。
　　其他人被震惊到时候，陆羽已经离开了演武场，他差不多已经清楚自己的实力了。
　　自己现在的实力相当于炼体境三重的护院，而且技艺水平远超护院，打起来可以轻松战胜炼体境三重的护院。
　　气血强度低于炼体境四重的护院，不过加上炉火纯青水准的猛虎拳和位移技能八步赶蝉，炼体境四重也能够斗一斗。
　　前提是，对手技艺水平和自己差不多，或者更低。
　　……
　　“什么人？”张伦发出喝声。
　　“靠，这树上怎么有人，撤退。”
　　一番追逐之后，张伦返回韩府，找到张管家禀报。
　　“有人出现在西院外的丛林中，查清楚是什么人没有？”
　　“他们蒙着脸，我被几个炼体境八重的人拖住，没能留下他们。不过其中一个人的招式像是野狼帮的副帮主。”
　　“野狼帮？他们怎么敢招惹韩府？真是多事之秋，杀害韩帆的凶手还没找到，野狼帮这种宵小也敢挑衅韩府。”

第十四章：起火和获取经验的第二种方式
　　张管家当即派人去清剿野狼帮，令他意外的是，野狼帮的老巢竟然一个人都没有，整个野狼帮都销声匿迹，没有人知道他们的踪影。
　　不止是野狼帮，还有猛虎帮、血刀会等等几个风车镇的地下势力都消失不见。
　　张管家觉得事情有些蹊跷，派人去调查，同时加强了韩府的警备。
　　“野狼帮，血刀会这些小势力根本不可能敢对韩府动手，除非他们都活腻了，他们的背后肯定有其他人在支持。”
　　韩耀祖知道消息后，得出判断，并让张管家亲自去调查野狼帮背后之人。
　　野狼帮，血刀会只是跳梁小丑，关键在他们背后的人，究竟对韩府有何谋划，这才是最重要的。
　　西院偏门外发生的事情其他人不知道，但是陆羽接到了新的任务。
　　【获得新任务——加强警戒：近期有可疑之人出现在韩府西院外的树林，身为护院应该加强警备，第一时间发现入侵者，并发出警报。任务奖励：150经验值】
　　刚得到系统提示不久，陆羽就收到内院传来的命令，所有护院都加强警备，以小队规模加强巡逻。
　　陆羽被安排到一个小队中，负责巡逻西院外墙，巡逻区域：从护院宿舍西面，到演武场，再到西院偏门。
　　接到任务的时候，他感觉到马上就有大事要发生了。
　　韩府内院，韩三爷听下属告知张管家的去向后，有些生气的捏碎座椅扶手。
　　“杀害我帆儿的凶手还没有找到，这个张管家竟然有闲心去管野狼帮这种东西？”
　　“帆儿啊！你死的好惨，放心，为父一定会找到凶手，将其碎尸万段！”
　　韩三爷说完，看向站在一旁的杨修，说道：“杨修，平时你和帆儿的关系最好，寻找杀死帆儿凶手的任务就交给你了，一定不要让我失望！”
　　“属下会竭尽所能找到杀害少爷的凶手，保证不会让老爷失望。”杨修抱拳，面色平静的说道。
　　“你去吧。”
　　“属下告退。”
　　走出大厅，看了眼天色，杨修的嘴角露出一丝笑意。
　　巡逻任务在内院命令下来的时候就开始了，陆羽和几个不认识的护院一起巡逻。
　　一行人别着佩刀，排成一列在指定区域巡逻。
　　一天下来，修炼的时间都没有，而且也没有发现什么异常，小队里都有人在抱怨。
　　换班后，吃完饭，陆羽在房间里休息。
　　看了眼自己的属性面板，功法升级的经验条快接近一半，之前要是没用经验值升级八步赶蝉，现在就能够升级了。
　　但是不用经验值提升八步赶蝉技能，光靠每天消耗气血修炼，估计到现在都还不能升一级。
　　不过要是完成这个新任务和巡逻任务，也差不多有足够的经验值升级功法。
　　还有一点让陆羽非常在意的事情，就是气血达到49点后，他就感觉摸到了极限。
　　锻体丹已经彻底失去效果，修炼也不见气血增长，就好像卡在了49点。
　　刚刚和炼体境三重的护院交过手，对方的力量比自己稍弱，气血比自己低。
　　而且对方亲口说的，自己的气血已经接近炼体境四重。
　　也就是说，49到50，就炼体境三重到炼体境四重。
　　可是自己才只是炼体境二重，难道是因为境界没有提升，所以不能继续提升气血？
　　陆羽看向自己的境界，看到的东西让他有些意外。
　　一直都是显示0的境界经验条，现在竟然上升了一点点。
　　只有12点经验，距离升级还差488点经验。
　　陆羽记得自己从来没有加过境界的经验值，这也就是说，境界的经验值是通过其他方式增加的。
　　看到自己的49点气血，他猜测可能要气血达到极限后，修炼才会增加境界的经验值。
　　“很有这种可能。”陆羽心想。
　　“现在自己已经知道三种提升境界的方法了。直接用经验值升级，升级功法间接升级境界，将气血修炼到极限，继续修炼就能升级境界。”
　　“不知道有没有第四种方法。”
　　陆羽在想，会不会有丹药能直接提升境界。
　　毕竟经验值的获取途径限制太大，又有很多地方需要经验值，只靠日常任务和偶尔触发的随机任务获得的经验值完全不够用。
　　而境界又是吃经验值大户。
　　要是有丹药能直接提升境界就好了。
　　正当陆羽想要打开商城搜索有没有能直接提升境界的丹药时，和他一个巡逻小队的人敲响了他的门。
　　“陆羽，换班时间到了。”
　　“好，我马上出来。”
　　听到声音，陆羽连忙起身，抓起放在桌子上的佩刀出门。
　　不知不觉天已经黑了，而且还刮着大风，风车镇的日夜温差有点大，普通人晚上出门穿一件衣服的话，感觉有点凉。
　　陆羽跟着其他人往西院偏门走去，夜风吹得演武场的旗帜猎猎作响。
　　单薄的护院服完全无法阻挡夜风进入里面，不过陆羽感觉这个风挺凉爽的，正好吹走了下午的燥热。
　　他的气血比普通人强大很多，自然不会怕这点夜风。
　　只是风大，刮得旗帜作响，非常影响巡逻的护院辩听周围的动静。
　　西院外的树林中，无声无息埋伏着众多的黑衣人，他们静静的看着在道路上巡逻的护院，没有发出丁点声响。
　　很快护院就消失在他们的眼中，但他们依旧藏身在树林里，没有动静。
　　忽然，一道明亮的火光从远处亮起，一个黑衣人低声道：“动手。”
　　……
　　“着火了，着火了，快救火。”
　　呼喊声从内院传来，陆羽站在西院外墙边也能够看到内院冲天而起的火光。
　　紧接着，他就看到很多护院被叫进内院去救火，一时间外院的护院所剩无几。
　　陆羽等人愣在原地，几人有些犹豫要不要也去内院救火，可是自己的任务是巡逻，也没有人来叫自己进去救火。
　　擅自离开岗位的话，到时候上头责怪怎么办？
　　可是其他人都去救火，就自己不去的话，上头怪罪下来又怎么办？
　　几人内心非常的纠结。
　　陆羽看着火光，感觉事情有些不对劲。
　　火光的范围看起来并不大，不至于叫这么多人一起去救火吧？
　　紧接着他就想到自己的任务，脑海中灵光一闪，心里暗叫不妙。
　　“小心！”冲其他人大叫道。
　　他反应过来的时候已经晚了，一群黑衣人翻过围墙进入韩府，其中几个人已经偷偷摸到众人身后。
　　听到陆羽提醒的时候，已经有人被背后偷袭，身中数刀躺在地上，血流不止，生死不明。
　　铛铛铛~反应过来的人和黑衣人交手，陆羽用手中的刀招架对方的利刃，一时间没有反击的机会。
　　眼看就要被围攻的时候，旁边传来一个声音。
　　“别管他们，先冲进内院，把内院的水搅浑。”
　　原本背后袭击杀死了几个护院的黑衣人闻言，赶紧跟着大队伍朝内院飞奔而去，留下几个黑衣人和幸存的巡逻护院战斗。
　　陆羽明白，火光只是为了引起混乱，给黑衣人的入侵做准备。
　　他想要拿出哨子，吹哨警报完成任务，可是他没有学过刀法，在对方的压制下根本空不出手来。
　　只能依靠强大气血带来的力量，和对面的人硬碰硬。
　　在黑衣人的攻击下，陆羽被压制，处于颓势。其他几个人的情况更加糟糕，已经有人身中数刀，眼看就要支撑不住了。
　　到时候对方空出人手围攻自己，自己难逃一死。
　　刀没有拳头好用，但是拳头挡不住刀，陆羽只能不停招架，不停后退。
　　眼角瞥到有人倒下，被黑衣人割断喉咙，陆羽心里一狠，拼了！
　　停住，不再后退，猛地一踏地面，极速逼近黑衣人。
　　那人看到陆羽快速接近自己，心里一惊，但是并没有慌张，因为越是靠近越是考验刀法的水平。
　　他已经看出来了，陆羽的刀法水平不怎么样，甚至没有学过刀法。
　　锵！两兵交接，擦出一道火花，黑衣人动作一顿，感觉有些不对劲，这次刀上的力道怎么变小了？
　　咻~陆羽的佩刀飞出去。
　　嗡~佩刀插在地面上颤动。
　　嘭~黑衣人倒地，手中的刀掉落在一旁。
　　论刀法，陆羽绝对不是黑衣人的对手，但论拳法，尤其在近身难以发挥刀法的时候，陆羽可以碾压黑衣人。
　　用八步赶蝉逼近黑衣人，主动弃刀用拳，趁黑衣人和自己之间的距离太短不适合用刀，陆羽三两下打飞他手中的刀，将其击倒。
　　击倒黑衣人后，下意识接上一招“饿虎扑食”，打断黑衣人的喉咙。
　　【击杀一名炼体境三重武修，获得78点经验值】
　　得到提示，陆羽有些惊喜，但手上的动作没有丝毫停顿，捡起掉落一旁的佩刀，朝最近的黑衣人冲去。
　　同时用意念取出背包里的哨子，位置设定在脑袋正前方。
　　一口咬住出现在半空中的口哨，用尽最大的力气吹响它。
　　等到别人吹响哨子，自己的任务就失败了！
　　嘘！！！
　　哨声响彻整个韩府。
　　书房里处理事务的韩耀祖突然起身，“是外院传来的哨声！”。
　　黑衣人头领大喊：“该死，暴露了！全部给我冲！”

第十五章：尽头和变化
　　【加强警戒任务，已经完成，获得150点经验值】
　　吹响哨子的时候得到任务完成的提示，同时迎上了杀死护院的黑衣人。
　　锵锵锵~刀在两人的手中飞舞，在黑衣人的手中，刀是翻飞的蝴蝶，闪烁着一道道危险的刀光。
　　在陆羽的手中，刀的作用更接近盾牌，只能凭借蛮力招架对方的各种招式。
　　陆羽感觉压力山大，这个黑衣人的实力很可能已经达到炼体境四重，他每次招架住攻击的时候，都感觉虎口震的生疼，手臂在颤抖。
　　如果不是用淬体丹提高过身体强度，现在双手已经报废了。
　　以炼体境两重的等级去挑战炼体境四重，陆羽的压力非常大。
　　至于刚才趁对方不备，弃刀用拳的奇袭，现在不能用了。
　　双方的差距过大，一但陆羽弃刀，对方的刀就能直接斩断他的手脚。
　　现在陆羽全靠着达到炉火纯青水平的拳法技巧，和对方周旋。
　　他在等内院的支援，已经吹响警报，支援应该很快就会到来。
　　“啊！”一个护院被黑衣人一刀斩断持刀的手臂发出惨叫，紧接着就被黑衣人两刀授首。
　　击杀一人的黑衣人转身围攻另一名护院，那个护院应该练过刀法，而且还是炼体境四重。
　　面对一个黑衣人的时候能够压制对面，但无法击杀，可面对两个人的围攻，岌岌可危，随时可能倒下。
　　眼下还活着的护院就只有那个学过刀法的人和陆羽，陆羽感觉到不妙，再这样下去自己等不到支援就会被杀死。
　　虽然可以强行退出游戏规避死亡，但是苏鹏说过，尽量不要强行退出游戏，因为这个行为可能对大脑造成不可逆的损伤。
　　不过在最后的时刻，比脑死亡的结果更好。
　　但现在还没有到最后的时刻，陆羽看了眼自己现在的经验值，再杀一个黑衣人自己就有足够的经验值升级功法了。
　　只要功法升级，自己的实力就能够得到极大的提升，对付这些黑衣人只是小问题。
　　一对一的情况下，自己都被对方压制，怎么可能去杀人？
　　看了眼被围攻的护院，陆羽往他的方向退走，黑衣人紧追其后。
　　很快两人就背靠背站在一起，被三个黑衣人夹在中间围攻。
　　陆羽快速说道：“不想死的话，助我击杀一个入侵者。”
　　“你有办法？”那人沉声道。
　　“没时间解释，就说行不行？”
　　“好，反正不拼也是一死，我拼命重伤一个，剩下的交给你了！”
　　说完，那人直接冲出去，抓着一个实力更弱的黑衣人往死里砍，一副拼命的样子，完全不顾防御。
　　短短几秒钟，那人身上就出现五六道血口，这还是陆羽帮他抵挡了一些攻击的情况下。
　　不过对面的黑衣人更惨，本来实力就比对方弱，而对方还完全不防御。
　　一刀换一刀，很快就被砍成重伤，手里的刀都有些拿不稳。
　　看到他持刀的手在抖，陆羽抓住机会，连续施展数次八步赶蝉，直接撞上黑衣人，带着黑衣人飞出去。
　　在半空中的时候，陆羽已经将手里的刀捅进对方胸膛。
　　在没有听到死亡提示的情况下，陆羽用力搅动手里的刀，直到听到系统提示声。
　　嘭嘭~连续两声响声。
　　第一声是尸体落地的声音。
　　第二声是陆羽脚踏地面，施展八步赶蝉身法的踏地声。
　　在收到系统提示的第一时间，陆羽就将所有经验值一股脑的投进猛虎拳法（三层）的经验条中。
　　不负他的所望，猛虎拳法升级之后带来的提升是巨大的。
　　【经过刻苦的修炼，猛虎拳法提升到第四层，气血+10】
　　【领悟新技能！猛虎拳法-黑虎掏心（初学乍道）】
　　【经过刻苦的修炼，境界提升至炼体境三重，气血+4】
　　猛虎拳法四层就已经是该功法能够修炼到的最高层次，接下来无法提升了，多出来的经验值自动流入新领悟的技能——黑虎掏心。
　　【技能升级！猛虎拳法-黑虎掏心（初学乍道）→猛虎拳法-黑虎掏心（略有所成）】
　　陆羽感觉到自己的手指发生细微的变化，似乎变得更加锋利了。
　　很奇怪的感觉。
　　在陆羽击杀黑衣人，又立即施展八步赶蝉身法返回来的短短时间内，那个护院背后就被砍了深可见骨的数刀。
　　护院倒下，陆羽返身进击。
　　刀还留在死人的胸膛上，陆羽已经没有能够抵挡对方利刃的东西了，但是他还是冲了过去。
　　“哈哈！来的好，给我去死吧！”炼体境四重的黑衣人举刀竖劈，眼中已经出现陆羽被一刀砍成两半的景象。
　　慢！
　　黑衣人的刀在陆羽的眼中显得那么的慢。
　　现在他的气血已经达到63点，气血的强度和一些资深的炼体境四重武修相比，也不遑多让，远超这个刚入炼体境四重的黑衣人。
　　而炉火纯青的技巧又让他对自己的身体拥有极其强大的控制能力。
　　扭腰侧身，看着刀刃在自己胸口不到一厘米的地方斩落，胸膛甚至能够感觉到锋利的刀刃带来的刺痛。
　　那是强者对危险的警觉。
　　没有犹豫，施展黑虎掏心，五指宛如钢筋，狠狠的插入黑衣人的胸膛。
　　本该坚硬的骨头在五指面前显得异常脆弱，陆羽只是稍稍感觉到指尖传来的阻碍感，便感觉畅通无阻。
　　右手用力一捏，黑衣人眼球内的血管遭到极大的压力直接爆开，将他的眼睛染成一边血红，他感觉胸口很疼。
　　黑衣人倒下，陆羽的五指还沾着温热的血液，那是最纯粹的血液，是心脏里面的血液。
　　黑虎掏心是猛虎拳法的最后一式，也是威力最大的杀招。
　　陆羽第一次施展，就直接秒杀了一名炼体境四重的武修。
　　脑海中响起系统的提示声，没有注意到底获得了多少经验值，他向剩下的那个黑衣人走去。
　　黑衣人手里拿着刀，也感觉不到一丝的安全感，太快了，队友死的太快了！
　　快到，他还没有看清楚队友是怎么死的。
　　“怎么可能！这是哪里来的怪物，刚才他明明还那么弱的，为什么一下就变得这么强？”黑衣人的心里充满疑惑。
　　但是已经没有时间让他寻找答案了，因为陆羽已经冲过来了。
　　最后一个黑衣人只是炼体境三重，在陆羽的手中没有坚持多久就被一拳打爆心脏死亡。
　　这还是因为陆羽不想被他手中的刀伤到，否则能够用更快的速度击杀他。
　　看着死去黑衣人手里的刀，陆羽在想，也许自己应该去学习一门刀法或者剑法。
　　毕竟武器的优势太大了。
　　对方的实力明明远远弱于自己，可还是靠着一门只修炼到登堂入室水平的刀法，拖了这么久。
　　之前自己也是，实力比炼体境四重的黑衣人弱许多，可是还在和对方纠缠许久，然后被自己临阵突破，出其不意，一击秒杀。
　　看了眼那个会用刀法的护院，发现他还有气，就把他藏在一个房间里，随便捡起一把刀，悄悄的往内院的方向摸去。
　　陆羽之前就猜测游戏里应该是可以通过杀怪获得经验值的，但是在韩府根本没有杀怪的机会。
　　现在有机会杀怪获得经验值，要珍惜机会，否则不知道什么时候才能再次遇到这种机会。
　　而且现在自己处于暗处，那些黑衣人也想不到背后竟然还有人偷袭，这是一个好机会。
　　在暗中，陆羽才能够观察那些人是他能够对付。
　　否则在正面战场，陆羽躲开来不及，哪里有心思去杀怪升级。
　　正面战场极度混乱，而且里面大多数都是炼体境六七重的武修。
　　哪怕陆羽能够击杀炼体境四重的武修，被卷入其中，也不会有什么好下场。
　　很快陆羽就发现自己能吃下的目标，三个实力在炼体境三四重左右的人正在围攻一个护院。
　　那个护院应该已经在炼体境四重待了很久，面对三人的围攻还有余力反击，只是无法击杀重创三人，一直被拖着。
　　陆羽抓住一个黑衣人被逼退的时机，从黑暗中迅速飞窜而出，直接一招饿虎扑食，拧断对方的脖子。
　　被纠缠已久的护院见到机会，直接开大，一时间打的剩下两人节节败退，没有丝毫还手之力。
　　陆羽和他前后夹击，迅速击杀黑衣人。
　　当陆羽击杀第二个黑衣人的时候，朝那个护院看去，下意识叫道：“等一下！”
　　那个护院击毙黑衣人后，回头看向陆羽，问道：“怎么了？”
　　“没事了。”
　　陆羽本来是想让他住手，让自己杀的，可惜，他下手太快，白白浪费一份经验值。
　　击毙几个黑衣人后，两人分散。
　　陆羽去寻找其他的移动经验包，那个护院去联合其他护院。
　　在没有合适的目标时，陆羽会隐藏在黑暗中，不会暴露自己。
　　他已经看过很多场战斗，有黑衣人围攻护院，也有护院围攻黑衣人，还有大型团战的混乱场面，但他没有加入进去。
　　只是在黑暗中默默寻找合适自己的猎物。

第十六章：退走和收获
　　野狼帮、血刀会、猛虎帮等众多风车镇地下帮会伪装成的黑衣人打进韩府内院。
　　在陆羽的及时警报下，他们并没有深入内院就被拦住，对被护卫保护严实的韩家族人来说，并没有造成太大的影响。
　　但是内院的大量护院和护卫被抽调进内外院之间的战场，内院除了几个关键的地方还有守卫，其他地方都空无一人。
　　韩耀祖带着护卫亲自来到最大的战场——演武殿。
　　演武殿是西外院连接内院的通道，在警报响起的时候，这里就变成了最大的战场。
　　站在演武殿这边的是几位实力强大的供奉，而在演武殿里面，几个实力达到炼体境九重的黑衣人和众多实力高强的护卫交战。
　　供奉不出手也是为了以防黑衣人中隐藏着更强的敌人。
　　不过让韩耀祖抵达这里的时候，平衡就打破了，几个供奉纷纷出手，以强大的实力碾压黑衣人，将他们打出演武殿。
　　韩耀祖没来的时候，他们还能打打酱油，可是在家主面前还敢打酱油划水，那就是这个供奉不想当了。
　　供奉出手之后，黑衣人中也出现练气境强者，一手刀光如血，是血刀会的会长。
　　一拳震碎钢刀，拳拳如同虎啸，是猛虎帮的帮主。
　　一道踪影无形的黑影，如同黑夜中的恶狼，是野狼帮的帮主。
　　三个隐藏在人群中的练气境出手，一时间打的几位供奉有些措手不及，不过很快借助人数优势，又成功压得三人一头。
　　看到自家几个供奉以多打少还不能拿下三人，韩耀祖有些不满，这些供奉都是养着干什么的？
　　这点小事都干不好！
　　他在想，是不是自己太仁慈了，竟然容忍这些实力如此不堪的供奉在韩府待了这么多年。
　　身为韩府的供奉，每年拿韩府那么多好处，竟然连几个地下帮派的帮主都对付不了，简直就是丢韩家的脸。
　　其实这也和韩府这些年太安稳了有关，风车镇基本没有人敢招惹韩家，所以韩府的供奉能够出手的机会基本没有。
　　多数时候对一些不长眼的势力、个人都是直接碾压，韩府的供奉也没有出手的机会。
　　哪里能够和常年在刀头舔血的地下帮派帮主相比。
　　同样的修为，哪怕修为更高，这些安稳久了的供奉实力也不如野狼帮帮主等人。
　　安逸的太久了，没有了拼命的血性。
　　在韩耀祖的示意下，几个从护院一直爬到供奉位置，经历过诸多苦难的本家供奉出手。
　　配合几人成功压制住猛虎帮、野狼帮、血刀会的三位老大。
　　没有了老大的牵制，剩下的黑衣人在面对护院和护卫时迅速溃败。
　　看到情况不妙，三人对视一眼，同时捏爆怀中的布包，一团黄色的烟雾在演武殿里弥漫起来。
　　几个供奉最靠近几人，刚吸入一口黄烟就感觉头昏脑涨，赶紧后退，提醒道：“是毒烟，后退！”
　　听到黄烟是毒烟后，正在追杀黑衣人的护院护卫们纷纷退出演武殿，眼睁睁的看着剩下的黑衣人逃走。
　　看到黄烟在演武殿内弥漫，众多提前服用了解药的黑衣人逃出演武殿，陆羽赶紧躲藏起来。
　　他都看到了，那三个身上能够发光的黑衣人老大，击杀炼体境的护院护卫像是杀鸡仔一样简单，要是撞上了必死无疑。
　　“撤退！”
　　黑衣人老大喊道。
　　撤退的时候，碰到挡在路上的护院，黑衣人老大直接一巴掌拍碎。
　　是真的拍碎，陆羽亲眼看到一个护院被那个会发光的黑衣人，一拳打成碎肉，全身只剩两条腿是完整的。
　　看到这个场景，陆羽差点连隔夜的晚饭都吐出来。
　　自己第一次用捏爆敌人心脏，这种残忍的手段杀人的时候，陆羽都没有感觉恶心难受。
　　但是看到一个人在眼前被打成一堆碎肉，完整的尸体都没有，陆羽是真的感觉到反胃。
　　可惜，成为武修之后，他的消化能力大大提高，现在胃里已经没有东西了，连晚上吃的东西都吐不出来。
　　干呕了一会，陆羽擦了擦嘴角的口水，走出角落，感觉嘴里还有点酸。
　　黑衣人已经撤走，留下一地的尸体。
　　在演武殿的黄烟变薄的时候，就有护院护卫屏气，强撞过演武殿，往黑衣人逃走的方向追去。
　　接下来追杀的工作不需要陆羽加入，他的实力太低，追不上逃走的黑衣人。
　　很快，陆羽就加入抢救伤者的行列，他也没有忘记被自己藏在一个屋子里的那个护院，找到的时候，他还没有死。
　　一边帮助其他人寻找伤者，一边查看自己今天的收获。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：炼体境三重】
　　【气血：63】
　　【功法：猛虎拳法（四层）】
　　【技能：猛虎拳法（炉火纯青），八步赶蝉（登堂入室）】
　　【经验：837】
　　境界升级到炼体境四重需要1000经验值，气血需要600经验值才能提升一点。
　　猛虎拳法已经提升到最高的层次，无法继续升级。
　　而且技能也发生了变化，饿虎扑食、猛虎下山、恶虎咆哮、黑虎掏心四个招式都融合成一个技能——猛虎拳法。
　　不过点开猛虎拳法，还是可以查看四个招式的具体信息。
　　提升技能猛虎拳法所消耗的经验值，也变成把四个招式全部升级到炉火纯青下一级的总和。
　　当然，还是可以提升单个招式的等级，并非一定要一次性升级四个招式。
　　猛虎拳法功法已经提升到满级，这是陆羽所没有想到的。
　　他还以为自己能够一直升级猛虎拳法，直到炼体境七重。
　　因为当初杨修就告诉过他们，猛虎拳法能够修炼到炼体境七重。
　　但是自己在炼体境三重就已经把猛虎拳法升到第四层，接下来没办法继续靠升级功法提升境界了。
　　后面的境界要么自己慢慢修炼，达到气血极限后，再通过修炼提升。
　　要么直接用经验值提升。
　　但无论是哪一种都没有之前直接升级功法提升境界划算。
　　陆羽再想，自己能不能再修炼一部新的功法，通过升级第二部功法提升境界？
　　他也不知道这样行不行。
　　否则光靠每天修炼提升的那1、2点气血，达到气血极限，再积攒满经验条提升境界，升级的速度也太慢了。
　　“兄弟，轻点，想什么呢？能不能先把我抬到医馆再想？”
　　正当陆羽思索找部新功法提升境界行不行的时候，被陆羽抬着的受伤的护院终于忍不住出声。
　　“哦哦，对不起。”
　　陆羽赶紧换个姿势让他更舒服一点。
　　……
　　韩耀祖在得到属下禀报的第一时间就赶到书房，但是还是没有留下强闯自己书房的神秘人。
　　看了眼被翻乱的书房，他下楼查看躺在书房门口守卫的伤势。
　　门口守卫全身就只有一处伤口，胸口的一道焦黑的掌印。
　　韩耀祖摸了摸守卫的尸体，感受到在守卫的体内有一股炙热的灵气，在灼烧守卫的内脏。
　　守卫的死因是，内脏被强大的火属性灵气烤熟。
　　手指轻轻的碰了一下守卫胸口的焦黑掌印，韩耀祖皱起眉头。
　　“这是烈火掌留下的痕迹，难道是哪个长老做的？”
　　烈火掌是韩家的灵级二品武学，只有练气境以上的武修才可以修炼。
　　但是有资格修炼烈火掌的，只有韩家弟子，那些供奉都无法接触到。
　　除非是为韩府立过非常大的功劳，而且是本家的供奉才有资格修炼，否则只能修炼其他的灵级一品武学。
　　“究竟是谁干的？”韩耀祖感觉到这几天来发生的各种事情，都是同一个幕后黑手。
　　幕后黑手的目标，就是自己书房里面的某样东西。
　　而且幕后黑手非常了解书房的情况，因为他发现书房里开启密室的机关被人动过。
　　可惜那是韩家很远之前遗留下的一套阵法，只有家主才能打开，那个幕后黑手进入了书房也无法进入密室。
　　密室里有很多重要的东西，韩耀祖也不清楚幕后黑手的目的到底是什么。
　　但是他可以肯定，这个幕后黑手隐藏在韩府之内。
　　某处森林里的空地上，周围站满了人，赫然是摆脱韩府追杀的十几个黑衣人。
　　原本三个势力加上一些小帮派，一共有近两百人，结果就只有十几人成功摆脱韩府的追杀。
　　在黑衣人中间站着一个穿着青衫，腰间挂着一块方玉的青年，青年有些愤怒的一拳打在树干上，在树干上留下一个焦黑的拳印。
　　“该死！”
　　“没想到落没的韩府竟然还存在着能够运行的阵法，真是功亏一篑。”
　　野狼帮帮主上前一步说道：“实在不行，那就直接绑架韩家族人，逼韩耀祖交出功法。”
　　“你不是和韩家小姐很熟吗？把她引出来，绑了，用一本残缺的功法换回自己的女儿，韩耀祖会同意的。”野狼帮帮主建议道。
　　青年眼中的光芒闪烁几次后，说道：“就按照你说的做！”
　　“事成之后，可别忘了答应过我们的事情。”野狼帮帮主提醒道。
　　“放心，我在北风城还是有些背景的，你们的都是小事，要不是不好明面上对韩家出手，我至于弄这么麻烦吗？”
　　“那就好！”野狼帮帮主的声音远去。

第十七章：奖赏和修炼常识
　　一场大战下来，韩府的景象可谓是惨不忍睹，到处都是血迹、尸体和烧焦的房屋。
　　当警报响起的时候，所有护院都加入战斗中，那些不是武修的下人也避之不及，没人去灭火。
　　结果，原本并不严重的火势，因为没有得到及时的遏制，烧毁了不少房屋。
　　经过杂役的清理后，陆羽走在路上，还是能闻到淡淡的血腥味和空气中的焦味。
　　来到后勤院，今天是每个月领月俸的日子，应该会有很多人排队等待领月俸。
　　但是现在，后勤院门口的人比平时还少，根本不用排队。
　　陆羽直接走上前说是来领这个月的月俸的。
　　虽然他还没有在韩府干够一个月，不过只要成为正式护院就能够在规定的时间，领取这个月的月俸，就算是刚刚成为护院的王灿也能领到。
　　“姓名？”
　　“陆羽。”
　　账房先生很快查到陆羽的信息，“陆羽，外院护院，炼体境一重。每个月月俸30金和20颗行军丸。”
　　说完，从背后的柜子里拿出两个袋子，放在陆羽身前。
　　拿起小布袋，摸得出里面是扁平的物体，应该是金币。另一袋摸起来是一颗颗圆球的手感，是行军丸。
　　“下一个。”账房先生叫道。
　　看到还没有走开的陆羽，账房先生说道：“你怎么还不走？难道有问题？”
　　“不，没问题。”陆羽悄悄把东西放进背包，继续说道：“我还有一些东西想领。”
　　“张管家说的，在一个月内我可以每天领一颗锻体丹，所以我想现在一次性全部领走。”
　　“你等等。”账房先生飞快的翻着账本，找到他说的那条账目。
　　“嗯，确实有这个账目，不过上面写着一天一颗。虽然有这件事，但我也没办法一次性给你全部，这不符合规矩。”
　　正当陆羽想要出口说服账房先生的时候，王强从里面的院子走出来。
　　看到站在门口的陆羽，王强有些惊喜道：“你没事？真是太好了，我还以为你出什么事了呢！”
　　“我能出什么事？吹完警戒哨后，我就躲起来了。运气好，没受伤。”
　　“不过，你怎么会出现在这里，你不是已经进入内院了吗？”陆羽有些好奇的问道。
　　“唉，原来的账房先生遇害了，换了新人，上面就让我过来先主持一下后勤院的工作。毕竟我才刚刚进入内院，对外院还是比较熟悉，所以就派我过来了。”
　　“你来后勤院干嘛？”王强问道，看到陆羽背后排队的几人，他拍了拍脑袋，恍然大悟。
　　“原来今天是领月俸的日子，我都忙得忘记了，你是来领月俸的是吧！”看了眼账房先生，说道：“把陆羽的月俸拿来。”
　　账房先生有些无奈，解释道：“我已经给他了。”
　　陆羽就把自己想要今天把后面张管家许诺的全部锻体丹领走的想法，告诉了王强。
　　王强大手一挥，“没问题，去把属于陆羽的锻体丹拿出来，出了事我担着。”
　　他可清楚张管家对陆羽的重视，这只是小事而已，张管家不会怪罪自己。
　　反正那些东西原本就是属于陆羽的，只是提前给他了。
　　陆羽叫住准备去拿东西的账房先生，说道：“等一下。”
　　想了想，决定暴露一些实力出来，说道：“我已经快接近炼体境三重，锻体丹对我的作用没那么明显了，所以我想要把锻体丹换成等价值的气血丹，行不行？”
　　王强听到后十分惊讶，没想到陆羽的实力提升的如此之快，这么快就修炼到炼体境二重接近三重。
　　犹豫片刻后，王强果断道：“把锻体丹换成等价值的气血丹，一切后果都由我承担。”
　　他想清楚了，陆羽的天赋越强，张管家对他的期望就越大，对他就越重视。
　　账房先生见他这么说，也没说什么，进仓库拿出东西。
　　“根据账本上的账目，你还有16颗锻体丹能领，一颗气血丹的价值相当于8颗锻体丹，正好两颗气血丹。”
　　账房先生把装着两颗气血丹的瓷瓶递给陆羽，陆羽打开看了看，里面是两颗淡红色的丹药。
　　收好，对王强说道：“谢了，以后你要是有什么事，可以找我帮忙。”
　　陆羽自然清楚王强冒着风险帮自己是什么目的，他们之间的关系还没有熟到这种程度，于是陆羽就索性把事情挑明。
　　他帮自己这次，自己欠他一个人情。
　　王强听到后也笑了笑，说道：“好。”
　　拿到气血丹后，陆羽离开后勤院，再不走后面排队的人都要发火了。
　　游戏商城里，一颗气血丹600点券，一颗锻体丹100点券，这么算起来，商城里的气血丹更便宜一些。
　　陆羽边走边想到，不过他也没有充钱买气血丹的想法，这游戏不是他能氪得起的。
　　拿出一枚金币，金币和一元硬币的大小差不多，不过应该不是纯金的。
　　因为很硬，现在陆羽的力量远远超过普通人，但这样还是无法在金币上留下一丝痕迹。
　　金币的正面是当朝皇帝的头像，背面是象征着大周皇朝最强军队的战戈和战旗，交叉形成的X。
　　制作工艺很精致，连战旗上的花纹陆羽都能看出来。
　　【检测到玩家持有30金币，是否充值？】
　　【提示：1金币=10点券】
　　陆羽非常意外，金币也能充值点券？
　　打开商城里的充值按钮，陆羽确定了，除了RMB，游戏里的货币也能够充值点券，但是最低起步是金币。
　　银币、铜币无法充值点券。
　　犹豫一会，陆羽收起金币，没有选择充值，商城里最便宜的物品也需要100点券，也就是10金币。
　　充值10金币以下，一件东西都买不起。
　　虽然陆羽很想要千里传讯符，但是手头只有30金币，只能买三张千里传讯符，只能给苏鹏发三句话。
　　想了想之后，陆羽还是作罢。
　　这么多天下来，他也没有刚开始那么想要知道游戏的秘密了，反正自己迟早会知道。
　　钱留在身上还有别的用处，反正点券随时能充值。
　　陆羽收起金币，往自己的院子走去，迎面碰到一个熟人。
　　“陆羽，正好我找你，跟我来。”说话的是张伦，也就是当初对陆羽进行换班考验的人，西院偏门的真正巡逻护卫。
　　“找我？有什么事吗？”陆羽有些奇怪，他找自己干嘛？
　　“这次的警报是你吹响的吧！幸亏你吹的及时，那些黑衣人才没能闯进内院，不然不知道会发生什么事。”
　　“我找你，一方面是因为这次你吹哨吹得及时，带你去领家主给你的奖赏，另一方面是有新任务要交给你。”张伦说道。
　　两人往内院走去，边走边聊。
　　“听说这次家主准备奖赏你一本极品凡级功法，能够修炼到炼体境巅峰的那种。”
　　“而且成为供奉之后，只要立下足够的功劳，还能在韩府获得对应的进阶灵级功法和武学。”
　　“极品凡级功法？进阶灵级功法？张大哥，你能给我讲讲吗？我对这些不了解。”陆羽说道。
　　“哦，我忘了，你没有学习过相关的知识。”张伦清了清嗓子，说道：“那我就给你讲讲一些基本的修炼常识。”
　　“首先是修行的境界。炼体境，修炼气血，强健体魄。练气境，修炼灵气，练气凝神。御气境，灵气外放，御使灵兵。每个境界都分九重。”
　　“然后是功法，分成凡级和灵级。在民间流传甚广的大部分拳法、腿法、刀法都属于凡级功法，凡级功法只能够修炼到炼体境巅峰。”
　　“想要突破炼体境，成为练气境武修，则需要灵级功法，哪怕是最低的一品灵级功法也行，否则只能停留在炼体境巅峰。”
　　“灵级功法分九品，凡级功法无品级，但习惯上将一些能够修炼到炼体境巅峰的功法，称为极品凡级功法。”
　　“要知道，并不是所有凡级功法都能够修炼到炼体境巅峰。”
　　“而且后续功法也不是能随便修炼的，最起码修炼的第二部功法，不能和修炼过的功法相互冲突。”
　　“否则，轻则修炼大跌，难以再进一步，重则走火入魔，气血逆流，爆体而亡。”
　　“和凡级功法有极大相同之处，修炼之后，不仅没有危险而且事半功倍的功法，被称为凡级功法的进阶灵级功法。当然，也有一些天资横溢的先辈，直接从凡级功法推演出灵级功法。”
　　“不过那种功法十分罕见，不是我们能够奢求的。”
　　“武学、丹药、兵器，那是修炼的身外之物，以后你也会了解到，我就简单的给你讲讲。”
　　“武学，其实绝大多数凡级功法即是功法又是武学，究竟属于功法还是武学，很难说清楚。但是灵级以上的武学和功法就有很大的不同，这个等你成为练气境武修的时候就知道了。”
　　“灵级武学分九品。丹药也分凡级、灵级，凡级无品，灵级分九品，灵级丹药又称灵丹，锻体丹、淬体丹、气血丹都是凡级丹药，所以无品级之分。”
　　“兵器分凡兵和灵兵，凡兵又分普通兵器和百锻兵器，灵兵分九品。”
　　“这些都是大概的知识，具体的你以后自然会清楚，我也不用细讲。”
　　说完，张伦停下脚步，说道：“到了，这里就是内院的赏罚阁。”
　　陆羽抬头看去，一块写着赏罚阁的牌匾挂在上方。

第十八章：丰厚的奖赏和外出
　　执掌赏罚阁的是韩耀宗，家主的亲弟弟。
　　韩耀宗看起来比韩耀祖年轻多了，虽然他们的年纪差不多。
　　“你就是陆羽。”韩耀宗打量了陆羽几眼，说道：“这次的警报吹响的很及时，入侵者没有对内院造成多大损失，还多亏了你。”
　　“阁主过誉了，这本就是我们这些护院的职责。”
　　“虚心好啊！虚心使人进步，不过有的时候还是不要太低调，有些资源只有天才才有资格接触到。”韩耀宗略微有些感慨道。
　　话语一转，忽然问道：“你已经炼体境三重了？”
　　陆羽心里一惊，他怎么知道？偷偷的瞄了一眼韩耀宗的脸，确定自己是第一次见过他。
　　再说，自己也才刚刚突破炼体境三重，他怎么会知道？
　　听到韩耀宗的话，张伦非常吃惊，要知道十几天前陆羽还是一个没有接触过修炼的普通人，只用十几天就修炼到炼体境三重，这太不可思议了。
　　据他所知，大少爷从开始修炼，到突破炼体三重，也花费一个多月的时间。
　　这么说，陆羽的天赋比大少爷还强！
　　张伦仔细的打量陆羽，心想：难怪叔叔那么重视他。
　　至于是不是韩耀宗看走眼，张伦不认为会出现这种情况，据他所了解，韩耀宗才是韩府最强的人。
　　很可能已经突破练气境。
　　但张伦没有见过韩耀宗出手，所以也不清楚他有没有达到御气境。
　　“嗯，在昨晚遇到危险的时候突破的。”他看出了自己的等级，陆羽也干脆承认。
　　不过，陆羽有些好奇，不动手，怎么才能知道别人的等级（境界），这个会不会是高境界武修的被动技能？
　　“哈哈哈~”见他这么诚实，韩耀宗笑道：“天赋出众，又立下大功，再让你待在外院就有些埋没你的天赋了。”
　　“这样吧，我做主，你现在就搬进内院来，张伦等一下记得带他去登记。”
　　“是。”张伦回应道。
　　韩耀宗伸出右手，不见他有什么动作，手中便出现一本蓝色封面的功法，两瓶丹药和一个小布袋。
　　注意到韩耀宗手指上带着一枚黑曜色的戒指，陆羽猜测那应该是储物戒指。
　　张伦看向戒指的时候，露出羡慕的眼神，储物宝物非常难得，韩府可能也就韩耀祖和韩耀宗两人拥有储物宝物。
　　看到小布袋的时候，陆羽眼睛一亮，这个布袋和自己从后勤院领到的，装钱的布袋一样，里面多半也是钱。
　　心里立马活跃起来：自己是不是有钱充值了？
　　注意到他的眼神被钱袋吸引，韩耀宗有些哭笑不得，别人都是想方设法得到功法，结果功法和钱放在一起，陆羽连看都不看功法一眼。
　　“拿去吧，这本功法是流水碎岩拳，能够修炼到炼体境巅峰，进阶的灵级功法韩府也有。这两瓶丹药，一瓶是淬体丹，一瓶是气血丹，袋子里总共200金，你可以去买件趁手的兵器。”
　　接过东西，犹豫片刻后，陆羽将功法还给韩耀宗。
　　“怎么，还不满意？”韩耀宗语气变得冷淡，他没想到这个陆羽竟然还是得寸进尺之人。
　　陆羽摇摇头，解释道：“不是，我对韩府给我的奖赏非常满意。”
　　“但是在这次的战斗中，我发现拳头面对兵器的时候，劣势非常大，所以我想要换一本刀法或者剑法。”
　　又补充道：“只要是普通的刀法或者剑法就行。”
　　韩耀宗的脸色缓了缓，重新露出笑意，说道：“好吧！其实修炼到练气境后，拳法和刀法之间的差距并没有你想象的那么巨大。”
　　“不过你要是想换，我也给你换，我找找……找到了，这本刀法是我早年前在外游历时获得的，不过只有一半，修炼到炼体境巅峰不是问题。”
　　韩耀宗收起流水碎岩拳功法，把一块烂布交给陆羽，上面记载着一门刀法，不过只有前半部分，后半部分被撕了。
　　“我也不知道这门刀法的名字，索性就叫他无名刀法。”韩耀祖说道。
　　陆羽略微有些无语，不过还是谢谢他能够成全自己。
　　“多谢阁主的成全。”
　　“你知道对你好的是韩府就行了，不必感谢我。”韩耀宗挥挥手说道。
　　“张伦，带他去登记吧。”韩耀宗说完，往赏罚阁二楼走去。
　　“是。”张伦带走陆羽，两人到内院的管事那里登记后，他带陆羽收拾东西搬进内院。
　　内院分配给陆羽的院子比外院大多了，内院的才真正的是院子，外院的院子其实就是用来晾晒衣物的走廊。
　　院子里有一颗比陆羽腰还粗的绿树，每个院子里都种着一颗，只是树的高度不一样。
　　见陆羽看着院子里的绿树，张伦说道：“这是聚灵树的变种——汇灵树，聚灵树是栽种在一些大家族和官府学院里的稀有树种，能够提高周围环境的灵气浓度，提高修炼效果。”
　　“聚灵树太稀有，韩府也没有一颗，不过这种效果更弱的汇灵树，韩府内院到处都栽种着。”
　　“虽然效果更弱很多，不过有总比没有好，好歹能够增加一些绿化，看到生机勃勃的汇灵树，心情也更好一些。”
　　陆羽点点头，表示认同他的说话，平时多看看植物，确实有利于保持心情。
　　陆羽之前还以为，内院的树都是为了美化环境才栽种的，没想到还有这种功能。
　　但是，陆羽确实没有感觉出来，汇灵树周围和外院有什么不同，空气也没有更清新，完全感觉不到张伦说的灵气。
　　张伦帮陆羽搬完家后，说道：“现在你已经是内院的护院了，不用继续在外院执勤，而且由于这次黑衣人的入侵，不少内院的护院都出现伤亡。”
　　“所以一些关键的地方就有些缺人，张管家的意思，是让你到风车镇上去，负责韩府在镇上的一些商铺的安全，顺便帮张管家打下手。”
　　“去镇上？”陆羽看着张伦，略微有些兴奋，总算是可以离开韩府出去看看了。
　　他还是第一次在新手村待这么久的时间。
　　陆羽先在新家等待张伦的通知，要去镇上的并不止他一个人。
　　将今天得到的东西统计一下，一共10颗淬体丹，12颗气血丹，230金币，一本残缺的无名刀法。
　　大头是丹药和无名刀法，价值远超所得到的金钱。
　　陆羽借助系统商城里面的扫描功能，搜索了无名刀法，发现还真可以购买无名刀法的后续功法。
　　因为他手上有一部分刀法，所以总价打七折，需要70万点券。
　　系统商城里显示，无名刀法真实名字叫作——无锋刀法，是一门灵级三品的刀法，威力比很多灵级四品的刀法还强。
　　之所以是灵级三品而不是灵级四品，是因为这门刀法的修炼方向太过极端。
　　无锋刀法就讲究一个字——重。
　　刀要重，力要重，一往无前，一力破万法。
　　创造者坚信，攻击就是最好的防御，所以无锋刀法没有防御的招式，整本刀法讲得就是如何发挥出最大的力量。
　　整本刀法，就只有一招——天崩。
　　前半部分刀法是讲如何修炼气血，运用气血爆发出最强的一刀，后半部分是讲如何修炼灵气，运用灵气结合气血爆发出最强的一刀。
　　无锋刀法过于追求爆发力，所以才以媲美灵级四品刀法的威力，位列灵级三品功法。
　　也许有一天，自己攒够7万金币后，就可以购买无锋刀法的后半部分。
　　不过，现在还是不要想那么远的事，自己才炼体三重，距离练气境还有很远。
　　选择学习无锋刀法的前半部分，很快功法就加载完成。
　　【领悟新功法——无锋刀诀（一层）】
　　【领悟新技能——无锋刀法-天崩（初学乍道）】
　　看了眼升级无锋刀诀的经验，无锋刀诀提升一层需要1000经验值，而无锋刀法升级则需要2000经验值。
　　陆羽当场死心，他还想要直接升级功法，再次突破增强实力，结果自己的经验值不够。
　　至于无锋刀法技能，陆羽连施展都施展不出来。
　　初学乍道的水平还不足以支持他发挥出天崩的威力，强行用出来也未必有猛虎拳法厉害。
　　看了眼自己现在拥有的837点经验值，陆羽犹豫一下，还是没有用掉。他想等等，看看有没有机会凑到1000经验值，升级无锋刀诀。
　　学完无锋刀法，张伦也还没有过来，陆羽就在自己的院子里挂机修炼猛虎拳法。
　　现在手上没有满足要求的刀，没办法修炼无锋刀法，只能先修炼猛虎拳法。
　　反正在修炼到炼体境七重前，猛虎拳法都还有增长气血的作用。
　　在汇灵树下修炼，陆羽发现自己体内的气血好像比以前修炼的时候更活跃一些，气血增长的速度加快了那么一点点。
　　“看来这个汇灵树，还真的有点用处。”
　　张伦带着消息来到陆羽院子的时候，看到陆羽竟然在等待消息的空闲时间都在修炼，心里不由而然的产生佩服之意。
　　心里暗暗想到：看来他能够这么快达到炼体境三重也不是没有道理的，天赋比别人强，在修炼上还比别人更努力。
　　我也要向他学习，珍惜每一分钟的修炼时间！
　　张伦进行一番自我攻略后，等到陆羽打完一套拳法，才进来告诉他准备出发。

第十九章：张管家的期望
　　韩府虽然属于风车镇，但是并没有坐落在镇子里，而是坐落在距离镇子差不多二十里路的风岩山半山腰。
　　张伦带着属于韩府的车队，领着众人往风车镇走去。
　　风岩山出产风岩，风岩是一种特殊的石材，拥有比寻常石材更高的硬度，但重量却只有同等体积石材的十分之一。
　　是一种用途很广的稀有石材，也是韩府主要经营的产业。光是每年上交给官府的风岩，价值就超过十万金。
　　现在张伦带领的车队，就运载着一批刚开采的风岩。
　　不止是张伦，一起负责押送石材的护卫，还有好几名，陆羽就看到了杨修的身影。
　　隔了许久，再次看到杨修，陆羽不由自主的想起之前自己的猜测。
　　悄悄的往人群中挪了挪，尽量不引起杨修的注意。
　　自己的实力还是太弱了！陆羽在心里感慨到。
　　他从张伦的口中得知，杨修是炼体境七重的武修。
　　不过得知杨修可能在谋划韩府的东西，陆羽警慎的把杨修的实力，定义到练气境以上。
　　一个玩阴谋的人，隐藏自己的实力太正常了。
　　车队抵达风车镇，一路上并没有发生什么意外，陆羽也离开车队，前往张伦告诉自己的地方，执行新的任务。
　　不过这次没有再接到新的日常任务，陆羽感觉有些可惜。
　　但是想想，日常任务那么简单，多半是新手村的福利，自己已经离开新手村，没有日常任务也说的过去。
　　按照张伦给自己描述的路线，陆羽找到一家属于韩家的产业——济民堂。
　　济民堂是一家药铺，即卖治疗普通人病痛的药物，也卖武修修炼所需的丹药。
　　目前，坐镇在济民堂的是张管家，他奉韩耀祖的命令，来到风车镇查找野狼帮、血刀会、猛虎帮等势力的幕后黑手。
　　也是他把陆羽安排到这里的。
　　“你好，我找张管家。”陆羽走进药铺对掌柜说道。
　　掌柜看了眼陆羽，问道：“你叫陆羽？”
　　“嗯。”
　　“从后面上楼，张管家在楼上等你。”
　　陆羽闻言，走进药铺的后门，看到一个通往二楼的楼梯，走上去。
　　张管家坐在二楼的大厅里，听着下属这段时间来收集到的情报，端起茶杯喝了一口，转头看到陆羽上楼。
　　对背后正在汇报的下属说道：“下去吧。”
　　下属应了一声后，退下二楼。
　　陆羽看到二楼只剩自己和张管家两人，有些摸不着头脑，张管家想干吗？一时间站在楼梯口，进也不是退也不是。
　　“过来，还站在那干嘛？”
　　陆羽哦了一声，走到张管家身前。
　　“你已经修炼到炼体境三重了？”张管家仔细的打量这陆羽，他收到这个消息的时候，也是有些吃惊。
　　他还没有突破练气境，所以也感觉不到陆羽到底是什么境界，除非陆羽让他摸一下，他就能感觉到陆羽的气血是什么层次。
　　张管家倒也没有摸一下陆羽，验证他是不是炼体境三重的想法，对于韩耀宗的判断，他还是很相信的。
　　“是，昨天夜里遇到危险的时候，突然突破的，我也没想到。”
　　张管家端起茶杯喝了一口，说道：“生死之间，临阵突破，也是很正常的。战斗会刺激气血沸腾，尤其是在生与死的危急关头，气血沸腾到极限就自然突破了。”
　　“这说明你不仅有修炼天赋，还有战斗的天赋，只有意志坚定之人，才能够在生死之间突破境界。”
　　陆羽静静的听着张管家讲话。
　　“这次叫你来风车镇，我是有一件任务要交给你。”张管家放下茶杯，脸色严肃起来。
　　“昨晚闯进韩府的那群黑衣人，原本是风车镇的野狼帮、血刀会、猛虎帮等一些地下帮会，他们背后有一个神秘的幕后黑手在操控这几天来在韩府发生的所有事情。”
　　“我怀疑，就连韩帆少爷擅闯家主书房，也是被幕后黑手胁迫。失败后，幕后黑手防止韩帆泄露自己的身份，所以杀死了他。”
　　陆羽听到这，心里有些无奈，我不仅知道韩帆是被幕后黑手杀死的，我还知道谁是幕后黑手。
　　只是他现在有些犹豫，要不要把杨修是幕后黑手的事情告诉张管家。
　　以自己的判断，张管家不可能会和杨修连手谋划这些事情。
　　但是不怕一万，就怕万一，万一张管家是和杨修一伙的，自己说出来就要被灭口。
　　而且，现在杨修跟着队伍离开了韩府，就算张管家和他不是一伙的，自己告诉张管家真相，现在也不一定抓得住杨修。
　　万一杨修逃离，自己就要生活在恐惧中。
　　要知道韩帆可是在守卫森严的韩府中，被杨修无声无息的杀死，那时韩帆的不远处还有数位炼体境的护卫。
　　韩府总不可能给自己配备随身保护自己的护卫，再说护卫能不能挡住杨修还是一回事，除非韩府愿意让供奉随身保护自己。
　　陆羽想清楚后果之后，决定再等一段时间，自己的实力变强后，再说出这个真相。
　　又或者，借他人之口转告韩府，但是这样就拿不到揪出藏在韩府的幕后黑手的奖赏了！
　　综合各种情况、后果，陆羽决定，在自己有实力之前，不揭发杨修。
　　想到这，陆羽心里松了一口气，静静的听着张管家说这几天来收集到的线索。
　　“野狼帮、血刀会、猛虎帮等地下帮派，在一年前就被一个神秘的蒙面人打上老巢。发生这件事后，几个帮派之间的冲突明显减少，我怀疑这个蒙面人就是幕后黑手。”
　　“结合昨晚发生的火灾，已经可以确定，韩府出了内奸，这内奸是不是蒙面人还不好说。”
　　“但是揪出这个韩府内部的奸细，比寻找蒙面人的踪迹更重要得多，我现在就要回去想办法找到隐藏在韩府内部的奸细。”
　　“我叫你过来，是因为我信得过你。”张管家接着说道：“查找蒙面人的任务交给你了。”
　　“如果你能够找到这一切事件背后的幕后黑手，立下的功劳，加上你的天赋，足够家主做出决定，收你为韩家的异姓弟子，赐自由之身。”
　　“想要前往官府创办的学院进修，韩府也会全力支援，提供修炼资源。”
　　“这几天来发生的事情，对韩府来说确实是个灾难，但对于你来说，却是个机会，抓住这个机会，你就能一飞冲天。”张管家苦口婆心的说道。
　　韩府太需要一个天才，太需要一个修为高强的武修作为依靠。
　　哪怕他不是韩家的血脉，只要他承过韩家的情，在实力强大之后，能够想起当初困难的时候支持过自己的韩家，念韩家的一点情，都是好事。
　　韩耀宗虽然修为达到御气境，但是对于韩家来说，作为一个支撑起家族的强者，还远远不够。
　　如果可能，借助从韩府走出的强者，韩家还能够有机会复兴祖辈的光辉。
　　张管家是知道当初的韩府是多么强大的，他渴望复兴，渴望得到支持韩家的强者，夺回失去的一切。
　　他把韩府复兴的希望寄托在陆羽的身上，所以才会如此的重视陆羽。
　　尤其是在得知他的天赋远远超过自己的想象后，把后续将陆羽捆绑在韩家身上的步骤都想好了。又或者说，把韩家捆绑在陆羽的身上。
　　当然，事情不能强来，过激的手段只会适得其反，所以张管家把寻找蒙面人的任务交给陆羽，就是想创造一个将陆羽和韩府捆绑在一起的机会。
　　收陆羽为韩家的外姓弟子，提供陆羽修炼的资源，送陆羽进入官府学院进修……
　　后续的事情，张管家都计划好了，只要陆羽能够成长起来，韩家就有复兴的希望。
　　当然，这么多年来，张管家投资的不只有一个陆羽，只是陆羽是他所选定的投资人中，天赋最好的。
　　陆羽听完张管家的话后，则有些疑惑，张管家未免对自己太好了。
　　给自己这么好的机会，还给自己解释这么多，好的就好像自己是他流落在外的私生……
　　晃了晃脑袋，陆羽把多余的想法清出大脑。
　　现在他坐在二楼的椅子上，张管家已经离开了，目前济民堂的所有人都听他的话，这是张管家离开前，对济民堂的下属下达的指令。
　　陆羽给自己倒了一杯茶，一口喝掉，感觉有些不可思议。
　　自己就出门一趟，就直接从护院变成了韩府重要产业的主事人？这地位的提升也未免太大了。
　　济民堂负责药材和丹药生意，同样也负责韩府日常消耗的众多丹药的供应，不可谓不重要。
　　可这么重要的产业，竟然如此轻易的就交到自己手上，陆羽不知道张管家在想什么。
　　端起茶壶，直接往嘴里倒茶水，算了，想不通就不想了。
　　放下茶壶后，下楼询问他们给自己安排的住处。一个人带着他穿过济民堂，来到后面的街道，一个专门为韩府来人准备的小院。
　　一座小院，外加两层的楼房，就是属于陆羽的住处。
　　打发走其他人后，陆羽拿出气血丹，准备看看气血丹的效果。
　　至于寻找幕后黑手，对自己来说是再简单不过的事情，只是现在自己没有足够的实力来享受，找到幕后黑手之后的好处和后果。
　　将气血丹丢入口中，随便嚼了几口吞下肚子，得出气血丹没有锻体丹的味道好的结论。
　　吃下气血丹后，很快陆羽就感觉到自身的气血在加速流转，开始挂机修炼。
　　挂机修炼猛虎拳法的时候，陆羽就在想，等会就去买一把够重够强的刀。

第二十章：百炼大剑
　　消耗一颗气血丹后，陆羽换了身普通的衣物走出济民堂。
　　看到后面跟着自己的两人，说道：“你们别跟着我，我刚进韩府不久，镇上的人都不认识我，你们跟着会暴露我的身份，不方便调查张管家交代的事情。”
　　两人相视一眼，停下脚步，返回济民堂。
　　陆羽不让它们跟着的真实原因是，不想被张管家知道，自己根本没有用心调查幕后黑手。
　　他只是在镇上逛逛，看看能不能买到一柄符合修炼无锋刀法条件的武器，并没有仔细调查的意思。
　　查不出还好，要是真查出什么线索，那才倒了大霉。
　　走在人来人往的街道上，耳边全是小贩小摊的吆喝声，偶尔能看到几个武修，也没有携带兵器。
　　因为有律法规定，在城镇内不予许任何人携带兵器，尤其是武修。
　　除非获得专门的许可，否则在城镇里带着兵器出门会被官府直接抓进大牢。
　　虽然禁止平民携带兵器上街，但是街上还是有很多公开售卖兵器的店铺，除了少数几种被禁止售卖的兵器，大部分类型的兵器都能在兵器铺里买到。
　　陆羽出门当然带着兵器，只不过他把兵器放在背包里了。
　　风车镇说大不大，说小不小，横竖都有五里宽。以陆羽的速度，哪怕只是正常的走路，也能够很快从风车镇的一头到另一头。
　　在街上没有走多久，就看到一栋三层楼的店铺，隔着老远都能看到店铺的招牌——神兵阁。
　　风车镇绝大多数建筑都只有两层，三层楼的神兵阁，是风车镇最高的建筑，异常的显眼。
　　更何况那几个在大白天还亮着光的神兵阁三字，更加引人注目。
　　也吸引了陆羽的注意力。
　　抬头看着上面会发光的三个大字，陆羽有些好奇，它是怎么亮起来的？
　　“欢迎光临。”
　　神兵阁门口站着的迎宾小姐对陆羽说道。
　　陆羽走进神兵阁。
　　神兵阁一楼简约而不简单，从装饰就可以看得出，这里的消费绝对很高。
　　空旷的大厅里，四周墙壁上摆满兵器，客人要是有中意的兵器，可以直接取下来试用，所有的兵器下方都标注着价格和品级。
　　陆羽大致看了遍一楼的兵器，发现全都是百锻兵器，价格在300金以上，不是自己能够买得起的。
　　虽然买不起，但不妨碍陆羽过眼瘾。
　　百锻兵器一眼就可以看出和普通兵器的差别，明显更加坚固、锋利，而且武器上还有经过锻造自然形成的花纹，比普通的兵器更好看不知道多少倍。
　　看了几眼后，陆羽离开神兵阁，没办法，里面的东西太贵了，自己根本买不起。
　　刚出门就看到神兵阁对面的唐记铁匠铺。
　　只有一层的唐记铁匠铺，外观看起来就比神兵阁寒惨不少，但是生意似乎比神兵阁更好。
　　神兵阁这边只有寥寥无几的客户时，唐记铁匠铺周围站满了人，打铁声热火朝天，购买东西的客户进进出出就没有停过。
　　陆羽走到唐记铁匠铺门口，发现这里贩卖兵器的同时也贩卖农具，难怪有那么多人进进出出，而且唐记铁匠铺还支持定制兵器。
　　知道唐记铁匠铺能定制兵器后，陆羽找到铁匠铺的老板，打算定制一柄兵器。
　　毕竟自己对兵器的要求和普通人有很大不同，基本很难直接买到现成的兵器。
　　唐老板看起来还很年轻，赤膊着上半身，身上全是常年打铁形成的腱子肉。
　　听到陆羽的要求后，他拿绑在腰上的衣服擦了一把汗，把铁锤交给旁边的人，对陆羽说道：“跟我来。”
　　唐老板带着陆羽来到后院的仓库，这里堆积这不少打造完成的兵器，墙壁上还挂着几柄有锻造纹路的百锻兵器，看得出保养的很好。
　　走到仓库的最里面，唐老板打开地上放着的一个大木箱，陆羽探头看去，木箱里面躺着一柄体型夸张的平头大剑。
　　唐老板看着大剑，眼中充满回忆，说道：“这柄剑叫作百炼剑，是我用父亲打造的废兵重新熔炼后，浇筑而成的。”
　　“当年我父亲是镇子里最厉害的锻造大师，一生从来只造百锻兵器，没有达到他要求的兵器，哪怕已经很完美，他也不予许出炉。”
　　“只是后来神兵阁出现在镇子上，铁匠铺的生意就变差了，父亲锻造的百锻兵器，虽然并不比神兵阁的差，还更便宜。”
　　“但是神兵阁的名声远扬，根本不是唐记铁匠铺能够相比的，而且父亲花费数月才锻造出的一柄百锻兵器，对于神兵阁的锻造师来说，只需要数天就可以完成。”
　　“后来，我父亲去世后，唐记铁匠铺就不在打造百锻兵器，只做低端市场，生意才渐渐好转。”
　　唐老板转身看着挂在墙上的几柄兵器说道：“那是我父亲在人生中最后锻造的几柄百锻兵器，只可惜找不到合适他们的主人。如果你要的话，200金一把，顺便挑。”
　　说了这么多，陆羽都快被他感动了，结果他最后来个推销，陆羽感觉自己的方向盘都握不住了。
　　“不用了，我只要这柄重剑。”陆羽将箱子里的大剑拿起来，刚抓住剑柄的时候，陆羽就感觉到剑很重。
　　伸出双手握住剑柄，用力将剑提起，勉强能够挥动，重量足够了。
　　见他没有购买百锻兵器的想法，唐老板有些可惜，不过还是认真的给陆羽介绍。
　　“这柄重剑是我用父亲打造废了的兵器熔铸成的，虽然不是打造成的兵器，但熔铸的材料经过我父亲的长时间锻打，质地已经非常接近百锻兵器的质地。”
　　“理论上，就算是百锻兵器硬度也比不上这柄剑，但是毕竟是熔铸而成的兵器，还是有些脆，和比自己坚硬的东西碰撞容易断裂。”
　　“不过你放心，我采用特殊的断层熔铸法，在某种程度上弥补了剑身过大和熔铸带来的硬而脆的缺点。”
　　“当初熔铸的时候，用掉了近百柄废兵，考虑到熔铸过程的损失，这把剑的重量大概在六百斤左右。”
　　陆羽听完后，不由咋舌，自己竟然能拿得起六百斤的大剑做兵器。
　　这一剑劈下去，就光是重量就可以碾压炼体境四重的武修
　　不过陆羽想要挥动这柄六百斤的大剑，也不容易。
　　百炼大剑，没有剑尖，也没有剑刃，除了外形和剑相似，甚至不能够称为剑，更适合说是一柄剑形的锤子。
　　唐老板也是明白这点，当初熔铸百炼大剑的时候他就没有想过卖出去，只是不想浪费当年老爹折断的那些废兵。
　　毕竟就算是废兵，也是花费了他老爹不少的心血，所以就将全部的废兵熔铸成一柄大剑，留作纪念。
　　眼下有机会卖出去，唐老板也不敢出太高的价格。
　　“这样吧！你给我500金，这柄大剑就属于你，虽然它不是百锻兵器，但它花费的材料多啊！”
　　陆羽默默的放下大剑，没有说话。
　　唐老板顿时急了，估计除了陆羽，没有第二个人会买这柄剑了，就算剑用的材料比百锻兵器多的多，放在仓库里也只能吃灰。
　　“400，最少400金，不能在少了，光是材料钱都不止这个数。”
　　“唐老板，这柄剑除了我要，还有人会要吗？你当废铁卖能卖到400金？反正放在仓库里也只是吃灰，不如便宜点处理给我，100金我买了。”
　　唐老板听到陆羽直接喊价100金，比牛皮还厚实的老脸也不由的抽了抽。
　　“300，最少300。”
　　“150金，这是我能拿出最高的价格了！”
　　……
　　一番砍价后，最终陆羽以230金的价格拿到大剑，花光了身上所有的钱。
　　唐老板虽然对这个价格不满意，不过能够把大剑卖出去，他还是很高兴，亲自把陆羽送出铁匠铺。
　　陆羽背着那个装着大剑的木箱，离开铁匠铺。
　　不能持兵器上街，但是从兵器店里买来的兵器，裹上一层包装，再贴上兵器铺的专属标志，就不会被官府的人以携带兵器出现在公众场合的理由抓捕。
　　虽然陆羽修炼的是刀法，但是无锋刀法的重点不在刀，只要满足条件，其他武器也能修炼，不过形状越接近刀，效果越好。
　　所以陆羽才会买下百炼大剑。
　　更关键的是，定制一柄同样重量的刀，质量不一定有百炼大剑好，但价格一定会更贵很多。
　　问少年为何拿剑修炼刀法，一切的缘由只因为一个字。
　　穷！
　　走进一个无人的巷子里，把百炼大剑收进背包，然后才往其他地方走去。
　　自己是出来找线索的，太早回去那不是告诉别人，自己没有用心找线索吗？所以陆羽决定在镇上先逛逛，体验一下古代的人文风情。
　　逛一个小时再回去修炼，这样就不会有人怀疑自己出工不出力了。
　　毕竟还有一个小时，天就要黑了，自己返回济民堂也算正常情况。
　　不知不觉间，陆羽走到一个人迹稀少的地方，这里的环境非常差，路边经常能看到不明的黑色物体，排水沟里也散发着臭气。
　　刚走进这个地方，陆羽就闻到空气中的臭味，转身就想离开这里。
　　“抓住他，别让他逃了！这小子以前是野狼帮的人，现在野狼帮被韩府灭了，看我怎么收拾他，竟然敢偷老子的钱。”
　　一群人从臭气冲天的巷子里冲出来，追赶着一个穿着破烂衣服，全身恶臭的小孩，往陆羽这边跑来。

第二十一章：我不要，你别过来！
　　逃跑的小孩看到陆羽，眼睛一亮，大喊道：“大哥，救我！这些家伙竟然说我们野狼帮被灭了，一定要教训他们，让他们知道我们野狼帮的厉害。”
　　后面几人听到小孩的话后，速度放缓，有些惊疑不定，难道野狼帮被灭的消息是假的？
　　随后仔细的观察了一下陆羽，发现陆羽只是一个少年，就算真是野狼帮的人，也厉害不到哪去。
　　几人相视一眼，又纷纷大步追来，手中拿着沾满不明污渍的刀，嘴里喊着，“野狼帮的人又怎么样？一起砍了！”
　　陆羽在看到他们追杀着小孩往自己这边来的时候，就打算避开，没想到那个小孩竟然先出口污蔑自己是野狼帮的人，把自己拉下水。
　　看到跑过来，全身散发着馊臭味，皮肤和衣物都被染成黑色的小孩，陆羽都想要直接一巴掌拍飞他。
　　可惜，后面几个追杀小孩的人，似乎把自己看成了小孩的同伙，把注意力都放到自己身上了。
　　陆羽看了眼周围，随手拿起一根靠在墙上的干净的棍子，他可不想碰到那沾满不明物体的刀和衣服。
　　一棍子抽在小孩的肚子上，将他打飞出去，小孩躺在地上一动不动。
　　陆羽讨厌麻烦，尤其是这种完全没有意义的麻烦。
　　几人看到陆羽抽飞小孩，感觉事情有些不对劲，不过并没有多想，拿着刀就冲了过来。
　　在他们的眼中，只拿着一根木棍的陆羽，绝对不是拿刀的他们的对手。
　　这几个人的实力一般般，大概是炼体境二重的武修，要不是他们刀上和身上的不明黑色污渍威慑力太大，陆羽已经把几人打趴下。
　　手中的木棍连续出手点了三下，分别点在对面三人持刀的手腕上，手中极具威慑力的刀掉落后，几人意识到陆羽不好对付。
　　狠话都不敢说，刀也不要了，转身直接逃走。
　　陆羽也懒得去追他们，丢掉木棍，转身往济民堂的方向走去。
　　刚走了没几步，就发现背后多了一个小尾巴，故意走进一个巷子里。
　　小尾巴看到陆羽拐进巷子，消失在人群中后，急忙追上去，跑进巷子却没有发现陆羽的身影，有些失落。
　　“你跟着我干嘛？”陆羽出现在巷子口，堵住小尾巴的路，问道。
　　“我认识你。”小尾巴说道。
　　小尾巴是刚才那个拉陆羽下水的小孩。
　　陆羽翻了翻白眼，“你认识我关我毛线事，我不认识你就行，别跟着我，不然就不是一棍子那么简单了！”
　　说完，陆羽转身离开，他一点也不想知道小尾巴的事情，他只想静静的修炼，等有足够的实力的时候，去揭发杨修，领大奖。
　　看到陆羽转身就走，一点都没有犹豫，小尾巴慌了，急忙追上来说道：“我认识你，你以前和我一样是黑水沟的乞丐，半个月前你被韩府的人带走了。”
　　“你是韩府的人，一定很想知道野狼帮、猛虎帮、血刀会背后的神秘人，我有一次无意间中撞见过神秘人找三个帮会的帮主，我知道神秘人是谁！”
　　陆羽突然转头，看到要撞上自己的小尾巴，快速往右边一跨，小尾巴急刹车停下，没站稳扑倒在地上。
　　“我不想知道神秘人是谁？你也别告诉我。”
　　看到爬起来的小尾巴，陆羽又补充了一句，“你别靠近我。”
　　小尾巴非常的不解，韩府的人明明到处在找神秘人，为什么陆羽有机会知道神秘人是谁，却说自己不想知道。
　　“你不知道找到神秘人，韩府会给你很大的奖赏吗？”
　　“我知道，但是我不想要。”陆羽不再理会他，往巷子外走去。
　　“神秘人是韩府的人，我不知道他的名字，但是我认得出来。”
　　陆羽的脚步停住，脸色有些无奈，何必呢？何必这么逼自己呢？
　　他也没想到，这个小孩真的看到过杨修去找野狼帮帮主，还能认出杨修。
　　陆羽在犹豫，要不要杀人灭口？小尾巴的存在是一个很大的祸害，无论是被杨修知道，自己从小尾巴口中得知他是幕后黑手。
　　还是张管家知道，自己已经知道幕后黑手是谁，却不愿意说出来，都是很危险的事情。
　　犹豫许久，陆羽还是下不去手，虽然对之前他把自己拉下水的事情感到厌恶，但是真的要对一个小孩下手，他出不了手。
　　良久之后，陆羽无奈道：“跟我来吧！不过我警告你，在我允许你之前，任何有关神秘人的事情都不可以和任何人说起，无论是谁。”
　　“一但我知道你告诉了别人，后果你应该清楚，不用我说。”
　　“好。”小尾巴露出高兴的笑容，保证道：“我一定不会和其他人说，而且这件事，我就告诉过你一个人，没有告诉过其他人。”
　　“那就好，记住我说的话。”
　　“记住了！”小尾巴认真的点点头。
　　回到济民堂给自己安排的院子里，叫来一个属下，指着小尾巴说道：“带他下去洗干净，再换身新衣服，以后他就住这了，没有我的允许，他不能走出这扇门。”
　　“是。”一个属下带小尾巴去洗澡，换衣服。
　　只是回来的时候，陆羽感觉他看自己的眼神有些不对劲，正当他疑惑这个眼神是什么意思的时候，看到从下属背后走出的女孩。
　　“女的？”陆羽坐在房间里，面前站着洗干净后，换了一身新衣服的小尾巴，“你之前怎么不说？”
　　“我以为你知道。”小尾巴洗干净后，似乎连性格都变了。没有那副野小子的样子，站在原地手指卷着衣角，小声的说道。
　　陆羽端起茶杯，刚想喝一口水，听到她这么说，手微微一顿。
　　猛地把杯子里的水全部灌进口中，好吧！事情都这样了，还能怎么办！
　　“以后你就睡那个房间。”陆羽随手指了间睡房，“而且没有我的允许，不准离开这个院子。”
　　“知道了。”小尾巴小声的点点头。
　　咕咕咕~
　　声音从小尾巴的肚子里传出，陆羽看了她两眼，出门叫人安排晚饭送进来。
　　他之前吃了行军丸，不需要吃晚饭，所以才会忘记吃饭这回事。
　　吃饭的时候，小尾巴又恢复野小子的模样，生怕别人跟她抢饭吃。
　　陆羽也随便吃了点东西，然后开始修炼，把百炼大剑拿出来，服下一颗气血丹，开始挂机修炼无锋刀法。
　　气血丹和锻体丹不同，气血丹起到的是补充气血的作用，一天能够服用多次，可以加速修炼，也可以在战斗中恢复气血。
　　不过很少人会在战斗中直接服用气血丹恢复消耗的气血，因为气血丹恢复气血的速度太慢，吃下去的气血丹还没有发挥作用，战斗就已经结束了。
　　所以气血丹更多是用于补充修炼时消耗的气血，加快修炼速度。
　　之前没有服用气血丹的时候，陆羽挂机修炼猛虎拳只能增加1点气血，服用气血丹后，同样的时间能够增长2点气血。
　　系统接管身体后，陆羽开始修炼无锋刀法，他能够感觉到自己的气血正在快速被消耗，刚刚吃下的气血丹也在源源不断的涌出气血，补充修炼消耗的气血。
　　修炼无锋刀法的气血消耗速度，比修炼猛虎拳法快多了，陆羽很快就感觉肚子里的气血丹不再涌出气血。
　　再过一会，陆羽就自动退出修炼状态，这还是陆羽第一次自动退出修炼状态，以前都是他主动退出。
　　意识刚一接管身体，就感觉全身酸疼无力，尤其是挥动百炼大剑的双臂和腰背，就感觉好像已经不是自己的了，完全没有感觉了。
　　用意念将地上的百炼大剑收进背包，迈着沉重的脚步往二楼走去。
　　“要我扶你吗？”小尾巴看到他的样子，跑过来问道，她还记得之前陆羽说过，不要靠近他。
　　“不用，你自己睡觉去吧。”陆羽看都没看她，上楼用肩膀推开房间门，关门，直接躺在床上睡着。
　　小尾巴被拒绝后，也没说话，回到自己的房间睡觉。
　　第二天，陆羽登录游戏的时候，发现自己的身体还是有些酸疼。
　　“看来只能每两天修炼一次无锋刀法了。”陆羽叹了口气，不过看到自己的气血后，他心情就立马好转起来。
　　无锋刀法不愧是灵级三品刀法，仅仅是昨天晚上修炼的一小段时间，竟然就增长了3点气血，比修炼猛虎拳法一天增长的气血都更多。
　　这还只是第一层的无锋刀诀，升到第二层，修炼速度又会加快。
　　陆羽现在非常渴望得到经验值，自己就差一点点经验值就可以升级无锋刀法了，到哪里去搞经验值呢？
　　吃完早饭，一大早陆羽就离开济民堂，离开前叮嘱过小尾巴，让她老实待在院子里，哪里也不许去，又吩咐过守卫，看紧小尾巴。
　　只是出门的时候，老感觉药铺里的人看自己的眼神不对劲。
　　“呼~”陆羽摇摇头，把药铺里那些人的眼神甩出脑海，“不想了，先想办法凑够1000经验值，升级无锋刀诀。”
　　陆羽往风车镇外面走去。

第二十二章：妖怪和巧合
　　陆羽早出晚归，想要在风车镇周围找一些野兽或者贼人击杀，看看能不能凑够经验值。
　　结果，只逮到几只山鸡，每只山鸡给他提供了1点经验值。
　　提着自己逮到的山鸡回到院子的时候，看到趴在桌子上的小尾巴，问道：“你趴在这干嘛？”
　　“饿~”小尾巴有气无力的说道。
　　“你中午没吃饭？晚上也没吃？”
　　“嗯。”小尾巴点点头。
　　“……”，陆羽大声道：“你不会找门口的守卫要吃的啊！蠢得要死！你是怎么活到现在的？”
　　把几只被打死的山鸡丢在她面前，“自己拿去吃。”
　　看到眼前的山鸡，小尾巴眼睛一亮，赶紧跳起来抓起几只山鸡拎到井边开始处理，这次她聪明了，知道找看门的守卫要工具和调料。
　　她要的东西都很常见，其中很多都是可以当做药材用的，守卫很快就给她带来她要的东西。
　　过了一会，挂机修炼中的陆羽闻到香味，停下修炼，发现几只山鸡都被做成了烤鸡，喷香迷人。
　　理所当然的抢过小尾巴手中的一只烤鸡，不顾刚刚烤好，还有些烫，直接咬下去，感觉美味在嘴里爆炸。
　　小尾巴看到自己手里的烤鸡突然消失，有些懵逼，过了一会才反应过来，是被陆羽抢走了。
　　摸了摸自己的肚子，拿起第二只烤鸡。
　　三只烤鸡，两只进了陆羽的肚子，喝完一壶茶解腻后，有些意外的看向小尾巴，说道：“你还会烤鸡？跟谁学的？”
　　“一个老乞丐，不过他已经死了。”小尾巴说起老乞丐，心情有些低落。
　　陆羽见她这样，也就没有说话，继续修炼一会后就回房下线了。
　　连续几天陆羽都早出晚归，不知道的人还以为他在全心全意完成张管家交代的任务，其实他只是在找风车镇周围有没有可以刷经验的地方。
　　“所有方向都找过了，没有野兽，也没有山贼。”陆羽看向通往韩府的道路，“现在就这边没有去过了，也不知道有没有能刷怪的地方？”
　　正常情况，新手村外应该会有提供给玩家刷经验的地方。
　　其实风车镇原本是有给玩家刷经验的途径，就是那些地下帮派，可惜他们全部死在韩府里了，搞得陆羽现在连个刷经验的地方都找不到。
　　向通往韩府的道路走去，陆羽当然不是要返回韩府，而且想要找找这边有没有能刷经验的地方。
　　来到通往韩府的岔路口，转弯往上走就是去往韩府的路，陆羽自然不会往那边走，继续往前面走。
　　很快发现一条通往山林的小路，陆羽从背包取出佩刀，往小路走去。
　　走了有一会，听到前面有动静传来，陆羽警惕起来，放慢脚步往前面悄悄的走去，透过树叶间的间隙，陆羽看到一只奇怪的生物。
　　整体呈现灰白色，看起来像块石头，后腿短小前肢庞大，脑袋上还有一根独角，看起来就好像是猩猩和犀牛的结合体。
　　让陆羽更加惊讶的是，这个奇怪的生物正在吃石头，嘎吱嘎吱的，坚硬的石头迅速消失在怪物的嘴中。
　　“这就是妖怪吗？”陆羽有些好奇，他听张伦说过，在一些深山老林中，存在着恐怖的大妖，哪怕是武修也不敢轻易进入深山老林。
　　“管你是不是妖怪，只要是怪就归我打！”陆羽的刀出鞘，带着刀以猛虎下山之势，威猛无比的斩向蹲在地上啃石头的妖怪。
　　锵~坚硬物体碰撞的声音。
　　嗡~刀在震动，陆羽的手臂止不住的颤抖。
　　硬！太硬了，这是什么鬼东西？比钢铁还硬！
　　陆羽丝毫不怀疑，自己以猛虎下山的招式斩出一刀，能够切开石头。结果只在这个灰白皮的妖怪身上，留下一道白痕，完全没有破防。
　　看着停下吃石头的灰白皮妖怪，陆羽感觉很慌，刚出新手村就碰到这么强的怪物，这游戏谁玩的下去啊！
　　“妖怪老哥，你继续吃你的石头，就当我没有来过。你吃你的，我走我的，我们各退一步行不行？”
　　陆羽边说边后退，后退的速度那叫一个快，就差直接使用八步赶蝉原地消失。
　　“吼~”灰白皮妖怪似乎并不赞成陆羽的提议，放下嘴里的食物，冲着陆羽飞奔而来。
　　“我去！”
　　陆羽不再犹豫，转身直接逃跑，灰白皮妖怪一路狂追不舍，遇到障碍物直接一头撞上去，结实的独角轻松撞断大腿粗的树木。
　　很快陆羽就发现，并不是灰白皮妖怪脾气暴躁，什么东西在前面都要怼上一怼，而是它跑起来后很难转向，所以只能一路撞到底。
　　几次躲过灰白皮妖怪的冲撞后，陆羽发现这个妖怪其实也没有自己想象的那么恐怖。
　　虽然防御力惊人，直线冲刺速度比较快，但是只要抓住它灵活性差的弱点，就算是炼体境三重的武修，也能够在它的追杀下逃命。
　　跑着跑着，陆羽发现周围的树木在减少，紧接着就冲出了森林，来到一个到处都是岩石的地方。
　　虽然灰白皮妖怪撞不到自己，但是自己也拿它没有办法，陆羽感觉有些麻烦，这只妖怪似乎认定自己不放了。
　　跑了一会，陆羽听到远处传来声音。
　　“这边，那只风岩妖往这边跑了。”
　　紧接着陆羽就看到一个熟人。
　　张伦看到陆羽出现在这里，也是非常惊讶，他不是在风车镇吗？怎么会出现在这里？
　　正想要询问陆羽，就看到他背后横冲直撞的风岩妖，注意力被风岩妖吸引，对周围的人快速说道：“快，包围风岩妖，别让它跑了！”
　　众多穿着韩府护院服的武修将风岩妖包围住，风岩妖发现自己被包围，放弃追杀陆羽，朝正前方挡住自己的张伦冲去，它想要冲出包围圈。
　　张伦看到风岩妖向自己冲来，不闪不避，短刀也没有抽出来，深吸一口气，摆出一个拳法的起手式。
　　流水碎岩拳！
　　嘭~风岩妖撞上张伦，停在原地，紧接着陆羽便听到连续不断的响声从风岩妖身上响起。
　　嘭嘭嘭~
　　风岩妖那比堪比犀牛的巨大体型，竟然被张伦打的节节败退，两条短小的后腿在地下划出两道深沟。
　　紧接着，几位护院丢出一张大网，特殊材料制作的大网将风岩妖罩住，其他人急忙上前拉出网绳，从四个方向同时用力。
　　大网丢出的时候，张伦已经退出大网笼罩的范围。
　　十几人合力之下，这只力量堪比炼体境七重武修的风岩妖被抓住，张伦朝陆羽走过来的时候，还龇牙咧嘴的甩着两只手。
　　陆羽清楚的看到，张伦的两只手已经变得通红。
　　张伦说道：“这风岩妖真他么硬，实力不怎么样，就是够硬，比很多练气境的妖兽防御力都更强，打都打不动。”
　　说完后，看向陆羽问道：“你怎么会来这里？怎么会招惹到风岩妖？”
　　陆羽把早就编好的借口说出来，“我找到一些线索，沿着线索就找到了这里，没想到撞上了风岩妖。”
　　“是吗？那你可真是倒霉，在这里也能碰到风岩妖。”张伦并没有怀疑陆羽。
　　听到他这么说，陆羽有些奇怪的问道：“难道风岩妖不会出现在这里？”
　　“确实，风岩妖大部分聚集在风岩山的背部，那边有大量裸露的风岩矿石，风岩妖靠食用风岩矿石为生，所以才会这么硬。”
　　“风岩妖这么靠近韩府，那韩府岂不是很危险？”陆羽问道。
　　“其实韩府坐落在风岩山，也是为了防止风岩妖闯进风车镇。不过大多数时候，风岩妖都很安静的待在自己的老巢，不会乱跑，所以也没有想的那么危险。”
　　看着被众人合力拖走的风岩妖，陆羽好奇的问道：“你们抓它干嘛？”
　　从刚才的行动可以看出，张伦等人是专门为了抓捕风岩妖而来，否则配合不可能那么流畅。
　　“风岩妖没什么用，不过风岩妖拉出来的东西可是宝物。风岩妖吃下大量的风岩后，排泄物中会出现真正的天材地宝——铁精。”
　　“铁精是灵级一品的天材地宝，交易的时候都是按两来计算。要是你有足够多的铁精，可以花一些手续费在神兵阁定制灵兵。”
　　两人边走边聊，不知不觉来到韩府开采风岩的矿区，陆羽忽然停下身影，对张伦说道：“张大哥，我要回风车镇继续寻找神秘人的线索了，我们就在这里告别吧！”
　　“好，你小心点。”
　　两人分开，陆羽用最快的速度离开矿区。
　　张伦带着被抓住的风岩妖往专门关押风岩妖的地方走去，半路上碰到杨修。
　　杨修注意到刚才有个眼熟的人和张伦说话，问他是谁，张伦没有多想就直接告诉了他，是陆羽。
　　之前去风车镇的时候，杨修注意到了队伍中的陆羽，现在又在这里看到他，有些好奇的问道：“那个陆羽到底在干什么？怎么到处跑来跑去？”
　　“张管家让他找一个人，你问这个干嘛？”张伦说完，有些奇怪的问道，杨修不像是个好奇心这么重的人。
　　听完张伦的话，杨修随意说道：“哦，没什么，就是当初我教过陆羽一段时间，对他还是有不错的印象，就想了解一下他在干嘛。”
　　“是吗？”张伦略微有些疑惑，杨修可不像是他自己说的那种人，在韩府的一年中，张伦很少看见杨修会关心别人的事。

第二十三章：粪里淘金
　　陆羽用最快的速度返回风车镇，心情略微有些糟糕，怎么到处都能碰上杨修？
　　他是看到杨修在矿区后，才会那么着急和张伦告别，就是想要躲开杨修。
　　千想万想也没想到，竟然在这个时候那种地方碰见杨修，陆羽现在就担心，张伦把自己随口编出来的借口告诉了杨修。
　　万一弄巧成拙，自己就要玩完了。
　　回到济民堂后面的小院，小尾巴坐在院子里的石椅上，双手顶在石桌上抱着脸，两眼无神，不知道在想些什么。
　　估计是因为陆羽限制了她的人身自由，对于以前自由惯了的她有些不适应。
　　陆羽喝了几口茶水，平复一下心情，觉得现在还是修炼更重要，不过看了眼自己的背包，气血丹只剩下一颗，心情又变得糟糕。
　　“唉~钱啊，修炼真是太烧钱了！”陆羽把茶壶放在桌上，站起来走来走去，想办法弄钱。
　　小尾巴走进来，把茶壶拿去加水。
　　陆羽已经将气血提升到70点，达到炼体境三重的极限，即炼体境五重的入门水平。
　　这几天服用气血丹加速修炼，境界升级的经验条也攒了不少，等到气血丹用完后，修炼速度就会大幅度下降。
　　感受过加速的快乐，陆羽怎么可能还愿意慢吞吞的修炼。
　　良久之后，陆羽做出决定，一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的沉重表情走出小院。
　　他决定了——为了钱，牺牲自己。
　　重新回到遇到风岩妖的地方，分辨了一下方向，陆羽往和矿区相反的方向走去。
　　穿过一片密林后，周围的树木变得稀疏，陆羽提高警惕，轻手轻脚的往前方摸去。
　　前进一段距离后，看到一个巨大的石洞，石洞前面是平整的地面，地面铺满碎石，像是被压土机反复碾压过一般，地面非常的平整。
　　平地上趴着不少的风岩妖在晒太阳，窝在地上像一块块岩石，只是每块岩石上都有一根明显的石笋（独角）。
　　陆羽躲在树林和碎石地的交界处，静静的观察着风岩妖的习性。
　　时不时有风岩妖叼着一块石头从漆黑的大洞里走出来，趴在碎石地上啃石头吃。
　　忽然，一只风岩妖的屁股微微抬起，紧接着陆羽便听到巨大的响声，看到一片黄沙从风岩妖的背后喷出。
　　黄沙中有一些细小的黑色微粒，在阳光的照耀下，一闪一闪的。
　　陆羽微微一愣，随后意识到，黄沙中的细小黑色微粒就是自己想要的铁精。
　　意识到这一点后，他感到轻松很多，原本他都已经下定决心了，牺牲自己，准备做一个掏粪工。
　　但现在看来，情况和自己想象的有点不同，风岩妖的粪更像是黄沙，而不是自己想象的那种湿湿的，黏糊糊的，形状奇怪的东西。
　　知道这一点后，陆羽心里就更好受了很多。
　　仔细观察后，陆羽发现碎石地上到处都是风岩妖的黄沙排泄物，而细碎的黑色铁精就混合在黄沙中，需要仔细查看才能够找到。
　　从背包中拿出布袋，陆羽悄悄地往一处黄沙堆积成山的地方挪去，甚至不惜趴在地上匍匐前进。
　　虽然知道这里遍地都是风岩妖排泄物，不过想到它们吃的是石头，排出的是沙子，心里就没有膈应了。
　　只是沙子而已。
　　经过数次变幻方位，终于靠近沙堆，右手一招，一个装金币的布袋出现在手中，赶紧往袋子里装黄沙，只可惜布袋太小，装不下多少。
　　嘭嘭嘭~风岩妖被惊动，纷纷爬起身来，几只风岩妖发现陆羽，向他冲来，其他的风岩妖也被惊动，很快就变成一群风岩妖向陆羽冲锋。
　　看到这个情况，陆羽一刻也不敢耽搁，急忙起身逃跑，临走时伸手一招，想要用背包直接装走黄沙，但是失败了。
　　二话不说，直接连续施展多次八步赶蝉，从碎石地消失不见，让向他发起冲锋的风岩妖都有些懵逼。人类呢？那个人类怎么突然消失了？
　　一阵骚乱之后，众多风岩妖重新变成岩石状趴在地上晒太阳。
　　“呼呼~太刺激了！”
　　陆羽体内的气血沸腾久久不能平复，看了眼属性面板，只剩下21点气血，他自己也不知道自己到底使用了多少次八步赶蝉。
　　现在两条腿都有些发软，这是短时间内爆发大量气血的后遗症，尤其是连续施展八步赶蝉技能。
　　连续施展技能，气血的消耗会增加，对身体也会产生较大的负荷。
　　陆羽先在原地休息了一会，平息沸腾的气血后，折了一根树枝当拐杖，防止自己因为双腿发软站不稳摔跤。
　　走了一段路，陆羽听到流水声，丢掉手里的临时拐杖，加快速度来到小溪边。
　　一条两米宽的清澈小溪横过树林，小溪里还有小鱼游来游去。
　　陆羽捧了几口水喝，然后取出装有黄沙的布袋，放进水中轻轻抖动。
　　细沙被水流带走，染黄一片溪水，夹杂黄沙的溪水只流出几米远，就重新变得清澈。
　　看着不断变浑浊，又变清澈的溪水，陆羽有种淘金的感觉。
　　袋子越来越轻，里面的东西越来越少，等到没有明显的黄沙从袋子里流出时，陆羽提起布袋。
　　将布袋打开，里面躺着一些碎小的沙粒，沙粒周围是更细碎的铁精。
　　拳头大的布袋，最后洗出来，只有大概一个指头大小的剩余物，其中铁精只占非常少的一部分，有没有五分之一都不好说。
　　陆羽不想一颗一颗挑沙子，所以打算带回去让小尾巴挑，反正她也闲着没事，给她找点事干，省的太闲给自己惹出麻烦。
　　看着天上的太阳，辨别了一下方向，陆羽朝背对太阳的方向走去。他从风车镇往风岩妖老巢走的时候是正对着太阳的，背对着太阳就刚好是风车镇的方向。
　　半路陆羽又去了一趟风岩妖的老巢，发现刚才惹出的动乱还没有平息下来，于是直接返回风车镇，他要验证一些事情。
　　回到济民堂的后院小屋，把布袋丢给小尾巴，让她把铁精挑出来，而自己找了一些东西，尝试寻找系统将物品收入背包的依据。
　　逃跑的时候，他就突然想到能不能直接把黄沙收入背包中，结果是不能，连一粒沙子都没有收进背包。
　　找了许多东西分别尝试各种情况，经过一段时间的探索后，陆羽发现系统判断能否收入背包的大致依据。
　　之所以是大致依据，是因为有些实验他没办法做，比如：尝试在战斗的时候，触碰对方的武器，尝试能不能直接收入背包。
　　首先是，系统会判别物品所有权是否属于玩家。属于玩家，则拥有最高的存放权限，在一定范围内都可以收入背包。陆羽初步判断，范围是一米。
　　不属于玩家，则需要玩家接触到物体，且无外力阻拦。即物品是无主物品，哪怕阻拦的力量再弱，也无法收进背包。
　　这是陆羽用一只兔子得出的结论，他给一根胡萝卜给兔子，在兔子吃的时候尝试把胡萝卜收进背包，结果失败。
　　后来，在小尾巴不知情的情况下，完成验证猜想。
　　然后是，物体是整体还是离散的，整体的物体满足第一个要求，就可以收进背包。离散的物体则无法收入背包，但是把离散的物体变成一个整体就可以收入背包。
　　例如：一把土，无法收入背包，但是用纸包住这把土，就能够收入背包。
　　最后是，有无生命？活物无法收入背包，死物可以收入背包。完整的植物也可以收入背包，动物死后，可以收入背包。
　　目前，陆羽就总结出这些使用技巧。
　　背包的空间极限是多大，陆羽没有测试出来，但是当背包里面的东西存放过多时，陆羽能够感受到有股无形的压力压在身上，行动困难。
　　他猜测，背包的容量可能是和实力有关。
　　“全部的黑色石头我都挑出来了，一颗都没有漏掉。”小尾巴拿着布袋走到陆羽面前。
　　打开布袋看了一眼，里面确实没有多余的沙粒，全是黑色的铁精。掂了掂，完全感觉不到重量，估计也就只有几克重。
　　想要拿去卖的话，最少也要按两来计算，一两等于50克，这点远远不够。
　　按照自己的想法，只有自己一个人没办法完成，陆羽看了眼站在自己面前，看着自己手里的布袋，眼中带着好奇之色的小尾巴。
　　这不就是最好的人选吗？陆羽眼中闪着光。
　　小尾巴实力弱，带她过去，万一她想要逃走，弄出点意外来，自己也能用最快的速度解决掉她。也能解决掉一个忧患，省的自己心软下不去手。
　　想到这，陆羽开口问道：“我不在的时候，你没有和其他人说神秘人的事情吧？”
　　小尾巴的脑袋摇的跟拨浪鼓似得，连忙说道：“没有，除了要饭吃，我一句话都没有和其他人说过。”
　　“你喜欢钱吗？”
　　“喜……喜欢。”小尾巴小声的说道：“钱能买好多好多吃的，有钱就不会挨饿。”
　　“等一下你跟我出去一趟，我说什么，你就做什么。回来我就给你钱，你想要买什么，我也带你出去买。”
　　说完，陆羽内心产生一丢丢罪恶感，自己这算不算是雇佣童工？
　　“嗯。”

第二十四章：暴动的风岩妖（求收藏、求推荐）
　　本书2w字的时候就已经收到站短，签约，发了合同。只是可能现在情况特殊，快递延误，员工不够等问题，等待状态更改的时间有些久。各位读者可以放心收藏，投出手中的推荐票，不用担心签约的事情。
　　——————————————————————————————————————
　　“我说的事情你记住了？”树林和碎石地的交界处，两个身影一大一小趴在地上，陆羽问小尾巴道。
　　小尾巴点点头，小声道：“记住了。”
　　“好，你在这趴着。等我引开风岩妖，你就跑到那堆沙子边，往袋子里装沙子，越多越好。”
　　说完，陆羽起身，转了半圈，光明正大的出现在风岩妖视线中。
　　“嘿~傻妖，来顶我啊！”，为了吸引风岩妖的注意力，陆羽还带了一块红布，边喊边晃着手里的红布。
　　他也不知道这些长得像犀牛的风岩妖，对不对红色感兴趣。
　　关键不是红色，而是他这个人，风岩妖很感兴趣。
　　看到陆羽的第一时间，就有风岩妖爬起来往他这边冲，一只带动两只，两只带动三只，三只带动全部……
　　一时间，地动山摇，数十只体型庞大的风岩妖朝陆羽冲来。
　　陆羽脸色大变，直接丢掉手里的红布，转身就跑，边跑他还边把经验值加在八步赶蝉上，他怕等会气血不够用，先提升一下八步赶蝉的技能等级。
　　【技能升级！八步赶蝉（登堂入室）→八步赶蝉（炉火纯青）】
　　八步赶蝉升级后，立马陆羽脑海中就出现很多修炼八步赶蝉的经验，脚下的步伐变得有节奏，速度加快不少。
　　这下，哪怕不使用技能，陆羽也有信心不被风岩妖追上。
　　嘭嘭嘭~成片的树木倒下，草丛被践踏，矮灌木直接被推平，引发巨大的动静。
　　陆羽带着众多风岩妖的身影消失在树林中，小尾巴等了一会后，迅速爬起身，提着几个大麻袋朝沙堆冲去，此时碎石地上已经没有风岩妖了。
　　拿出陆羽给她准备的小铲子，拼命的往麻袋里面扒沙子，装满一个换一个继续装，陆羽说过只要她把沙子装进麻袋，不需要捆绑。
　　正当小尾巴拼命挖沙的时候，在山上负责监视风岩妖，观察风岩妖动向的韩府弟子脸色大变。
　　当他感觉到风岩妖群体冲锋时引发的地动山摇，跑出岗哨查看碎石地的情况时，发现平时都安静的待在碎石地晒太阳的风岩妖全部消失不见，顿时脸色一片惨白。
　　“风岩妖跑哪去了？该不会是冲向风车镇了吧！完了，完了，赶紧去禀报家主。”几个弟子匆匆忙忙的向韩府跑去。
　　在他们看不到的地方，在那个沙堆下，一个小小的身影正在努力的刨沙……
　　没有多久，陆羽就身影就重新出现在碎石地，他的衣服略显凌乱，喘着粗气。
　　他连续使用多次八步赶蝉技能才甩掉风岩妖，还用最快的速度赶回碎石地，这也多亏他之前升级过八步赶蝉，不然哪里有力气回来。
　　跑到沙堆边，看到小尾巴已经装满的三个袋子，直接收进背包，和她一起挖沙，填满第五、第六个袋子。
　　正想要装第七个袋子时，陆羽感觉到地面在震动，急忙收起袋子，提起小尾巴，火速离开碎石地。
　　一个小时后，陆羽带着小尾巴出现在风车镇最大的河流边，两人正在淘金。
　　陆羽提着大麻袋，放在水中，任由河水冲过麻袋，带走粉末状的细沙。
　　小尾巴蹲在旁边，从已经冲洗过的麻袋中挑出一粒粒的铁精，放进小布袋中。
　　看了眼她的动作，陆羽说道：“这样太慢了，得挑到什么时候才能挑完？你别挑了，回去后我想别的办法。”
　　小尾巴听到后，停下来，把麻袋捆好，将装着铁精的布袋交给陆羽。
　　陆羽直接将布袋收入背包，反正小尾巴已经看到过自己把东西收进背包，也不在乎这一次两次。
　　六麻袋的黄沙，经过河水冲洗后，只剩下半麻袋的剩余物，其中只有五分之一左右是铁精。
　　也就是说，风岩妖排泄物中，只有六十分之一是铁精。
　　一只风岩妖一天排泄多少，陆羽不清楚，不过那个沙堆肯定是常年累月之下积累而成的，因为碎石地上就只有一个沙堆。
　　提起过滤后剩下的半袋含铁精的沙子，陆羽带着小尾巴往济民堂走去。
　　韩府派人到风岩妖的老巢查看情况，发现风岩妖还在碎石地上，不过树林里留下的痕迹，确实说明风岩妖集体出行过一趟。
　　“这是怎么回事？”韩府的供奉有些摸不着头脑，好端端的风岩妖跑出去干嘛？
　　韩府其实也打过风岩妖老巢里那些铁精的注意，但是怕引起风岩妖动乱。
　　万一有风岩妖离开风岩山，闯进风车镇，就算韩府在风岩妖的老巢得到再多好处都没用。
　　所以韩府也就一直没有对风岩妖动过手，只是偶尔抓捕一两只落单的风岩妖，圈养生产铁精。
　　“可能是有不清楚这里情况的武修误入了风岩妖的领地，所以才会引起暴动。”有人猜测道。
　　“看样子那位武修已经逃走了，风岩妖也回来了，应该没事了！”
　　“派一些护院去查看一下周围的树林，别让风岩妖跑下山了，遇到落单的就抓回韩府。”
　　“是。”
　　一大批韩府的护院，悄悄的在树林里搜索排查，很快就得到结果。
　　好消息是，没有风岩妖跑出风岩山，坏消息是，没发现落单的风岩妖。
　　回到济民堂，找到掌柜问道：“有没有磁铁？”
　　“磁铁是什么？”掌柜有些疑惑，他没听说过有磁铁这种东西。
　　“就是可以吸住铁器，但是没办法吸住铜器的东西。”陆羽简单的描述一下磁铁的特点。
　　“哦，你说的是磁石啊！药铺里有是有，不过是粉末，用来当药材用的。你要是想要找整块的磁石，可以去找唐记铁匠铺的唐老板，听说他老爹早年弄到过一块。”
　　“唐老板？”陆羽想起那个买给自己百炼大剑的唐老板，随后说道：“谢谢掌柜的。”
　　第二次来到唐记铁匠铺，唐老板听说陆羽要见自己的时候，还以为百炼大剑出了什么问题，想退货，一见陆羽就说。
　　“本店商品一经出售，概不退换。”
　　陆羽额头出现一条黑线，“我找你不是要退货，是找你想要点东西。”
　　“要东西？要什么东西？”
　　“磁石，听说你有一块完整的磁石。”
　　“你要那东西干嘛？又不能用来锻造兵器，只能制作一些小玩意。”
　　唐老板带着陆羽来到仓库，从众多杂物中，翻出一块不规则的石头，看起来就是块普通的矿石。
　　唐老板随便拿起一柄铁质的兵器，往磁石丢过去，半空中兵器就受到一股吸力，被吸住在磁石上。
　　“这是当初我父亲帮助别人锻造兵器后，别人送给我父亲的，见磁石有能够吸附兵器的能力，我父亲原本是想要将它锻造成一种特殊的兵器，用来克制普通兵器和暗器。”
　　“但是发现，在锻造的过程中，磁石会失去那种吸附兵器的能力，最后就只能不了了之，一直放在仓库里吃灰。”
　　加热会消磁，陆羽知道这个现象，高中就学过。
　　“你要是想要的话，我可以便宜点卖给你，50金，你就可以拿走这块磁石。你可要知道，别的地方可找不到这么大的磁石，50金已经很便宜了。”
　　对于唐老板，讲着故事就突然冒出一个报价，陆羽表示已经习惯了。
　　“等一下，我先看看这磁石对我有用没有。”陆羽假装从口袋掏出一个布袋，从布袋里拿出一粒铁精，丢向磁石。
　　铁精在空中就受到吸引力，被牢牢吸引在磁石上，见磁石确实能够吸引铁精，陆羽说道：“我没有钱，不过我可以拿这个和你换这块磁石。”
　　陆羽把手上的袋子递给唐老板。
　　唐老板有些疑惑的接过布袋，打开看了看，伸手捏了捏，用极快的速度说道：“成交。”
　　一副生怕陆羽拒绝交易的样子。
　　陆羽见他答应的这么快，感觉有些吃亏，难道就指甲盖那么一点的铁精就价值50金？还是磁石根本不值钱？
　　看到唐老板正在扣吸在磁石上的那粒铁精，陆羽略微有些无语，说道：“成交，不过你要帮我加工一下这块磁石，给我做成一大一小两个圆环，多余的也给我打包好，一点都不能落下！”
　　“没问题，包在我身上。”说完，唐老板就喜滋滋的把布袋揣进口袋，搬起地上的磁石，准备去帮陆羽完成加工。
　　陆羽有些好奇的问道：“铁精真的有这么值钱吗？”
　　“值钱！当然值钱，一两铁精能卖80金，你看到墙上的那些百锻兵器没？我老爹花几个月才打造好的一把，我只要加一点点铁精，十来天就能打造出一把。”
　　“你现在知道神兵阁那么多百锻兵器哪里来的了吧！”
　　“不是说铁精是用来打造灵兵的吗？怎么用来打造百锻兵器？”陆羽有些奇怪，这和张伦说的不一样。
　　“灵兵，那不是铁匠能打造的东西，得要专门的炼器之术才能够锻造，我又不是炼器师。更何况打造灵兵要大量的铁精，就这么一点点，就算我是炼器师，也没法帮你锻造灵兵。”
　　“不过依我看来，你花大量的铁精去打造一柄灵兵，还不如给我，我帮你把百炼大剑强化一遍，除了不能传导灵气，绝对比你花大价钱打造的灵兵厉害。”
　　唐老板猜到陆羽可能有办法弄到铁精才会跟他这么说。
　　“这些事以后再说，有没有还不一定呢？只是运气好才找到这么一点点。”陆羽深知财不外露的道理，哪怕唐老板可能没有坏心，但也别去考验人性。
　　唐老板笑了笑没有说话，让陆羽在外面等待一会后，拿出两个打磨好的磁环给陆羽。还有一个木盒，里面装着磁石打磨下来的碎屑，还真是一点都没有落下。
　　返回后院，把小磁环交给小尾巴，让她拿着磁环去吸沙粒中混杂的铁精，将铁精从沙粒中挑出来。
　　有了磁环后，小尾巴挑铁精的速度大大提高，在晚饭前就将全部的铁精处理完，整整装满了两个小布袋。
　　陆羽拿着两个小布袋掂了掂，应该有五六斤重，换算成钱的话，应该在4000金以上。
　　4000多啊！从来没有得到过这么多钱。
　　陆羽暂时不打算强化百炼大剑，他的气血丹已经消耗完，得先卖掉一些铁精换钱，购买气血丹。
　　修炼速度不能慢下来。

第二十五章：梦想破灭和逛街
　　小尾巴看了眼手里被唐老板打磨的光滑的小磁环，双手递给陆羽。
　　陆羽看到她的动作，说道：“这个磁环送给你了，记得保存好，以后还用的上。”
　　小尾巴有些惊喜的收回小磁环，迫不及待的戴在手腕上，只可惜她的手腕太细了，根本戴不住。
　　发现这个问题后，小尾巴看起来有些烦恼。
　　手里有钱，心里不慌，陆羽看着小尾巴也感觉顺眼了不少，随手从背包中拿出一根细绳，帮她绑好磁环。
　　磁环手镯变成磁环项链，不过这项链貌似有些太大了。
　　不过小尾巴很高兴，把磁环项链待在脖子上，时不时摸两下。
　　陆羽看到她这副样子，摇摇头，对她说道：“我出去一趟，你待在这里别乱走。”
　　说完，陆羽就走出后院，往神兵阁的方向走去。
　　唐老板虽然人不错，但是他也吃不下这么多的铁精，所以陆羽打算到神兵阁去卖，半路的时候稍稍伪装了一下。
　　“掌柜的，有人找你。”
　　神兵阁的掌柜有些疑惑的从三楼走下来，看到一楼的大厅里站着一个罩着纸袋的男人，眼角跳了跳，这个伪装有点敷衍了吧！
　　掌柜走到陆羽的身前，问道：“就是你说想要出售铁精？”
　　“嗯。”陆羽拿出一个事先准备好的小袋子，里面装了一点点铁精，将袋子递给神兵阁的掌柜。
　　掌柜接过袋子，发现袋子还是有点分量的，打开看了看，确实是铁精，不过就这么一点铁精也不需要自己出面。
　　“我还有更多的铁精。”说着，陆羽手中突然出现一个饱满的布袋，不过没有递给对方。
　　掌柜看到他手上突然出现布袋，注意到陆羽食指上戴着的墨绿色戒指，心里略微有些吃惊，没想到风车镇这种偏僻的小地方还有人有储物戒指。
　　只是他觉得这枚戒指有点奇怪，和一般的储物戒指不同，更像是街边小摊小贩卖的劣质玉石戒指。
　　没有理会脑海里多余的想法，掌柜看到装满铁精的布袋后，语气客气许多，伸手道：“请，具体的我们二楼谈。”
　　陆羽和神兵阁掌柜来到二楼的一间包厢，这里本来是给需要定制灵兵的客人准备的，不过陆羽手中的铁精，已经足够他重视起来。
　　透过纸袋上抠出的两个洞，陆羽能够看到掌柜的神色，看到他神色正常没有非分之想后，才跟他上到二楼。
　　在包厢里，陆羽拿出两个装着铁精的袋子放在掌柜面前，他打算全部换成钱。
　　掌柜看到他还有一个装满铁精的袋子，略微有些惊讶，从储物袋中取出一个头上顶着圆盘的东西，看起来像现实中的电子秤。
　　把平秤放好，掌柜拿起布袋，将里面的铁精一点不落的倒在圆盘中。
　　接近着，陆羽惊讶的发现，平秤下面基台上出现一条亮着的小横线，随着铁精越到越多，横线越来越高。
　　所有铁精都倒进平秤后，等了一会，小横线稳定下来不动。
　　掌柜仔细的看了看，说道：“一共是五斤六两七钱，按照市场价，铁精80金一两，一共是4536金。”
　　说完，他将平秤上的所有铁精装进一个石盒中，拿出一个钱袋，往里面装了4536枚金币。
　　陆羽收起钱袋，和掌柜离开包厢，走到二楼大厅的时候，看到那些被摆放在精致武器台上的兵器，多看了几眼。
　　掌柜注意到他的动作，说道：“这些都是一品灵兵，最便宜的1200金，最贵的4300金，你如果想要的话，可以挑一件，我给你打九五折。”
　　陆羽听到灵兵竟然这么贵，不由咋舌，不过一个强者的形象还是要保持住，于是说道：“不用，这些灵兵太弱（轻）了。”
　　掌柜没有多想，能够拥有储物戒指的强者，自然看不上这些普通的一二品灵兵，客气的将陆羽送出神兵阁。
　　至于陆羽的身份到底是什么人，掌柜并不感兴趣，他只是一个生意人。
　　走到一个没人的角落，把随手从药铺拿来装药的袋子撕碎丢掉，把食指上假冒的储物戒指摘下放进背包，整理一下衣服，走出巷子。
　　回到小院后，取出一枚金币丢给小尾巴，说道：“先想好等会出去要买什么？我只给你一小会买东西的时间。”
　　答应了小尾巴会给她钱，带她出去买东西，陆羽就会做到。
　　这是他的原则，做不到就不会答应，答应了就会尽全力去做到。
　　当然，陆羽也不是迂腐之人，是不是遵守原则也要看对象，如果是敌人那就没什么好说的了。
　　小尾巴手忙脚乱的接下金币，一脸呆滞，看着手中的金币感觉不真实，她还是第一次碰过这种金闪闪的东西。
　　“1枚金币等于100银币等于多少铜币？”小尾巴也数不清楚，但是她知道反正就是很多很多，她还是第一次拥有这么多钱，一时间脑子都不好使了。
　　看到她愣住在原地，陆羽也没有去管她，打开系统商城，开始氪金之旅。
　　“商城里气血丹买600点券一颗，也就是60金一颗，先冲600金。”陆羽思索一会后，做出决定。
　　陆羽确定充值的时候，背包中600金币消失不见，商城界面点券从0变成6000。
　　全部买气血丹，然后再把气血丹卖出去，赚差价，一来一回，自己可以无限从系统商城中攫取利益。
　　陆羽想的很美好，于是找到药铺的掌柜，说要卖气血丹给他。
　　“什么？收购价是60金。”陆羽看着掌柜瞪大了眼睛。
　　掌柜小声道：“嘘，小声点，气血丹买80金，你可别嫌贵，外面的人到我们药铺来买气血丹，可是要90金一颗。”
　　陆羽：“……。”
　　熄灭了赚差价的想法，其实陆羽早就知道游戏不可能给自己留下这么明显的漏洞，不过之前被穷疯了，脑子里全是钱。
　　回到后院，陆羽服用气血丹开始修炼无锋刀法。服用气血丹后，又吃下两个淬体丹，他发现修炼无锋刀法的时候，淬体丹也能发挥出效果。
　　取出百炼大剑，陆羽开始修炼，挥动沉重的百炼大剑，在院子里发出呼呼的声音。
　　小尾巴躲在房间里不敢出来，这个声音听起来太可怕了。
　　陆羽感觉到气血丹和淬体丹的效果结束后，就提前结束挂机，防止自己修炼过度导致脱力，身体受较大的损伤。
　　洗个澡，换身衣服，陆羽看着站在门口的小尾巴，问道：“想好要买什么没有？”
　　“想好了。”小尾巴用力的点点头。
　　“走吧！”陆羽带着小尾巴离开小院。
　　守卫看着跟在陆羽背后的女孩，没有说什么，经过几天的观察，他发现陆羽并不是自己想的那样。
　　“来，客官，拿好，这是你的鸡腿。”小尾巴拿住商贩递过来的香喷喷的两只鸡腿，将一只鸡腿递给陆羽。
　　陆羽没想到她出来，就是为了买鸡腿吃，每天在后院还没吃够吗？
　　接过一只鸡腿，发现这鸡腿的味道还真的挺不错的。
　　小尾巴把自己的金币递给老板，老板看到她拿出来的金币，有些无奈的说道：“一个鸡腿8铜币，两个鸡腿一共16铜币，你给我这么多，我也找不开。”
　　听老板这么说，小尾巴有些不知所措，看向陆羽。
　　陆羽也没想到鸡腿竟然这么便宜，竟然只要8铜币一只，自己到现在都还没有见过铜币，别说是铜币，连银币也没见过。
　　对老板说道：“你等会。”
　　到旁边韩府的商铺里，换了一些碎钱回来，将16铜币给老板，带着小尾巴离开。
　　银币和老式的大号一角钱硬币差不多大，铜币则是中间有方孔很薄的圆饼，大小和银币差不多大，但是颜色是黄铜色而且更薄很多。
　　走在路上，小尾巴犹豫一会后，拉了拉陆羽的衣角，将手里的金币举起来给他。
　　陆羽回头看了眼，随口说道：“你自己留着吧。”
　　小尾巴听到后，连忙将手里的金币藏起来，四顾周围的人流，生怕有人抢她的东西。
　　发现并没有人盯着看自己，小尾巴松了口气，不过小手捂住口袋不肯松手，一只手拿着鸡腿边走边咬着。
　　走了一会，陆羽回头看向小尾巴的时候，发现她正盯着旁边路摊上纸折的玩具帽看。
　　陆羽走过去拿起一个帽子，给摊主钱后，将帽子盖在小尾巴的头上。
　　“要什么就直接说，你现在可是有钱人了。”
　　小尾巴扶着帽子，摇摇头，表示没有什么想要买。
　　无奈，陆羽继续带她在镇上逛了一会，天色也彻底黑下来，不少商贩已经收拾东西回家。
　　陆羽和小尾巴回到后院，到最后，小尾巴就只买了两只鸡腿和一个纸帽子。
　　吃完下人为自己准备的饭菜后，陆羽挂机修炼了一会猛虎拳法后，回房睡觉。
　　经过这段时间的加速修炼，猛虎拳法中的各招式熟练度都达到炉火纯青，其中修炼时间最长的饿虎扑食，也很快要突破了。
　　恶虎咆哮修炼到炉火纯青水平后，才初步显现出威力。恶虎咆哮类似河东狮吼，运用气血爆发出强大的音波攻击，对敌人造成短时间的眩晕效果。
　　还没达到炉火纯青水平前，施展恶虎咆哮的气血运转速度太慢，达不到出其不意，震慑心神的效果。
　　而且还会因为要将气血集中在肺部和喉咙爆发，影响其他招式的气血运转，不能很好的衔接在一起，所以陆羽很少在战斗中使用。

第二十六章：登峰造极
　　噗~
　　五指在气血的灌注下，坚硬如铁。
　　在修炼黑虎掏心招式后，手指就拥有某种无法言喻的锋利感，轻而易举的洞穿坚硬的树干。
　　嘶啦~
　　用力一抓，从树干上硬生生撕下一块，树汁四溅。
　　紧接着，双腿肌肉绷紧，高高隆起，以极快的速度扭转身体扑向另一颗树，以猛虎下山之势，施展黑虎掏心。
　　在半空中，气血运转到极致，感觉喉咙有些痒，胸口有股气，不吐不快。
　　“哈~”
　　地上的枯叶被气血震得飞起，周围的细小树枝止不住的摇晃。
　　嘭~
　　陆羽一拳打断大腿粗的树木，被打断的树木发出一系列难听的声音后，砸倒几颗小树。
　　收招，平息体内正在快速运转的气血。
　　将猛虎拳法四招都修炼到炉火纯青水平后，他已经能够轻松自如的连续施展四招，将四招衔接在一起，打出一套高伤害的攻击。
　　以目前陆羽达到炼体境五重门槛的气血水平，打出完整的一套攻击，就算是炼体境五重的武修，在没有准备的情况下，也可能被秒杀。
　　气血平复下来后，陆羽找到藏在不远处的小尾巴，开始今天的淘金。
　　还是原来的办法，陆羽现身引走风岩妖，小尾巴趁机填装黄沙……
　　感觉到地动山摇，山上岗哨里看守风岩妖的人已经习惯了，这个未知的强者，每天都来一次这里，引发一次地动山摇。
　　原本韩府也想要堵住那个强者，防止他激怒风岩妖，导致风岩妖离开巢穴，闯入风车镇。
　　但是数次搜寻之下，还是找不到那个强者的踪迹。
　　那位神秘强者来无影去无踪，韩府也没有办法，就只能多加派遣人手注意风岩妖的动向，在风岩妖想离开风岩山时阻止。
　　不过到目前为止，还没有风岩妖有离开风岩山的趋势。
　　而且趁着神秘强者引动风岩妖，韩府还抓到不少落单的风岩妖，大大扩展了铁精的生产线。
　　见有利可图，而且那名神秘强者也没有惹出乱子的情况下，韩府也没有花太大的力气，一直守着风岩妖，守着来无影去无踪的神秘强者。
　　只是在风岩妖暴动之后，搜索一下有没有落单的风岩妖。
　　原本陆羽是打算早中晚各来一次的，可是好几次撞见韩府的巡逻队伍后，也只好减少到每天一次。
　　这次带着风岩妖离开碎石地的时候，陆羽感觉情况有变化，几只风岩妖追着追着就不追了，回到碎石地趴在地上睡觉。
　　但是身后跟着一大堆风岩妖，陆羽也没办法返回引走那几只，只能闷头狂奔，先甩掉风岩妖再说。
　　等陆羽回到碎石地的时候，在树林和碎石地边界处寻找小尾巴的踪影，却没有发现她，略微有些着急。
　　“人呢？小尾巴，你在哪？”
　　陆羽找了几遍也没发现小尾巴的踪影，看着山崖下那个巨大的洞口，他有些担心。
　　“小尾巴该不会是被风岩妖抓进洞里了？”
　　这时，沙堆突然隆起一个包，陆羽注意到沙堆的变化，看到从沙堆里钻出头的小尾巴。
　　看了眼趴在碎石地上晒太阳的几个风岩妖，陆羽感觉风岩妖大部队也差不多要回来了。
　　弯低了腰，快速，悄悄的往沙堆跑去。
　　“你怎么钻进沙子里了？”陆羽赶紧把小尾巴挖出来。
　　“刚才挖着挖着，不小心塌了。”小尾巴吐了吐嘴巴里的沙子，小声说道。
　　小尾巴被挖出来的时候，手上还抓着一个麻袋，在小尾巴的指点下，陆羽迅速将沙堆里其他几个被埋住的麻袋挖出来。
　　嘭嘭嘭~风岩妖大部队回来，刚好撞见正在挖麻袋的陆羽。
　　“呼呼~”风岩妖兴奋起来，纷纷刨着后腿，向着陆羽冲来。
　　陆羽在沙堆里摸到最后一个麻袋的时候，立即将麻袋收进背包，抱起小尾巴，往风岩妖冲锋的侧面狂奔。
　　成群的风岩妖冲锋，就像是一面移动的城墙，关键是这面城墙不仅坚固无比，还带刺。
　　哪怕是练气境的武修，也不敢硬抗成群的风岩妖冲锋。
　　陆羽抱起小尾巴后，就往嘴里塞了几颗气血丹，拼命使用八步赶蝉，逃离风岩妖集体的冲锋范围。
　　噗噗噗~成堆的风岩妖扎进沙堆中，数米高的沙堆被这些风岩妖撞散，碎石地上弥漫着漫天的黄沙。
　　陆羽逃走后，几只风岩妖骂骂咧咧的打着响鼻，从矮了一大截的沙堆跑出来，不停的抖着身上沾到的黄沙和铁精。
　　哪种感觉，就好像人掉进粪坑一样。
　　不过，对于风岩妖来说，沙堆又何尝不是它们的粪坑。
　　逃到树林中，陆羽感觉支撑不住的时候停下脚步，放下小尾巴，赶紧坐下来运转无锋刀诀。
　　同时服用数颗气血丹，有短时间内恢复气血的效果，但是后果却很严重。
　　眼下，他就要承担同时吞服数颗气血丹的后果。
　　在全力运转无锋刀诀的情况下，陆羽的身上不时响起轻微的爆响声，身上的毛细血管被过量的气血撑爆。
　　尤其是陆羽的两条腿，本就强行爆发大量气血产生巨大的负荷，双腿内爆发过后的混乱气血还没有平复，现在又涌入一股气血，直接堵死了气血的流通。
　　陆羽感觉到过量的气血压迫着双腿的神经，双腿失去知觉。
　　小尾巴看到陆羽坐下后，突然间全身冒出鲜血，下了一大跳，想要告诉陆羽，可是又怕打扰到陆羽，在原地不知所措。
　　良久之后，陆羽总算是靠灵级三品功法的无锋刀诀压制住体内混乱的气血。
　　一睁眼，就看到拿着湿布帮自己擦身体的小尾巴，皱起眉头问道：“你在干嘛？”
　　小尾巴听到陆羽的声音，惊喜的说道：“你醒了，真是太好了！”
　　“你还没告诉我你在干嘛？”陆羽的声音有些生气，毕竟没人愿意在自己失去意识的时候，身体被别人乱动。
　　小尾巴放下手里的湿布，低下头有些胆怯的说道：“我看你全身都是血，就想要帮你擦一擦。”
　　闻言，陆羽微微一愣，反应过来看向自己，确实衣服裤子都被血液浸透，手上、脸上和脖子上也有被擦拭过的痕迹。
　　脸色平静下来，说道：“不用擦了，等会回去洗澡。”
　　说完，用意识打开系统商城，充值5000金币，用5万点券买了一颗灵级一品的回天丹。
　　回天丹能够治愈练气境以下，包括练气境的武修绝大部分的伤势，唯一的缺点就是贵。
　　一颗回天丹下肚，陆羽立马就感觉到自己受伤最严重的两条腿出现清凉之意，没过多久，两条腿重新恢复知觉。
　　受伤最重的双腿恢复后，很快陆羽全身上下的小伤都恢复完全，就连以前修炼猛虎拳法和无锋刀法时留下的暗伤也恢复了。
　　陆羽站起来，除了被血液浸透的衣物让自己感到不舒服，全身都通透无比，似乎吸进肺里的空气都变清新很多。
　　带着小尾巴来到第一次偷沙时发现的小溪，将身上浸透血液和沾满污渍的衣物丢掉，就穿条短裤在小溪里简单的清洗一下，换上一身放在背包里备用的衣服。
　　看到全身都是黄沙的小尾巴，把她拎起来在小溪里简单的洗了洗。
　　“啊~啊！”
　　小尾巴突然被拎起来，发出尖叫，被突然丢进冷水里的时候，又发出一声尖叫。
　　简单的洗了洗后，就带着小尾巴返回后院，安排下人赶紧烧一些洗澡水，他是武修，身体强壮，洗冷水澡也没事。
　　可是小尾巴只是普通的小孩，回来的时候还穿着一身湿透的衣服，哪怕现在气温还算高，不洗个热水澡也容易感冒。
　　很快，下人就给两人安排好洗澡水。
　　洗完澡后，换身新衣服出来，陆羽惊喜的发现自己修炼最久的饿虎扑食突破了，可能是在压制气血的时候无意中突破的，当时自己没注意到。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：炼体境三重（863/1000）】
　　【气血：70】
　　【功法：猛虎拳法（四层），无锋刀诀（一层）】
　　【技能：猛虎拳法（饿虎扑食（登峰造极）、猛虎下山（炉火纯青）、恶虎咆哮（炉火纯青）、黑虎掏心（炉火纯青）），八步赶蝉（炉火纯青），无锋刀法-天崩（初学乍道）】
　　【经验值：635】
　　距离突破炼体三重还差一点，哪怕不使用经验值，突破也在这一两天内，陆羽还没有体验过境界突破的感觉，所以这次不打算使用经验值加速。
　　以前升级功法时顺带突破境界，完全没有感觉。
　　可能是因为功法突破所增加的气血，远比境界突破增加的多的缘故，所以感觉不到境界突破的感觉。
　　稍稍尝试了一下登峰造极水平的猛虎拳法，发现自己以前的猛虎拳法，还是有不少破绽的，只是自己意识不到那些细微的破绽。
　　而且，达到登峰造极水平的饿虎扑食，对修炼其他三招有加成作用，修炼时经验值增长的速度快了两三倍。
　　这是眼界水平带来的巨大差异。
　　如果说炉火纯青只是技艺熟练到极致，那么登峰造极则达到“法”的境界，只要陆羽想，他现在就能够创造出新的招式技能。
　　只是威力可能比不上被众多前辈改良后，流传下来的四招。

第二十七章：这个人的话听起来很欠扁
　　“找到那个叫陆羽的护院了？”
　　“他住在济民堂后面的小院里，只是白天经常不见人影，晚上才会回到那里。”
　　“要派人去试探一下，看看他是不是真的发现什么线索了吗？”猛虎帮的帮主问道，对于几天前杨修的说，他现在有点不相信。
　　杨修说那个叫陆羽的护院可能发现了自己这些人的线索，可是他们已经在这个隐蔽的藏身之处待了这么久，也没见有人找过来。
　　“试探什么？直接弄死就行。”野狼帮帮主说道，他阴翳的眼中闪过一丝残忍之色。
　　对背后的一个野狼帮武修说道：“马刚，你去镇上，趁晚上他在院子的时候，弄死他。”
　　“好。”马刚应道，然后离开这个藏身之地。
　　他早就在这里憋的不行了，现在有机会出去，先去镇上爽一下再说。
　　陆羽只不过是一个刚刚进入韩府，刚刚开始修炼的新人，哪怕再天才，顶多也就炼体境三重。
　　自己在上次的战斗中已经突破炼体境五重，杀死一个炼体境三重的陆羽，还不是易如反掌。
　　……
　　陆羽修炼一会后，就有人跑过来告诉他，说是韩雨要来镇上。
　　“小姐要来镇上，你告诉我干什么？”陆羽有些奇怪，韩雨她想来就来呗，关自己什么事？
　　“小姐说要见你，所以掌柜的叫我通知你，准备一下，接见小姐。”
　　见我干嘛？陆羽这下更迷惑了，自己和她也没关系啊！好端端她为什么要见自己？
　　不过，他现在的身份是韩府的家丁，韩府的小姐要见自己，他也没办法拒绝。让小尾巴待在院子里别出来后，跟着守卫来到济民堂。
　　看到站在门口往外面张望的掌柜，陆羽有些好奇的问道：“掌柜的，你知道小姐为什么要见我吗？”
　　“我哪里知道？我也是刚刚才得到的消息，小姐要来镇上。”
　　好吧，既然没人知道，那就只能等见到这位韩雨小姐的时候，再找原因了。
　　两人站在济民堂的门口，掌柜的不停的张望进镇的路口，陆羽则靠在门边，看着外面人来人往的人流。
　　忽然，他发现一个人似乎在看自己，当他集中注意力看过去的时候，对面昏暗巷子里的人已经消失不见。
　　陆羽心里暗暗警惕起来，也不知道是什么人在监视自己。
　　神兵阁掌柜派的人？自己应该没有暴露身份，但是自己去卖过那么多次铁精，有可能财帛动人心。
　　又或者是唐老板，自己前天去问过他，想要强化百炼大剑要多少铁精，他会不会产生了一些想法？
　　再或者是注意到自己多次进出神兵阁的路人？
　　至于是不是野狼帮等人，陆羽觉得可能性很小，因为最近自己完全没有去调查有关他们的线索，他们没道理找上自己。
　　在陆羽胡思乱想的时候，药铺掌柜看到出现在风车镇路口的韩府队伍，连忙说道：“来了，小姐来了，做好迎接准备。”
　　众人在药铺门口排成两列，陆羽和掌柜站在最前面，等到抬着韩雨的轿子停在药铺门口的时候，众人齐声喊道：“小姐好。”
　　韩雨从轿子里走出来，她穿着一身中性劲装，身体曲线完全凸显出来——一马平川。
　　看着众人点点头，走进药铺，走上二楼。
　　上楼梯的时候，回头问道：“谁是陆羽？上来见我。”
　　这个韩小姐的谱摆的真大，又是轿子出行，面对下属又是一副冷漠的态度，张管家都没她这么大的谱。
　　“属下是。”陆羽应了一声后，跟在韩雨护卫的背后上二楼。
　　看到今天跟着韩雨出来的不是杨修，陆羽松了口气。
　　平常韩雨出门都是叫杨修贴身保护的，不知道发生了什么，韩雨身边的护卫变成其他人。
　　看着站在自己面前的陆羽，韩雨脸色平淡的打量了他几眼，开口道：“你看起来也没有什么特别的地方，二叔和张管家为什么会那么重视你？”
　　陆羽没有说话，静静的看着她，想着自己的事情。
　　韩雨蹙起眉头，陆羽平静的视线让她有些不舒服。她在陆羽的眼中没有看到其他人对自己的敬畏，就好像自己在陆羽的眼中，只是一个普普通通的路人。
　　陆羽想起上次张管家和自己说的那些话，对啊！张管家为什么这么重视自己？而且，听韩雨的语气，重视自己的不止是张管家，还有她二叔。
　　她二叔是谁？韩雨的二叔，那就是韩耀祖的弟弟，那不是韩耀宗？连这位大佬也在关注自己？
　　陆羽心里略微有点慌，被大佬关注的感觉怎么说呢？有点诚惶诚恐。
　　“喂！你有没有听我说话？”韩雨说了半天，发现陆羽没有半点反应。
　　“有，我很认真的听。”陆羽回过神来，连忙回道。心想：她刚才说了什么？
　　“好，你认真听了就好。我告诉你，你是没希望的，你哪一点都比不上杨大哥，杨大哥比你帅，比你有风度，比你更聪明，比你……”
　　陆羽有些可怜的看着韩雨，这个可怜的娃，被杨修骗的这么惨，要是知道真相会不会崩溃？
　　他是看出来了，杨修对韩雨一点感情都没有，他只是在借助韩雨，谋划韩府的宝物。
　　可怜韩雨身处其中，帮杨修弄到那么多信息，还不知情，还不明白她的杨大哥根本就不爱她。
　　“所以，我们之间是不可能的。”韩雨把心目中的杨大哥和陆羽进行全方面对比后，对他说道。
　　说了这么多，感觉有些口渴，端起茶杯喝口水。
　　“对，你说的都对。”陆羽不知道她在说什么，但是不妨碍他赞同韩雨的想法，反正只要不得罪这个韩家大小姐就行。
　　韩雨听后，满意的点点头，又感觉有些不对劲。
　　陆羽的话，怎么听起来，是在嫌弃自己，一副巴不得和自己没关系的样子。
　　陆羽确实不想和她产生关系，一点都不想。
　　他只想静静的修炼，等有实力后，去天风学院找苏鹏，问清楚到底是怎么一回事。
　　“你在嫌弃本小姐？”韩雨问道。
　　“不，没有，怎么会？韩雨小姐人见人爱，怎么会有人嫌弃韩雨小姐呢？”陆羽否定三连。
　　“呵呵~你的语气分明就是在说，我嫌弃你。”韩雨冷笑道。
　　陆羽无奈，“好吧，我就是在嫌弃你。”
　　对对对，一切都是你对，你是韩家大小姐，说什么都是对的。
　　咔嚓~陆羽朝声音传来的方向看去，茶杯已经被韩雨捏碎。
　　想到什么高兴的事情？这么激动，连茶杯都捏碎了。
　　反正自己喝茶也不用杯子，碎了就碎了吧，陆羽无所谓的想到。
　　“呵呵~”韩雨冷笑两声，起身说道：“走了，回韩府！”
　　陆羽站在门口恭送韩雨，“小姐慢走，一路顺风。”
　　当他转身要走的时候，掌柜急忙拉住他，问道：“你和小姐在楼上说了些什么？小姐的心情看起来不太好？”
　　“怎么会不好？我看她走的时候都笑了，肯定很满意。”
　　掌柜松手，心里有些无语，冷笑也算笑吗？
　　坐在轿子里，韩雨越想越气不过，这个陆羽的话听起来一点也没有反驳自己的意思，可是为什么听起来就那么欠扁呢？
　　退一步，越想越气，韩雨叫道：“停下。”
　　她走下轿子，让其他人把轿子抬回去，自己一个人往风车镇走去。
　　其实她平时出行，也不坐轿子的，只是这次她想让陆羽知道，他和自己的身份差距，才选择坐轿出行，才让人通知陆羽在门口迎接自己。
　　这个陆羽连话都不会说，和他聊天都能气死自己，二叔和张管家竟然想让自己嫁给陆羽。
　　他跟杨大哥根本没得比，没杨大哥帅，没杨大哥有气质，没杨大哥会聊天，没杨大哥说的话好听……
　　掌柜突然看到出现在店里的韩雨，心里一惊，急忙跑出柜台说道：“小姐，你怎么回来了？要不要我叫人把陆羽叫过来？”
　　“不要，别把我在这里的事情告诉他，给我安排一个住所。”
　　掌柜有些摸不清她到底是不是为了陆羽而来，不想见陆羽，也不让陆羽知道她在这里。
　　唉~这些事不是自己应该考虑的。
　　很快掌柜给韩雨安排好了一个住所，就在陆羽小院的对面二楼，药铺旁边的客栈二楼。
　　而且还专门挑了一个，一开窗就可以看到陆羽小院的房间。
　　陆羽把韩雨打发走后，就带着小尾巴去淘金了，韩雨打开窗户的时候，院子里一个人也没有。
　　在风车镇的河边，陆羽提着麻袋，让河水冲走麻袋里的细沙，旁边是蹲着的小尾巴，她用磁环把铁精从过滤后剩下的沙粒中挑出来。
　　小尾巴干活很机灵，手脚灵活，让陆羽准备的大磁环都没有派上用处。
　　接过小尾巴手里的布袋，掂了掂，差不多接近三斤，加上之前自己没有卖掉的，现在自己一共有十二斤铁精。
　　丢一个金币给小尾巴，每次淘出铁精后，陆羽都会给钱给小尾巴，当作她的工资。
　　不过到现在，她还没有花出一铜币，每次逛街都是陆羽在付钱，她手里的金币面值太大，根本不适合用来购买普通的物品。
　　而且，陆羽换散的一金币，到现在也还没有花出去百分之一，小尾巴太节省了。他每次都让小尾巴多买点，可是她就是不愿意花钱。
　　经过几天的淘金，陆羽的身家已经过万，但是，就在刚刚缩水了一半，陆羽也是相当肉疼。

第二十八章：危机初现
　　陆羽带着小尾巴回到小院，一直在楼上盯着小院的韩雨看到他后，振奋起来。
　　注意到跟着陆羽进入小院的小孩，她有些疑惑，那个小孩是谁？
　　“来人。”
　　一个掌柜安排过来负责保护韩雨的守卫走进房间，韩雨指着楼下的小尾巴问道：“那个小孩是什么人？”
　　刚好，负责保护韩雨的守卫就是当初带小尾巴去洗澡的那个守卫，他如实回道：“那是陆主事带回来的乞丐。”
　　“乞丐？他带个乞丐在身边干嘛？”韩雨自言自语。
　　旁边的守卫听了后，以为她在问自己，回答道：“我也不知道，不过那个小孩是个女孩。”
　　“女孩？”韩雨露出深思之色。
　　回道院子后，陆羽走进房间里从背包中拿出百炼大剑，来到院子里开始修炼。
　　经过一段时间的修炼，陆羽发现自己气血虽然没有增长，但是力气增加不少，现在拿百炼大剑没有最开始那么吃力。
　　但是六百斤的重量，对于他来说想要自如的挥动，还是有些难度。
　　服下一颗气血丹，再服下三颗淬体丹，开始挂机修炼无锋刀法。
　　淬体丹早就用完了，现在的淬体丹是他在系统商城中购买的。
　　陆羽每次修炼前都要先服下价值上百金的丹药，才能够维持这么快的修炼速度，这是普通炼体境武修不敢想象的。
　　毕竟一柄灵兵也才一千多金，陆羽修炼一次就相当于吃掉了十分之一的灵兵，有这么多钱，不如买柄灵兵对自身实力提升来的大。
　　呼呼~百炼大剑挥动时带起的风声听起来非常吓人，不过小尾巴已经习惯了。
　　她戴着陆羽给她买的油纸折帽，坐在门口的台阶上，静静的看着陆羽修炼，时不时看向天空，似乎在怀念以前的自由。
　　小尾巴其实并不怀念以前的自由，她觉得现在的生活非常幸福，她很满足，仰望天空是因为，老乞丐给她说过，人死后就会上天，成为天上的星星。
　　她在看老乞丐变成的那颗星星。
　　修炼完无锋刀法，陆羽接着修炼猛虎拳法。
　　至于八步赶蝉，这里并不适合修炼八步赶蝉，院子太小，以自己现在的实力加上炉火纯青的八步赶蝉，一步就撞墙了。
　　八步赶蝉升级需要800经验，花时间修炼八步赶蝉，不如直接使用经验值升级。每次升级后修炼几次，熟练运用就行，不需要花太多时间在八步赶蝉上。
　　看着境界经验条的上涨速度，陆羽觉得只要今天晚上自己再努力一点，就可以突破炼体境三重。
　　韩雨打开窗户，发现陆羽还在修炼，有些好奇的问门外的守卫，“陆羽每天修炼都是这么认真吗？除了吃饭，怎么一直在修炼？”
　　守卫回应道：“是的，陆主事是我见过最努力的人，几乎每时每刻都在修炼。”
　　韩雨闻言，内心不由产生羞愧之情，自己在父亲的督促下，都想着偷懒，可这个陆羽竟然在没人逼的情况下，还这么努力的修炼。
　　挂机中，陆羽在考虑，自己究竟修炼到什么境界后去揭发杨修。实力弱了的话，有危险，实力过强的话，浪费时间。
　　自己得快点拿到韩府的这份大礼包，这样自己才能更快的去天风学院找人。
　　经过他详细的思考后，觉得修炼到练气境才保险，杨修可能是练气境。
　　不过，那会不会时间太长了？
　　……
　　马刚看着从窗户翻进来的人，有些生气道：“你不会走门吗？这个时候从窗户进来！”
　　“有重要情报。”
　　马刚拍了拍躺在被窝里的女人，说道：“出去。”
　　女人匆匆忙忙带着自己的衣物离开房间，偶尔露出的风光也没有让房间里的两人转头。
　　“韩雨离开韩府了，现在就住在济民堂旁边的客栈里。”
　　“什么？韩雨离开韩府了！”马刚激动的从被窝里钻出。
　　“咳~注意点，别那么露，我走了。”说完，那人就从窗户翻出去。
　　马刚低头看了眼，没有在意这件事，关键是韩雨出现在风车镇上。
　　只要抓住韩雨，要挟韩耀祖交出功法，自己这些人就不用窝在那个深山老林的鬼地方了。
　　至于陆羽，则被他抛到脑后，要处理掉陆羽也只是因为他可能会干扰自己的行动，眼下目标都出现了，暴不暴露就根本不在乎了。
　　看了眼外面的天色，还很亮，距离晚上还有很久，可是现在马刚的心里已经有些忍不住了，对外面大叫道：“老妈子，再给我找个人来！”
　　……
　　韩雨无聊的待在房间里，看着陆羽从早上修炼到下午，再从下午修炼到晚上，除了吃饭就一直在修炼，看的她都困了，失去了观察的兴趣。
　　吃完饭后，就早早的躺在床上休息。
　　陆羽早就发现韩雨住在对面的客栈里，韩雨那毫不掩饰的视线，再明显不过，只是陆羽懒得理会她。
　　吃完晚饭后，陆羽继续修炼猛虎拳法，只差一点点经验值就能升级了，大不了今晚通宵。
　　不然留着这一点点经验值没升级，睡都睡不安稳，指不定会起来梦游修炼。
　　夜深了，风车镇的夜晚很安静，偶尔能够听到打更人的吆喝声，药铺这边的灯火也全部熄灭了，陆羽在黑暗中修炼者猛虎拳法。
　　虽然没有灯火，但是陆羽能够看清楚院子里的景色。修炼增强的是各方面的能力，就算今晚没有月光，陆羽也可以看清楚二三十米外的夜景。
　　身边周围两三米，感觉和白天也没有太大的区别，就相当于白天在阴影中看东西的感觉一样。
　　【经过刻苦的修炼，境界突破至炼体境四重，气血+8】
　　终于听到思念已久的系统提示声。
　　突破的瞬间，陆羽感觉体内迸发出一股精纯的气血，气血润泽内脏，陆羽长长的吐出一口浊气。
　　不仅如此，这股在突破境界时突然出现的气血还涌到体表，陆羽感觉得到，自己的皮肤正在变得更加坚韧，更加厚实。
　　剩余的气血上涌到脑袋中，陆羽瞬间感觉视野清晰很多，紧接着他就看到一个人出现在韩雨的房间里，将韩雨卷在被子里，扛起来就准备从面向小院的窗户离开。
　　陆羽的眼角抽了抽，他宁愿自己没有看到这一幕，自己现在要是睡了多好，啥事都没有。
　　扛着韩雨从客栈里跳出来的马刚也没想到，这么晚了竟然还有人灯火也不点，站在院子里发呆，真是吃饱了睡不着！
　　“草，既然你看到了老子，就算你倒霉！”
　　扛着被子卷，就冲陆羽飞奔而来，靠近后才看清楚，院子里的人是自己原本要杀的陆羽。
　　当即马刚就露出笑容，心想：正好，把杀死陆羽的任务也完成了，今天真是好运！
　　赤手空拳向陆羽打去，马刚看来，陆羽连自己一拳都承受不了，带走韩家小姐的时候，顺便给他一拳就完事。
　　下一秒，他看到陆羽手中出现一把夸张至极的兵器，还没来得及做出反应，就看到自己离陆羽越来越远……
　　“天崩！”
　　看到马刚竟然敢赤手空拳朝自己跑来，陆羽毫不犹豫取出百炼大剑，一记天崩劈出。
　　六百斤重的百炼大剑在手，哪怕陆羽施展不出天崩的真正威力，也绝对不是赤手空拳的马刚能够抵挡的。
　　在接触的瞬间，马刚的手臂就被强大的力量折断，不到零点一秒，他的手臂和后背融为一体，变成一堆肉泥，直接被一记天崩拍飞出去。
　　【击杀一名炼体境六重武修，获得412点经验值】
　　炼体境六重！陆羽没想到他竟然是炼体境六重的武修，反应过来后，对天崩的威力有了更清楚的认识。
　　正常情况下，自己想要对付一名炼体境六重的武修，要拼尽全力才有可能获胜。
　　这还是在他猛虎拳法达到登峰造极的境界时，才觉得自己有很小的机会战胜炼体境六重的武修。
　　但是在毫无防备的情况下，炼体境六重武修也接不住天崩。
　　别说是炼体境六重，陆羽怀疑炼体境七重也不一定能接的下。
　　再说，对付无锋刀法这种类型的武学时，最好的选择是躲闪，而不是硬接。
　　但凡刚才那个武修对自己出手时，留着一份余力，也不至于毫无躲闪之力。
　　看了眼掉在地上的被子卷，陆羽有些佩服她，现在竟然还没有醒，过去查看后才知道，韩雨在被卷起来前，已经被药晕了。
　　没有管她，反正她也裹着被子，晚上睡在这里也不会感冒，今晚也没人敢来动她了。
　　返回院子，把门关上，修炼到这么晚，他也感觉有些困了，躺在床上准备睡觉。
　　想起自己境界提升的时候，好像提升了不少气血，远比以前境界升级的时候多。
　　陆羽曾经听过王强说，炼体六重到七重是一个槛，跨过去提升巨大。这么看来，炼体境三重到四重也是一个小槛，有这么大的提升也是正常情况。
　　看了眼升级到炼体境五重的经验条，足足需要2000经验值，现在自己拥有1047经验值，要不要提升无锋刀诀呢？
　　现在让他犹豫的是，他不知道提升无锋刀诀到底能不能提升境界。
　　越想他就越睡不着，在床上翻来覆去，眼看天就要亮了，陆羽最后做出决定，升级无锋刀诀！
　　【经过刻苦的修炼，无锋刀诀提升到第二层，气血+10】
　　“然后呢？”陆羽看着这条简短无力的系统提示，感觉有点蛋疼。
　　无锋刀诀提升到第二层，加的气血确实多，相当于满级的猛虎拳法，但境界没有提升。
　　无锋刀诀前半部分只有三层，第一层只能够修炼到炼体境四重，所以升级无法提升境界。
　　如果修炼到炼体境四重，还无法领悟无锋刀诀第二层，就无法继续修炼增加气血，这种情况就被称为悟性差。
　　反则，境界低却领悟了远超当前境界功法的层级，就是悟性高的天才。
　　陆羽这种，则是叫作开挂！
　　基本没有人能够通过领悟功法，进而提升境界，能做到的，要么是绝世天才，要么是挂逼。

第二十九章：新的风暴已经降临
　　吱呀~小尾巴推开院门，准备去找人要今天的早餐，这几天要早餐的任务，陆羽都交给她了，允许她在药铺和院子的范围内活动。
　　结果一出门，小尾巴就看到躺在远处血肉模糊的尸体。对于尸体她倒是没有什么感觉，这些年看到的已经很多了，更惨的也看过。
　　但关键是，躺在院子门口的这个蛋卷是谁？
　　蛋卷是陆羽告诉她的，还亲自煎过一个给她吃，小尾巴觉得好吃极了，这个人裹得好像蛋卷。
　　小尾巴并不认识韩雨，换做以前她绝对不会多管闲事。
　　不过她看韩雨躺在自己住的地方门口，还是伸手去推韩雨，想要叫醒她。
　　“醒醒，醒醒，大姐姐你怎么睡在这种地方，快起来。”
　　“嗯~别吵，让我再睡会。”
　　小尾巴继续晃，想要晃醒韩雨。
　　“是谁啊！都说了别吵了，别动我！”韩雨感觉到有人在摇自己，猛地一个激灵，清醒过来，一睁眼发现自己被卷在被子里，而且睡在大街上。
　　“啊！”韩雨发出超高频超刺耳超大声的尖叫。
　　小尾巴捂住耳朵，她感觉自己的耳朵要聋掉了。
　　“谁啊！大早上的吵死了！”
　　在夜里辗转难眠，终于在天快亮的时候睡着的陆羽，被韩雨的尖叫惊醒，带着满满的起床气大吼。
　　一大早，所有的济民堂的人都被叫起来了，不只是济民堂，风车镇上所有韩府产业的伙计都被叫起来了。
　　韩府的大小姐竟然在街道上睡了一整晚，这可是天大的事，张管家知道后，直接冲到风车镇。
　　张管家到来的时候，官府的人正在查看现场，看到被碾碎半边身体的马刚，他的脸色有些凝重。
　　他认出来了，这个人就是野狼帮的成员之一。
　　野狼帮、血刀会、猛虎帮等地下帮派的所有成员，都被韩府调查的一清二楚，张管家见过那些人的画像。
　　现场职位最高的李捕头看到张管家后，来到他面前说道：“看现场的情况，应该是马刚绑架了韩雨小姐，在离开时碰见路过的强者，强者见义勇为，一掌劈死了马刚。”
　　“至于韩雨小姐在街道上睡了一晚，我的人在被子边缘检查到残留的迷药。可能是那位路过的强者着急有事走了，所以才会留下被迷倒的韩雨小姐在街上。”
　　虽然韩雨是躺在陆羽住的小院门口，而且马刚看起来也像是被人从小院方向一掌劈死的，但没有人怀疑到陆羽身上。
　　没人会认为，陆羽能够秒杀一名炼体境六重的武修。
　　让李捕头有些疑惑的是，马刚的伤势像是被某种重物砸中导致的，不过想到一些强大的武修也能徒手打出类似的效果，便没有多想。
　　再者，马刚到底是怎么死的并不重要，重要的是野狼帮对韩雨下手了。
　　陆羽在人群中看着张管家和李捕头，心里庆幸，还好自己没动韩雨，不然真解释不清昨晚发生的事情。
　　他并不想这么快暴露自己的实力，以他的想法，最好就是修炼到练气境后，去揭发杨修。
　　万一杨修逃走，错误的认为自己只是一名炼体境武修，然后找自己报复，于是被隐藏实力的自己反杀。
　　这才是最完美的剧本
　　别人不知道的越多，自己就越安全。
　　关于这件事，还有很多的疑点，不过张管家并不打算深究。
　　现在的重点是，幕后黑手已经开始对韩雨下手，很可能是要绑架韩雨要挟韩府，眼下最关键的事情是保护好韩雨。
　　更致命的是，韩府内有关奸细的线索断了。
　　上次排查火灾的时候，发现刚开始的时候，火势并不大，根本不需要外院那么多人来救火，所以那个去喊外院护院救火的人很值得怀疑。
　　当张管家查到这的时候，意外发现，那个人已经死在上次的战斗中，也就无从下手，没办法继续查下去。
　　还有一个方向，就是杀死书房守卫的烈火掌。
　　在韩耀祖的指示下，张管家对韩府内修炼过烈火掌的武修进行跟踪调查，到现在为止，还没有发现异常。
　　看到人群中的陆羽，向他走去，示意陆羽和他走到一边说话。
　　“这段时间有什么收获吗？”张管家问道。
　　“有一点收获，野狼帮、血刀会、猛虎帮的人全都离开了风车镇，躲在深山老林中。”陆羽随口说道。
　　张管家眼中有些失望，这件事他也知道。
　　陆羽注意到他的表情，准备抛出一点东西，让张管家好继续把自己留在风车镇上，否则回到韩府，自己哪里有这么自由。
　　“不久前我到黑水沟那边，用一个馒头从乞丐嘴里换到一个消息。他说，自己无意间看到过韩府的护卫到找过野狼帮的帮主，韩府内的奸细很可能就是幕后黑手。”
　　“你提供的这个消息很好，神秘人就是幕后黑手，幕后黑手隐藏在韩府中，而且是韩府的护卫，这个搜查的范围已经大大缩小，做的不错。”
　　张管家夸奖几句后，又想到什么，问道：“那个乞丐呢？能不能让他去指认是谁？”
　　陆羽摇摇头，说道：“我问过了，他说只看到那个人穿着韩府的衣服，并没有看到长相，所以没办法指认。”
　　张管家略微有些失望，倒并没有怀疑陆羽说的是假话，如果他碰到的那个乞丐能够指认出藏在韩府的幕后黑手，对他来说是大功一件。
　　在张管家看来，陆羽完全没有必要放着一件大功不要，对自己说谎。
　　“现在已经确定幕后黑手就隐藏在韩府内，你要不要跟我一起回韩府，继续寻找幕后黑手？”张管家问道，他想看看陆羽的想法。
　　“我想留在风车镇，最近我找到一些地下帮派在野外藏身之地的线索，想继续找下去，找到他们的藏身之地。”
　　陆羽怎么会可能选择回韩府，把自己想好的借口说出来。
　　“行，那你就负责寻找那些地下帮派的藏身之地。”张管家其实也并不希望陆羽现在回到韩府。
　　因为那个幕后黑手最弱也是练气境的武修，陆羽实力太弱，万一不小心被幕后黑手弄死，韩府的投资就打水漂了。
　　找到济民堂里的韩雨，张管家亲自保护她返回韩府。
　　估计出了这件事，在幕后黑手被揪出来之前，韩雨都没办法离开韩府了。
　　……
　　“黑狼！看看你手下做的好事，这下你让我怎么把韩雨弄出韩府？”
　　“这件事，确实是我手下的错，但你也有责任！韩家大小姐离开了韩府，你竟然都没给我们送消息。你要是告诉我们这件事，现在人已经绑在这里了！”
　　杨修面沉如水，脸色阴沉，这次韩雨离开韩府竟然没有叫他，这是他没想到的。
　　而且由于这次出行，韩雨是偷偷跑出来的，他也完全不知情，张管家都是在韩雨离开韩府后才知道的。
　　“你们两个别吵了，现在的关键是怎么绑架韩家小姐，再怎么追究是谁的责任也没用。”血刀会帮主说道。
　　“再等几天，我到时候直接带韩雨离开韩府，你们在半路上接应就好了。”杨修沉默了一会，说道。
　　“行，那就再等你几天，最好快点。”猛虎帮帮主说道。
　　野狼帮帮主黑狼没有说话，整个人隐藏在黑暗中，眼中闪烁着残忍之色。
　　马刚是他的人，死的不明不白，这件事不能这么算了。
　　……
　　陆羽带着小尾巴来到风岩妖的老巢，开始今天的淘金，可是出现了一些状况。
　　风岩妖看到陆羽出现在碎石地，竟然动都不动，无视他的存在。
　　这些风岩妖追了几次陆羽，发现都追不上他，就懒得继续追了，已经习惯他出现自己的领地。
　　这可难为到了陆羽，它们不走，小尾巴没办法去装沙，自己就没办法弄到铁精。
　　犹豫一会后，陆羽壮着胆子朝碎石地走去，对着趴在地上的风岩妖就是一脚。
　　“蠢妖！来追我啊！”
　　跑出去后，发现那只被自己踹了一脚的风岩妖刚起来走两步，看到自己跑开后，又趴回原地，丝毫没有追杀自己的意思。
　　陆羽：“……”
　　“这年头，连妖怪都这么懒吗？”
　　沙堆在碎石地靠近洞口的地方，想要过去就要穿过风岩妖群。
　　之前还好，能在远一点的地方挖点沙子。可是现在，沙堆上次被风岩妖撞散，体积大幅度缩水，不穿过风岩妖晒太阳的地方，就没办法接触到沙堆。
　　深入妖群，处于被包围的地步，陆羽也没有任何把握能逃出来。
　　被追杀和被围杀是两个概念，在围杀中陆羽只要出现一丁点失误，就会被无数只大脚踩成肉泥，绝无幸免。
　　危险太大，陆羽也不敢尝试。
　　虽然地上也有很多散落的铁精，但是哪里有直接捞沙子来的快。
　　无奈，陆羽拿出大磁环，看看能不能在地上吸点铁精，没想到磁环刚一拿出背包，就吸引旁边几只风岩妖的注意力。
　　几只风岩妖站起来，向陆羽走来，似乎对他手里的磁环感兴趣。

第三十章：妖气侵蚀
　　陆羽见风岩妖对磁石感兴趣，举高手里的磁环，让更多的风岩妖能看到。
　　确实引起几只风岩妖的注意力，多了几只追着陆羽跑的风岩妖，可是跑了一会，陆羽就发现它们不追了。
　　想了想，从背包里取出当初让唐老板收集起来的磁石碎屑，挑一块较大的碎块朝风岩妖丢过去。
　　哒~磁石碎块砸在一只风岩妖的背上，正往回走的风岩妖转身看到地上的磁石，叼起来。
　　嘎吱嘎吱两三口就将磁石嚼碎吃下去，风岩妖的眼睛亮了亮，这石头的味道不错！
　　朝陆羽看去，他手上还有一个大大的石头甜甜圈，便迈开脚步朝他跑去。
　　见风岩妖确实对磁石感兴趣，陆羽赶紧抓起一把碎磁石洒向风岩妖群，陆陆续续有风岩妖吃到美味的磁石，站起来朝陆羽走来。
　　越来越多的风岩妖感受到磁石的美味，朝陆羽跑来，陆羽高高举起自己手里的磁环甜甜圈，往树林跑去。
　　受到美味的吸引，风岩妖终于离开碎石地。
　　举着大磁环跑路的陆羽，感觉背后的风岩妖速度比平时快上不少，只要稍有放松，就会被成群的风岩妖追上。
　　最后，陆羽发现这些风岩妖真的是为了吃拼命了，速度越来越快。
　　无奈之中，只能将磁环远远的丢出去，借着磁环吸引风岩妖注意力的片刻时间，施展八步赶蝉远离风岩妖群。
　　看着追赶磁环呼啸而去的风岩妖，陆羽略微感到有些可惜，这次可能是自己最后一次淘金。
　　他没有更多的磁石吸引风岩妖的注意力了。
　　用最快的速度回到碎石地，小尾巴已经在沙堆边装沙，陆羽也赶快过去。
　　这是最后一次，能装多少装多少！
　　沙堆虽然被风岩妖撞散，体积变小，但是铁精的含量却提高不少。铁精颗粒较重，没有和黄沙一样飞的到处都是，更多铁精留在原地
　　挖沙的时候，陆羽恨不得自己有十八只手，一次性装九个麻袋。
　　嘭嘭嘭~沉重的脚步声响起，一道三四米高的身影从山崖下的洞口走出，那是一只皮肤如同黑曜石般的风岩妖。
　　听到脚步声的时候，陆羽就感觉到极大的压力在逼近，感觉被某种强大的生物盯上，心脏被捏住，气都喘不过来。
　　在妖气的压制下，陆羽体内的气血自动加速运转起来，他感觉一股力量从身体涌出来，打破黑色风岩妖所带来的气场压制。
　　不敢有丝毫的犹豫，抓住小尾巴，用力往后跳去，在半空中时就完成转身，落地后立即施展八步赶蝉。
　　将八步赶蝉施展到极致，一步跨越八九米，不到一秒，身影出现在百米开外，而且还在继续高速移动。
　　黑色风岩妖看着远去的陆羽，并没有追出山洞，看了眼韩府的方向，返回洞内。
　　气血在体内高速流动，发出隆隆隆的声音，陆羽只能够听到自己心跳声和气血流动的声音。
　　直到气血用尽，才不得不停下来。
　　陆羽的身上蒸腾起热气，喘着粗气，整个人像是刚刚从蒸笼里出来一样，笼罩在白色的热气中。
　　小尾巴也被陆羽身上冒出的热气熏得小脸通红。
　　被陆羽放下后，小尾巴站都站不稳，感觉脑袋被晃成一团浆糊，整个世界都在旋转，扑倒在地上，晕了过去。
　　陆羽勉强用意识购买一颗回天丹，吞服下去，然后就彻底失去意识。
　　无锋刀诀自动运转，试图修正体内混乱气血流转的路线，不过效果很微弱。
　　等到回天丹的药效产生作用，无锋刀诀渐渐发挥出威力，将体内乱如杂麻的气血理清楚，按照无锋刀诀的气血流转路线运行。
　　陆羽睁开眼睛的时候，体内的气血运转已经恢复正常，气血强度还略有提升。
　　看到背包里只剩下不到一千金的财富，陆羽感觉心疼到无法呼吸，“这次亏大了！”
　　爬起来，看到趴在地上的小尾巴，拎起她，小尾巴的脸色一片煞白，像是得了重病。
　　摸了摸她的脑袋，一片冰凉，就好像死人一样，整个人都失去了温度，但是小尾巴还有呼吸，还没有死透。
　　放任她这样下去，不出半天，必死无疑。
　　陆羽知道，她这是被妖气侵入体内了。
　　凡人根本无法对抗妖怪，仅仅是妖怪身上附带的妖气，就能够压制住凡人，使其无法动弹，更严重还会导致身体被妖气侵蚀，在痛苦中死去。
　　武修能够靠强大的气血抵御妖气的压制和侵蚀，但是普通人的气血太弱，根本无法抵抗妖气的侵蚀。
　　现在，要么找一个修为深厚的练气境武修，让他消耗大量的灵气，帮小尾巴排出体内的妖气，要么喂小尾巴一颗祛气丹。
　　祛气丹是专门为凡人研制的丹药，药性温和，能够让凡人服用，排出体内的妖气。
　　但是价格极其昂贵，而且非常稀少。
　　能买的起祛气丹的家族，也不至于一位练气境的武修都没有，所以很少人会去炼制祛气丹，往往需要祛气丹的时候，都是订制。
　　没有犹豫，抱着小尾巴火速赶往神兵阁。
　　神兵阁也没有祛气丹，但是它有钱，有钱就可以充值，在系统商城里面购买祛气丹。
　　陆羽不可能看着小尾巴就这么死在自己面前，这几天的相处，他对小尾巴的感官已经有所改变，渐渐的在意起她的存在。
　　而且是因为自己的原因，小尾巴才会被妖气侵蚀，这就更不可能眼睁睁的看着她死在自己面前。
　　如果自己恢复意识的时候，小尾巴已经死了，最多心里会留下遗憾。
　　可是知道她还没有死，眼睁睁看着她死去，什么都不做的话，留下的将是一生的悔恨。
　　他已经把这个游戏当成了一个真实的世界。
　　把小尾巴当成了一个真实的人。
　　“现在，马上给我钱。”
　　陆羽把背包里存下的全部铁精，放在神兵阁掌柜面前，这些铁精原本是打算用来强化百炼大剑的。
　　看到陆羽抱着一个小孩，也没有遮掩面容出现在自己面前，神兵阁的掌柜有些惊讶。
　　不过他还是在第一时间认出了陆羽，把他领到二楼的包厢中。
　　将陆羽给出的铁精称量好后，掌柜取出一张淡青色水晶卡片递给陆羽，说道：“这是晶卡，里面有一万金。”
　　陆羽接过晶卡，上面印着神兵阁的标志。得到晶卡后，他立马充值点券，购买一颗价值8万点券的祛气丹。
　　“这是剩下的324金币。”掌柜又拿出一个钱袋给陆羽，接着说道：“神兵阁给出的晶卡，在大周皇朝任何地方都可以使用。”
　　“你手上的晶卡代表着你成为了神兵阁的初级会员，能够提前预定神兵阁的炼器师，量身定制一柄三品以下的灵兵。”
　　“当然，炼器师也会收取一定的手续费，打造兵器的材料要自备，材料不足在神兵阁购买也行……”
　　没有听完神兵阁掌柜的话，陆羽急匆匆带着小尾巴返回小院，半路上他已经给小尾巴喂下祛气丹。
　　看着躺在床上，脸色略微有些好转的小尾巴，陆羽松了口气。
　　陆羽刚走不久，有关他的资料就出现在神兵阁掌柜的面前，其中还包括陆羽在唐记铁匠铺购买百炼大剑的事情。
　　之前不愿意调查他，只是因为神兵阁掌柜不愿花心思，区区铁精而已，再多也引不起他的注意。
　　但是只要他想调查，凭借强大的神兵阁背景，他能够从很多途径得到详细的信息。
　　那些专业贩卖信息的组织，可不是韩府能够相提并论的。
　　资料上说，马刚有极大的可能是被陆羽击杀，尸体上的伤口符合百炼大剑造成的伤势。
　　得知陆羽只修炼不到一个月，就拥有能够击杀炼体境六重武修的实力，神兵阁掌柜不由兴奋起来。
　　对于天才，神兵阁采取亲近政策，对于那些能够挖掘到天才的神兵阁成员，奖励更是毫不吝啬。
　　陆羽这种水平的天才，在整个大周皇朝也许算不得什么，但是放在北风城，甚至是整个北风行省内，也算是一线水平。
　　他似乎已经看到，自己得到总部的嘉奖，升职离开这个偏僻的小镇，前途大片光明。
　　急忙取出珍贵的千里传讯符，将陆羽的信息填写在传讯符上，然后用灵气激发，千里传讯符在半空中缓缓自燃，消失不见。
　　接下来就等总部的消息了，神兵阁掌柜向韩府的方向望去。
　　……
　　“水，渴……”小尾巴无意识的喃喃道。
　　陆羽连忙倒了一些水喂给她喝，摸了摸她的脑袋，体温已经恢复正常。
　　帮她把被子盖好，离开小院，来到经常淘金的河边，看着流淌的河水，陆羽为自己刚刚的鲁莽、冲动进行反省。
　　“唉~”叹了口气，把今天挖到的黄沙拿出来，这是最后一次淘金了。
　　很快，陆羽就将黄沙过滤掉，剩下大颗的沙粒和铁精。
　　全部处理完后，陆羽惊喜的发现，今天的收获没准能把这两天花的钱都全部赚回来。
　　过滤完后，竟然还剩下整整装满一个麻袋的沙粒和铁精，而且铁精所占的比例也比以前更多，肉眼清晰可见。
　　赶紧带着麻袋返回小院。

第三十一章：强化百炼大剑
　　陆羽回到小院的时候，正好看到刚刚起来的小尾巴。
　　“没事了？”陆羽问道。
　　“嗯。”
　　把装着铁精和沙粒的麻袋丢在客厅里，对她说道：“没事就干活吧！把铁精全部挑出来。”
　　一副压榨员工的黑心老板的模样，他不想让小尾巴对自己产生依赖之情，自己迟早要离开这里，到时候不可能带着拖油瓶一起离开。
　　毕竟，小尾巴只是一个普通人。
　　“嗯。”小尾巴从房间里拿出小磁环，开始工作。
　　原本小磁环被小尾巴挂在脖子上，但后来在陆羽的要求下，她把小磁环取下来了。
　　磁场这种东西很难说是好是坏，不过把强磁场的东西经常带在身边，容易影响自身的磁场，导致出现头晕想吐之类的病症，所以陆羽才让她不要把磁环挂在脖子上。
　　用磁环挑出麻袋里的铁精时，小尾巴有些心不在焉，时不时扭头朝正在修炼的陆羽望去。
　　之前她感觉很冷很冷的时候，回想到小时候和老乞丐度过的那个冬天，就是那个冬天，老乞丐死了，把生的希望留给了她。
　　被妖气侵蚀的时候，她感觉自己又回到了那个严冬，只不过身边没有了老乞丐，而且风雪越来越大，世界越来越黑暗，就在她认为自己要死的时候。
　　感受到一个很温暖的怀抱，那是一种从未感受过的感觉，就像是妈妈的感觉……虽然她没有见过自己的妈妈，但是在老乞丐的描述中，妈妈的怀抱是世界上最温暖的地方。
　　突破到炼体境四重后，陆羽就感觉到修炼猛虎拳法对气血的提升变得非常缓慢，修炼一整天只能提升1点气血。
　　现在陆羽的炼体境四重，气血达到88点。
　　寻常武修，气血达到这个强度，境界大多已经抵达炼体境五重，而且已经接近炼体境六重。
　　猛虎拳法只支持修炼到炼体境七重，也就是说，陆羽现在的气血已经接近猛虎拳法能够达到的极限。
　　绝大多数人修炼猛虎拳法达到炼体境六重后，气血提升会变得非常缓慢，就像王强一样，修炼多年还没有突破炼体境六重。
　　功法限制了他们气血的提升，最好的办法就是找一门比猛虎拳法更高级的功法。
　　但是从头再修炼一门功法，要很长的时间，才能修炼到当前境界。
　　如果悟性不够，说不定还白费功夫。
　　一般武修都是选择在快达到极限的时候，通过水磨功夫提升气血强度，或者找一门进阶功法，修炼进阶功法提升气血。
　　像陆羽这种在，直接从拳法变成刀法，对于大多数人而言并不可取。
　　当初韩耀宗也是看陆羽还没有修炼多久，而且天赋异禀，悟性高，才肯给他换成刀法。
　　修炼猛虎拳法没多久，陆羽就取出百炼大剑修炼无锋刀诀，猛虎拳法对气血的提升效果远不如无锋刀诀。
　　无锋刀诀是灵级三品功法，效果远超猛虎拳法。吞服气血丹加速修炼后，能够每天增加3到4点气血，相信要不了不久，自己就又能升级。
　　提升到88点的气血，让陆羽修炼无锋刀法更轻松许多，每天能够修炼无锋刀法的时间也得到延长，但是距离完整施展出“天崩”还有不小的差距。
　　没有发挥出威力的天崩，就能够秒杀炼体境六重武修，陆羽有些期待真正的天崩，到底有多强。
　　小尾巴将所有的铁精挑出来，吃力的拖着一个麻袋向陆羽走来。
　　注意到小尾巴的动作，陆羽停下挂机。
　　走过去，拎起装铁精的麻袋，掂了掂，少说也有十五六斤，甚至更多。
　　刚刚突破，陆羽对自己的力量还没有完全掌握，拿同样重的物品，感觉比以前更轻，所以陆羽也不清楚这袋铁精到底有多重。
　　不过最后一次淘金肯定是大赚，有可能连之前买回天丹和祛气丹的钱也赚回来了。
　　不过陆羽并不打算全部换成钱，他还要留一些强化百炼大剑。
　　如果没有意外的话，百炼大剑足够自己使用很久一段时间。他为此充分询问过唐老板，知道了百锻兵器和灵兵的差别所在，才决定强化百炼大剑。
　　灵兵，最起码低阶灵兵和普通兵器的差别就是，灵兵能够更完美的传导灵气，发挥出某种效果。
　　灵兵在灌注灵气后变得更加锋利、或更加坚硬、或能够缓冲攻击、或附带火焰伤害……具体是哪种效果与打造装备的材料有关。
　　简而言之，灵兵就是附带攻击特效的兵器。
　　就单纯以材质而言，没有灌注灵气的低阶灵兵，不一定比百锻兵器更坚硬，更锋利。
　　陆羽修炼无锋刀诀，深知自己需要的不是其他的花里胡哨的攻击特效，而是一柄够重够硬够坚固的兵器。
　　这一点，经过铁精强化的百炼大剑远远强于低阶灵兵。
　　最关键的是，他还没有达到练气境，没有修炼灵气，灵兵在他手中和普通的兵器没有区别。
　　借药铺的秤，粗略的称量了一下，最终铁精的重量达到21.3斤，刨去麻袋的重量，也应该有19到20斤重。
　　换成钱，接近16000金。
　　无锋刀诀的下半部分功法要7万金，看起来想要得到剩下的无锋刀诀，也并非不是不可能的事情。
　　要是自己是土豪就更简单了，直接冲个70万，无锋刀诀下半部分功法就到手。
　　事不宜迟，如今野狼帮开始对韩府族人动手，而且暗处还有不知是哪一方势力的人盯着自己，实力越强越好。
　　带着铁精和百炼大剑来到唐记铁匠铺，唐老板听到陆羽来找自己，就知道今天有大买卖。
　　“你打算强化百炼大剑？”唐老板听到陆羽的要求时，略微有些惊讶，没想到他真的能弄到这么多铁精。
　　“根据我多年的锻造经验，加上我老爹以前的实验结论，普通材料和铁精的比例最好是50比1，5斤重的兵器添加1两铁精，就能够达到最完美的效果。”
　　“铁精多了，打造出来的兵器过硬过脆，并不适合作为兵器使用。少的话，就没关系，只是没法达到最完美的材质。”
　　“你打算用多少铁精强化百炼大剑？”唐老板问道。
　　“50比1。”陆羽没有任何犹豫的说道。
　　“嘶~”唐老板倒吸一口凉气，为陆羽的豪气感到震惊。上次他和陆羽说过，想要强化百炼大剑，最少也需要3斤的铁精，才能起到较可观的效果。
　　太少的话，根本看不出来强化的效果，就是在浪费钱。
　　在他看来，陆羽能弄到3斤铁精已经非常难得了，可没想到，陆羽竟然能拿出12斤铁精来强化百炼大剑，当场被震惊到。
　　“百炼大剑重600斤，算上损耗，你得给我13斤铁精，我才能帮你干这活。”唐老板说道。
　　“好，我给你13斤铁精。强化完后剩下的铁精就当作是你的工钱，能赚多少就看你自己的技术了。”
　　唐老板接过陆羽手里的百炼大剑还有铁精，一脸兴奋的抚摸着剑身，说道：“没问题！就算没钱，这活我也干了！”
　　“这么多铁精！一定能打造出一柄神兵利器。”唐老板激动的身体在发抖。
　　陆羽看得出，唐老板其实和他口中那个到死还在锻造兵器的父亲一样，对兵器充满热爱。
　　这一点从仓库里没有沾上一点灰尘的兵器就可以看出来，唐老板对那些兵器很好，对它们保养的很好，对它们充满热爱。
　　唐老板提着百炼大剑，对铁匠铺里的学徒和工人喊道：“今天关门，不锻造农具。”
　　“铁生，把大熔炉点着，其他人准备工具和材料，这次我们要打造一柄真正的神兵利器！”
　　铁匠铺的人忙碌起来，自从唐老板父亲去世后，已经熄灭十几年的大熔炉再次被点燃，成批的煤炭被倒入大熔炉中。
　　看着逐渐变红，吐出炙热火星的大熔炉，唐老板充满深情的回忆，上次使用大熔炉还是熔铸百炼大剑的时候。
　　这次点燃大熔炉，还是因为百炼大剑。
　　上次是回忆，这次是新生！百炼大剑的新生，唐记铁匠铺的新生，自己的新生！
　　融合了老爹数十年心血的百炼大剑，必将成为一柄神兵利器。
　　锻造一柄神兵利器，是老爹还活着时候的梦想，也是自己多年以来心底从未熄灭的梦想！
　　“这次重锻估计需要不少的时间，你先去忙别的事吧！好了，我第一时间通知你。”唐老板对陆羽说道。
　　“嗯。”
　　陆羽点点头，看到唐记铁匠铺弄出这么大的动静，不由对强化后的百炼大剑倍感期待。
　　离开唐记铁匠铺后，陆羽并没有返回小院，他想要找出那个监视自己的人。
　　不管对方是谁，是哪一方势力，陆羽都无法容忍他躲在黑暗中，对自己图谋不轨。
　　先下手为强，这是陆羽信奉的道理。
　　在风车镇上转悠几圈后，陆羽隐隐约约感觉到背后有人跟着，于是朝人少的黑水沟走去。

第三十二章：跟踪者和意外发现
　　黑水沟是风车镇最脏最乱的区域，乞丐、流浪汉、小偷、通缉犯都躲在这里，官府屡次想要解决这个地方，还风车镇一个安宁。
　　但是往往每次清理完黑水沟后，用不了多久，这里又会重新充满住民。
　　除非官府能够灭绝乞丐、流浪汉、小偷等职业，否则黑水沟只会一次又一次的重新出现。
　　到最后官府也不愿意花费精力去管理黑水沟，任由里面的人自生自灭。
　　陆羽走进黑水沟后，下意识屏住呼吸，小心翼翼的走着，怕踩到什么不明物体。
　　越往里面走，建筑越破烂，到后面只剩下几面残墙。
　　不时能看得到蜷缩在残墙下的流浪汉，白天借助残墙遮挡毒辣的太阳，晚上还能借助残墙抵挡寒冷的夜风。
　　黑水沟聚集着这么多流浪汉和无家可归之人，是因为这里能够找到吃的。
　　镇上的垃圾都被丢到黑水沟，渐渐黑水沟就变成一个垃圾场，他们能够在这里找到一些吃的和穿的，勉强生存下去。
　　走进黑水沟后，陆羽就加快脚步，背后跟踪的人果然也坐不住，加快脚步。
　　陆羽在复杂的窝棚和残破的房屋间转来转去，很快就甩掉背后的人，隐藏起来。接下来他只要观察黑水沟里穿着干净衣服的人，跟着他就能找到跟踪自己的势力。
　　跟踪者在黑水沟里分外的惹眼，他虽然穿着很普通的衣服，但是在黑水沟这就是最惹眼的装扮。
　　找了几遍都没有发现陆羽的身影后，跟踪者离开黑水沟，陆羽偷偷地跟上去，发现跟踪自己的人竟然是来自神兵阁。
　　“跟丢了？”神兵阁掌柜看着手下，皱起眉头。
　　他已经把陆羽的信息上报给了总部，接下来就是等待总部的回应。
　　最近，风车镇不太平，地下帮派和韩府发生冲突。偏偏陆羽是韩府的人，神兵阁掌柜派人跟着他，是为了保护陆羽，以便在关键时刻用神兵阁的名义保下他。
　　虽然神兵阁在整个大周皇朝地位超然，但是在风车镇这个小小的地方，也是鞭长莫及。
　　风车镇太偏僻，而且又不是什么重要的地方，得不到上面的重视，所以神兵阁在这里的势力非常薄弱，最强的人就是掌柜自己。
　　他自己要是参与到这件事中，自保有余，想要再保下陆羽，就没办法了，除非动用神兵阁的名义。
　　“唉~下去吧！这件事我们就不掺和了，剩下的就看陆羽的造化。”神兵阁掌柜有些无奈的叹了口气，现在上面还没有给出回复，他也不能随便插手。
　　陆羽发现那个跟踪者就是神兵阁的店员，他回到神兵阁后，就留在一楼接待客人，没有继续跟踪自己的意思。
　　观察一会，陆羽十分疑惑，神兵阁掌柜究竟想干嘛？放弃了？
　　陆羽总觉得事情有些问题，边走边想，回到济民堂也没有想明白到底是哪里有问题。
　　他总感觉事情有些不对劲。
　　回到小院，挂机修炼猛虎拳法，心里始终挂念着这个问题。
　　中午吃饭的时候，陆羽意外发现饭桌上有两只烤鸡，看起来刚刚烤好。
　　看了眼脸上还有烟熏痕迹的小尾巴，问道：“你烤的？”
　　“嗯。”小尾巴轻轻点头，看着陆羽，有些期待他的评价。
　　陆羽撕下一根鸡腿，吃了几口说道：“味道淡了点，下次多放点辣椒。”
　　小尾巴赶紧记下来，准备下次烤鸡的时候多放点辣椒。
　　看了眼小尾巴，陆羽说道：“你喜欢做菜的话，要不要我给你找个师傅？以后可以做个厨师。”
　　陆羽在为小尾巴的以后做打算，离开自己的话，她也要有一技之长才能活的更好。
　　自己虽然也会炒点菜，但是教人做菜这种事还是交给专业的人更好。
　　突然间，陆羽愣住，放下手里的筷子，专业的人？专业的人……他感觉自己好像抓到关键。
　　小尾巴看到陆羽突然不吃了，有些不知所措，难道是自己烤的鸡不好吃？
　　陆羽在院子里走来走去，不知不觉走到济民堂的门口，抬头就看到对面那个不起眼的巷子口。
　　两次发现监视者的场面不断在陆羽的脑海中不断对比，那种有问题的感觉越来越强烈。
　　忽然，脑海中的画面锁定在自己无意间看到对面的昏暗小巷里的模糊人影。
　　专业！两个字闪过陆羽的脑海，如同一道劈开黑暗的闪电，他明白到底是哪里感觉有问题了。
　　第一次自己发现监视者的时候，是无意间看到的，而且在自己被发现的第一时间，对方就消失不见。
　　今天主动引出来的跟踪者，自己在人群中就能够清楚的感觉到对方的存在。
　　如果前后两次自己发现的监视者是同一个人，那么他的跟踪技巧不可能这么差，还能够让自己感觉到他在跟踪自己。
　　事实上，陆羽第一次看到监视者的时候，甚至都不能确定对方是不是监视者，或许只是一个路过的普通人。
　　这说明对方的监视技巧非常的高明，基本不会引起自己的注意，根本不可能像今天一样，轻易的被自己发现。
　　陆羽想到这，背后有些发凉，这到底是怎么回事？到底是谁在监视自己？
　　往外面看去的时候，感觉到处都是注视自己的眼睛，陆羽用力的晃了晃脑袋，拍了拍自己的脑壳，自己有些疑神疑鬼了。
　　不过他现在可以确定，除了神兵阁还有一伙势力在监视自己。
　　联想到昨天晚上发生的事情，陆羽怀疑是野狼帮的人在盯着自己。
　　如果没有人盯梢的话，野狼帮的人怎么知道韩雨在客栈的哪个房间？
　　意识到野狼帮的人在监视自己，陆羽感觉到危机，野狼帮的帮主是练气境武修，以自己现在的实力绝对不是对手。
　　而且自己的百炼大剑已经拿去强化，暂时失去压箱底的手段，如果这个时候被野狼帮的人袭击，后果不堪设想。
　　以自己的实力，对付炼体境五重的武修没问题，对付炼体境六重的武修就有些勉强了。
　　如果百炼大剑在手，就连炼体境七重，陆羽也敢拼一拼。
　　所以陆羽决定，先避避风头，躲起来。
　　“自己的实力还是太弱了！”陆羽叹了口气，回院叫上小尾巴，带好东西离开风车镇。
　　手里没有底牌的时候，总是感觉心里有点慌，等百炼大剑重锻好了，自己再回风车镇吧！
　　在济民堂掌柜那里拿了一些行军丸后，带着小尾巴悄悄离开风车镇。对掌柜就说是，外出寻找野狼帮的踪迹。
　　在山里找了一间荒废的房屋，暂时住下，这里是之前陆羽寻找野兽的时候发现的，不远处就有水源，短期内生活没有任何问题。
　　让小尾巴整理房屋，陆羽抓紧时间修炼，他打算将猛虎拳法所有招式练到登峰造极的水平。这样一来，他就有信心对付炼体境六重的武修。
　　将森林里的树木当作假想敌，修炼猛虎拳法时事半功倍，森林里地势不平整，障碍物多，更加催生出拳法的多变，提高临时应变能力。
　　招式的经验条以肉眼可见的速度上涨，用不了多久，猛虎拳法就能达到真正的登峰造极。
　　修炼之余，陆羽抓到几只野兔，当作小尾巴的食物。还将打断的树木，用刀削好，堵上房屋漏风的缺口。
　　在居住地附近，用细线串上便宜买来的铃铛挂在周围的树上，用作警戒。
　　虽然陆羽并不认为，监视自己的人还能追踪自己到这里来，但不妨碍他做好住处周围的警戒工作。
　　带小尾巴出来，一方面是怕野狼帮对她下手，逼迫自己现身。他才不会留下这种把柄。
　　另一方面，就是让小尾巴帮自己处理生活杂事，例如洗衣服做饭……
　　这也是在锻炼小尾巴的能力，会的越多以后就越容易找到工作，陆羽是这样说服自己带上小尾巴的。
　　经过数天的努力挂机，陆羽终于将猛虎拳法练到登峰造极的境界，一招一式间都有猛虎摄人心魄的气势。
　　猛虎拳法达到登峰造极的境界后，陆羽仅仅用一个眼神就能够震慑野兔，使其高度紧张，全身肌肉紧绷，身体僵硬无法动弹。
　　不过陆羽发现被自己瞪僵的野兔，味道特别不好，所以在抓兔子的时候，还是用手抓，没有用眼神瞪。
　　突破后的陆羽，在树林中巩固了半天境界，保证自己能够在第一时间发挥出登峰造极水平的猛虎拳法。
　　感觉差不多的时候，陆羽去找小尾巴，准备返回风车镇，看看自己的百炼大剑强化好了没有。
　　在木屋没有找到小尾巴，陆羽往水源的方向走去。
　　小尾巴不在木屋，多半就是去取水了。
　　没走几步，就看到磕磕绊绊朝自己跑来的小尾巴，她看起来非常的惊慌，用来装水的罐子都丢了。
　　“有人……野狼帮……”她跑得太急，太紧张，突然结巴，半天才说出一句话。
　　陆羽迅速反应过来，急忙问道：“野狼帮的人？”
　　小尾巴用力的点头，手指向水源的方向。
　　“别说话，回屋里等我，我去看看。”陆羽说完，往水源小心翼翼的走去。
　　这处水源是这片区域唯一的流动水源，碰到野狼帮的人在意料之外，也在情理之中。
　　陆羽也没想到，自己随便找个地方，竟然也能碰见野狼帮的人。不过，幸好自己住的地方，距离水源还有一段距离。
　　在距离水源不远处，陆羽看到两个男人用水囊在装水，水囊的数量还不少，看样子他们是被其他人派出来装水的代表。
　　“你先装些，我去撒个尿。”
　　一人突然把水囊放在地上，一边解着裤腰带一边往远处走去。
　　还在装水的那人叫道：“你走远点拉，别他妈让我们喝你的尿！”
　　“知道了！我也喝这里的水。”说着，那人就掀开身前的树叶，钻进树林中。

第三十三章：先下手为强
　　看着走进林中撒尿的男人，陆羽慢慢的后退。
　　眼下，自己发现了野狼帮的藏身之地，正好通知韩府清理他们，省的让自己继续担惊受怕。
　　走着走着，那人看到小尾巴丢弃的水罐，意识到周围有人，裤子都来不及穿上，就跑回水源边说道：“有人发现我们了！”
　　听到他的话，正在装水的那人丢掉装水的水囊，说道：“我现在就回去通知老大，你在着盯着。”
　　说完，不等他回应，边快步往山上跑去。
　　陆羽将小尾巴带离小屋，放到一个安全的地方后，第一时间赶回水源边，刚好看到离开的男人，跟上他。
　　那人应该还没有使用全力，陆羽勉强能够跟得上他的脚步。
　　对方的实力肯定在炼体境六重以上，有可能是炼体境七重，幸好自己没有出手。
　　远远的跟着目标，来到山上一个洞口边，看到那人走进山洞后，陆羽就立刻离开这里。既然已经知道他们的藏身之地，剩下的事情就交给韩府了。
　　把小尾巴带回风车镇，叫掌柜的看住人，用最快的速度赶回韩府面见张管家。
　　从风车镇到韩府，二十里地，陆羽只用了不到五分钟时间。
　　“发现了地下帮派的藏身之地？好！我现在就叫人去抄了他们的老窝！”张管家得到消息的时候非常兴奋。
　　他想要叫人通知众人集合的时候，陆羽提议道：“最好把全部的护卫都叫上，幕后黑手隐藏在护卫中，所有的护卫一起前往的话，他就没办法通知那些人了。”
　　张管家思索片刻后，说道：“好。”
　　“来人，去通知所有的护卫集合，还有那几个吃干饭的供奉也叫过来。”
　　很快，众人就被集合在一起，此时他们还不知道集合起来干嘛？
　　人群前面，杨修的脸色略微有些不爽，就在刚才他准备叫韩雨离开韩府，理由是陪她到外面看看风景，散散心。
　　经历上次的事情，韩雨心里都留下了阴影，经常半夜惊醒，所以杨修才会找这个理由。
　　“张管家叫我们过来有什么事？”
　　“我也不知道，问问张伦，他不是和张管家熟吗？”
　　“张伦，到底发生什么事？怎么连供奉也被叫过来了？”
　　“别问我，我也不知道。”
　　等到张管家到来后，众人安静下来，在陆羽的提议下，张管家并没有让他出面，也没有告诉众人消息是陆羽提供的。
　　“我已经得到确切的消息，不久前夜袭韩府的贼人现在就藏身在小汤山，这次集结你们是为了不放走一个贼人，一举拿下对方。”
　　“所有人出发！”没有说太多东西，集结众人后，张管家就带队往小汤山的方向赶去。
　　陆羽已经先带着张管家信得过的手下赶往野狼帮的老巢，他们在一路上留下标记，后面领着大部队的张管家只需要跟着标记赶路就行。
　　人群中的杨修脸色有些黑，他没想到自己这边还没动手，野狼帮那边就先被发现了。
　　野狼帮等人屡次出问题，杨修都有些怀疑自己是不是找错了合伙人！
　　可惜，现在他不能离开大部队，不然就是主动暴露自己的身份。
　　功法还没有拿到，自己的身份暂时不能暴露，眼下只能看机会放走几个人。
　　此时，跟着队伍赶路的杨修，心里五味杂陈。
　　前面带路的陆羽，感觉心情特别畅快，这几天躲在山里躲避野狼帮的跟踪，每天心惊胆战的，别提多难受了！
　　现在有机会把野狼帮一锅端，永远除去这个威胁，心情是非常的舒爽。
　　……
　　黑狼捡起地上的水罐看了看，得出结论，最近有人用过这个水罐。
　　“老大，前面那个烂房子被人修好了，不过现在里面没有人。”
　　黑狼看了眼周围，鼻子微微耸动，当机立断道：“马上离开这里！”
　　“黑狼兄，你有些大题小做了吧！说不定只是一个普通人，你看他们连衣物都没收拾，现在也许只是到镇上去买东西了。”猛虎帮帮主耸耸肩说道。
　　“普通人？普通人见到我们为什么要跑？”黑狼冷笑道。
　　“那黑狼兄，你有什么好的去处？”血刀会帮主问道。
　　黑狼沉默，风车镇周围就这里躲藏条件不错，有水喝，有山洞遮风挡雨，距离风车镇不远，随时可以到镇上补充食物。
　　“你们爱走不走！”黑狼留下这句话，带着自己的六个手下离开。
　　在上次的夜袭中，就野狼帮剩下的人最多，隐隐约约之间，血刀会和猛虎帮有了结盟的迹象。
　　“想走？都别走了，留下吧！这里风景好，正好给你们做墓地。”
　　声音从不远处传来，紧接着黑狼就看到张管家带着几个供奉出现在他们面前。
　　猛虎帮帮主听到声音，先是一惊，然后看到只有张管家几个人，又笑了起来，说道：“就只有你们几个？是过来送死的吗？”
　　“白痴！”黑狼骂道。
　　猛虎帮帮主听到后，狠狠的瞪了眼黑狼，“你说谁白痴？”
　　血刀会帮主都有些无奈了，提醒他说道：“他们只是在吸引我们的注意力，我们已经被包围了！”
　　不知不觉间，周围的山林中遍布韩府的护卫，正如血刀会帮主所说，张管家出现在几人面前，只是为了给其他人包围他们拖延时间。
　　黑狼小声对身边的手下说道：“等会打起来后，第一时间散开冲出去，摆脱追击后去镇上找夜狼。”
　　六人点点头，握紧手里的刀，紧紧盯着周围慢慢缩小的包围圈。
　　猛虎帮的帮主看着周围合拢的包围圈，发指眦裂，感觉到死亡的威胁，眼珠爬满血丝。
　　“动手！”张管家一声令下，带头冲向血刀会帮主，全身气血勃发，灵气激荡，丝丝白霜爬上他的双拳。
　　张管家的拳头和血刀会帮主的刀相碰，白霜蔓延到刀上，血刀会帮主感觉到一股冰寒的灵气从刀上蔓延到手臂，挥刀的速度大受影响。
　　灵气灌注进血影刀内，红色刀芒乍现，驱逐刀上的冰霜，攻击速度恢复正常。
　　虽然感觉不到能够冻僵自己的冰寒灵气了，但是血刀会帮主脸上的表情却越来越难看，为了抵御张管家寒霜拳带来的冰寒灵气，他体内的灵气消耗极大。
　　黑狼手持短刀灵兵和一位供奉不断交手，下手异常狠辣，压得供奉毫无反击之力。
　　猛虎帮帮主全身气血激荡，不知道使用了什么秘法，身体膨胀到两米二，一双铁拳压着两个供奉捶，两个供奉被他捶的口吐鲜血。
　　三位练气境的帮主有张管家和供奉对付，其他人围攻十余人的帮众，平均每个帮众要对抗三到四个护卫。
　　在围攻之下，帮众一触即溃，根本没法打。
　　黑狼见情况不妙，不顾灵气消耗巨大，拼命往和他交手的供奉要害攻去。
　　那名供奉本身就不是黑狼的对手，在黑狼的猛攻之下，丝毫没有还手之力，只能被动挨打，遮挡要害，身上出现许多伤口。
　　黑狼一刀朝供奉的胸口扎去，供奉下意识将全身的灵气集中在胸口抵挡黑狼的攻击。
　　却不料，黑狼反手一转，短刀狠狠扎进他的大腿，在没有灵气防御的情况下，供奉的大腿直接被黑狼切开近一半，当场发出惨叫。
　　黑狼击伤供奉后，没有任何犹豫直接转身就逃，手中短刀在灌注灵气后，轻松切断数柄想要阻拦自己的长刀。
　　一名野狼帮的帮众，看到黑狼击伤供奉转身逃走后，趁着黑狼冲击防线制造出的混乱，丢出一个包裹，包裹在半空中被丢出的石子击爆。
　　漫天的白粉从包裹中飞溅出，有人的眼睛被白粉溅到，感觉双眼火辣辣无法直视他物。
　　“草，是石灰！”被石灰溅到眼睛里，双眼通红的猛虎帮帮众大骂道。
　　除了事先有所准备的野狼帮帮众，其他人都被漫天的石灰打的措手不及，野狼帮帮众趁着混乱冲出包围圈。
　　就算是炼体境武修，眼睛也还是脆弱的地方，被石灰溅到后，没当场瞎掉还能够模糊的看清楚东西，已经非常厉害。
　　野狼帮的人虽然趁着石灰引起的混乱冲出包围圈，但能够真正逃走的只有四人，除了黑狼其他人身上都有不少的伤口。
　　几个人四散逃离，陆羽也趁机追赶一个伤势较重的帮众而去，他之前就一直躲在远处观战，此时看到有机会捞经验值，连忙动身追赶。
　　这个受伤的人应该是炼体境七重的武修，在受伤不轻的情况下，还能够保持堪比炼体境五重武修的移动速度。
　　陆羽远远的跟着他，并没有靠近。
　　跑了一会，那个武修可能因为失血过多速度慢下来，陆羽看到后连忙加速。
　　“谁？”武修听到背后的声音，急忙停下脚步转身看去，他只听到一个人的脚步声，他才敢停下来。
　　他知道，以自己的状态，如果继续逃，被拖死的肯定是自己，还不如拼一拼。
　　看到对方转身迎战，陆羽猛踏地面，施展八步赶蝉正面抢攻。
　　那人看到陆羽速度猛然加快，心里一惊，急忙施展刀法封堵正面所有的攻击路线。
　　锵~
　　一把预料之外的刀出现在他面前，挡住他的刀，当他想要变招的时候。
　　吼~恶虎咆哮。
　　一声怒吼震慑心神，招式被打断，一瞬之间分出胜负。
　　陆羽施展恶虎咆哮后，趁着对方招式被打断的瞬间，一拳震碎对方的心脏。
　　防止对方在心脏被震碎的情况下还有余力反杀，下一招就斩断对方头颅，尸体倒下。
　　【击杀一名炼体境七重的武修，获得623经验值】

第三十四章：成就和秘术
　　围杀地下帮派的行动结束。
　　除了野狼帮帮主和猛虎帮帮主逃脱，其他人都被击杀在小汤山的树林里。
　　得知有两个练气境的帮主逃脱，陆羽觉得这次行动非常失败，竟然放走了两个危险系数最大的敌人。
　　从张伦口中他得知，逃走的猛虎帮帮主不足为虑。对方不知道使用什么秘术，临时爆发出强大的力量，击退三位供奉后，跳崖逃走。
　　这次不死也残，基本没有威胁，现在已经安排护卫去山崖下搜索猛虎帮帮主的踪迹。
　　实力近乎全满的阴险狡诈的野狼帮帮主才是陆羽的心头之患。
　　从多次战斗中可以看出野狼帮帮主的性格，阴险狡诈，为达目的不择手段。
　　这次野狼帮撒石灰制造混乱逃跑，连通都没有通知一下其他人，连带着猛虎帮和血刀会众人也被石灰迷了眼，在乱战中丧命。
　　说这里没有黑狼的示意，陆羽绝对不信。
　　看了眼自己现在拥有的经验值，主动向张管家要求去寻找跳崖逃走的猛虎帮帮主。
　　击杀猛虎帮帮主，也许能够凑足升级功法的经验值。
　　其他人在山崖下寻找猛虎帮帮主的时候，陆羽走到他跳崖的地方观察，站在山崖边往下面看去。
　　山崖断面并不平整，长着许多横向延伸的树木，猛虎帮帮主也有可能没有完全掉下去，不然那些护卫怎么会找了半天都没有发现他的踪迹。
　　要知道猛虎帮帮主已经身受重伤，想要移动的时候不留下痕迹太难了。
　　在这么多人搜查山崖底部的情况下，还没有找到猛虎帮帮主的踪迹，那么他很可能还留在山崖的半山腰上。
　　从背包里拿出绳子，捆在山崖边的大树上，顺着绳子往下爬。
　　一路下来，陆羽看到被猛虎帮帮主砸断的树枝，沾上新鲜血迹的树叶，爬到一半的时候，陆羽意外发现，这里竟然还有一块被树木遮挡的石台。
　　停止下降，仔细的观察石台，石台大半都被树木遮挡，看不清楚里面的情况，看样子猛虎帮帮主可能是被石台挡住，没有掉到山崖底部。
　　意识到猛虎帮帮主可能隐藏在石台的树丛内，陆羽不敢继续下降，他不肯定自己能不能对付身受重伤的猛虎帮帮主。
　　想了想，把绳子捆在自己身上，吊在半空中，取出备用衣物，把以前用来装沙的麻袋塞进衣服裤子里，将衣物撑起来。
　　用一根绳子捆住简陋制作的稻草人，松手，稻草人猛地下降一节，出现在石台上。
　　“给我陪葬吧！”
　　猛虎帮帮主大吼，从石台上冲出来抱住稻草人，当他抱住稻草人的时候，满脸愕然，一脸懵逼，整个人都傻掉了。
　　扭头朝上面看去，只看到一个吊在半空中的人影。
　　陆羽松开手里的绳子，心有余悸，还好自己没下去，不然就被摔死了！
　　嘭~猛虎帮帮主从天而降，砸断数根树枝后，在地上砸出一个大坑，惊动周围搜查的护卫。
　　顺着砸出来的缺口，猛虎帮帮主看着从山崖降下来的陆羽，两个眼睛瞪的比鹅蛋还大，像一只随时暴起杀人的恶虎。
　　陆羽在快接近地面的时候就松开手里的绳子，他怕猛虎帮帮主咽气太快，算作是摔死，得不到经验值，用最快的速度下来补刀。
　　猛虎帮帮主感觉自己要死了，在石台上的时候，他就知道自己活不了多久，所以才会选择同归于尽。
　　可是……可是他没想到，自己竟然抱到的是一个假人……他不甘心，他想要知道，到底是谁暗算了自己！到底是谁！！！
　　然后他看到一柄刀，一柄从天而降的刀砸中自己，也看清楚了那个人的脸，那个连自己最后的愿望都要夺走的那个人……他咽下最后一口气。
　　【击杀一名练气境二重武修，获得1472经验值】
　　【达成成就！战力惊人——跨越大境界击杀一名对手。奖励：5000经验值】
　　陆羽拔起插在猛虎帮帮主身上的刀，眼中充满惊喜，他也没想到击杀猛虎帮帮主竟然给自己带来如此巨大的收获。
　　他还是第一次知道有成就系统，不过从自己获得的第一个成就就可以看出，想要达成成就的难度非常高。而且成就还被隐藏起来，无法刻意去满足条件达成成就。
　　众人将猛虎帮帮主的尸体抬回韩府，张管家得知陆羽用一个假人就骗的猛虎帮帮主主动跳崖摔死，对他大为夸奖。
　　在张管家和韩耀宗的提议下，陆羽被韩耀祖收为韩家异姓弟子，拥有和韩家族人等同的权利，恢复自由之身。
　　可以自由进出韩府，在贡献足够的情况下，可以在韩府藏经阁兑换任何功法、武学。
　　张管家还将从猛虎帮帮主身上搜到的一门秘术作为奖励交给他，不过在陆羽的提议下，并没有正式公开他的身份。
　　他怕被杨修盯上，被逃走的黑狼盯上，他只想闷声发大财。
　　陆羽拿着猛虎帮帮主的秘术翻看。
　　【检测到玩家正在学习燃血秘术，燃血秘术模板生成中1%......2%......】
　　秘术和武学是不同类型的技能，武学有等级之分，秘术无等级之分，但是施展秘术一般都是要付出代价。
　　燃血秘术是比较常见的爆发型秘术，韩府也有类似的秘术，而且代价还比猛虎帮帮主的燃血秘术代价低，只是施展的要求更高。
　　燃血秘术通过逆转部分气血，引起气血之间的碰撞，进而产生爆炸，推动气血的运行，使得气血在短时间内运行速度大幅度提高。
　　气血运行的速度和气血能够爆发的最大程度密切相关，而气血爆发与武学招式的威力有关，武学招式就是通过爆发气血，爆发出超乎寻常的力量。
　　陆羽现在全力施展黑虎掏心，最多消耗10点气血。这10点气血被集中在手指上爆发出来，能够瞬间将手指强化到坚硬如铁的程度，轻松洞开炼体境六重武修的胸膛。
　　将10点气血集中到手指间爆发，是他所能做到的极限，再多的气血涌进手指，也会受制于气血的运行速度和肉身强度，白白流失无法起到强化效果。
　　同理，八步赶蝉也是将气血集中在腿部爆发，强化腿部肌肉的瞬间力量，达到极速位移的效果。
　　使用燃血秘术后，气血运行速度大幅度加速，力量得到提升，施展技能的威力也会更强。
　　但代价是，施展燃血秘术需要逆转自身的气血，逆转气血会对身体产生极大的压力。
　　短时间内，会造成血液燃烧效果，由于气血的激烈碰撞，导致体内血液被蒸发减少。
　　长时间后，会造成内脏衰竭，气血逆流，永久性气血损失。
　　如果无法控制住逆流的气血，甚至可能导致气血倒冲天门，损坏脑子，变成白痴或者身死道消。
　　只是在短时间使用燃血秘术，付出的代价并不是很大，使用后修养几天就可以恢复实力。
　　最大的问题是，气血逆转容易，但是想要扳正它非常困难，也就是说，可能出现被迫长时间施展燃血秘术。
　　所以，修炼秘术非常危险，也非常困难。
　　不过，这对陆羽来说并不是一个问题，因为对他而言，燃血秘术更像是一个能够主动开关的光环。
　　【燃血秘术（初学乍道）——逆转两成气血，气血运转速度提高五成，气血爆发威力提高五成】
　　气血运转速度提高，可以加快技能的施展速度，气血爆发威力提高，可以提高技能的威力。
　　燃血秘术加上天崩，陆羽感觉自己在一刀流的道路上越走越远。
　　燃血秘术想要提升到略有所成境界，需要10000经验值，陆羽暂时不做考虑，而且他的身体强度也未必能够支撑提升后的燃血秘术。
　　看了眼自己拥有的经验值，一共7321点经验值，其中包括上次升级八步赶蝉剩下的。
　　仔细的思考一番后，陆羽做出决定，消耗2000经验值升级境界，然后再提升无锋刀诀，这样可以花最少的经验值得到最大的提升。
　　自己目前的劣势就是境界太低，而掌握的武学远超当前水平的武修，无法完全发挥出武学的威力。
　　单单只是登峰造极境界的猛虎拳法，就足够支撑炼体境七重的武修发挥出自己全部的实力。
　　天崩无需多言。
　　练气境的猛虎帮帮主使用燃血秘术的后果都那么惨，就以自己现在的境界使用燃血秘术，估计坚持不了几秒。
　　【经过刻苦的修炼，境界突破至炼体境五重，气血+9】
　　看到炼体境五重突破到六重需要5000经验值，陆羽得意的笑了笑，给自己剩下3000经验值，还可以升级天崩和八步赶蝉。
　　点击升级无锋刀诀的时候，突然发现，原本第二层升级第三层只需要2000经验值的无锋刀诀，现在竟然变成需要5000经验值。
　　陆羽脸上的得意之情瞬间消失，只能感叹，这游戏一点漏洞都不留给自己。
　　回想之前升级猛虎拳法提升境界的时候，从来就只有升级功法经验值超过升级境界的经验值，没出现过升级功法比单独提升境界更便宜。
　　虽然升级无锋刀诀的经验值变多，但陆羽还是选择升级无锋刀诀。
　　【经过刻苦的修炼，领悟无锋刀诀第三层，气血+13】
　　【修炼之余有所领悟！境界提升至炼体境六重，气血+10】
　　陆羽查看自己的详细信息。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：炼体境六重】
　　【气血：124】
　　【功法：猛虎拳法（四层），无锋刀诀（三层）】
　　【技能：猛虎拳法（登峰造极），八步赶蝉（炉火纯青），无锋刀法-天崩（初学乍道），燃血秘术（初学乍道）】
　　【经验值：321】

第三十五章：暗流涌动
　　境界达到炼体境六重，气血达到124点，陆羽感受到自身前所未有的强大。
　　随手挥出一拳，威力就堪比之前的全力一击，实力提升巨大。
　　猛虎拳法已经练到登峰造极的境界，炼体境六重内陆羽难寻敌手，若是百炼大剑在手，陆羽有信心正面对抗炼体境七重。
　　升级完成后，陆羽离开韩府前往风车镇，去看看百炼大剑强化完成没有，还有解决神兵阁的事情。
　　就在刚刚，神兵阁掌柜派人来韩府，请陆羽去一趟神兵阁，说是有要事商议。
　　在路上，陆羽就在想，神兵阁的掌柜找自己是不是为了铁精？
　　境界提升前，陆羽花近五分钟赶二十里路，提升到炼体境六重后，只花了不到三分钟的时间，便轻松赶回风车镇。
　　先去唐记铁匠铺，看看自己的百炼大剑强化好了没有。
　　陆羽看到唐记铁匠铺重新开张营业，便知道自己的剑应该强化完成。
　　找到唐老板，唐老板带他来到仓库，仓库中间已经被清空一片，坚固的铁架子上摆放着一柄形状略显奇异的剑，或者说是刀。
　　陆羽也无法确定，它究竟是剑还是刀。
　　这柄武器，仅仅是手柄就占据整个武器的三分之一，剑身部分中间比两头略窄半分，依旧没有剑尖，只是剑的顶端向两边略微突出两个尖角。
　　百炼大剑的体积略微有些浓缩，剑身看起来更薄了一些，但是相比寻常武器还是很厚。
　　唐老板满意的看着强化后的百炼大剑，向陆羽介绍道：“百炼大剑，受制于体积和材料的原因，剑刃无法打磨锋利。”
　　“所以我在剑的顶端特意打造出两个突出的尖角，这样就能够弥补剑刃不够锋利的缺陷，对付一些特殊的敌人时，可以使用尖角破防。”
　　陆羽听完后，上前提起强化后的百炼大剑，看着这柄形态奇异的武器，陆羽脑海中不由自主的蹦出王者荣耀中项羽使用的武器，两者的外形很相似。
　　“重锻的过程中，我又添加了一些其他材料，现在这柄武器重632斤。”
　　唐老板建议道：“重锻后，它改变了很多，你给它取个新名字！”
　　沉吟一会，陆羽说道：“那就叫它——霸王刀。”
　　这柄武器和项羽的武器外形很像，干脆就使用项羽的称号，陆羽将其命名为霸王刀。
　　之所以是刀，而不是剑，是因为自己练的是刀法，喊剑的话有些不伦不类。
　　“霸王刀，这名字不错，希望你能带它闯出一个威名。”
　　陆羽带着霸王刀离开唐记铁匠铺，离开时给唐老板留下一百金，作为这几天停业为自己重锻兵器的补偿。
　　唐老板欣然的收下钱，这几天停业损失的钱，比起给霸王刀重锻时额外添加的材料的价值，可以说是微不足道。不过他也没有想过找陆羽要材料钱。
　　在唐老板看来，耗费一些自己这么多年收集来，却用不上的材料打造一柄神兵利器，是很划算的事情，这是他的梦想。
　　陆羽走进神兵阁，被人带上三楼……
　　野狼帮帮主黑狼，躲藏在风车镇内的一处民居内，这处民居早就被野狼帮暗中购置下来，是夜狼在风车镇活动时的中转站。
　　整个人隐藏在黑暗中，看不清脸色的黑狼，声音沙哑的说道：“找到那个人了吗？”
　　夜狼是野狼帮隐藏的暗子，从未公开露面过，只有野狼帮帮主知道他是谁，野狼帮的其他人只知道存在一个夜狼，连其是男是女也不清楚。
　　此时，夜狼蒙脸站在黑狼身前，汇报自己知道的情报。
　　“是陆羽发现了藏身之地。四天前，我去陆羽居住的小院监视他时，发现他已经离开那里，四天不见踪影，但是在今天上午，他突然回到小院，然后很快又离开。”
　　“我跟着陆羽离开的时候，发现他往韩府方向赶去，等到我发现陆羽带着人往小汤山赶去的时候，已经来不及报信。”
　　“陆羽？我要杀了你！”黑狼脸色狰狞，愤怒到太阳穴边的青筋暴起。
　　夜狼想了想，还是把自己的新发现告诉他，“我发现，马刚可能是被陆羽杀死的。这几天唐记铁匠铺似乎在锻造什么东西，我偷偷溜进去发现他们在帮陆羽锻造兵器。”
　　“马刚身上的伤势，很可能就是那把兵器造成的。”
　　黑狼没有说话，眼中的怒火愈发的猛烈。
　　“老大，最后再送你一个消息。”野狼忽然说道。
　　“嗯？你想要离开了？”黑狼问道。
　　“嗯，多谢老大这一年来的照护。风车镇太小，已经容不下我了。”
　　夜狼的身体留在原地，声音却渐渐远去，变小声变模糊。
　　“陆羽已经接到神兵阁的招募，一但他抵达北风城，老大你这辈子都不可能杀他了。”
　　噗~原地的身影像是一团泡沫炸开，消失在空气中。
　　黑狼的脸上充满忌惮，“夜狼，你究竟是谁？”
　　一年前，夜狼突然出现在黑狼的卧室，说要加入野狼帮，并且告诉他不少的秘密，使得野狼帮在一年之内急剧壮大，成为风车镇第一地下帮派。
　　如果不是夜狼一再表示自己没有恶意，而且展现出来的实力也仅仅是炼体境六重的水平，除了会一些诡异的秘术，没有表现出任何威胁性。
　　黑狼才允许他留在野狼帮，其中也有一部分对他所掌握的信息，感到恐惧。
　　野狼帮能利用这些信息成为第一地下帮派，其他势力也能够做到。
　　听完夜狼的话后，黑狼犹豫片刻，离开这里……
　　夜狼走在通往北风城的道路上，心情惬意。
　　总算是完成了总堂交给自己的考核任务，自己花一年时间做完，速度应该不算慢吧！
　　看到前面的车队，夜狼连忙跑过去叫道：“大叔，能不能捎我一程？我可以付车费。”
　　见他是一个年轻人，而且面容清净，天生给人一种亲和感，看起来没有一丝威胁，车队的领队说道：“上来吧！车钱就不用了，反正顺路。”
　　“谢谢大叔。”
　　……
　　杨修在韩府内穿行，他第一次感觉到紧迫。眼下，和自己合作的地下帮派被清扫干净，只有黑狼逃走，再等下去，恐怕自己都要被留在韩府了。
　　没有机会，那就只能强行动手。
　　走到韩雨居住的小院，走进去说道：“韩雨，告诉你一个好消息，上次对你动手的野狼帮在刚刚已经被我们全部剿灭。”
　　“真的？”韩雨有些惊喜和意外，这几天她可是睡都睡不安稳，现在野狼帮被剿灭了，自己的噩梦也终于可以终结，今晚能睡个好觉。
　　杨修一脸关心的说道：“我看你这几天都没有睡好觉，我陪你出去走走，散散心，看看风景，晚上也能睡个好觉。”
　　韩雨第一次收到杨修的邀请，整个人都兴奋起来，小心脏扑通扑通的乱跳，加上听到野狼帮覆灭的消息，她根本没有任何犹豫，就答应杨修的邀请。
　　“你等一下，我先去补个妆。”说完，韩雨飞快的跑进房间，叫来几个侍女帮自己化妆。
　　“第一次接受杨修的约会，是化淡妆好呢？还是化浓妆好？”韩雨看着镜子里的自己，有些痴痴的想着。
　　“小姐长得这么漂亮，化浓妆还是化淡妆都好看。”侍女说道。
　　……
　　杨修在外面等着，等了一会就有些不耐烦，这个女人事怎么这么多？化个妆就用这么久的时间？
　　在这里耽搁的越久，就越容易出问题，杨修现在迫不及待的想要离开韩府。
　　“杨大哥，我们走吧！”韩雨走出房间亲切的叫道。
　　杨修脸上的不耐烦瞬间消失，转头看向她的时候脸上带着惊讶，似乎是被她化完妆后的美丽所惊艳。眼神却十分的平淡，没有一丝感情。
　　韩雨对杨修的表情非常满意，笑着主动挽住他的手臂，脸色绯红，这还是她第一次主动去挽住杨修的手臂。
　　杨修对此毫无感觉，脸上带着淡淡的笑容，对她轻轻的说道：“走吧！”
　　“嗯。”韩雨小声的应道，她心里有些紧张和后悔，自己是不是太冲动了？这样显得自己很不矜持。
　　一路上护卫看到韩雨挽着杨修的手臂，低着头当作没看到，连招呼都不敢打，生怕惊扰到沉醉其中的韩雨。
　　杨修面色温和的和一路上每个人轻轻点头打招呼，张伦看到他俩这样，愣住在原地，等到两人离开他身边许久后，才缓过神来，一副心如死灰的脸色。
　　张管家碰到张伦，看到他这副模样，皱起眉头问道：“你干嘛了？怎么这副样子？”
　　“我看到小姐和杨修了。”张伦两眼无神的回应道。
　　“他们怎么了？”张管家有些奇怪，杨修和韩雨究竟做了什么事，让自己的侄子变成这副模样。
　　“没什么，没什么……”张伦愣愣的从张管家身边走过。
　　“回来，你给我说清楚！”张管家一声大喝，震醒张伦沉浸在悲伤中的心神。
　　……
　　陆羽从神兵阁走出来，手上多了一块非金非木的令牌，这是神兵阁的英杰招募令。
　　拿着英杰招募令到北风城的神兵阁分会报道，就可以加入神兵阁，当然这个过程中也会有一些考验。
　　神兵阁的葛掌柜也给陆羽解释了上次派人跟踪他的事情，以免在陆羽的心里留下膈应，影响自己在陆羽心中的印象。
　　走到小院门口，陆羽有些奇怪，小尾巴竟然不在院子里。自从带小尾巴淘金后，陆羽就没有安排人看守她了，也许她在药铺和小院的范围内活动。
　　一般，自己不在的时候，小尾巴都会待在院子里，今天自己回来却没有看到小尾巴，陆羽感到有些奇怪。
　　走进房间，正想要叫小尾巴，发现客厅的桌子上钉着一根匕首，匕首把小尾巴经常戴着的油纸折帽钉在桌子上，帽子上写着。
　　“想要救人，就到小汤山山顶见我。”

第三十六章：幕后黑手
　　看着油纸折帽上的字，陆羽沉默了。
　　今天的围杀，只有黑狼和猛虎帮帮主逃脱，而猛虎帮帮主已经身死，留下这句话的只有可能是黑狼。
　　但他是怎么知道，是自己通知的韩府？
　　陆羽想起那个监视者，到现在他还没有正眼看到过监视者，如果监视者一直都知道自己的行踪，那为什么自己能够成功带人围杀地下帮派众人？
　　原本陆羽认为监视者是野狼帮的人，可现在看来这个监视者又可能不是野狼帮的人，否则他没有理由在发现自己知晓野狼帮踪迹的时候，不去通风报信。
　　监视者究竟是何人？
　　相较于研究那个监视者是谁，陆羽更担心小尾巴的安全，黑狼可不是自己，会心慈手软。
　　以自己的实力，绝对不是黑狼的对手，独自一人前往小汤山就是自寻死路。
　　如果借助韩府的势力，也许有机会救出小尾巴，但是自己现在的实力还没有达到预期的程度。
　　那么，只能想办法，一次性将野狼帮帮主和杨修一起弄死。
　　陆羽拔起钉在桌上的匕首，看了眼油纸折帽，离开小院前往韩府。
　　其实想要证明杨修是幕后黑手，非常简单，只需要找韩雨对质就可以。之所以没有发现杨修是幕后黑手，很大程度上是因为没有任何人和韩雨说起过韩府有内奸的事情。
　　韩雨居住的小院，绝大多数时候都是由杨修守卫，其他隐隐约约感觉到韩府出现内奸的护卫，没有机会和韩雨接触，而杨修更不会主动和韩雨提起内奸的事情。
　　而张管家、韩耀祖等人，根本不会将韩府内藏着幕后黑手的事情告诉小辈，防止引起混乱，省的每个人都人心惶惶。
　　别说是小辈，甚至是那些韩府的长老、供奉也不知情，只是他们经历的事情多，能够从周围的动静中，察觉到一丝丝的迹象，得出一些结论。
　　实际上，在韩府内明确知晓有幕后黑手存在的不会超过五人，陆羽、张管家、韩耀祖、韩耀宗四人知情，其他人并不是太了解情况，都只是自己的猜测。
　　陆羽能够成为知情人，都是因为线索是他提供的，否则也轮不到他。
　　眼下，陆羽找到张管家后，询问杨修的去向。
　　张管家有些奇怪，“你问这个干嘛？杨修刚刚和韩雨出去散步了。”
　　说到这，其实张管家心里也觉得有些不对劲，好端端的干嘛突然出去散步？
　　之所以他没怀疑到杨修身上，是因为在他的感知中，杨修只是炼体境武修，身上并没有灵气波动，而书房的守卫是被练气境武修杀死的。
　　杨修和韩雨离开韩府了，陆羽立即感觉到不妙，联想到之前野狼帮绑架韩雨，陆羽瞬间想明白，杨修是想要挟持韩雨，逼迫韩府交出东西。
　　事情已经发展到这种程度，再隐藏杨修的身份也无济于事，陆羽当即说道：“杨修是幕后黑手。”
　　“什么？”张管家大为吃惊。
　　“他带小姐离开韩府，是想要挟持小姐，逼迫家主交出某样东西。”陆羽快速说道：“杨修和逃走的黑狼约好在小汤山山顶会和。”
　　他并不知道杨修和黑狼有没有约定，但是他需要韩府的人给自己助力，反正只要黑狼在那里就行。没见到杨修也只能说明，杨修没有赴约，自己没有说谎。
　　至于黑狼不在小汤山山顶，那也是黑狼欺骗了自己，而不是自己欺骗了张管家。
　　如果杨修不打算现在绑架韩雨，两人安全的回到韩府，自己也可以让韩雨对质，照样坐实杨修是幕后黑手。
　　陆羽在设想的所有情况里，都能够将自己置之事外，不会引火烧身。
　　日后韩府想要追寻事情的真相，自己也早已经离开风车镇。
　　“杨修是幕后黑手！”韩三爷突然冲出来大吼道，手中的两个玉球被捏的粉碎，全身气血激荡不止，双眼通红。
　　“我那么相信他，帆儿还对他那么好，他竟然对我的帆儿下毒手！心肠如此恶毒，他在哪？我要亲手为帆儿报仇！”
　　“小汤山山顶。”陆羽说道。
　　韩三爷一把抓起陆羽，提着他就飞奔出韩府，双眼冒火，咬牙切齿道：“指路。”
　　陆羽给他指路，全力飞奔的韩三爷速度极其惊人，陆羽也只能勉强看清楚周围的环境，做出正确的指向。
　　很快，两人就来到小汤山山顶，令陆羽意外的是，这里有三个人，但是却没看到小尾巴。
　　“杨修，我要杀了你，给我儿偿命！”韩三爷看到山顶的杨修，直接丢下陆羽，朝着杨修飞奔而去。
　　杨修对黑狼说道：“杀了这个老东西，东西到手我们马上撤。”
　　黑狼一言不发，正想要上前迎战韩三爷，陆羽出现在山顶上，看到陆羽，黑狼露出渗人的笑容。
　　“那个女孩呢？”陆羽脸色不太好看的大声问道。
　　黑狼拦住愤怒的韩三爷，还有闲心和陆羽聊天，说道：“你之前让孟虎主动跳下山崖摔死，我也让那个女孩主动跳下山崖了，你猜猜我是怎么办到的？”
　　陆羽面无表情，其实从最开始知道小尾巴被黑狼抓走，他就已经做好了最坏的打算。
　　“我和她说，只要你自己跳下去，我就不会杀你的好哥哥。”
　　陆羽听到这，心里一痛，双手攥紧，恨不得现在就当场手刃黑狼。
　　黑狼看到陆羽的表情，兴奋的大叫，手中的短刀连刺韩三爷，韩三爷的一双肉掌已经鲜血淋漓。
　　“要不是你，我的兄弟都活的好好的！”黑狼大吼道，手上的攻势愈发猛烈。
　　韩三爷也是心里憋着一股火，愤怒无比，愤怒到感觉不到双手的疼痛。双掌通红，向黑狼的胸口印去，面对黑狼的攻击只是稍稍避开要害，和黑狼强行一换一。
　　黑狼感觉到一股炙热和疼痛，像是被烧红的铁板印在胸口上，一股炙热的灵气冲进他体内，不一会，又被黑狼自身的灵气驱散出体内。
　　双方都受了不小的伤，暂时分开两立，酝酿着更具威力的杀招。
　　杨修开口道：“陆羽，我做梦也没想到，一个刚刚进入韩府的人，竟然能破坏我这么多计划。”
　　陆羽感觉到了压力，自己被杨修的气机锁定，只要稍有异动，就可能引得杨修对自己出手。
　　“不过，没关系，我想要得到的东西马上就能得到了。”杨修随意的说道：“而你，就要葬身在这里，作为你多管闲事的代价！”
　　嗖嗖嗖~陆羽背后的山林传来衣服和空气摩擦的声音。
　　“放开韩雨！”韩耀祖喊道。
　　杨修面带笑容，看都没有看躺在地上被打晕的韩雨，说道：“我的条件很简单，只要你交出冰火七重天功法，我就放了她。”
　　韩耀祖，张管家，众多供奉包围山顶。
　　黑狼已经退到杨修的身边，虽然没有亲手杀死陆羽，但是看到陆羽的表情，让黑狼从心底感觉到爽。当然，有机会的话，黑狼会毫不犹豫的对陆羽出手。
　　听到杨修的要求，韩耀祖微微一愣，杨修的要求有些出乎他的预料，不过很快又反应过来，说道：“没问题，功法可以给你，但是你必须保证韩雨的安全。”
　　杨修踢了一脚韩雨，将一股灵气输入她体内，将她弄醒，对韩耀祖说道：“看吧！她好好的，一点事都没有，把功法拿过来。”
　　“杨大哥，发生什么事了？”韩雨爬起来，坐在地上感觉还有些晕，看到自己出现在山崖边，周围大部分都是自己认识的人，有些不解的问杨修。
　　“还杨大哥！你就是傻子！”韩耀祖忍不住出口大骂道。
　　但凡韩雨感觉杨修有一点不对劲，跟自己说过一星半点，也不至于出现目前的状况。
　　这丫头傻的，就跟她妈一模一样！
　　韩耀祖拿出一块蓝红各半的玉质圆盘，说道：“功法在这里，让韩雨过来。”
　　杨修对黑狼示意，“过去看看是真是假？”
　　黑狼警惕的走上前，接过韩耀祖手中的功法，片刻之后，转头对杨修说道：“是真的。”
　　杨修脸上露出笑容，黑狼将功法还给韩耀祖，回到杨修身边。
　　“我让韩雨走过去，你把功法丢过来。”杨修说道。
　　“没问题。”韩耀祖同意。
　　杨修把坐在地上还没搞清楚情况的韩雨提起来，对她说道：“起来，回去吧！”
　　韩雨愣愣的走了两步，忽然转身，哭着问道：“你宁愿要功法也不愿意要我吗？”
　　“回来！”韩耀祖喝道。
　　杨修没有回应她，盯着韩耀祖手上的功法，眼睛都没有转动一下，韩雨看到他这副模样后，抹了一把眼泪，变成大花脸，哭哭啼啼的转身向韩耀祖走去。
　　“丢过来！”韩雨快走到一半的时候，杨修喊道。
　　韩耀祖将手里的功法丢出去，瞬间，双方全部出手。
　　杨修冲向前夺取功法，黑狼将手里的短刀朝韩雨丢去，逼得张管家改变目标护住韩雨，韩耀祖直接冲向杨修，受伤不轻的韩三爷也冲向杨修，其余供奉冲向黑狼。
　　轰~
　　杨修和韩耀祖对碰一掌，激烈的灵气引发爆炸，杨修借机猛踩地面向在半空中的功法抓去。韩耀祖更狠，直接随手投掷出一个药瓶，将功法击飞落下山崖。
　　韩三爷对杨修死缠烂打，双眼喷出怒火，丝毫不在意杨修的攻击，想和杨修以伤换伤。
　　连续两记烈火掌打中杨修胸前，只见杨修身影停顿片刻却并无大碍，而韩三爷却被杨修直接打飞出去，掉下山顶不知死活。
　　杨修身上的韩府护卫服被烧穿后，露出下面墨绿色的软甲，软甲上还不断闪烁着灵光。
　　“灵甲？”韩耀祖有些惊讶，大声问道：“你究竟是什么人？”

第三十七章：消失的小尾巴
　　杨修没有理会韩耀祖的发问，直接跳下山崖朝功法追去。黑狼被围攻后，第一时间就跳下了山崖。
　　“追！”韩耀祖带头跳下山崖，在山崖上的凸起和树木上借力，朝杨修还有黑狼追去。
　　其他人紧跟其后，只留下张管家和韩雨在山顶，还有一个躺在半山腰处不知死活的韩三爷。
　　杨修看着功法掉入树林中，到达功法所落下的地方后，却什么都没有发现。
　　“功法呢？功法呢？”杨修拼命的翻找周围。
　　黑狼忽然出现，喊了一句，“功法在那边！”
　　然后立马消失不见，紧接着就看到韩耀祖带着一群供奉追杀而来，杨修往黑狼所指的方向冲去。
　　韩耀祖看到杨修的身影，兵分两路，一路朝黑狼追去，一路朝杨修追去。
　　一行人边打边跑，杨修靠着身上的灵甲，不知道挡下多少次致命伤害，他跑出几十里路后，发觉自己被黑狼骗了。
　　又绕一个大弯重新回到遇见黑狼的地方，身上的灵甲已经出现破损，如果还不能拿到功法他真的要逃跑了。
　　杨修往黑狼逃走的方向追去，背后一直追赶他的韩耀祖脸色不太好看，杨修穿着一件乌龟壳，几乎可以无视他们的攻击。
　　韩耀祖追了半天，还没有把他身上的乌龟壳打烂。
　　杨修往黑狼逃走的方向跑了没多久，就看到黑狼浑身是血，手里拿着功法朝自己跑来。
　　黑狼现在郁闷的吐血，刚才他差一点点就要逃离追杀了，结果半路看到飞出来的功法。
　　那可是连杨修都想得到的功法，黑狼想也没想，把功法追到手，然后就被几个供奉追上。
　　失去武器的黑狼无法发挥全部实力，拼着受伤冲出人群，没想到撞上了返回来找自己的杨修。
　　看到黑狼手中的功法，杨修眼睛一咪，喊道：“给我！”
　　黑狼看到杨修背后的追兵，咬咬牙，将功法朝杨修丢去，没想到杨修接都不接功法，直接一掌印在黑狼的胸口上。
　　滋滋~烈火掌附带的火属性灵气灼烧着黑狼的血肉。
　　黑狼喷出大口鲜血，他没想到杨修会对自己出手，当即被打成重伤，嘴角流着血，胸口散发出焦味的黑狼看着杨修问道：“为什么要杀我？”
　　没有声音，杨修是从他的嘴型读出的意思。
　　杨修冷笑，“不为什么，就因为你刚刚坑了我一下。”
　　忽然，杨修感觉到一股极度危险的感觉，黑狼身上突然冒出一大股黄烟，他急忙后退，可是这股黄烟蔓延的太快，杨修还是吸入少许。
　　杨修看到在黄烟中的黑狼嘴角翘起，似乎在嘲笑自己。
　　“咳咳~”杨修吐出几口带血的吐沫，“玛的，到死都要阴我一下！”
　　往功法掉落的地方走去，忽然发现，功法又消失不见了，杨修感觉自己要崩溃了。
　　更关键的是，自己还感觉不到功法的气息，这是让他最抓狂的。
　　钻进枯叶下的陆羽，看了眼自己背包里的功法。
　　功法已经被他收进背包，杨修自然什么都找不到，也感觉不到。
　　之前，黑狼看到突然飞出来的功法，也是陆羽看到他要摆脱追击了，故意丢出去的。
　　陆羽能得到功法也是一个巧合，在韩耀祖等人出现在山顶的时候，陆羽就跑到山崖下寻找小尾巴的尸体。
　　尸体他没有找到，却差点被功法砸破脑袋。
　　杨修找了一遍周围，还是没有感觉到功法上那股独特的灵气波动，无奈之下，只好在被合围前，往一个方向逃走。
　　看着杨修逃走，陆羽有种把功法丢出去吸引他注意的冲动，不过他抑制住了自己的冲动。
　　因为黑狼死后弄出的黄烟，导致韩耀祖和那些供奉无法通过，现在这里就只有陆羽和杨修两人。
　　要是陆羽敢露头，必死无疑。
　　陆羽静静的趴在枯叶下，释放淡淡的虎威，驱赶枯叶中的毒虫，这是他将猛虎拳法修炼到登峰造极境界后发现的妙用。
　　一般的毒虫，在陆羽模拟妖虎的虎威时，不敢停留在附近。
　　突然，原本离去的杨修又重新出现，看了眼周围后，没有发现什么异常，流露出失望之色。
　　黄烟快散了，他真的只能逃了。
　　“咳咳~”杨修咳了几声，突然吐出一大口鲜血，整个人摇晃几下，倒在地上。
　　陆羽低头数着眼前有多少片枯叶，没有看杨修一眼。
　　等了一会，杨修忽然站起来，抹了抹嘴角的血迹，心中十分无奈，功法到底跑到哪里去了？
　　他有些后悔，刚才要是去接功法，而不是去杀黑狼，那自己已经拿到功法。
　　“快，毒烟散了，快追。”韩耀祖的声音响起。
　　杨修看了眼这片令他记忆深刻的树林，头也不回的离开，韩耀祖等人追赶着他的身影远去。
　　等到所有人都离开很久后，陆羽才从土里爬出来，随便拍了拍身上的泥土和枯叶，找到黑狼。
　　黑狼尸体都已经消失了，原地只剩下一片衣物。他对别人狠，对自己也狠，竟然连尸体都不给自己留下。
　　看了一眼黑狼留下的衣物，陆羽回到山崖下又找了一遍小尾巴，还爬到山崖上，里里外外都翻了一个遍，还是没有发现小尾巴的尸体。
　　陆羽有些郁闷，好端端的尸体咋就不见了？难道是被野兽叼走了？
　　没办法，回到风车镇后，拿着小尾巴的油纸帽还有自己送给她的小磁环，给她找了一个风景还算不错的山头，帮小尾巴立了一个衣冠冢。
　　坐在小尾巴衣冠冢旁，陆羽取出功法，看着这个红蓝分半的圆盘，他也不知道怎么用。
　　以往的功法，只要自己拿到手，系统就直接提示自己开始学习，现在半天没动静。
　　“滴血？”陆羽用刀割破手指头，挤出一滴血涂在圆盘上，没有任何反应。
　　“这咋搞？难道还给韩府？”陆羽怀疑这东西要灵气才能够激发，难不成还让自己等到练气境的时候再学？
　　“也许自己应该找人问问。”陆羽打开系统商城，点击购买千里传讯符。
　　【系统提示：第一次购买千里传讯符，价格为系统优惠价，以后购买恢复原价】
　　陆羽：“？”，还有这种操作？
　　点击购买后，原本100点券一张的千里传讯符变成1000点券一张。
　　没有在意千里传讯符价格的变化，陆羽在和苏鹏的聊天框里将自己全部的问题都问出来，还给他列好了第一第二第三，以防他把问题搞混。
　　再三确定没有遗漏问题后，陆羽点击发送消息，成功发送出去，背包里的千里传讯符也消失不见。
　　没有等多久，陆羽就收到苏鹏的回信。
　　苏鹏：把功法传承物贴在脑门上就可以学习了。其他问题，一时半会我也说不清楚，到时候见面再解释。
　　这么快收到他的回信，陆羽就知道自己得不到想要的答案。
　　陆羽按照苏鹏说的，将蓝红分半的玉盘贴到自己脑门上，马上感觉到体内的气血在往头顶涌动，贴在脑门上的玉盘不停的吸取陆羽体内的气血。
　　一道道玄奥的信息也从玉盘中涌入陆羽的脑海，信息量非常巨大，涉及到人体经脉的走向，穴位的分布，灵气的运行，炼体常识……其中很大一部分陆羽都无法理解，被玉盘强行将信息塞入脑海，如果不能在一定时间内理解、领悟，全部信息都会消失。
　　【检测到玩家正在学习功法——冰火七重天，功法模板生成中1%......2%......】
　　这次是陆羽加载功法进度条最久的一次，全程他都迷迷糊糊，感觉脑子发胀发蒙。
　　模模糊糊间听到系统加载完成的提示声，陆羽倒在地上，手中的功法掉落一旁。
　　没过多久，陆羽一只手扶着脑袋坐起来，将落在一旁的功法传承物收进背包，到现在脑海中还全部都是功法的信息。
　　揉了揉太阳穴，感觉更好多了后，陆羽翻看起脑海中的信息，逐渐了解这门功法。
　　他现在明白，为什么杨修那么想得到冰火七重天了。
　　冰火七重天是一门灵级九品功法，还是一门稀少的炼体功法、
　　修炼后能够吸收世间极致的冰与火，在两种极端能量的交汇碰撞融合爆炸中，不断提升肉身强度。
　　完整的冰火七重天功法，能够进行七次升华，每一次升华都能够极大的提升肉体强度。
　　目前，陆羽获得冰火七重天下三重功法，能够进行三次升华，只需要完成一次升华，陆羽就能够直接突破炼体境，成为练气境武修。
　　陆羽知道这门功法如此强大后，迫不及待的开始修炼。
　　【系统提示：当前条件不满足修炼要求，无法修炼】
　　仔细查看脑海中的信息后发现，修炼冰火七重天，需要在极热或极寒的环境中，如果能够找到极热与极寒的交界之地，更是能够大幅度加快修炼速度。
　　陆羽起身，看了眼小尾巴的衣冠冢，转身往韩府方向走去，他要离开风车镇了，也许以后都不会回到这里了。

第三十八章：因祸得福
　　陆羽回到韩府，他并没有将冰火七重天的传承玉盘交还韩府，因为想要找到后面的功法，就必须拥有传承玉盘。
　　最开始，他也不是没有想过通过系统商城购买后面的功法。
　　在商城里确实搜索到冰火七重天的后续功法，但是上面显示库存数量为零，还得到系统提示，上传冰火七重天功法，可以获得对应的点券奖励。
　　对于这个库存为零，陆羽经过研究发现，系统商城里面不只是冰火七重天功法库存为零，还有一些其他商品也显示库存为零。
　　它们都有一个特点，就是被系统标注“唯一”。
　　陆羽找到张管家，说出自己想要离开风车镇，前往北风城的事情。
　　张管家对此并不意外，在陆羽成为异姓弟子的时候，他就知道这一天迟早会来，只是没想到来的这么快。
　　他带着陆羽找到韩耀祖，他们到的时候，韩耀祖正在书房训斥韩雨。
　　看到两人到来，韩耀祖才让韩雨离开书房，回自己的小院面壁思过。
　　韩耀祖知道陆羽想要前往北风城，前往北风学院后，说道：“你想要前往北风学院进修，我不反对，你在北风学院进修所需的学费，韩府也会承担。”
　　“我只希望你能记得，韩府是你的家，你是韩府的一员。未来韩府若是有难，希望你能出手相助。”
　　“这是当然，陆羽绝不会忘记韩府的恩情。”说完，陆羽想到自己背包里的传承玉盘，就有些心虚。
　　韩耀祖笑了笑，随后叹口气说道：“其实，你成为韩家异姓弟子的时候，我本打算将冰火七重天功法传授给你。”
　　“但现在功法被杨修夺走，韩府其他的功法我也拿不出手。不过功法的事你放心，我会给风儿写一封信，让他帮你挑选一门合适的功法。”
　　“其实没有传承冰火七重天也是一件好事，毕竟冰火七重天的修炼要求太苛刻，日后也不好改修其他功法。”
　　冰火七重天曾经是韩家的传承功法，随着韩家的没落，冰火七重天的部分功法遗失，韩家也失去适合修炼冰火七重天的两极之地，这部传承功法已经很久没有人修炼过了。
　　一方面是修炼冰火七重天需要极高的悟性和苛刻的条件，另一方面是冰火七重天是双属性功法，而且还是冰火属性的修炼功法，很难找到其他能够转修的同属性功法。
　　除非能够找到冰火七重天的后续功法，否则想要找到其他能够同时修炼冰火属性的功法，可能性微乎其微。
　　转修单一的火属性或者冰属性功法，都会损伤修为，境界下跌。
　　早年，韩家不像现在这么落没，韩耀祖父亲还活着的时候，韩府曾经寻找过冰火七重天遗失的功法。可惜，耗费巨大的人力物力也没能找到。
　　到韩耀祖这一代，韩家已经没有人选择修炼冰火七重天，在没有后续功法的情况下，哪怕冰火七重天是灵级九品功法，继续修炼也只会堵死自己修炼的前路。
　　更何况，韩府也没有能够满足修炼冰火七重天的条件。
　　之所以说，想要传承给陆羽冰火七重天，一方面是韩耀祖想要借冰火七重天曾是灵级九品功法的名头，收买人心，也变向告诉陆羽韩家曾经的辉煌，吸引他帮助韩家复兴。
　　另一方面，冰火七重天虽然曾经是韩府的传承功法，但现在没有人可以修炼，让陆羽尝试传承冰火七重天，也能看看陆羽的天赋到底有多强。
　　只要他能够领悟冰火七重天，韩耀祖会毫不犹豫最大力度支持。在韩家的记载中，每一个能够修炼冰火七重天的族人，都是韩家的天才人物。
　　这种人物，只要出现一个，韩家就有机会复兴，哪怕他只是一个异姓弟子。
　　相比感情，相信异姓弟子强大后会记得韩家的好，韩耀祖更相信利益，用韩府曾经的辉煌和财富吸引他们，助韩府复兴。
　　尤其是修炼冰火七重天之人，想要突破，就必须前往冰火两极交汇之地，而两极之地只有韩家家主知道在哪。
　　于情于利，都会选择助韩家复兴。
　　韩耀祖也是无奈，若非韩家近百年来没有出过一个天才级族人，至于将希望寄托在外人身上？
　　韩耀祖答应下陆羽前往北风城的请求后，让陆羽在韩府再等两天。他先给在北风学院的韩风写信，然后再花钱打点关系，给陆羽弄一个进修的名额。
　　想要进入北风学院修行，并不难，哪怕是个普通人，也能够通过每年一次的学院招生进入北风学院。
　　难的是在北风学院一直待下去，北风学院采取末尾淘汰制，每个月都会淘汰多次排在末尾的学生。
　　很多人，哪怕是花钱进入北风学院，在几个月后，也会被踢出北风学院。
　　现在还没有到每年一次的学院招生，陆羽想要半途入学，韩耀祖就要花更多的钱去给他购买特殊名额。
　　特殊名额其实也是北风学院收入的来源之一，采取末尾淘汰制的北风学院，并不在意这些通过特殊名额进来的人，会降低学院的整体水平。
　　没有实力，迟早会被淘汰。
　　这就是北风学院。
　　两天后，陆羽收到韩耀祖的通知，已经给他安排好进入北风学院的名额，还让几个去过北风城的护卫护送他前往北风城。
　　陆羽和几个护卫骑着马，走在通往北风城的大路上，陆羽看着一直延伸看不到尽头的官道，问道：“还有多远到北风城？”
　　一个护卫回应道：“风车镇距离北风城有五百多里地，刚过第两个镇子，应该还有三百多里地，大概下午就能赶到。”
　　还要骑一整天的马，陆羽有些想吐了。
　　刚开始骑马的时候感觉还很好玩，他能够凭借强大的身体素质和控制能力，在第一次骑马的情况下，就坐稳在马背上。
　　骑了一会之后，陆羽隐隐约约觉得屁股有些疼，可是他又不敢放松，怕掉下马背。
　　可能是第一次骑马，自己没有掌握到正确的技巧，陆羽心想到。
　　又走了一会，超过第N个车队后，进入一片荒无人烟的大山，官道绕山而行。
　　绕到一半的时候，陆羽看到前面有个乞丐，正想要加速超过乞丐，乞丐突然转头吓得陆羽猛地用力一夹屁股下的马。
　　马儿吃痛，扬起身体想要将背上的陆羽甩掉，陆羽急忙扯着缰绳，想要让马调头。
　　结果，人和马都摔倒在地。
　　乞丐转身向陆羽走来，笑着说道：“陆羽，没想到我们真是有缘分，竟然在这里都能遇到你。”
　　走近后，几个匆匆下马想要查看陆羽情况的护卫才发现，这个乞丐竟然是杨修。
　　几人纷纷掏出兵器，大喝道：“站住！杨修你背叛韩府，已经被韩府通缉，现在我等就抓你回韩府问审。”
　　“聒噪！”杨修，面对几人的大喝，他显得很不耐烦。
　　他现在最讨厌的就是听到韩府，他想到得到的东西没有得到，还在韩府白白浪费一年的时间。
　　陆羽大声喊道：“快逃！他是练气境。”
　　提醒几人逃跑，是为了给自己创造逃跑的机会，只有分散逃跑，他才有机会从杨修的手上逃走。
　　几人听到陆羽的话后，没有一点犹豫，转身就逃，各往一个方向逃走，使出了吃奶的劲。
　　但是杨修却轻而易举的追上逃走的三人，轻轻一掌将三人毙命在山林中，三人的死相极其惨烈。
　　杨修的烈火掌打在身上，火属性灵气将他们的内脏烤熟，他们才死去，死前想要自杀都做不到。火属性灵气在它们体内肆虐，他们根本无法动弹。
　　陆羽这边才刚跑没有多远，就感觉背后就疾风逼近，没有任何犹豫，施展八步赶蝉消失在原地，出现在左侧茂密的山林中。
　　“咦！有意思，还有能力逃跑。”杨修转身朝陆羽追去。
　　被杨修追着，陆羽脚下一刻也不敢停留，八步赶蝉连续不停的施展。他达到炼体境六重后，体质提升不少，才能够支持如此高强度的施展八步赶蝉。
　　可是就算不停的施展八步赶蝉，他和杨修之间的距离也越来越近，眼看气血即将耗尽，陆羽无奈只能转身面对杨修。
　　想要取出霸王刀拼死一搏的时候，杨修突然消失在眼前，紧接着陆羽就感觉背后被人打了一掌，一股灼热感从背后被打的地方蔓延到体内。
　　气血想要抵挡火灵气的侵入，却反而被火灵气点燃，被快速消耗。
　　杨修走到趴在地上的陆羽身边，蹲下来，在他耳边轻轻的说道：“放心吧！我不会让你这么快死掉。”
　　说着，他就将手掌按在陆羽背后，不停的将体内灵气输入陆羽身体，一部分灵气助长侵入陆羽体内的火灵气，另一部分灵气让陆羽保持清醒状态，不会被痛晕。
　　“哈哈哈！”杨修站起来看着陆羽，残忍的说道：“有我的灵气在，在半小时内你死不了。”
　　“你会感觉到，自己从体内一点一点被烤熟，然后痛苦的死去。”
　　看了一会陆羽被烤的开始冒烟后，杨修离开，往北风城的方向走去。
　　陆羽体内没有灵气，无法驱逐自己留下的火属性灵气，必死无疑。
　　趴在地上的陆羽，正想要用强行退出游戏的方式，避开这次死亡时，发现冰火七重天挂机修炼按钮亮起来了。
　　看了眼强行退出按钮，咬咬牙，按下挂机修炼冰火七重天。
　　陆羽感觉体内的气血开始运转起来，每一次运转都会带动一丝火灵气经过经脉。
　　火灵气将经脉烧毁，气血又重新将经脉修复，周来复始，经脉变得更加粗壮，被火灵气灼烧也不会轻易毁坏。
　　气血运转的速度越来越快，陆羽体内肆虐的火灵气似乎发现出口，顺着气血运转的通道一股脑涌入经脉中。
　　好不容易建立起毁灭和新生平衡的经脉又被烧毁，眼看气血和火灵气都要被堵死在烧毁的经脉中，引发爆体时。
　　气血开始渗入经脉周围的血肉，火灵气也被气血带着渗入血肉，血肉受到气血的滋润能够承受火灵气的灼烧，渐渐一些杂质从血肉中被煅烧出……

第三十九章：幸运玩家
　　随着冰火七重天功法的运转，陆羽体内的火灵气越来越少，气血在不断增多。
　　在气血的滋润下，被火灵气烧毁的经脉开始恢复，随着时间的推移，新的更加坚韧的经脉出现在陆羽体内。
　　最后一缕火灵气消失殆尽，挂机修炼自动停止，陆羽的意识重新接管身体。
　　他也没想到，自己竟然能因祸得福，开启了冰火七重天的修炼。
　　经过这件事情，陆羽明白冰火七重天的修炼条件是什么了。
　　只需要找到能够为自己提供火灵气的物品，或者环境，就可以修炼冰火七重天。同理，自己也还需要能够提供冰灵气的物品，或者环境。
　　而冰火七重天传承玉盘中说的，两极之地，应该就是同时汇聚冰火两种灵气的地方。
　　陆羽身体恢复后，连忙爬起来，往和杨修离开相反的方向快速移动。
　　万一杨修回来看看自己死没死，就真的死定了。
　　杨修肯定没想到，自己竟然修炼了冰火七重天，不然他肯定不会想要烧死自己。
　　陆羽跑出去很远后，才有时间查看系统提示。
　　【修炼冰火七重天略有所得，修炼进度+1%，气血+6】
　　修炼冰火七重天和猛虎拳法、无锋刀诀都有所不同，仅仅是增加少量进度条，就能够提升气血，不像其他两门功法，需要升一级才能增加气血。
　　陆羽停下来，扫视周围，全都是树木，没有人来过的痕迹。
　　看了眼天上的太阳，想了想自己走在官道上时太阳的方向，陆羽往自己判断的方向走去，只要找到官道就迟早能找到人烟。
　　走了半天后，陆羽发现自己的方法貌似不太可靠，自己已经走了上百里路，可还是没有看到官道。
　　别说是官道，就连一点人烟都看不到，而且周围的树林有越来越茂密的趋势，陆羽怀疑自己是不是在往大山的深处走。
　　天已经暗下来，陆羽没办法就只能找一颗大树，用刀砍了一些木头，勉强在树上搭好一个木制平台，保证自己晚上睡觉的时候不会掉下去。
　　他不是小龙女，没有本事直接睡在一根光溜溜的树枝上而不掉下去。
　　躺在简陋的木头平台上，陆羽透过头顶的树叶缝隙，看到天上的星星，忽然想起小尾巴。
　　有一天晚上，小尾巴问陆羽死去的人，是不是会成为天上的星星。
　　陆羽明确的告诉她，死人只会下地府，不会上天。
　　当时，看到她脸上有些难过，又安慰一句，好人死后会上天。
　　好人死后会上天，变成星星，小尾巴算好人吗？陆羽愣愣的想着。
　　听到黑狼说，小尾巴为了保护自己主动跳下山崖，那一刻，陆羽感觉有些难受。
　　坐在木头平台上，靠在树干上，陆羽愣愣的看着天上的星星，找最亮的那颗。
　　他很久没有看过星星了，城市里根本看不到星星，霓虹灯太亮，遮掩了星星的光芒。
　　陆羽也没想到，在游戏里能够看到这么清楚，这么干净的夜空。
　　不知不觉，陆羽睡着。
　　醒过来的时候，是被太阳晒醒的。吃下一颗行军丸后，登出游戏。
　　洗漱吃早饭，看了眼近一个月没有打开过的电脑，陆羽在想，自己还写不写小说了？之前答应读者，一个月后开书的，自己到现在还没做任何准备。
　　挠了挠后脑勺，“管他呢！写小说，不就是为了自己爽吗？在神武界里那么爽，还写什么小说，当然选择玩游戏！”
　　看了眼厨房的食材，上次买的几个月的粮食都快被吃完了，过几天就又要出去补充储备粮，感觉食物吃的好快。
　　陆羽不由想到，要是在现实中有行军丸就好了。
　　想到这，陆羽有些好奇，自己在游戏里弄到行军丸的配方后，能不能在现实中做出来？
　　吃完早餐，陆羽重新回到游戏中。
　　挑了一个方向，继续前进。
　　如果在现实中，在荒山野林里迷路找不到方向，他也许会着急，但是在游戏中，陆羽的心情很轻松。
　　他不缺食物，背包里存着不少行军丸。至于水源，以他的脚力，想要找到水源并非难事，只要找到一处水源，后面几天的用水都不用担心。
　　现在，他就怕自己走几天都走不出去，这个山林看起来很大。
　　【区域聊天】匿名：有没有人？谁来救救我？
　　陆羽看到公共聊天频道出现一句话，这还是他第一次在游戏里碰到其他玩家。在这之前，他还以为这游戏就只有自己和苏鹏张景阳在玩。
　　在风车镇待了这么久，公共聊天还是空的，突兀的看到一条公共频道的消息，陆羽也有些高兴。
　　区域聊天的范围不大，陆羽也想去见见其他玩家，交流交流游戏经验。
　　于是问道：“你在哪？遇到了什么危险？”
　　发送消息的时候，系统提示陆羽选择匿名还是公开，匿名还可以选择展示称号，目前陆羽所拥有的称号只有一个——猛虎拳大师，猛虎拳法达到登峰造极时获得的。
　　称号并没有属性加成，不过在聊天中，用称号发言比匿名两个字无疑更具有公信力。
　　陆羽稍加思考，就选择使用猛虎拳大师的称号，使用称号好处比坏处多。
　　【区域聊天】猛虎拳大师：你在哪？遇到了什么危险？
　　看到有人回复自己的信息，余小满兴奋起来，她已经被困在这个大坑里快一个小时了，之前发了很多条求救信息都没人回应。
　　【区域聊天】匿名：我在一个大坑里，坑很深，最起码有五六米，我爬不上去。
　　“大坑？”陆羽看了眼周围茂密的树林，哪里来的大坑？
　　【区域聊天】猛虎拳大师：你描述一下周围的环境特征，你光说一个坑，我也找不到你。
　　【区域聊天】匿名：周围有很多很粗的树，我是在下坡的时候滑倒掉进坑里的。
　　陆羽看了眼地势，自己正在往山上走，但是光说一个下坡，自己也无法确定具体位置。
　　【区域聊天】匿名：竹子！我下坡的时候，看到前面有很多竹子。
　　竹子在树林里也不是遍地都有，勉强能作为一个判断位置的参考，陆羽快速往山上跑去，从上往下看，更容易发现哪里有竹子。
　　跑到半山腰的时候，忽然看到自己左侧有一片竹林，转弯往竹林跑去。
　　【区域聊天】匿名：找到竹子没有？不行的话你先找，我下线吃饭去了。
　　【区域聊天】猛虎拳大师：找到了，你再等会。
　　陆羽穿过竹林中后，看到一个塌陷的坑洞，坑洞看起来挺深的，远远的看不到底。
　　走到坑洞边，看到下面站着一个女生。
　　余小满抬头看到洞边出现人，高兴的举起双手，边蹦边喊：“快救我上去。”
　　坑洞可能有七米多深，也不知道是怎么形成的，而且坑洞周围也有很多露出的竹子根茎，陆羽想不明白，这么容易爬出来的坑洞，她为什么不自己爬出来。
　　从背包中拿出绳子，将一头丢下去，说道：“捆在腰上，我拉你上来。”
　　女生很快捆好绳子，陆羽看到后，直接用力轻松把她吊起来。等她上来后，让她把绳子解下来收起，这绳子作用大着呢！帮了他不少忙。
　　陆羽有些奇怪的问道：“坑边上不是有很多竹子根吗？你为什么不自己爬上来？”
　　“有蜈蚣，手指那么粗的蜈蚣在上面爬，我不敢爬上来。”
　　好吧！这确实是个理由。
　　陆羽仔细的观察了女生一会，发现她身上基本没有被摔伤的痕迹，有些奇怪。
　　“还有，这么深的坑，你怎么掉下去的？还一点事都没有。”
　　“就是直接滑下来的，我也不知道，可能是我运气好！”余小满指着自己滑下来的方向说道。
　　随后兴奋的问陆羽，“游戏这么真实，好不好玩？”
　　“额，应该算是好玩吧！”
　　……
　　应付她几句话后，发现她比自己还新手，完全不了解游戏，甚至在游戏中死亡可能导致脑死亡都不知情。
　　一直在回答她的问题，等到她停顿的一小会，陆羽才有时间问出自己的问题。
　　“你认识苏鹏？”
　　“苏鹏是谁？我不认识。”余小满摇摇头，感觉有些奇怪。
　　“那张景阳呢？”陆羽追问道。
　　“也不认识，你说的是明星吗？我都没听说过。”
　　“那你的游戏头盔是哪里来的？”
　　“我也不知道是哪里来的，可能是哪一次我抽奖得到的奖品，我的运气不错，每次都能中奖。”
　　抽奖？陆羽心理充满疑问，难道神武界游戏已经开始发行了？可是为什么不告诉玩家游戏头盔的缺陷？还是游戏头盔的缺陷已经修复？
　　陆羽也不清楚，他有一种发私信询问苏鹏的冲动，不过想到苏鹏似乎一直不愿告诉自己真相，问也问不出什么东西。
　　只能从其他玩家身上入手寻找答案了。
　　“大师，你知不知道出去的路啊？我怎么感觉这里来过？”余小满瞪大眼睛问道。
　　陆羽看了眼周围，是有些眼熟，自己怎么在这里绕圈？
　　“放心吧！身为神武界的资深玩家，找条路，小事一桩。”
　　半小时后，陆羽感觉周围的景象好像不止看到过一遍，说道：“没事，其实我们一直在往外走，只是树林都长得一样，所以我们才会觉得眼熟。”
　　余小满无语的看着陆羽，强烈要求让自己来带路，只见她捡起地上的一根树枝，嘴里嚷嚷着，“单头是通往最近的城市的方向……”
　　说完，就把树枝丢向天空，落下来后，带着陆羽往单头指向的方向走去。
　　“这样靠谱吗？”陆羽心里有些无语，还不是和自己一样，靠运气找方向。
　　“放心，这可是我的独门绝技，绝对能找到出去的路。”余小满信心十足。
　　一个半小时后，陆羽看着坐落在天际尽头的城市，内心十分复杂，到底是自己的运气太差，还是余小满的运气太好……

第四十章：民风淳朴北风城（已修正）
　　两人走到城门下，抬头看着十多米高的城门，周围是人来人往进出北风城的人流，偶尔还能看到异兽拉的马车飞奔入城。
　　走进北风城后，余小满说道：“进城了，系统提示我已经脱离危险区域。大师，我先下线了，第一次体验被困在游戏里出不去。大师拜拜！”
　　说完，余小满就退出游戏。
　　陆羽盯着她，想要看看退出游戏后，人物会发生什么事。
　　忽然，余小满的人物走进人群中，陆羽再想要找到她的人物就找不到了。
　　“什么情况？”陆羽看着面前一片人，有些摸不着头脑，他刚才明明看到余小满走进去，怎么现在自己就找不到了？
　　就好像余小满变成背景人物中的一员，存在感被强行抹除。
　　陆羽挠了挠后脑勺，想不明白，无奈只能顺着人流往北风城里面走去。
　　“先去找北风学院？还是先去找神兵阁？”
　　【北风城区域聊天】匿名：有谁知道凌家的小公主，凌霜在哪里？重金求位置。
　　【北风城区域聊天】青光剑法大师：组队，围剿碧水潭的妖蛇，要求练气境六重以上，详细利益分配见面商议，要来的私聊我。
　　【北风城区域聊天】匿名：火雨山秘境即将开放，有意者可以找我购买进入秘境的名额。
　　【北风城区域聊天】匿名：我知道凌霜的位置，前面的人私聊我。
　　【北风城区域聊天】鉴宝大师：我有一只寻宝鼠想要出售，想要的到万宝拍卖行找我。
　　【北风城区域聊天】匿名：求购一块神兵阁英杰招募令。
　　……
　　陆羽走了一会才发现，北风城的区域聊天频道这么热闹。
　　通过路边摆摊的小贩，陆羽知道了神兵阁的位置，来到神兵阁出示英杰招募令后，被安置到一处阁楼中。
　　神兵阁执事告诉他，入门试炼安排在后天开放的秘境内，在后天早晨到神兵阁门口集合就行，其余时间可以自由行动。
　　陆羽刚在别院落脚不久，就有人找过来。
　　一个头发火红的少年敲响陆羽房间的门，陆羽开门发现是自己不认识的人。
　　少年伸手向他问好，说道：“我叫欧阳烈，就住在你隔壁，比你早一些天到北风城。”
　　陆羽和他握手，自我介绍道：“我叫陆羽。”
　　“你也是拿到那个牌子才过来的吧？长老给我这个牌子后，就把我赶出了家族，我走了上千里路才赶到北风城。”
　　欧阳烈似乎在和陆羽抱怨自己家族的长老，陆羽不知道该怎么接话。
　　“对了，这一层还有一个人，那家伙好像就是北风城的人，就第一次看到过他，后面都没有见他来过这里。”
　　“为了庆祝我们的相识，我请你吃饭吧！”
　　陆羽有些蒙圈，这个人这么自然熟吗？
　　拉着陆羽就离开房间，边走边说道：“我告诉你，我知道一个便宜又好吃的地方，今天带你去尝尝。”
　　半小时后，陆羽看着眼前狼吞虎咽的欧阳烈，感觉自己好像被坑了。
　　欧阳烈似乎是没有钱了，才拉自己来吃饭的，虽然陆羽承认这里的菜肴确实美味。
　　果然最后是陆羽付的钱，欧阳烈全身上下一个铜子都没有，不过也没有吃多少，两个人吃了半天，也才只花8银56铜。
　　陆羽并没有在意这点饭钱。
　　陆羽和欧阳烈走在回房间的路上，有些奇怪的问他，“你出来的时候难道没有带钱吗？”
　　欧阳烈的脸色顿时垮下来，“带了，长老给我不少钱，可是路上遇到一个小偷，我身上的钱全被偷走了。还好牌子没丢，不然我连睡觉的地方都没有。”
　　“为了感谢你请我吃饭，我告诉你一个消息。”欧阳烈看了看周围，对陆羽小声说道：“晚上睡觉的时候小心的，有人会来偷你的牌子。”
　　“偷英杰招募令？”陆羽有些没想到，北风城的治安这么差吗？
　　【获得任务——保护英杰招募令，这是来自神兵阁的考验。任务奖励：神兵阁正式子弟入门测试资格】
　　【提示：任务期间无法下线】
　　两人回到居住的地方后，各自回房，躺在床上陆羽警惕起来，看来今晚可能不能睡觉了。
　　吃饱后，陆羽躺在床上看北风城的区域聊天，里面大多数都是买卖物品和找人组队的信息，基本上所有人都是使用匿名，没有人暴露出自己的真名。
　　可能有人用，但是陆羽到现在为止没有看到过，某种意义上，这个现象表示玩家之间的关系并不友好。
　　快到午夜了，可是区域聊天还时不时冒出几个消息，似乎有不少通宵游戏的玩家。
　　呼噜呼噜~陆羽听到隔壁传来的呼噜声，那是欧阳烈的呼噜声。
　　“有人会来偷东西，他还能睡着？”
　　等了两个小时后，陆羽感觉有些困了，眼皮在打架，除了欧阳烈的呼噜声，并没有听到任何小偷的动静。
　　枝丫~细小的摩擦声响起，夹杂在欧阳烈的呼噜声中丝毫不起眼，陆羽也似乎没有察觉到，躺在床上发出匀称的呼吸声。
　　细微的衣服摩擦声响起，翻找完陆羽放在桌子上的包裹，并没有发现英杰招募令，那人有些着急。
　　看了眼躺在床上，背对着自己的陆羽，那人轻轻的朝陆羽走去。
　　陆羽突然翻了个身，挠了挠肚子，那人突然停下脚步，仔细观察后，发现陆羽似乎已经睡着了。
　　忽然，他看到陆羽衣服凸起一块，看起来好像是招募令。
　　那人伸手，轻轻的朝招募令抓去，一只手突然抓住他的手臂，陆羽睁开眼睛盯着他。
　　一股无形的压力笼罩在蒙面人身上，他感觉自己被一直强大的妖兽盯住，那是猛虎拳法的拳意。
　　陆羽正想要起身揭开蒙面人的面罩，却感觉手中的手臂像没有骨头一样，滑的跟泥鳅一样，根本抓不住。
　　他下意识使用黑虎掏心，手指瞬间变得坚硬无比，指尖刺破蒙面人的夜行衣，在他的手臂上留下五道血痕。
　　对方似乎修炼了某种特殊的武学，皮肤变得滑溜且坚韧，陆羽使用黑虎掏心强化手指，也没能完全刺破对方的皮肤，没能抓住他。
　　嘭~蒙面人撞破窗户逃出陆羽的房间，陆羽追到窗户边就没有继续追了，看了眼下面院子里巡逻的神兵阁守卫。
　　这种行为似乎被神兵阁所允许，那些巡逻守卫没有做出任何反应。
　　也许，这也是神兵阁对持有英杰招募令者的考验之一。
　　陆羽回到床边，隔壁的呼噜声在蒙面人到来的时候，就变小声了，现在又恢复原来的响声。
　　注意到呼噜声的变化，陆羽知道自己有些小看欧阳烈了。
　　后半夜陆羽依旧没有睡着，警惕蒙面人回手掏。
　　第二天，鸡鸣响起，众人纷纷走出房间，去吃神兵阁为众人准备的早餐，当然想要自己去外面吃也行。
　　陆羽居住的地方是一个回形结构的院落，他和欧阳烈都住在最上层，也就是甲字号房间，下面还有乙字号，丙字号，丁字号房间，也同样是想要加入神兵阁的人。
　　不同的是，他们前面已经经历了很多考验，才走到这一关，陆羽和欧阳烈是拿着英杰招募令，直接走到最后一关。
　　看了眼区域聊天，发现那条收购英杰招募令的消息还在不停冒出，对方在深更半夜的时候，也时不时刷一条收购消息，保证所有人能在第一时间看到。
　　陆羽感觉有些奇怪，那人为什么这么想得到英杰招募令，他感觉这令牌并不难得，自己什么都没有做，葛掌柜就找上自己，把令牌塞给自己。
　　也许昨晚来偷自己令牌的是玩家也说不定，目前陆羽没有什么好办法区分，谁是玩家谁是NPC，他见过的玩家数量还是太少了。
　　看了眼好友列表里的余小满，对方还没有上线。应该说是，她昨天下线后，就没有上过线了，不知道是不是被游戏吓到了。
　　昨天余小满和陆羽足足走了五六个小时，才从山林走到北风城。在半路的时候，余小满就想要退出游戏，结果被系统提示，她处于危险区域，无法退出游戏。
　　直到进入北风城，她才被允许退出游戏，可能是留下了心理阴影。
　　吃饭的时候，陆羽觉得周围的人似乎有些敌视自己，欧阳烈则一副完全没有感觉到周围人眼神的感觉，吃完一碗粥后，又跑去打一碗。
　　欧阳烈离开的时候，一个瘦高个走到陆羽面前坐下，陆羽下意识看了眼他的左手，并没有受伤的痕迹，昨晚的蒙面人不是他。
　　“天才，听说你也要参加后天的秘境试炼？”瘦高个语气不善的说道。
　　陆羽没有理他，对方成心挑事，回应他的话，只会上对方的当。
　　“我劝你还是不要参加试炼了，没有练气境修为，进入火雨山秘境就是找死，还不如把招募令给我，还能留下一条命。”
　　“我也不欺负你。”瘦高个丢出一个钱袋，指着钱袋说道：“里面是1000金，交出令牌，拿上钱回你的老家，免得横死在秘境中。”
　　瘦高个昨天就调查完陆羽的身份，发现他只是一个来自偏僻乡镇的武修，在北风城没有任何势力背景，才“劝”陆羽不要参加秘境试炼，交出令牌。
　　欧阳烈打饭回来，看到坐在自己位置上的瘦高个，皱了皱眉头说道：“让开。”

第四十一章：火雨山秘境
　　第四十一章：火雨山秘境
　　瘦高个看了眼欧阳烈，没有说话，拿起桌上的钱袋起身离开，他打不过欧阳烈，只能认怂。
　　欧阳烈坐下后，陆羽说道：“多谢。”
　　瘦高个是练气境武修，要是打起来的话，自己肯定会吃亏，至于生命危险，陆羽并不认为对方敢在北风城内公开行凶杀人。
　　“不用谢。”欧阳烈说道：“其实，他说的也有道理，没有练气境的修为，进入火雨山秘境的话，确实危险很大。”
　　“火雨山秘境里面存在一种叫做火灵的妖怪，只是实力的话，大多数火灵并不强，炼体境六七重就能够对付，但是火灵的攻击对于炼体境来说，非常麻烦。”
　　“火灵的攻击里附带狂暴的火属性灵气，没有达到练气境，自身没有灵气，就无法驱逐侵入体内的火属性灵气。这就意味着，炼体境武修不能被火灵伤到，否则只有死路一条。”
　　火属性灵气，陆羽听到后兴奋起来，这不就是自己要找的地方？
　　听起来挺不错的，陆羽点点头，说道：“确实，从这点来说，火雨山秘境对炼体境武修确实很危险。”
　　“那你打算放弃？”欧阳烈看着他问道。
　　“没有，我会参加秘境试炼。”陆羽平淡的回应道，表面平淡，内心却恨不得现在就冲进火雨山秘境。
　　“我就知道。”欧阳烈似乎早有所料。
　　“长老和我说过，真正的天才绝对不会畏惧艰险。”欧阳烈喝了一口粥后说道。
　　“放心，万一你死在火雨山秘境，我也会帮你把尸体带出来。”欧阳烈保证道。
　　陆羽表示不想和他聊天了。
　　白天没有什么事情要做，陆羽待在房间里修炼无锋刀诀，无聊的时候就翻看一下区域聊天内的信息。
　　陆羽发现，那个组队围剿妖蛇的信息，今天还在不停的冒出来，似乎还没有找到队友。
　　鉴宝大师的寻宝鼠也还没有卖出去，不过鉴宝大师比较佛系，陆羽隔老久才看到他发一条消息。
　　修炼一天，余小满还是没有登录游戏，欧阳烈待在隔壁呼呼大睡，似乎他除了吃饭就是睡觉。
　　晚上，陆羽的房间又被光顾，还不止一次，对方似乎知道明天陆羽就要进入火雨山秘境了，一次又一次的进来骚扰，试图夺走陆羽的招募令。
　　最后，陆羽和蒙面人打了一架，把半面墙打塌，神兵阁守卫才不得不出手制止，再打下去整栋楼都要被拆了。
　　陆羽还是不知道蒙面人是谁，神兵阁守卫也没有追寻蒙面人的意思。
　　这让他怀疑，蒙面人该不会就是神兵阁的成员？
　　清晨，众人在大院里集合，欧阳烈一副没睡醒的样子，打着哈欠和陆羽站在人群最前面。
　　众人中除了陆羽，其他人都是练气境武修。
　　在出发前，执事还询问过陆羽，是否要参加这次秘境试炼，如果不参加，留在这里等下次其他类型的试炼也行。
　　陆羽当然选择参加，他说出自己参加的时候，大部分人看他的眼神，已经是看死人的眼神。
　　是个人都知道，火雨山秘境最起码也要练气境修为才能进去，否则被火灵伤到，必死无疑。
　　执事得知陆羽想参加秘境试炼后，并没有多说，带着众人坐上神兵阁的马车，往火雨山秘境赶去。
　　火雨山秘境入口在北风城三百里外的一处光秃秃的山脉，神兵阁的马车抵达秘境入口时，这里已经聚集不少闻讯而来的武修。
　　不过秘境的进出口还没有打开，众人在山脉下等待秘境开启。
　　聚集在火雨山的人数越来越多，眼看就要超过千人，山脉深处传出一股狂暴的灵气波动，连带着山脉外面的空气温度都升高了两三度。
　　陆羽感觉不到灵气的波动，但是能感受到温度的变化，问道：“是不是秘境打开了？”
　　欧阳烈回应道：“应该是。”
　　神兵阁执事等周围的灵气波动没有那么剧烈的时候，对众人说道：“可以进去了，记住，获得火晶石数量前十的人可以成为神兵阁正式弟子。秘境开启三天，三天内所有人都要出来。”
　　然后扭头看向陆羽和欧阳烈，还有蓝衣男子，说道：“你们三个获得的火晶石数量必须在前三。”
　　陆羽跟着众人往火雨山秘境的入口走去，问欧阳烈道：“火晶石是什么？”
　　“火晶石是火灵的能量核心，击杀火灵有几率获得，一般来说，秒杀火灵可以百分百获得火晶石，有时候天上也会下火晶石。”
　　“不过，我们还是保佑，不会下火晶石雨。”
　　陆羽听完后，若有所思，他和欧阳烈一起走进秘境的入口。
　　穿过一道红色的漩涡后，陆羽进入火雨山秘境，秘境里的空气温度起码在50度以上，普通人进来用不了多久就会被闷熟。
　　陆羽倒是没有因为温度高感觉难受，进入火雨山秘境后，他就发现冰火七重天功法自动运行起来。
　　越往秘境内部走，温度越高，秘境的中心是一座活火山，不时有熔浆从火山口流下来。
　　他发现，挂机修炼冰火七重天功法，并不影响他行动，可以边走边修炼，功法在这种环境下会自动运行。
　　温度越高，周围的火属性灵气越浓郁，修炼的速度越快。
　　很快，陆羽和欧阳烈分开，欧阳烈去寻找火灵击杀获得火晶石，而陆羽则一直向秘境深处行进，寻找火灵气最浓郁的地方修炼。
　　身处火雨山秘境内，陆羽感觉自己的气血每一秒都在增强，而且有用不完的气血。
　　运转冰火七重天功法，可以源源不断的吸收火灵气转化为气血，提升身体强度。
　　呼~突然，一道火焰从地面的裂缝喷出，陆羽看到一道漂浮在空中的火焰朝自己飞来。
　　“火灵？”陆羽尝试和它沟通，可惜那团火焰似乎没有神智，只是不断的追着自己，朝自己喷火。
　　掏出很久前韩府给自己的佩刀，躲过火灵的火焰喷射，一刀砍过火灵的身体，感觉砍在空气上。
　　佩刀被烧得焦黑，稍微再久一点，可能会被融化。
　　“可惜自己感觉不到灵气，不然可以直接攻击火灵的心核。”
　　不断的斩击火灵，左右躲闪火灵的火焰喷射，终于感觉砍到一个硬物。
　　咔嚓~裂开的声音从火灵体内传出，紧接着一团火焰形状的火灵熄灭，地上出现一颗裂开的红色晶石，里面的能量已经在交战中被耗光。
　　捡起火晶石，感觉有一点点暖意从火晶石流进手掌中。
　　“火晶石能加速自己的修炼！”陆羽眼睛一亮。
　　手里拿着已经被高温烧得变形的刀，往秘境中心走去。一路上看到不少其他人，他们都是练气境的武修，用灵气灌注兵器后，能够轻松切开火焰形态火灵体内的心核。
　　遇到火灵，陆羽也没有停下脚步，现在他击杀火灵无法获得完整的火晶石，还不如寻找灵气浓郁的地方修炼提升实力。
　　走到熔浆形成的边界线边，陆羽停下脚步，再往前走就登上火山了，而且熔浆内嬉戏的婴儿般的火灵，也不是他能对付的。
　　熔浆里面有外形像人类婴儿的火灵钻进钻出，陆羽还看到过小孩模样的火灵出现在火山上。
　　在距离熔岩河不远处，陆羽找了个没人的地方，坐下修炼。
　　没修炼几分钟，就有一只火焰形状的火灵飘过来，似乎是被自己吸引过来的。
　　陆羽只好起身，把这只火灵击杀，捡到一块被耗空的火晶石，吸收到一点点火灵气。
　　这样一点都不划算，废半天劲击杀一只火灵，结果只能得到耗空的火晶石。
　　陆羽有一个大胆的想法，火灵的身体是火灵气组成，那么自己能不能直接吸收火灵体内的火灵气？
　　目前熔岩河边并没有多少人，陆羽很容易找到落单的火灵，先把刀放在火灵的体内烤了烤，用最大的勇气摸了一下烧红的刀身。
　　陆羽感觉很烫，但是并没有受伤，似乎是因为修炼了冰火七重天，身体对高温产生了抗性。
　　陆羽得出结论：短时间内不会被烧伤。
　　于是，在躲过一次火灵的火焰喷射后，右手直接朝火灵抓去，还没有碰到火灵的火焰躯体，陆羽就感觉手掌被烫疼。
　　感受到疼痛的时候，手掌即将接触到火灵的时候，陆羽感觉冰火七重天功法的运转速度瞬间加快。
　　紧接着就感觉到手掌上传来一股吸力，将火灵体内的火晶石吸在手心，一股股灼烧的热浪从手心涌进身体，陆羽的右手变得通红，像被烧红的铁块。
　　但奇怪的是，陆羽的手并没有被烧伤，只是非常痛。
　　火灵的心核被陆羽抓住后，里面的火灵气被快速吸光，火灵熄灭。
　　叮当~火晶石掉落在地上，陆羽的右手衣袖已经被烧光，小臂以下呈现出从内到外的红，就好像被加热的铁棍一样。
　　陆羽满头大汗，疼的眼泪都出来了，但他却很高兴，吸收一只火灵，就给他增加了2%的修炼进度和8点气血。
　　几分钟后，陆羽的右手恢复正常，只是温度还没有降下来。

第四十二章：进步神速
　　知道自己能够直接吸收火灵后，陆羽四处寻找火焰形态的弱小火灵，将它们吞噬吸收。
　　吞噬的火灵多了，陆羽用手抓火灵时，已经不会感觉到疼痛，只是感觉有些烫。
　　吸收三只火灵后，陆羽突破到炼体境七重。
　　吸收六只火灵后，陆羽突破到炼体境八重。
　　吸收十五只火灵后，陆羽突破到炼体境九重。
　　冰火七重天的第一重天修炼进度条已经达到33%，气血已经超过200点，达到承受天地灵气灌体的最低条件。
　　炼体境武修，通过修炼气血，强化肉身和经脉，以达到能够承受混乱、狂暴的天地灵气灌体的目的，从而吸收天地灵气，修炼灵力，成为练气境武修。
　　气血超过200点后，每次用经验值提升气血需要消耗2000经验值，而且吞噬火灵增加的气血也在减少。
　　从最开始，吞噬一只火灵能够提升7、8点气血，到最后，吞噬一只火灵也只能提升2、3点气血。
　　不过，气血提升难度加大的同时，陆羽也能感觉到自身实力的增强。
　　施展燃血秘术后，陆羽甚至能够和修炼火系功法的练气境武修交战。
　　吸收完一只火灵，陆羽看到几只火婴从熔浆河中爬出，向自己飞来。似乎是他击杀的火灵数量太多，激怒了熔浆河里的火婴。
　　火婴看起来像人类婴儿，其实本质上仍是能量体，只是比火焰形态的火灵，身体更加凝练许多。
　　陆羽不敢大意，火婴是练气境的火灵，比火焰形态的火灵危险很多。
　　但他并没有选择逃跑，因为吞噬火灵已经无法推进冰火七重天的修炼进度，需要吸收更强大的火焰才行，火婴就是一个不错的选择。
　　“呀呀呀~”
　　几只火婴发出叫声，朝陆羽喷出火焰，隔着数米陆羽就感觉到火焰的温度，火婴的火焰温度比火焰形态的火灵更高许多。
　　陆羽不敢贸然接招，只能左右躲闪，使用八步赶蝉躲避火婴的攻击。
　　很快，追着陆羽的火婴只剩下一只，他是故意吸引这只火婴跟着自己走的，不然以他的速度早就可以甩掉这些速度不快的火婴。
　　呼~一道锥形火焰朝陆羽喷射而来，陆羽使用八步赶蝉拉开距离后，趁火婴攻击的短暂间隔时间，回身反击。
　　霸王刀出现在手中，陆羽体内的气血在沸腾，瞬间三分之一的气血被消耗。
　　天崩！
　　沉重的霸王刀挤压空气荡起一道道气浪，陆羽体内三分之一的气血涌进霸王刀中，刀身都被一层朦胧的红光笼罩。
　　红光只持续一瞬间，就消耗了陆羽全部气血的三分之一。
　　轰~地面被砸出一个大坑，蔓延出一道道裂缝，其中有几道裂缝已经开始亮起红光，地下的熔岩有顺着裂缝冲出的趋势。
　　一击天崩，火婴的身体已经消失三分之二，露出身体内部的一块红色晶体，那是火婴的心核，蕴含灵气的火晶石。
　　陆羽也还是第一次看到完整的火晶石，之前看到的都是能量被耗空的火晶石。
　　火婴的身体只剩下三分之一后，它显得非常惊慌，慌慌张张腾空飞起，往熔岩河的方向逃去。
　　陆羽怎么可能放过快到手的火晶石，提起霸王刀就追上去，宽厚的刀身如同门板，直接将飞在半空中的火婴拍翻在地上。
　　看着越来越近的陆羽，火婴扬天发出尖啸，陆羽产生一种极度危险的感觉，下意识将霸王刀挡在身前。
　　轰~
　　火婴所在的区域发生大爆炸，强横的火焰冲击波将陆羽推飞出去，地面只留下一个大坑，火婴已经消失不见。
　　陆羽挥了挥霸王刀散热，霸王刀在爆炸中帮他挡住了大部分火焰冲击，不过幸好火焰冲击持续的时间不长，霸王刀并没有受损。
　　等到霸王刀冷却后，陆羽将其收回背包。
　　在火婴自爆的地方仔细查看后，没有发现有价值的东西，陆羽有些失望。
　　他意识到，除非自己能够秒杀火婴，否则无法得到火晶石，这和火焰形态的火灵何其相似。
　　只不过一个是会自爆，一个是本身体内火晶石的能量并不多，容易在战斗中消耗殆尽。
　　火婴爆炸的地方留下一米多深的坑，坑底下已经开始蔓延出火红色的岩浆，用不了多久，熔浆就会重新填满这个坑洞，再过一段时间就又会重新冷却成黑色的地面。
　　陆羽知道自己站在一片熔浆海上，内心是有些慌的，不过想到一只火婴自爆全部的灵气，才炸出一个小坑，又感觉地面还是挺结实的。
　　轰轰轰~爆炸声接二连三的响起。
　　陆羽：“……”
　　“欧阳烈，交出火灵果。”
　　一群人朝陆羽这边狂奔而来，最前面是一头红发异常显眼的欧阳烈，他背着一串红黑色的藤蔓，藤蔓上长着四五个晶莹剔透的橘红色果实。
　　每当有人追上欧阳烈，想要出手攻击他时，欧阳烈就用背后的火灵果挡在身前，搞得对他出手也不是，不出手也不是，非常纠结。
　　出手怕打坏火灵果，不出手又留不住欧阳烈，无奈只能打出几道不痛不痒的攻击。
　　“丫丫丫~”
　　在众人的身后，一群火婴飞在天上，时不时有几只冲进人群中自爆，陆羽听到的自爆声就从那里发出的。
　　看到他们往自己这边跑来，陆羽扭头就跑。
　　欧阳烈看到陆羽，大喊道：“陆羽，等等我，我分你几个火灵果。”
　　他赶紧加快脚步，朝陆羽追去，可是让他有些没想到的是，自己全力追赶，竟然还追不上炼体境的陆羽。
　　陆羽一步跨出六七米，转眼间人就已经出现在二三十米外。
　　他用经验值将八步赶蝉提升到登峰造极境界，在不使用技能的情况下，就能够发挥出八步赶蝉的技巧，加快自身的移动。
　　之前能够发挥出天崩的威力，也是他耗费经验值，将初学乍道境界的天崩，提升到略有所成，才能够一击重创火婴。
　　提升完八步赶蝉和天崩，他剩下的经验值又不多了。
　　“你别跑那么快啊！”欧阳烈大声喊道。
　　意识到自己追不到陆羽，他摘下背后的一颗火灵果，用力朝陆羽丢去。
　　陆羽感觉到背后有东西砸向自己，下意识侧身躲闪，眼角瞥到飞过来的东西是导致欧阳烈被追杀的果实，伸手接住。
　　火灵果落入手中，冰火七重天功法运转速度猛地加快，陆羽感觉到一股温和的火灵气从火灵果中流入手臂。
　　这股灵气不像火灵身上的灵气那么狂暴，也不像空气中的灵气那么混乱，炼体境武修也能够轻松吸收。
　　欧阳烈的声音从背后传来，“吃掉它，吃了火灵果，在一天内就不用怕火灵的攻击。”
　　犹豫片刻，将火灵果吃掉，立马感觉自身被一层温暖的薄膜包裹，秘境里无处不在的狂暴火灵气被隔绝在体外，体内充满温和的火灵气。
　　不过这个感觉并没有持续多久，体内所有火灵气就被冰火七重天功法消耗一空。
　　【修炼冰火七重天略有所得，修炼进度+5%，气血+10】
　　看到系统提示，陆羽眼睛一亮，好东西！这比吸收火灵更适合自己修炼冰火七重天。
　　放慢速度，靠近欧阳烈，问道：“你身上的火灵果是从哪里弄来的？”
　　“火山上，山上还有很多火灵果，你帮我甩掉他们，我带你去找火灵果。”他看出陆羽擅长身法，提议让陆羽带走他身上一部分火灵果，甩掉背后的人再集合。
　　“休想！”有人大喝，冲出人群，向陆羽投掷出一柄长矛，灵气裹挟着长矛朝陆羽极速飞去，宛若一道划破天际的流光。
　　流光乍现，陆羽只来得及将霸王刀取出挡在身前，就被长矛打飞出去。
　　“嗯？竟然挡住了！”那人有些吃惊。
　　陆羽飞奔的时候，体外溢散出气血之力，说明陆羽是纯粹靠肉身靠气血在奔跑，并没有使用灵力，不是练气境武修。
　　对于一个炼体境武修能挡住自己的一击，那人非常惊讶。
　　“呸呸~”吐掉嘴里的沙子，将霸王刀收回背包，用最快的速度跑到长矛落下的地方，将长矛拔起收走，转身逃跑。
　　看到自己的兵器被陆羽抢走，那人追着陆羽大吼道：“站住！把我的兵器还我！”
　　“不，它是我的了。”
　　陆羽挨了一下攻击，跑路被耽搁，被欧阳烈追上来，欧阳烈说道：“我分你一半火灵果，我们各往一边跑，等会在山脚下集合。”
　　说着，不等陆羽答应，他就将背后的火灵果藤蔓扯断，丢给陆羽，转身往另一边跑去。
　　陆羽抓着藤蔓，往和欧阳烈相反的方向飞奔。
　　看到分开的两人，一些人觉得陆羽实力更弱，向陆羽追去，一些人觉得欧阳烈更好追，朝欧阳烈逃走的方向追去。
　　跑了一会，已经看不到欧阳烈的身影，陆羽果断加速，连续施展八步赶蝉，消耗接近一半的气血，在其他人绝望的眼神中，消失在他们视野范围内。
　　之前施展天崩消耗的气血，早就在逃跑的时候，吸收火灵气恢复。
　　在火雨山秘境中，陆羽最不怕的就是消耗战，他随时随地都在不停的恢复气血。

第四十三章：要下雨了
　　陆羽来到熔岩河边，趁火婴还没有返回熔岩河，踩着熔岩河中露出河面的黑色岩石过河。
　　咕噜咕噜~抵达河对岸的陆羽听到背后有奇怪的声音，转头一看，自己误以为是岩石的河中礁石，原来是几只体型庞大的熔岩怪。
　　熔岩怪的身体是由凝固的黑色熔岩组成，从关节缝隙，还能够看到它们体内流动的熔浆，是一种比火婴还要强大的妖怪。
　　看到还没有完全浮出熔岩河的熔岩怪，陆羽赶紧离开河边，以免被熔岩怪盯上。
　　熔岩怪属于精怪，是妖怪的一种，不像火灵击杀后能够得到火晶石，击杀熔岩怪只能得到一堆碎石和熔浆。
　　陆羽在山脚下转圈寻找欧阳烈，山上有孩童模样的火灵，那不是他能对付的。
　　过了一会，欧阳烈出现在山脚下，两人汇合。
　　欧阳烈的发型看起来有些凌乱，应该是花了不小的功夫才甩掉其他人，赶到这里汇合。
　　“呼呼~让我休息一下再走。”欧阳烈坐在地上，开始打坐，恢复消耗的灵气。
　　见他正在打坐恢复灵气，陆羽拿出火灵果准备吸收。
　　刚坐下的欧阳烈看到陆羽拿出火灵果，急忙站起来，说道：“快把火灵果收起来。”
　　说完，往远处跑去，陆羽听到后，第一时间收起火灵果，跟上他。
　　没过多久，两人原本所在的地方出现一群火婴，它们似乎在寻找什么东西，但是没有找到，发出乌丫乌丫愤怒叫声。
　　“火灵果是火婴进阶的必备之物，不要在火山上拿出火灵果，火灵果会吸引来大量的火婴。”欧阳烈给他解释道。
　　幸亏两人都有储物宝物，否则拿到火灵果后，根本无法靠近火山，更别谈获得更多的火灵果。
　　这时，欧阳烈意识到有些不对劲，有些奇怪的问道：“你不是吃了火灵果吗？你怎么没有被火婴的追杀？”
　　“可能是我肠胃比较好，消化快。”
　　欧阳烈眼角跳了跳，这不是肠胃好不好的问题好吧！正常人吃下火灵果后，需要数天才能够吸收完火灵果内的灵气。
　　就算是练气境武修，运转功法加速吸收，也需要数个小时。
　　他没有纠结这个问题，原地修炼一会后，带着陆羽往山上走去。
　　陆羽想起自己看到的孩童模样的火灵，问道：“孩童模样的火灵实力多强？”
　　“练气境六七重吧！那些火灵都住在火山口边上，我们又不到那里去，不用担心。”欧阳烈说道。
　　“我之前看到半山腰出现过这种火灵。”陆羽说道。
　　欧阳烈突然停下脚步，瞪大眼睛问道：“你说啥？”
　　走了几步，陆羽发现欧阳烈站在原地不断徘徊，回力嚷嚷着，“有些不妙，事情有些糟糕……”
　　“不走了？”陆羽问道。
　　欧阳烈双手撕扯头发，看向陆羽问道：“你难道不知道这意味着什么？”
　　“意味着什么？”
　　“要下雨了！”欧阳烈说道：“要下火晶石雨了！”
　　“这不是好事吗？”
　　欧阳烈斟酌了一下自己的语言，说道：“换句话说，就是火山要爆发了！”
　　陆羽沉默一会后，问道：“那还往上走吗？”
　　扯下几根头发后，欧阳烈下定决心，坚定的说道：“走，火山爆发后那些火灵果都会被毁掉，还不如让我们摘走。”
　　“不过，你可要想清楚，火山爆发后，秘境中的火灵和火怪都会变得狂暴，以你的实力，能不能活的走出秘境还是一个未知数。”
　　“这不是跑得快就能解决的问题，有的时候，可能没有路给你跑。”欧阳烈警告道。
　　“富贵险中求。”
　　欧阳烈听后微微一愣，随后笑道：“有道理。”
　　“走吧！”
　　火雨山整体呈现黑褐色，到处都是不规则不平整的黑色岩石，有的黑色岩石是刚刚凝固的熔岩，有的岩石是已经冷却很多年的火山岩。
　　落脚的时候，就要非常小心，万一踩到表面凝固但内部还没有冷却的熔浆，很容易受伤，
　　如果遇到面积大片的假地面，更是有生命危险。
　　欧阳烈走在前面带路，他时不时用手里的铁棍戳一戳前方的路面，铁棍的一段已经被烧红。没有这根铁棍，两人不知道要经历多少次危机。
　　噗嗤~铁棍戳破路面，露出下面还没有冷却的熔岩，欧阳烈用铁棍探了探周围的地面，脸色有些难看，他们似乎走错了路，周围都是还没有冷却的熔岩。
　　陆羽也注意到周围的情况，提议道：“看看这片熔浆沼泽范围多宽，能不能跳过去？”
　　欧阳烈敲碎地面一块石头，将石头用力丢出去。
　　噗~石头砸进地面，露出一道红色的深洞，石头砸中的位置距离两人所在的地方有七八米远。
　　“看看那些更高的地方，更高的地面可能是冷却很久的熔岩。”陆羽说道。
　　欧阳烈用石头砸在一块凸起的地面上，那是一块已经冷却很久的坚硬火山岩，只是面积很小，大概只能勉强站下两个人。
　　他回头看了眼陆羽，将铁棍交给他，说道：“你来，我跳不到那么准。”
　　陆羽接过他手里的铁棍，计算好力度，用力一跳，横跨八九米的距离，落在比周围更高出一截的岩块上。
　　他用铁棍戳了戳周围的地面，后面靠近欧阳烈那边是松软的熔浆沼泽，往上走的方向，有一条能够支持他们行走的坚硬地面。
　　“可以走，跳过来。”陆羽转身说道。
　　欧阳烈脸色凝重，“你可得接住我，不然我掉进熔浆里就死定了。”
　　说完，没有过多犹豫，就往陆羽所在的地方用力跃出。
　　他跳跃的方向出现一点细微的偏差，八九米的距离将这点细微的偏差放大到三四十厘米，这将导致他一只脚踩进还未完全冷却的熔浆中。
　　欧阳烈意识到自己出现一点点失误的时候，已经准备爆发全身的灵气，隔离熔浆给自己创造出短暂的安全区域。
　　就像踩水一样，只要踩的够用力，脚步迈的够快，就不会弄湿鞋子。
　　陆羽注意到他的方向有些偏差后，在他快要落地的时候伸手拉住，安全落地的欧阳烈，额头已经渗出冷汗。
　　在这么热的地方，流出的却是冷汗。
　　有灵气护体，秘境中的温度对欧阳烈的影响并不大，甚至感觉不到炎热。哪怕现在所处的地方气温已经接近60度，他也只是感到略微有点热，没有流汗。
　　但在刚刚，即将落进熔浆里的时候，他出汗了，出的是冷汗。
　　两人继续前进，刚走没两步，看到一个蓝衣男子轻松自如的往火山上走出一条直线，似乎他的脚下都是凝固的火山岩。
　　陆羽和欧阳烈对视一眼，朝蓝衣男子的方向走去。
　　陆羽注意到，并非是蓝衣男子找到一条直接上山的捷径，而是他每一步都将脚下的熔浆冷却凝固。
　　冷气从蓝衣男子的脚下蔓延出，将前进路径上的地面冷却凝固。
　　“这是冰属性灵气？”陆羽心里猜测。
　　欧阳烈有些羡慕的说道：“冰属性灵气在这里真方便。”
　　两人和蓝衣男子保持着距离，蓝衣男子似乎也并不在意背后跟着两个蹭自己便宜的人。
　　“还有多远到你说的地方？”陆羽问道。
　　“快了，看那块岩石，到那块岩石后就往右边走，可以看到一片熔浆瀑布，火灵果就在那里。不过要小心，那里有很多火婴。”欧阳烈指着一块巨大的岩石说道。
　　蓝衣男子已经靠近岩石，他的目标似乎并不是欧阳烈所说的熔浆瀑布。
　　嘎吱~岩石轻轻的晃动，慢慢升高，一双燃烧着火焰的巨大眼睛出现在岩石上，蓝衣男子停下脚步，警惕的注视着这头熔岩怪。
　　“要打起来了，我们快走。”欧阳烈带着陆羽往左边跑去，手中的铁棍快速的戳着前面的地面探路。
　　“你不是说在右边？”陆羽没想到他说的是假方向。
　　“那不是有别人在，万一被他知道就不好了。”欧阳烈解释道。
　　蓝衣男子已经和熔岩怪打起来，他使用的是一柄长剑，剑身上凝结着冰霜，斩中熔岩怪后在它身上留下一道道冰冻的痕迹，大幅度降低熔岩怪的行动能力。
　　“乌丫乌丫~”
　　陆羽听到不妙的声音，一只火婴出现在视野内，那只火婴看到欧阳烈发出愤怒的叫声，朝两人飞来。
　　欧阳烈脸色一变，急忙说道：“快杀了那只火婴，它会引来其他火婴。”
　　陆羽表示无奈，自己和火婴之间的地面他都不知道结不结实，没办法过去，而且自己也没有远程攻击手段。
　　欧阳烈脸色变了变，举起手里的铁棍，铁棍上闪烁着蓝色的电光，他将灌注着雷灵力的铁棍掷出，铁棍内部灌注的灵力加速其飞行速度。
　　转眼间，铁棍就插进那只火婴的身体，轰的一声炸裂，铁棍的碎片四溅，火婴消失不见，原地留下一块橙红色的火晶石。
　　火晶石落在熔浆里，以很快的速度下陷，欧阳烈对陆羽道：“快去捡起那块火晶石，不然火婴会重新恢复身体。”
　　只要体内的火晶石没有破碎，在能量足够的情况下，火灵很容易就能恢复身体。

第四十四章：进阶火婴
　　看了眼已经陷入熔浆一半的火晶石，陆羽咬牙往火晶石旁边的岩石跳去，刚才的爆炸让这块冷却的火山岩露出熔浆。
　　落在岩石上，陆羽用霸王刀将熔浆中的火晶石挑起，挑起来的时候，还能够清楚感觉到火晶石对周围熔浆的吸力，火婴的意识还在挣扎，但是无用。
　　火晶石露在空气中后，表面的熔浆快速冷却变成黑色的岩块，陆羽将凝固的熔浆捏碎，收起霸王刀，回到欧阳烈身边。
　　“给你，这是你杀的。”将火晶石递给他，陆羽控制住自动运转的冰火七重天功法，没有吸收火晶石里面的灵气。
　　欧阳烈收起火晶石，说道：“我就准备了一根铁棍，而且刚才那一下爆发，耗费我近三成的灵力，我要恢复一些灵力，剩下的路，你来探。”
　　“没问题。”陆羽走到欧阳烈身前，取出在对抗火灵时被烧的变形的佩刀，开始探路工作。
　　幸好，后面两人没有遇见火婴，不然真不知道怎么办。
　　蓝衣男子已经消失不见，和他战斗的熔岩怪已经变成岩石，缝隙中偶尔闪烁红光的流动熔浆，表示它还没有死透。
　　如果可能的话，陆羽也想去补刀，虽然熔岩怪身上不存在有价值的东西，但是击杀熔岩怪获得的经验值，就是最大的收获。
　　到目前为止，陆羽还没有击杀过一只火婴，没有从火婴身上获得到过收益，唯一一只被天崩打成重伤的火婴，还在最后时刻自爆，没有算作被陆羽击杀。
　　陆羽和欧阳烈趴在一块巨石上，这一块由层层熔浆凝固形成的巨石，有些硌人，不过重点不是石头硌不硌人，而是在巨石前方的巨大山谷。
　　一道流动的岩浆瀑布挂在山谷内的山崖上，下面是一片岩浆湖，岩浆湖并没有出口，或者说岩浆湖的出口在湖底。
　　在岩浆湖里有很多火婴，不时有火焰形态的火灵随着岩浆瀑布掉落湖中。
　　山谷两侧的山壁上爬满黑红色的藤蔓，藤蔓整体呈现黑色，一些细小的红色纹路镶嵌在藤蔓的表面，闪烁着红光，似乎是流动的熔浆。
　　藤蔓的根部呈现出橙红色，扎根进岩浆湖中，在藤蔓的最上方生长着晶莹剔透的火灵果，每一颗火灵果都被大量的叶片包裹，防止它们被岩浆溅伤。
　　透过叶片的间隙，陆羽能够看到那些火灵果。
　　部分饱满大只的火灵果已经摆脱叶片的包裹，下垂向熔浆湖，偶尔有火婴飞起来摘走下垂的成熟火灵果。
　　大部分成熟的火灵果都还留在藤蔓上，只有少部分受到允许的火婴才能够摘得火灵果，得到进阶。
　　绝大多数火婴虽然非常想要得到火灵果，在得到未知存在允许前不敢擅自摘取火灵果。
　　欧阳烈用手肘顶了顶陆羽，示意他往右手边看去，那边的岩石后面也藏着几个人，打火灵果主意的不止他们两人。
　　可以说，这座山谷已经被人类武修包围，如果不是下方地势险峻，而且火婴数目极多，估计连火灵果藤蔓的根都已经被拔走了。
　　“他们在等什么？”陆羽问道。
　　“等一个火婴进阶为成熟体火灵，那时候所有的火婴都会跪拜成功进阶的火灵，表示庆祝，也表示臣服。”
　　“那时候就是摘取火灵果的最佳时间，时间很短，能摘多少是多少，千万不要贪心，在火婴重新浮出熔浆前，一定要离开山谷。”
　　“摘到火灵果后，能跑多远是多远。”欧阳烈叮嘱道。
　　“之前我见你背着藤蔓跑，为什么不直接摘下火灵果放进储物袋？”
　　“不是我不想放起来，而是没办法放进去，刚从藤蔓上摘下来的火灵果蕴含着火毒，需要在放在空气中等待一段时间才能够食用。”
　　“直接放进储物袋，会导致整颗火灵果都被火毒污染，无法食用，所以摘火灵果最好的方式，就是直接扯断一根藤蔓，让藤蔓上的火灵果内的火毒自动消散在空气中。”
　　“千万不要冒险直接吃下蕴含火毒的火灵果，不然你体内的气血和灵气都会被火毒焚烧殆尽。”欧阳烈严肃的说道。
　　“不是，你怎么知道这么多？你不是不久前才到北风城吗？”陆羽有些奇怪的问道。
　　“不是我知道的太多，你是知道的太少，这些知识在天材地宝百科全书里面都记载着，你肯定没认真学习。别的我不敢说，但论起学习，我肯定是学霸。”欧阳烈自豪的说道。
　　陆羽无话可说，他知道自己吃了没知识的亏，打算出去后，就找一些神武界的常识性读物了解一下神武界的基本信息。
　　两人没有再说话，静静的趴在岩石上看着下面的熔浆湖。
　　轰隆隆~山顶发出巨响，火山里面的熔浆就像是一锅煮烂的热汤，煮的时间太久，已经开始膨胀冒出火山口。
　　几道熔浆焰浪冲出火山口，往山下流去，幸好熔浆的流向不是熔浆山谷这边。
　　陆羽将头从火山口转回山谷时，发现那些在熔浆湖里戏耍的火婴纷纷沉入湖中，在熔浆湖的中心出现一道漩涡，漩涡越来越大。
　　直到所有的火婴都沉入湖中后，漩涡不再变大，漩涡的中间是一个橙红色的巨大火球，里面是一只体型飞速成长的火婴。
　　“动手。”欧阳烈低声喊道。
　　欧阳烈双手一推地面，整个人平行地面直接飞出，往山谷边缘快速靠近。
　　陆羽在看到火婴开始往湖底沉的时候，就已经准备好，宛若一只趴在地上随时暴起的猛虎，双腿一蹬，四肢着地，快速前进。
　　猛虎下山的招式中，就有四肢着地快速移动的发力方式。
　　两人同时出现在山谷边缘，山谷边缘生长着火灵果藤蔓，上面有一些还没有成熟的火灵果。陆羽没有摘取伸手可得的火灵果，踩着藤蔓，快速下降。
　　抢夺火灵果稍有不慎就是万劫不复，只要一脚踩空，就可能直接掉进山谷内的熔浆湖中。
　　可他们又不能慢慢往下爬，火婴很快就会重新浮出湖面，而且周围还有其他想要争夺火灵果的人。
　　“靠！”
　　陆羽刚听到声音，就感觉旁边有一道风吹过，紧接着传来一阵藤蔓断裂的声音，欧阳烈被人暗算掉下山谷。
　　在半空中，欧阳烈抓到藤蔓，扯断大片藤蔓后，停下坠落的身影，没有掉进熔浆湖，反而更接近成熟的火灵果。
　　这种速度，欧阳烈绝对不想再来一次，差点他就直接掉进熔浆湖里了。
　　刚看到欧阳烈止住下坠的身影，陆羽就感觉抓住的藤蔓失去支撑，正在往下掉。
　　他急忙运转黑虎掏心，强化手指，插入山壁中，整个人靠一只右手挂在山壁上，大片的藤蔓从陆羽头顶落下，砸进熔浆湖中。
　　抬头看去，上面有几个人在不停的斩断藤蔓固定在山壁上的根茎，让整株藤蔓由于自身的重量往下坠落。
　　“住手！”
　　几个穿着官府衣服的人不顾摘取火灵果，往上冲去，想要阻止几人。
　　火灵果是这个秘境的特产，其他人就算是摘取火灵果，也绝不会损坏火灵果树，这是损人不利己的做法，还会引起北风城的势力追杀。
　　藤蔓大片砸落在岩浆湖中，引得岩浆湖中的火婴暴动，湖面在震荡。湖中心的那个大火球也不顾进阶，飞起来，朝几个破坏火灵果树的人冲去。
　　滋滋~两道赤红色的光束从火球中射出，光束扫过山壁的时候，直接将耐高温的山壁融化。
　　看到这，没有人敢硬接进阶火婴射出的光束攻击，纷纷躲闪。
　　陆羽在山壁上左蹦右跳，躲过从上面落下的碎石和熔岩，抓住一根往下荡的藤蔓，快速下降。
　　快接近熔浆湖面的时候，赶紧松手，抓住旁边山壁上的藤蔓，朝最近的火灵果爬去。
　　看到一根藤蔓上吊着六七个火灵果，赶紧抓住那根藤蔓扯断，将吊着火灵果的藤蔓缠在身上，就像是在身上绑了几个大灯泡。
　　陆羽感觉到了欧阳烈说的火毒，火灵果靠近身体，功法运转时他感觉到一股灼热感出现火灵果和身体接触的位置。
　　这是之前吸收火灵果没有的感觉。
　　无暇顾及火灵果内的火毒，陆羽赶紧朝另一根吊着三四个火灵果的藤蔓爬去。
　　噗通~一道黑影掉落山谷，砸进熔浆中，熔浆湖面出现段短暂的火光，很快尸体就被熔浆淹没。
　　掉进熔浆中没有半点反应，那人很可能在掉落前就已经死亡。
　　陆羽抓到长着火灵果的藤蔓，正要扯断时，眼角瞥到一团橙红色的光团从熔浆湖里浮起，是火婴。
　　扯断藤蔓，匆匆将藤蔓缠在之前的藤蔓上，急忙往上方爬去。
　　忽然，感觉脚下一热，一团熔浆擦着陆羽的鞋底砸在山壁上。他回头一看，下面出现一团团橙红色的光团，这些火婴不停的将身下的熔浆向山崖上的众人喷射。
　　“啊！”
　　滋滋~熔浆落在一人的手臂上，那人发出惨叫，可是他不敢停留，连手臂上的熔浆都来不及弄掉，一只手抓着藤蔓，不停往上爬。
　　火婴已经浮出湖面，脚步稍慢，就可能被永久留在这里。
　　陆羽往上爬的时候，感觉到一团热源靠近自己，还以为是有火婴朝自己喷射熔浆，转头一看，是全身缠满藤蔓的欧阳烈。
　　欧阳烈和他并肩往上爬，说道：“事情有些不对劲，这些火婴不应该出来的这么快，很可能是那只进阶火婴离开导致的。”
　　“等会避开那只进阶火婴，虽然它还没有完成进阶，但是实力也非常可怕。”
　　呼呼~大片的熔浆像箭雨一样，朝陆羽所在的这面山壁飞来。

第四十五章：火焰巨影和圣物
　　陆羽撕下大片藤蔓，挥舞藤蔓将落向自己的熔浆挡住。
　　熔浆的飞行速度并不快，只是温度很高，而且黏在身上后非常麻烦，刚好这些生长在山谷中的藤蔓可以抗高温，能够抵挡熔浆的灼烧。
　　熔浆箭雨落完后，山壁上到处都是熔浆团，还要小心时不时从头顶滴落的熔浆。
　　滋~一道赤红色的光束扫过山壁，将一位躲闪不及的武修切成两半，掉落山谷，在半空中就被无数火婴喷出的火焰烧成渣渣。
　　陆羽眼角流下一滴冷汗，刚才的赤焰光束从他不远处扫过，要是再靠近点，他也是那个下场。
　　丢掉手里用来抵挡熔浆的藤蔓，垂直使用八步赶蝉，跳起十多米，上升的势头停止前，双手插入山壁中抓稳，然后继续往上跳。
　　连续数次后，陆羽成功爬出山谷，刚爬出山谷就感觉到一股冲击波朝自己冲来，急忙趴在地上。
　　有几人运气不好，刚刚爬上山谷就被冲击波重新打落下去。
　　陆羽抬头看去，先前飞起来的进阶火婴正在和几个武修战斗，那些武修手中拿着鸡蛋一样的东西，不停的砸在进阶火婴身上。
　　鸡蛋状物品砸中进阶火婴后，就会爆开一团冰雾，削弱火婴身外的大火球。
　　大火球比之前在熔浆湖中看到的模样更黯淡很多，火球里面的火婴也显露出来，大概四五岁孩童大小，比起火婴体型更大许多，但还未完全进阶。
　　陆羽在山脚下看到的孩童模样火灵，大概是十一二岁孩童大小，比这只还未完全进阶的火婴高大许多。
　　“乌丫乌丫~”火婴从山谷下飞出，密密麻麻，布满天空，像一道火焰帷幕向着逃跑的众人席卷而来。
　　陆羽选择突出地面的岩石比较多的方向逃跑，看着背后遮天蔽日的火焰高墙，陆羽有种跑毒圈的感觉。
　　其他人从山谷下逃出的时候，那群和进阶火婴战斗的人也已经结束战斗，一人朝进阶火婴打出一张黄色符纸，符纸化作一道流光飞入进阶火婴体内。
　　进阶火婴还想要挣扎，拼命的抵挡黄色符纸进入自己的身体，却无济于事。最终黄色符纸消失不见，进阶火婴也停下攻击，静静的漂浮在原地，露出自己的真实形态。
　　那是一只小男孩模样的火婴。
　　火焰帷幕扫过小男孩火婴旁边几人时，一道淡淡的光圈将所有的火焰抵挡在外面，里面的几人没有受到半点伤害。
　　“岳老大，你这控神符还真好用，要不给我也来几张。”青衣剑客打量着被控制住的小男孩。
　　背着画满奇异花纹木盒的岳老大说道：“一张控神符5万金，你要吗？”
　　青衣剑客有些尴尬，“算了，我还是不要了，穷人用不起。”
　　拿着棍棒的蓝衣大汉说道：“走吧！现在火婴都离开了，快点完成任务离开秘境，不然等到火灵王出来，我们都吃不了兜着走。”
　　“嗯，走。”岳老大控制着小男孩，向众人相反的方向走去。
　　几人已经被漫天飞舞的火婴淹没，其他人也看不到几人的身影。其他人只是在看到他们被火婴淹没时，骂几句解解气，要不是这几个人，火婴根本没这么快浮出熔浆。
　　陆羽身上的火灵果数量多，追着陆羽飞的火婴数量也多。
　　火灵果被人类夺走，对火婴来说是损失，同时也是一个机会，平时不敢摘取成熟的火灵果，可是在追杀人类的途中，要是夺回火灵果，火婴会毫不犹豫吞下。
　　没有火婴会选择放弃一次进阶的机会，甚至彼此之间爆发一场大战都有可能。
　　“呼呼~”成群火婴喷出的火焰范围叠加在一起，变得非常宽阔，陆羽不停使用八步赶蝉也只能勉强逃出火婴的攻击范围。
　　感觉到背后略微有点凉，陆羽知道自己的衣服被烧光了。
　　“哈哈哈~”欧阳烈的笑声响起，“你屁股露出来了！”
　　陆羽眉头一皱，看到欧阳烈后，眉头顿时舒展开，“你也好不到哪去！你是钻进煤炭里了？全身就牙齿是白的。”
　　“你懂啥！这样就没有人能看出我在裸奔。”欧阳烈得意的说道。
　　陆羽仔细的打量他几眼，还真没想到，他真的在裸奔……
　　忽然，陆羽注意到人群中一道身影不急不慢的走着，“他的衣服怎么没有被烧光？”
　　“那是灵甲，有钱人，等出去后我也买一件。”欧阳烈带着羡慕有钱人的语气说道。
　　蓝衣男子身上衣袍散发着淡淡灵光，火焰根本无法靠近他，只是偶尔出手攻击几个冲向自己的火婴。
　　蓝衣男子手中长剑布满冰霜斩在火婴身上后，严重影响火婴体内的灵气流转，三剑就能够将火婴的能量体破开，留下火晶石。
　　陆羽看到他的攻击方式后，也是大为羡慕。冰与火相互克制，在冰强过火的时候，冰也能熄灭火焰，蓝衣男子的攻击可以最大程度的保留下火灵体内火晶石的灵气。
　　这种以相互克制的手段对付火灵，比陆羽直接用功法强行吞噬火灵更有效。
　　普通人对付火灵这种能量体妖怪，无外乎三种方法。一是最吃力不讨好的，就是耗光妖怪的灵气，最后什么都得不到，一般是出现在武修和妖怪实力相当的情况下。
　　二是寻找到妖怪的核心，击破核心，还能够得到部分收获。
　　三就是利用克制属性的灵气攻击妖怪，使其内部灵气运转被破坏，能量体消散，直接获得完整的核心。
　　陆羽等人逃命的时候，蓝衣男子能够慢悠悠在火婴群中行走，一方面是他有防御力强大的灵甲，无惧火焰，另一方面就是他没有摘取火灵果，所以基本没有火婴追杀他。
　　看了眼身后漫天飞舞的火婴，陆羽苦着脸问道：“你之前是怎么逃过火婴追杀的？这就算跑到山下也没用吧！”
　　“我之前就偷偷摘了一点点，没这么多火婴追杀。”欧阳烈说道：“实在不行，就离开秘境，它们没办法追到外面去。”
　　陆羽无奈，自己现在一颗火晶石都没有得到，如果离开秘境试炼肯定失败。
　　“不说了，我们分头跑，火灵越多，它们的攻击威力越大。我灵气消耗严重，有些顶不住。”
　　说完，欧阳烈换了一个方向和陆羽分开，一部分火婴追着欧阳烈离开。
　　陆羽感觉到身上的火灵果带给自己的灼烧感正在减弱，很快火灵果内的火毒就可以全部散去，自己可以将火灵果收进背包。
　　只要将火灵果收进背包，火婴感觉不到火灵果的气息，陆羽就能够甩掉火婴，
　　噗~前方裂缝突然钻出一只火婴挡路，陆羽看了眼周围，就只有那只火婴的方向有凸起的火山岩，其他方向都是充满不确定性的熔浆沼泽。
　　燃血秘术！猛虎下山！天崩！三连击。
　　开启燃血秘术后，陆羽体内气血逆流，脑海中出现轰的一声巨响，眼中的世界变成血红色，前方的火婴在眼中变成一团温度极高的刺眼火焰。
　　陆羽全身肌肉微微膨胀，整个人长高二十厘米，高速移动时背后还拖拽出一道红色的拖尾，那是逆流溢散出体外的气血……
　　轰~霸王刀带着陆羽飞跃二十多米的距离，狠狠砸进地面，那只挡在他身前的火婴瞬间消失，留下一块颜色艳丽的火晶石。
　　周围的熔浆被攻击震出一片真空地带，陆羽捡起火晶石收起霸王刀，施展八步赶蝉，一步跃出二十多米，躲过后方火婴砸下的火焰。
　　击杀火婴，躲开攻击后，陆羽立马停止燃血秘术，就短短几秒钟时间，他体内的气血已经被消耗大半。
　　燃血秘术开启的时间不长，后遗症并不算严重，只是气血运转时略微有些卡顿，那是一小部分还没有恢复运转方向的气血造成的。
　　卡顿对陆羽的行动并不造成影响，只是在短时间内无法继续施展招式，等气血恢复正常后，陆羽技能的冷却时间就能结束。
　　一路跑下来，运气不错，没有遇到无路可走的情况，这也和陆羽发现凸起的岩石一般是安全地带的规律有关。
　　好运结束，陆羽前方出现一条宽五六十米的熔浆河，河面上没有可以借力的岩石。
　　而且在感受到火灵果的气息后，熔浆河里面的火婴全都飞出来，堵住陆羽的前路，和追杀陆羽的火婴群前后夹击。
　　情势非常危急。
　　陆羽取出背包内没有火毒的火灵果准备吃掉，吃掉火灵果后，短时间内可以大幅度加速冰火七重天的运转速度，能够增强陆羽对火焰攻击的抵抗能力。
　　他吞噬火焰形态的火灵后，本身就已经具备抵抗火焰攻击的能力，在吃掉火灵果和加速运转冰火七重天功法后，火焰抗性更是会大幅度提升。
　　配合上回天丹恢复伤势，硬抗火婴的攻击，只要不被秒杀，就有机会冲出包围圈。
　　“开启燃血秘术，施展八步赶蝉，自己只需要两步就能够跨过这条熔浆河。”陆羽在被包围后，脑海中快速思索。
　　正当陆羽打算从系统商城购买回天丹时，漫天火婴突然散开，挡在他身前的火婴也纷纷钻进熔浆河中。
　　轰~山谷方向传来一声巨响，大量的熔浆倒冲向天空，如同熔浆瀑布倒流。
　　“怎么回事？”陆羽震惊的看着山谷那边。
　　四道流光从山谷中飞出，其中一道流光如同正午的太阳一般刺眼，就像是一颗小太阳飞在天上。
　　紧接着，陆羽看到一道巨大的火焰身影从山谷升起，但是身影升到山谷顶端的时候，山谷边缘亮起金光，一道金色的光幕将火焰身影重新压制回山谷内。
　　“夺……回……圣……物……”
　　声音震动整个秘境，在火山口出现一道全身笼罩在火焰中的人影，她的背后是十多个孩童模样的火灵。
　　火灵王和成熟体火灵。
　　巨大的火焰身影消失后，整座火山震动起来，发出轰隆轰隆的声音，冒出黑烟，无数的火光冲向天空。
　　黑烟从火山口向四面八方蔓延，一道道火流星从黑烟中坠落。

第四十六章：被淹没的秘境
　　陆羽已经离开火山地带，身上的火灵果也全部收进背包，不会再被成群的火婴追杀，而且腰间也围上了藤蔓制作的草裙，不怕走光。
　　但是他一点也高兴不起来。
　　天上砸下来的一颗颗火流星，那是一颗颗充满灵气的火晶石，鲜艳诱人，灵气逼人。
　　整个秘境都在下火晶石雨，看起来非常美好，可那些火晶石落在地上后，就没有那么美好了。
　　火流星砸在地上，引发爆炸，震碎地面，整个秘境地动山摇，大片地面崩碎，露出下面炙热滚烫的岩浆。
　　整个秘境正在被熔浆淹没。
　　这还不算最糟糕的，更糟糕的是，那些落进熔浆中的火流星，也就是火晶石，不需要多久就会变成火焰形态的火灵。
　　虽然火焰形态的火灵炼体境武修就能对付，但是数量庞大的火灵集中后，会导致量变产生质变。
　　上百只火灵同时发动的攻击，波及范围极大，威力也让普通的练气境武修不敢硬抗。
　　用不了多久，整个秘境就将变成一片熔浆海。
　　陆羽现在有些明白，欧阳烈说的糟糕了。
　　事情搞成这样，确实挺糟糕的。
　　陆羽现在也是进退两难，往前走，是被火流星砸碎的地面，到处都是熔浆，一块一块的破碎地面漂浮在熔浆海上，而且熔浆海中时不时冒出火灵。
　　往后退，火山口喷涌而出的熔浆将整座火山都淹没，汹涌的热浪铺面而来，还有顺着熔浆而下的成熟体火灵。
　　咻~一颗火流星往陆羽所在的地方砸下。
　　陆羽挪移脚步，躲开落下的火流星，火流星砸碎一片地面后，露出其中的火晶石，火晶石漂浮在坑洞中。
　　火晶石表面燃起火苗，没等火苗壮大，陆羽就一巴掌掐灭火焰的萌芽。
　　抓着火晶石，感受到一股相对较平和的暖流从手臂流进身体，火晶石里面的灵气比起火灵果稍显狂暴，非练气境武修无法吸收。
　　陆羽也是修炼了冰火七重天，才能够吸收火晶石里面的灵气，而且由于他吞噬过更加狂暴的灵气，火晶石里面的灵气吸收起来并不困难。
　　【修炼冰火七重天略有所得，气血+2】
　　普通的火晶石已经无法增加陆羽功法的修炼进度，不过还能增加气血，这让陆羽看到希望。
　　现在遍地都是火晶石，火晶石的获取难度和之前相比下降许多，前提是不遇上大群的火灵。
　　陆羽主动寻找火晶石，朝最近的火流星落点跑去，赶路的时候，取出从火婴体内得到的那颗火晶石。
　　火婴体内的火晶石和刚刚落地的火晶石略有不同，颜色更深，里面蕴含的灵气更多，而且光是拿在手上，陆羽就能感觉到一股热意。
　　【修炼冰火七重天略有所得，修炼进度+2%，气血+5】
　　和他猜想的一样，火婴体内的火晶石可以提高修炼进度，但是没有火灵果提升的多。
　　追赶击杀几次火灵后，陆羽发现这样追杀，效率太低，而且有时候感觉到危险的火灵，还会钻进熔浆中逃跑，时间都浪费在赶路上了。
　　其实陆羽有办法吸引火灵主动来寻找自己，不过方法有些冒险。
　　看了眼越来越少的陆地，范围越来越大的熔岩海，陆羽下定决心，从背包中取出一颗火灵果。
　　火灵果刚一从背包中取出，陆羽就感觉到周围温度略微有所升高，说明有大量火灵靠近自己。
　　嘭~地面炸开，一团又一团的火焰从缺口冒出，向着陆羽飞来，这些连火婴都不是的火灵，更加想要得到火灵果。
　　火婴服下火灵果后，只是有几率进阶，火焰形态的火灵服下火灵果后，是百分百进阶成火婴。
　　呼~大片火焰像一块巨大的红布，将陆羽盖在下面。
　　陆羽吃下一颗火灵果，体表出现一层淡淡的火红色灵光，火焰被隔绝开，虽然火焰被隔绝开，但火焰的温度依旧毫无保留的传递到陆羽身上。
　　瞬间，陆羽体表的衣物就被烧成灰烬，但皮肤却没有一丝烧伤的痕迹。
　　火焰形态火灵喷出的火焰温度，比起它们本体的火焰温度更低一些，陆羽能够承受它们本体火焰的温度，又怎么会怕它们喷出的火焰。
　　吃下火灵果，是为了防止涌入身体的狂暴火灵气过多，导致爆体。
　　陆羽在火焰中，施展猛虎拳法-黑虎掏心，每一次出手能够从火焰中掏出一颗火晶石。
　　火焰形态的火灵在陆羽的身边不停飞舞，它们知道自己的攻击奈何不了陆羽，却舍不得陆羽手中的火灵果，久久不肯离去。
　　它们待的越久，陆羽就越高兴，现在给他的感觉就是——白捡火晶石。
　　甚至觉得一只手不够用，将火灵果塞在草裙上，两只手同时施展黑虎掏心，不停的从周围的火焰中抓出火晶石。
　　被陆羽抓到的火灵几乎没有逃走的希望，功法稍稍一运转，就能够灭掉火晶石上燃烧的火焰，抹除火灵的意识。
　　忽然，陆羽感觉右手一烫，抓到一只火婴的脑袋，火婴对着陆羽就喷出一道火焰。
　　火焰洗脸，陆羽被火婴近距离喷了一脸，陆羽身上的灵光不停的闪烁，似乎要耗尽了。
　　陆羽的皮肤被烧得焦黑，发出蛋白质和油脂燃烧时难闻的味道，他这已经算是重度烧伤。
　　咔擦~火婴的脑袋被捏碎，失去脑袋，火婴喷出的火焰半途中断，陆羽感觉双目刺痛，眼睛似乎被火焰烧伤。
　　冰火七重天运转时，气血不断的被消耗用来恢复陆羽的伤势，气血融入血肉恢复伤势时，其中又会夹杂着一丝丝火灵气，火灵气的融入让陆羽的身体火抗提高。
　　受伤的双眼被气血修复，少量的火灵气融入陆羽的双眼中，他虽然感觉眼睛刺痛，看东西很模糊，但是能够勉强看到无头火婴的身体。
　　在陆羽的眼中，周围不停飞舞的火焰形态火灵，变成了一团团色泽黯淡的红色光团，而在地面想要逃跑的无头火婴，呈现出明亮的橙红色光团。
　　更远处，还有几个赤红色光团往自己飞来，其中有一个赤红色光团，格外的刺眼格外的大，体积是旁边几个赤红色光团的十倍以上。
　　看到无头火婴要跑了，陆羽赶紧追过去，视线中淡红色的光团飞来飞去，非常碍眼，陆羽费了不小的劲，才将无头火婴灭杀，得到它的心核。
　　刚一抬头，陆羽的下意识用手遮住眼睛，一丝刺目的金光从手指的缝隙间射入眼睛。
　　陆羽的眼中出现大量重影，耳朵边响起嗡嗡嗡的响声，等到他回过神来，眼睛又重新能看清楚东西，周围是一片赤红色的火焰，看不到在火焰中飞舞的火灵了。
　　“刚才的金光，难道就是火焰巨影说的圣物？”陆羽略微思索，便知道差点把自己眼睛刺瞎的金光是什么东西。
　　金光的能量强度不知道比火灵王的能量强度高出多少倍，陆羽仅仅是在能看到能量强度的视界中，无意中看到一缕，就被金光逼得退出了那个奇妙的视觉世界。
　　他将火灵果收进背包，急忙离开原地，刚才他看到火灵王带着人朝自己这边飞来，很可能就是冲着圣物而去的。
　　陆羽可不想被火灵一族的强者随手灭杀。
　　火灵果收进背包后，围绕在陆羽身边的火灵全都散去，它们的攻击对陆羽无效，失去火灵果的气息后，自然不会围绕在陆羽身边。
　　毕竟任何生物都存在着趋利避害的本能。
　　陆羽主动加速运转功法，吸收体内火灵果残余的灵气，灵气转化的气血快速修复陆羽被烧伤的皮肤。
　　他感觉脸上痒痒的，伸手一摸，焦黑的皮肤碎屑沾满一手，皮肤碎屑下面是白嫩的新生皮肤。
　　新生的皮肤更加坚韧，而且能够抵挡温度更高的火焰。
　　陆羽只是脸被火婴的火焰喷中，被烧焦，但换肤却是全身都在进行。在快速移动中，一片片干燥的皮肤碎片脱落，掉进熔浆中被烧成灰烬。
　　“幸好穿的是草裙，不然岂不是掉了一衣服的皮肤碎片，怪吓人的。”
　　站在一块较大的地面碎块上，陆羽看着远处飞过的几道流光，那是火灵族的强者。
　　“之前看到的大火球，应该是火灵王。”想到火灵王的能量强度比成熟体火灵强十倍以上，陆羽无法估量火灵王的境界。
　　“如果当时能够看到人类武修的能量强度，也许就知道火灵王是什么境界了。”陆羽想到。
　　他猜测，自己刚才进入能够看到能量强度的视界，可能是自己无意中开启了火魔瞳。
　　火魔瞳是冰火七重天修炼到极致后产生的能力，如果有机缘进一步提升，就能够转化为真正的神通——火眼金晴。
　　不过想这些太早了，火魔瞳也要达到冰火七重天第三重天才能开启，更别说修炼到极致，进阶成神通。
　　陆羽看了眼背包里的火晶石，实力又能提升一大截，心情舒畅不少。
　　现在陆羽还没有突破炼体境，无法吸收天地灵气，修炼灵力，所以气血强度就象征着陆羽实力的强弱。
　　“陆羽，等等我。”一道黑色的人影朝陆羽跑来，隔着数十米就跳起，落在漂浮在熔浆海里的石块上，差一点就把船砸翻。
　　欧阳烈看到陆羽腰间的藤蔓叶片裙，眼睛一亮，“分我几根……”
　　“不可能！”陆羽没等他说完，就果断拒绝。

第四十七章：过河拆桥（求收藏，求推荐）
　　陆羽和欧阳烈站在一块直径只有两米的破碎地面上，顺着熔浆流往秘境出口的方向飘去。
　　欧阳烈的腰上围着一团藤蔓，他在向陆羽索求不得后，想起自己储物袋里还有几根藤蔓，于是拿出来缠在腰上，勉强遮挡要害，不至于走光。
　　“你这不是欲盖弥彰吗？我觉得你还是不要穿好，这样也没人看得出你在裸奔。”陆羽看着欧阳烈腰上的一团藤蔓，吐槽道。
　　熔浆从火山口喷出，顺着火山流向四面八方，从火山内喷出，飞进天上黑云，砸下来的火流星，将地面砸个四分五裂，七零八落。
　　整个秘境的地貌发生巨大的改变，一切的起源都是那个火焰巨影口中的圣物。
　　从最开始从山谷飞出的流光来看，夺走火灵族圣物的武修，很可能已经抵达秘境出口。
　　从追赶而去的火灵族强者可以看出，那些人应该还没有将圣物带出秘境，陆羽觉得自己也许能在秘境的出口见到圣物。
　　他对圣物也十分感兴趣。
　　火灵族的圣物，没准能够帮助自己修炼冰火七重天。
　　嘭~两块较为完整的土块发生碰撞。
　　“交出身上的火晶石，饶你们不死。”对面土块上站着一高一矮两个人，矮个子说道。
　　高个子看了眼欧阳烈，悄悄的对矮个子说：“大哥，那个红头发的家伙还有火灵果。”
　　“额……对，还有火灵果也交出来，不然我们黑风双煞让你们吃不了兜着走。”矮个子听到后，补充道。
　　看着眼前两个，衣服被烧得只剩几片的拦路抢劫之人，陆羽不想多说话，直接掏出霸王刀，一刀砸在对方脚下的土块上。
　　土块崩碎，一边翘起，黑风双煞急忙跑到翘起的一边，上下跳将要翻过来的土块压下去。
　　却没想到，两人的重量砸在土块上，土块从中间断裂，变成两块，两人差点掉进熔浆中。
　　他们两个和陆羽的距离，已经超过陆羽所能达到的最大攻击距离，陆羽只能看着两人抱在一起，随着土块漂移，离自己越来越远。
　　欧阳烈看到陆羽手中的霸王刀，眼睛一亮，说道：“快，用你的刀划船，这样我们能走的更快一些。”
　　“不行，这是我的兵器。”陆羽拒绝。
　　半响后，陆羽用霸王刀拍击熔浆，将脚下的岩块推出去数米远，岩块漂移的速度略微有所加快。
　　陆羽也是看在，岩块顺着熔浆漂移太慢，而且霸王刀不会被熔浆损坏的情况下，才愿意拿出霸王刀做船桨。
　　“卧槽！快拐弯，快拐弯，前面有头熔岩怪。”欧阳烈大叫道。
　　“熔岩怪？”陆羽扭头朝前方看去，一只体型像乌龟，直径大约三米的熔岩怪漂浮在熔浆上，那只熔岩怪正在往秘境出口的方向移动。
　　看到浮在熔浆上的黑色龟壳，陆羽眼睛一亮，“还划什么船，我们骑乌龟。”
　　“咋骑？万一它往下沉，上去不是找死？”欧阳烈充满疑惑。
　　“等下你就知道了。”陆羽加速拍打熔浆，加速脚下的岩块，向着那只乌龟形熔岩怪追去。
　　在陆羽的大力气下，两人追上熔岩乌龟，欧阳烈看着陆羽，“要去你先上，到时候掉进熔浆可别怪我没救你。”
　　“先让我做个实验。”陆羽掏出火灵果。
　　火灵果刚一拿出背包，前面慢悠悠游着的熔岩乌龟立马转头，往陆羽这边快速游来，它的速度根本不像刚才之前看到的那么慢。
　　“卧槽！你坑我！”看着熔岩乌龟朝自己脚下的岩块撞来，欧阳烈惊恐的大叫。
　　他急忙扭头观察周围有没有可以落脚的地方，可这片区域，漂浮在熔浆海中最大的岩块，就是他们脚下的，其他岩块只有不到人头大，根本无法承受人类的体重。
　　陆羽朝熔岩乌龟跳去，稳稳的落在乌龟背后，熔岩乌龟脖子伸得老长，想要咬到背上的火灵果。
　　只要是火系的妖怪，都无法拒绝火灵果。
　　可惜，它终究不是真正的乌龟，脖子没有那么长，伸出一点点后，就伸不长了。
　　没有看路的熔岩乌龟一头撞在岩块上，将岩块撞塌小半，面积变小后，岩块开始往熔浆海里沉，欧阳烈无计可施，只能跟着陆羽跳到熔岩乌龟的背上。
　　“要是我死了，做鬼也不会放过你，真是坑死我了！”欧阳烈恶狠狠的说道。
　　“放心，这地方，你死了，鬼都做不成。”陆羽拿出一根结实的木棍，用一截藤蔓将火灵果绑在木棍上。
　　像钓鱼一样，将火灵果放在熔岩乌龟的前方，控制火灵果的方向，控制熔岩乌龟的方向。
　　只要火灵果稍稍往上提，熔岩乌龟就能保持漂浮在熔浆海面上，不会下沉。
　　驾驶着熔岩乌龟，陆羽向着秘境出口冲去。
　　不知道是不是因为熔岩乌龟的原因，火灵果拿出来竟然没有引来火灵。
　　欧阳烈胆战心惊的站在熔岩乌龟背上，随时准备跳龟逃生。
　　在水里这么玩，欧阳烈还顶得住，可是这里是熔浆海，万一脚下的熔岩怪不想追火灵果，往下沉，自己就真的玩完了。
　　“这也，太刺激了。”欧阳烈半天后挤出一句话。
　　骑着熔岩乌龟，两人的移动速度加快很多，熔岩乌龟为了吃到火灵果是相当的卖命，游的飞快，差点让陆羽产生飙车的错觉。
　　很快，两人就看到完整的地面，秘境边缘地带地面并没有被火流星砸碎。
　　边缘地带聚集了很多人，也有很多火灵，其中一道蓝色的半球形光幕最为显眼，光幕的前方是一只全身笼罩在火焰中的女性火灵，那是身高两米的火灵王。
　　火灵王身上源源不断喷射出红的发紫的火焰，灼烧蓝色光球，光球里面就是被夺走的火灵族圣物。
　　原本秘境的边缘地带是最安全的地方，同时也是人最少的地方，可现在看起来情况正好相反。
　　到处都是乱战，火灵和熔岩怪在火焰巨影的指使下，统一对外，想要夺回圣物，但是人类这方，就非常的混乱。
　　时不时有假装和火灵战斗的武修，趁着其他人受伤，灵力耗尽，突然袭击，抢夺财物。
　　比起辛苦击杀火灵还不一定有所收获，击杀受伤武修的收益更大，不少心怀不轨的武修都在干这种事。
　　反正秘境的出口就在不远处，火灵的威胁只是次要，获得足够的利益才是主要。
　　进入火雨山秘境，是需要门票的。火雨山秘境是官府掌控的公共秘境，官府会收取门票钱，能够获得多少收益，是赚还是赔，全靠自己。
　　陆羽是因为参加神兵阁试炼，门票钱由神兵阁出了，所以才不用花钱，没有赔本的压力。
　　其他以购买门票的方式进入火雨山秘境的武修，就背负着赔本的压力，会不择手段的攫取利益。当然有些事不能做的太过分，毕竟秘境里也有官府的人。
　　所以才需要掩盖，假装和火灵战斗，击杀其他武修后，伪装成其被火灵所杀的模样。这并不难，将尸体丢到火灵群中就轻松销毁证据。
　　陆羽跳下熔岩乌龟，将火灵果收起，只是抵达秘境边缘的一小会，火灵果就吸引不少火灵的注意力，如果不是他及时收回背包，多半会被大量火灵围攻。
　　欧阳烈踩到地面后，感觉到前所未有的安稳，他从来没有像现在一样，这么渴望脚踏实地。
　　熔岩乌龟看到火灵果消失不见，勃然大怒，猛地沉入熔浆中，再次探出头，朝陆羽喷出一道熔岩火柱。
　　“脾气这么暴躁！”陆羽急忙闪躲熔岩乌龟的攻击。
　　反手就是一击天崩砸在熔岩乌龟的壳上，典型的过河拆桥。
　　熔岩乌龟的后背被砸破，整体也被一股大力按进熔浆中，导致不少熔浆飞溅到空中，没有被熔岩怪的熔岩火柱喷到，陆羽差点被自己的攻击溅射到。
　　“啊呜！”
　　欧阳烈被熔浆溅到身上，发出怪叫，气急败坏的他，掏出一柄长枪就朝陆羽捅去。
　　陆羽急忙躲闪，“我这是不小心的，不小心的，你看我不是也差点被溅到。”
　　他看出来了，欧阳烈并没有真正用力，只是一时间被刺激到了。
　　欧阳烈龇牙咧嘴的将屁股上凝固的熔浆撕下来，陆羽甚至能看到他屁股变白了一块。
　　狠狠将那块烫的自己差点见阎王的熔浆砸在地上，欧阳烈看向陆羽面带不善，似乎想要报烫股之仇。
　　“别这么看着我，我会心虚的。”陆羽见他这么盯着自己，老脸有些发红，毕竟现在自己可就穿了一条草裙，很容易走光。
　　“噗~”又是一道熔岩火柱喷出来。
　　枪出如龙，电光一闪，熔岩火柱被欧阳烈一枪打散，不少熔浆飞向陆羽这边，陆羽知道他是借着熔岩乌龟的攻击，在报复自己。
　　滋滋~蓝紫色的电光在长枪上闪烁，只见欧阳烈手中的长枪再度挺进，熔岩湖面被贯穿出一道深洞，深不见底。
　　欧阳烈收回长枪，半响后，熔岩乌龟的身躯浮起在熔岩海上，熔岩乌龟的背部被贯穿，出现脸盆大的空洞。
　　但这只熔岩怪还没有死亡，它只是被重伤，在熔浆海中泡一段时间就可以恢复伤势。
　　熔岩怪不像火灵那么好杀，它没有核心，或者说它的核心遍布全身，在体内流淌的熔浆就是它们的能量核心。
　　除非能够将其体内所有的熔浆都熄灭，或者将其躯体彻底打碎，才能够杀死熔岩怪。
　　陆羽也没费那个劲去肢解熔岩怪，眼下这片土地上到处都是火灵，等着自己去收割火晶石，何必吃力不讨好的去击杀熔岩怪。
　　有击杀熔岩怪的功夫，他能够击杀更多的火灵，获得更多的经验。
　　陆羽朝成片的火焰形态火灵走去。

第四十八章：烈火炼体
　　在熔岩乌龟背上的时候，陆羽就已经吸收了三四十颗火晶石，如今他的气血已经达到269。
　　气血达到269后，陆羽吸收火晶石也只能恢复气血，无法再增加气血，哪怕是吸收火婴体内蕴含更精纯灵气的火晶石，也无法提升气血。
　　他感觉肉身已经达到极限，气血饱满，无法容纳下更多的气血。
　　不使用武技时，陆羽全力能够打出30气血的伤害，比之前全力一击的黑虎掏心10气血伤害，不知道高出多少。
　　他现在达到炼体境巅峰，随手一击就能够击杀炼体境六七重的武修。
　　陆羽都不用吃火灵果，直接冲进火焰形态的火灵群中，一击就能秒杀火焰形态的火灵，而它们却奈何不了火抗极高的陆羽。
　　身处火灵的火焰之中，陆羽根本不怕气血的消耗，冰火七重天功法全速运转，不停的吸收周身的火灵气，源源不断的产生新生气血。
　　唯一限制陆羽的，就是他没有AOE伤害，只能一个一个击杀火灵，获取火晶石的速度有些慢。
　　欧阳烈看到陆羽冲进火灵群中，还以为他不想活了，结果看到陆羽在狂暴的火焰中横冲直撞，似乎那片火焰只是幻象。
　　但他能够清楚的感觉到，那片区域狂暴的灵气，那并不是幻象，而是真实的火焰。
　　陆羽肆意收割火晶石，引起火灵族的不满，一只成熟体火灵指挥一群火婴朝陆羽飞来。
　　火焰形态的火灵虽然神志不清，只有最基础的本能，但也是火灵族的一员，火婴就是从火焰形态的火灵进阶而来。
　　对于陆羽屠杀它们的族人，火婴感到非常气愤，朝陆羽发起攻击，吐出烈焰。数十只火婴的攻击叠加在一起，烈焰的范围极速扩大，将火灵群中的陆羽笼罩在其中。
　　数十只火婴将陆羽团团围住，朝中间喷出烈焰，将这片区域化作一个巨大的火焰烘炉，它们想要烧死里面的陆羽。
　　这是火灵族的群体攻击手段——火焰烘炉。
　　陆羽身处火焰烘炉之中，哪怕之前抵抗火婴攻击后，变得更加坚韧更加耐高温的皮肤也无法抵御烘炉的炙烤。
　　他感觉身体要融化了。
　　皮肤、肌肉被烧穿，露出下面的骨头，骨头也被火焰烧得噼里啪啦作响，一些细碎的灰色颗粒从骨头中被烧出。
　　火焰燃烧陆羽身体的时候，也将大量的火灵气带入他的体内。
　　运转冰火七重天功法，无数的火灵气开始融入陆羽的体内，帮助陆羽重铸身体。
　　最为关键的部分，冰火七重天功法能够将灵气转化为气血，气血是血肉之源，气血不灭，血肉不坏。
　　气血不断的消耗，刺激在烈焰中存活下来细胞增殖，以这些蕴含着火灵气的细胞为基础，为陆羽重铸身体。
　　这是冰火七重天修炼入门的过程。
　　修炼冰火七重天功法后，能够将体质改造成火灵体和冰灵体，将普通灵气转化为火灵气和冰灵气。
　　这种后天改造体质的功法，修炼极为困难，九死一生。
　　如果陆羽无法重铸火灵体，那么他将真的被烧成灰烬。
　　天地灵气混乱而狂暴，武修通过修炼气血，以炼体境筑修炼之基，承受狂暴、混乱的天地灵气灌体，修炼出灵力，才算真正踏足修炼之路。
　　肉身的强弱，决定练气境最初能够承受天地灵气多寡，吸收的天地灵气越多，开拓的灵海越大，修炼能够达到的上限就越高。
　　如果没有特殊的体质，修炼出的灵力就是最普通的天地灵气，灵力属性驳杂。
　　武修能够通过施展武学，将体内的灵力转化为对应武学属性的灵气攻击对手。
　　拥有特殊体质，就能够修炼出具备属性的灵力，武修在施展对应属性的武学时，武学威力大增，而且没有灵力属性转化时间，出手速度更快。
　　当然，特殊体质的武修也能够修炼与自身不同属性的武学。
　　不过在灵气属性之间的转化速度快慢不一，而且会造成灵力损耗，需要消耗更多的灵力，才能够施展出武学。
　　修炼冰火七重天转化的体质是后天体质，比起天生的火灵体略有不足。虽然同样能够将吸收炼化的天地灵气转化为火灵力，但是在对火属性武学招式威力的增幅上，略有不足。
　　如果说天生的火灵体能够增幅一倍火属性武学威力，那么陆羽后天转化的火灵体，只能增幅三成，不过对武学威力的增幅效果会随着冰火七重天的修炼不断增强。
　　火灵体转化过程已经过半，陆羽也终于能够感受到灵气的存在。
　　灵气与温和的气血不同，天地灵气异常狂暴，陆羽能够感受到身边不断燃烧的火灵气，狂暴猛烈高温，稍有不慎便会玩火自焚。
　　火灵体转化过半后，他就感觉体质转化的过程在变慢，火婴制造的火焰烘炉不足以继续支持他完成剩下的火灵体转化，他需要更猛烈的火焰。
　　陆羽将目标转向成熟体火灵，在所有包围他的火婴惊慌失措中，陆羽一步步走出火焰烘炉，向着最近的成熟体火灵冲去。
　　在陆羽被火焰烘炉包裹之时，欧阳烈就认为他死定了，之前有个练气境五重的武修，被上百只火婴组成的火焰烘炉烧得渣都不剩。
　　知道火焰烘炉的威力后，所有人就极力避免被火婴包围。
　　欧阳烈看到陆羽被包围的时候，就意识到陆羽迟早要完，为他感到惋惜。
　　但看到火焰烘炉持续很久都没有熄灭，他的心中又升起一丝丝希望，火焰烘炉没有熄灭，说明被包裹在其中的陆羽应该还没有死透。
　　他在战斗中，时不时往火焰烘炉的方向看两眼，希望看到奇迹。
　　击杀一只火婴后，欧阳烈朝火焰烘炉望去，看到一道全身焦黑，体表时不时冒出火星的人影从烘炉中走出。
　　陆羽的眼睛在火焰烘炉中被烧毁，在气血和灵气的作用下又恢复，再一次进入能量视界。
　　圣物的金色光芒已经收敛，整个战场上最亮的地方，就是火灵王和蓝色保护罩碰撞的地方。
　　他盯着一只体积并不大的赤红色光团走去，那是一只实力较弱的成熟体火灵。
　　滋~
　　视野中突然亮起一道亮度极高的直线，陆羽下意识跳起来躲开那条直线，烈焰光束从陆羽的身下扫过，在地上划出一道深沟。
　　那是成熟体火灵的光束攻击。
　　躲过烈焰光束后，陆羽迈大步快速接近成熟体火灵，中途挡路的火婴被陆羽一拳打飞。
　　最开始，他对一拳能打飞火婴感到不可思议。火婴是能量体，虽然表面看起来很凝实，但实际上陆羽之前并无法触碰到火婴的身体，更不用说击飞。
　　多击飞几次火婴后，他就不感到奇怪了。在视野中，陆羽看到自己的双手变成橙红色，颜色和代表火婴的光团的颜色一模一样。
　　只是陆羽双手的颜色，比大多数火婴光团的颜色更明亮
　　这意味着，陆羽体内的火灵气质量比大多数火婴体内的火灵气质量高，这也是为什么火焰烘炉无法继续推进火灵体的转化程度。
　　躲过几次成熟体火灵的攻击后，陆羽扑到它身上，双手抓住成熟体火灵的双臂，用力扭转身体，落在火灵的背后，双腿夹住火灵的大股。
　　本来陆羽打算夹腰的，奈何火灵的身高太矮，陆羽只夹到它的两条腿。
　　成熟体火灵被陆羽以奇怪的姿势锁住后，非常愤怒，全身冒火，它想要烧死陆羽。
　　整个人挂在成熟体火灵身上的陆羽，在火灵全身着火的时候，就感觉到火灵体的转化再次开始。
　　功法运转，不停的从身下的火灵体内抽取灵气。
　　成熟体火灵发现自身赖以生存的火灵气在不断流失，它显得异常惊恐。
　　带着陆羽在战场上到处乱飞，寻求其他火灵的帮助。
　　对于火灵而言，它们的攻击手段就是烧死敌人，在火焰对陆羽没有作用的时候，火灵就变得十分弱势。
　　“叽哇叽哇叽哇……”成熟体火灵冲着同伴大叫，它的身体已经因为被陆羽吞噬大量的火灵气，显得有些黯淡。再继续下去，这只成熟体火灵可能会被陆羽活生生吸干。
　　它意识到自己的处境，所以向其他的成熟体火灵求救。
　　在几只成熟体火灵的合力灼烧之下，陆羽感觉火灵体转化已经超过七成，很快就可以转化成后天火灵体。
　　转化的过程是痛苦的，被火焰灼烧的感觉，就好像把自己放在烧烤架上烤。
　　不过在挺过最艰难的痛苦时期后，感觉到能将自己烧成灰的火焰变得弱小，感觉像是在泡在温泉，静静的享受火焰给自己做全身按摩，就非常的愉悦，心灵宛若达到贤者之境。
　　陆羽表示不想松手。
　　最后，快要被陆羽吸干的成熟体火灵，在其他火灵的怂恿下，带着陆羽冲向火灵王。
　　其他成熟体火灵只想要把陆羽这个天敌送走，以免自己成为下一个受害者。
　　正当陆羽感觉火焰变成温泉的时候，突然间，温泉变成油锅，还有人往油锅下不停的添柴火，嫌油锅不够热。
　　陆羽急忙松手，发出无声的嘶喊，他的嗓子在进入油锅的时候，就被烧坏了，发不出声音。
　　身体黯淡的成熟体火灵带着陆羽冲进火灵王的攻击中，自身被火灵王攻击中狂暴的火灵气所毁灭，只留下一颗赤红色的火晶石落在地上。
　　陆羽从半空中掉下来，砸中地面，挣扎着往外面爬去，他感觉到了，在这片火焰中他的火灵体正在飞快转化。
　　但是他觉得，在火灵体转化完成前，自己就会被烧成渣渣。
　　“卧槽！陆羽没想到你这么勇敢，竟然敢以炼体境去挑战御气境的火灵王。”欧阳烈看到陆羽抱着成熟体火灵冲进火灵王的攻击中，和对方同归于尽，大为震惊。

第四十九章：武学异象
　　火灵王并没有在意闯进自己攻击范围内的小虫子的死活，她现在想要的是，破开眼前的阵法，夺回圣物。
　　“岳老大，你还有别的办法没？我们剩下的灵石不多了，维持不了阵法多久。”青衣剑客说道。
　　“在秘境中和火灵王比消耗，再多灵石也扛不住。”岳老大说道：“必须要有人去拖住火灵王，只要将太阳残骸带出秘境，火灵就会放弃追杀。”
　　“谁去？”三人六眼相对，谁都知道，圣物带出秘境不会被火灵继续追杀，可是去拦截火灵王的人多半会死在暴怒的火灵王手中。
　　“要不，一起上？”青衣剑客提议道。
　　“那谁保护太阳残骸？别忘了，这里可不是只有一个火灵王，还有很多其他人。”蓝衣大汉摇摇头说道。
　　三人回头看了眼由被控制的火灵小男孩拿着的太阳残骸，一时间没有别的好办法。
　　虽说太阳残骸的力量已经收敛，但也不是普通人能够触碰的，三人也只能利用控神符，操控火灵小男孩拿着太阳残骸。
　　“要不通知其他人来救我们？”青衣剑客建议道。
　　“你是嫌事不够大吧！还敢扯其他玩家进来。再说，火灵王要御气境才能对付，火雨山秘境只允许练气境和炼体境进来，上哪去找能跨境界战斗的玩家？”蓝衣大汉说道。
　　“实在不行就只能出点血，吸引外面的武修围攻火灵王，给我们制造逃跑的机会。”岳老大说道。
　　“等等，好像有情况。”蓝衣大汉盯着外面说道。
　　“什么情况？”青衣剑客问道。
　　“有人朝火灵王冲过去了。”
　　一段时间后，三人没有看到火焰中出现任何动静，叹了口气说道：“还是准备大出血吧！”
　　烈焰中的陆羽艰难的往攻击范围边缘爬去，火灵体已经转化九成九，只差一点点就彻底完成转化。他感觉完成转化之时，就是自己毙命之时。
　　在转化期间，灵气和气血会不断的帮助陆羽重铸身躯，但是转化完成后，就没有这种福利了，继续待在烈焰中，真的会死的。
　　陆羽的皮肤表面出现淡淡的红色灵光，那是火灵体即将成型的征兆，周围的火灵气快速涌入陆羽的体内，助力他最后一步。
　　本应该是最轻松的一步，只需要火灵气充足，就不会失败的一步，却变成最困难的一步。
　　属于火灵王的火灵气进入陆羽体内，瞬间就帮他完成最后一步的转化，可是灵气的吸收却还没有结束，更多的火灵气涌入陆羽身体。
　　陆羽感觉自己的双眼在燃烧，涌入他体内的火灵气都集中到陆羽的双眼部位，他眼眶里已经看不到眼珠，眼眶里是两团火焰。
　　双眼睁开，眼眶中的两道火焰漩涡不停的吸收周围的火灵气，以至于影响到火灵王的攻势。
　　火魔瞳机缘巧合之下，被开启一丝缝隙，让陆羽获得操控火焰的能力。
　　火灵王释放出的火焰，被火魔瞳的力量撕开一条通道，陆羽沿着撕开的通道走出她的攻击范围。
　　仅仅释放火魔瞳力量不到两秒，陆羽就感觉眼睛刺痛难忍，脑海一片空白，双眼的火焰漩涡消失不见。
　　火灵王注意到撕开自己火焰的陆羽，攻击出现短暂的停顿，岳老大发现机会，双手按在那个画满奇异花纹的木盒上，不停的向里面输送灵力。
　　木盒亮起蓝色的光芒，原本用来防御的玄水阵翻转朝火灵王盖去，火灵王发现玄水阵的变化，释放大量的灵力想要抵挡翻转的玄水阵。
　　可是在岳老大不计损失的操控下，玄水阵将火灵王反向封印在阵中，将玄水阵翻转过来的代价是他手中花重金打造的多功能阵盘严重损坏。
　　木盒上的花纹大片断裂，还冒出黑烟。
　　岳老大来不及心疼自己的宝贝，急忙说道：“快走，玄水阵只能镇压她十秒钟。”
　　火灵王毕竟是御气境的妖怪，而且身处自己的地盘，没那么容易被镇压。
　　青衣剑客和蓝衣大汉前面开路，岳老大分心控制小男孩带着太阳残骸，自己断后，几人朝秘境出口的方向快速行进。
　　见火灵王被镇压，几人也从阵法中出来，周围的武修纷纷朝几人围过去，他们之所以还停留在秘境里，其中也有一部分是打圣物的主意。
　　火灵族如此重视的圣物，价值肯定不菲。那道火焰巨影众人都看到过，那种层次的强者超乎众人的认知，连它都那么重视几人手中的圣物。
　　圣物的价值可见一斑。
　　“找死！”蓝衣大汉看到几个朝自己出手的武修，大喝一声，手中的灵兵朝几人砸下去。
　　蓝衣大汉施展武学的时候，背后出现巍峨巨峰的异象，那是将灵级武学修炼到一定境界才能够产生的。
　　异象虽然并无攻击力，但却能摄人心魄，夺人先机。
　　只见那几个人被巨峰压顶的异象震慑心神，无法采取有效防御，被蓝衣大汉一棍击飞，在半空中就不停的吐血。
　　青衣剑客施展的剑法也有异象，无数柄难辨虚实的剑伴随其出剑，他的对手往往还没有分清楚眼前的剑是真是假，就已经被一剑封喉。
　　岳老大的手中不停飞出符纸，或是进攻，或是防御，或是加速，或是符纸兵士……种类繁多，保护火灵小男孩之际，还能分心杀敌。
　　欧阳烈看着三人队伍中，两个人都能施展出带异象的武学，非常惊讶，他到现在也只是才勉强掌握一门武学达到产生异象的境界。
　　当初他离开家族的时候，长老就跟他说，武学异象不是苦练就能施展出，那是需要天才的悟性，非天才不可出异象。
　　可是眼下，自己才离开家族不久，就看到两个能施展出武学异象的天才武修，对欧阳烈的内心打击是巨大的。
　　他还以为自己这样的天才很少见，可现在看来……自己的目光太短浅了。
　　经过一小会的休息，陆羽意识恢复清醒，但是感觉大脑昏昏沉沉的，好像三天三夜没有睡觉。
　　很矛盾的情况，他知道自己现在的情况，但是却打不起精神，好像精神都被耗空了。
　　随着火灵体自动吸收周围的灵气，陆羽的情况渐渐好转，虽然还是感觉脑袋里缺少了什么东西，但最起码没有那么难受，能够控制住自己的身体。
　　“快走！”欧阳烈在经历过内心的冲击后，反应过来，急忙冲到陆羽身边将他带离这个地方。
　　火灵王即将脱困。

第五十章：趁火打劫
　　欧阳烈将陆羽拉开没有三秒，困住火灵王的玄水阵就被破开，暴怒的火灵王身后的火灵气疯狂翻涌，大量的火灵气形成一只火凤，朝数百米外的三人落去。
　　火灵王拼尽全力的一击，火凤落地后爆裂开的火焰波及近百米，和夺走圣物三人纠缠的武修在火焰中化为灰烬，毫无反抗之力。
　　在熊熊燃烧的火焰中，三个蓝色的光球笼罩住三人身影，保护罩支撑过最猛烈的攻击阶段后破碎，三人的身影出现在火焰中。
　　拿着圣物的火灵小男孩已经在刚才的一击中，灰飞烟灭，圣物和火晶石掉落在地上。
　　岳老大撑起自身灵力抵御周围的火焰，顶住最猛烈的阶段后，火凤造成的余波依靠他自身的实力也能够顶住。
　　他掏出一张空白画卷，打开画卷盖住地面的圣物，再次收起画卷时，里面是燃烧的火焰和圣物，依靠这张特殊的画卷空间物品，他才能够将太阳残骸带出火雨山秘境。
　　火灵王全力一击没能灭杀三人，只能眼睁睁看着受伤不轻的三人逃出秘境。
　　圣物离开秘境后，整个秘境响起咚咚咚的撞击声，那是火焰巨影冲击封印阵法的声音，火灵王听到后十分恐惧。
　　为平息火焰巨影的怒火，火灵王指使火灵全力围攻人类武修，她想要将这些人类作为祭品，献祭给火焰巨影，平息它的怒火。
　　在火灵王的驱使下，所有的火灵都朝人类武修冲去，原本分散的火灵聚集在一起，形成一团看不到边际的火焰云朵，向着秘境边缘地带的众人压下来。
　　身处火云中，欧阳烈能感觉到自己的灵力在飞快的消耗，他急忙向秘境出口冲去，待在火云中用不了多久他就会因为灵力耗尽，被火云烧成灰烬。
　　陆羽掰开他的手，让欧阳烈自己离开秘境，他发现自己待在火云中并不会受到伤害。
　　火灵体转化完成后，陆羽拥有很高的火抗，在这片威力只达到练气境水平的火云中，并不会受伤。
　　欧阳烈看了眼陆羽，见他不愿和自己一起离开，便独自一人朝秘境出口方向赶去。
　　陆羽在火云中，眼中全是橙红色的火焰，可视距离极短，但是在灵气感知中，能够清楚感知到周围有许多不同于火灵气的灵气团，那是其他武修的灵气。
　　火云中的武修必须使用灵气护体才不会被火云烧死，而灵气护体就给陆羽提供了定位方向，让陆羽能够清楚感觉到他们的位置。
　　他朝最近的一个武修追去，靠近后，陆羽发现这个人竟然是昨天想花1000金强买自己英杰招募令的高个子。
　　陆羽能够感知到对方的存在，对方却感觉不到陆羽的存在，陆羽体内充满火灵气，在这片火灵气化作的火云中，陆羽就像是披上一层天然的隐身衣。
　　靠近高个子，将其绊倒，说道：“打劫，把储物袋交出来！”
　　高个子被绊倒在地，感觉有些莫名其妙，听到陆羽的声音后，他才意识到周围有人，可是他又看不到陆羽，也感觉不到陆羽的灵气。
　　感觉自己的灵力很快就要被耗光，高个子赶紧起身朝秘境出口跑去，可没跑两步就又被绊倒在地，他色厉内茬的大叫道：“是谁？有本事报上名来！别偷偷摸摸的搞偷袭，我告诉你，我可是神兵阁的人，得罪我就是得罪神兵阁。”
　　陆羽站在他身边，看着他一边大叫一边四处寻找自己的身影。
　　感觉到秘境中属于武修的灵气团数量在减少，陆羽没时间和他纠缠，一击黑虎掏心打在其胸口。
　　还没有触碰到高个子的胸膛，陆羽就感觉到有一层坚韧的灵气薄膜阻挡自己手指刺入胸口，黑虎掏心的威力被削弱近四成，勉强在对方胸膛上留下五道血痕。
　　受到攻击的高个子非常慌张，他完全感觉不到周围那个人的存在，在受到攻击的瞬间，他才看到一只手臂。
　　在火云中持续被消耗灵力，还要受到一个看不见的人的攻击，高个子内心备受煎熬，胸口的疼痛让他认清楚事实，如果不交出储物袋，自己真的会死在这里。
　　忍痛接下腰间的储物袋，丢向远方，大喊道：“敢抢我东西，我记住你了！”
　　说完，就朝着秘境出口的方向狂奔而去。
　　陆羽捡起地上的储物袋，放进背包中，没有灵力保护，储物袋在火云中很快就会被毁坏，到时候里面的东西全部会掉出来。
　　抢走高个子的储物袋后，陆羽朝其他人追去。
　　储物袋和储物戒指不同，储物袋是通过阵法储存物品，收纳和取出物品都需要灵气，而且使用寿命不长，内部空间有限。和储物戒指没得比，唯一的优点，就是便宜，但也只限于练气境以上的武修才能使用。
　　储物戒指普通人就能使用，采用滴血等手段和储物戒指建立起联系后，就可以收纳和存储物品。最重要的是，储物戒指可以绑定身份，其他人在得到储物戒指后，如果没有特殊手段，就无法打开储物戒指，里面的东西也就不会受到损失。
　　陆羽靠着自己能自由在火云中行动，而且自带隐身效果，打劫不少武修，获得不少的储物袋。
　　看了眼刚刚获得的储物袋，里面几十颗火晶石最显眼，陆羽将储物袋收进背包，感叹道：“还真是马无夜草不肥，人无横财不富。”
　　光是在火云中抢到的火晶石，就远超自己辛辛苦苦击杀火灵得到的火晶石数量，更何况储物袋里还有其他的兵器、丹药、杂物之类的东西。
　　感知中，前方有一个蓝色的大光团，陆羽朝光团走去，准备打劫。
　　“打劫！把储物袋交出来！”
　　刚喊出声，没有发起攻击，陆羽就感觉到有东西朝自己斩过来，他急忙后退，看到火焰中一道剑芒一闪而逝。
　　“是那个冰男。”陆羽意识到。
　　陆羽和冰男交手几招后，就意识到对方不是之前那些可以轻松收拾的武修，没有继续追击，转身朝其他武修追去。
　　冰男身上虽然好东西不少，但是也不好对付。陆羽在战斗中趁机击中过冰男一次，却被对方身上的灵甲完全挡住，没能造成伤害。
　　他意识到，冰男并不好对付，抢劫难度极大，于是转身抛弃冰男，抢劫其他武修。
　　火云中代表武修的灵气团越来越少，陆羽在劫掠几个武修后，只能退出秘境。
　　秘境的出口很容易感知，顺着灵气流动的方向就能够找到出口，看了眼背后的火雨山秘境，陆羽钻进出口，离开秘境。

第五十一章：试炼结算
　　今天是星期一，一个星期的开始，亲爱的读者们，作者菌想要你们手中的票票。
　　——————————————————————————————————————
　　陆羽体内空有火灵气，但境界却还未达到练气境，并无法控制体内的灵气，只能任由其随功法运转。
　　所以他也无法打开储物袋，于是陆羽采取更鲁莽的方式——破坏储物袋上的阵法，取出储物袋内的物品。
　　嘶啦~储物袋结实的袋体被陆羽暴力撕扯成两半，里面铭刻的芥子阵法损坏，部分脆弱的物品在阵法损坏时被毁掉，但大多数物品依旧完整保留下来。
　　撕开储物袋后，物品掉了一地。
　　陆羽稍微分拣一下，换洗衣物之类的个人贴身用品丢在一旁，丹药、兵器各分成一堆，不认识的东西又分成一堆。
　　很快陆羽就把打劫而来的物品分拣好，放进背包。
　　走出神兵阁为众人准备的帐篷时，陆羽食指上多了一枚品相一般的戒指。他不是练气境武修，无法使用储物袋，又不能直接从背包里拿出火晶石，所以戴一枚戒指伪装一下。
　　“陆羽收拾好没？执事叫我们过去结算了。”欧阳烈的声音从帐篷外传来。
　　“好了。”陆羽掀开门帘走出帐篷。
　　从秘境出来后，他们就在帐篷里休息了一会，有伤的恢复伤势，没伤的清点自己的战利品。
　　这次神兵阁的试炼只持续不到一天，这是神兵阁执事没有想到的，火雨山秘境已经被官府封锁，执事也就只能将目前所有人所得的火晶石数量作为最后的结果。
　　神兵阁执事扫视一眼众人，人群中还有几个光膀子的，那是被抢走储物袋后，在秘境中衣物被烧毁，又没有备用衣物可换的人。
　　“先说明一下规则，炼体境火灵体内的火晶石算1分，火婴体内的火晶石算5分，成熟体火灵体内的火晶石算20分。”
　　“现在报到名字的人上来统计火晶石数量，张钰。”执事拿着一张名单念道。
　　张钰走出人群，从自己的储物袋中拿出火晶石，一小堆火晶石倒在桌上，执事身边的下属开始清点火晶石。
　　不一会就清点结束，“一共是44分，其中有6颗1分空火晶石，2颗5分空火晶石。”
　　执事将分数记在张钰的名字后面，还特意标注了空火晶石的数量。
　　“下一个，刘伟。”
　　张钰收起火晶石后，刘伟走出人群……
　　陆羽小声的问欧阳烈道：“空火晶石也算数？”
　　“当然算，能得到空火晶石也代表了你的实力，怎么不算？如果分数相同，空火晶石越少的排名越高。”欧阳烈给陆羽解释道。
　　“哦，好吧。”陆羽看过几个人的收获后，便不再纠结那些被自己丢掉的空火晶石，反正他们的火晶石数量肯定没有自己多。
　　“高嵩。”执事喊道。
　　高个子走出人群，他只穿了一条短裤，备用衣物放在给陆羽的那个储物袋里了，短裤还是向别人借的。对于那个趁火打劫自己的人，高个子恨得牙痒痒，要不是在火云中看不清楚对方是谁，现在他就已经找人把自己的东西抢回来了。
　　叮咚咚~一堆火晶石从高嵩的储物袋里倒出来，数量明显比之前几个人更多很多。
　　陆羽看到后，眼中带着一丝惊讶，他没想到高嵩竟然还有一个储物袋，难怪自己觉得有个储物袋里的火晶石数量特别少。
　　“吸取这次教训经验，下次收集战利品的时候，自己动手。”陆羽心想道。
　　“高嵩，126分，12颗1分空火晶石，4颗5分空火晶石。”
　　听到自己的分数后，高嵩明显松了口气，这个分数比前面几个人两倍还多，这次铁定进前十了。
　　高嵩将桌上清点完的火晶石收进储物袋，转身返回人群，半路无意间看到陆羽露在外面的手臂，他感觉这只手臂有些眼熟。很快视线被别人的身体挡住，高嵩没有深思，他现在心里就想着自己能进入前十，成功加入神兵阁。
　　“什么时候轮到我们？”陆羽看了眼周围，还有大半没统计分数的人，有些无聊的问欧阳烈。
　　“估计要等其他人都统计完了，才轮到我们，最厉害的人总是压轴上场。”欧阳烈说道。
　　“郑彻，成绩作废，加入神兵阁黑名单。”执事在和下属沟通几句后，大声宣布。
　　“凭什么废除我的成绩！”郑彻脸色大变，满脸悲愤，冲着执事大叫。
　　“呵呵~”清点火晶石数量的神兵阁成员笑了笑，脸色狠厉的说道：“你用其他人的火晶石冒充成绩，还问我为什么？”
　　他将桌子上几颗火晶石丢出去，“你以为你偷偷把其他人的火晶石掺在里面我就不知道吗？我清点的时候，在每一颗火晶石上都留下过一缕灵气。”
　　没有看郑彻，他扫视下面的众人说道：“不要妄图拿其他人已经清点过的火晶石充数，别搞这些小动作，否则后果自负。”
　　“下一个……”执事继续叫下一个人上台，郑彻被神兵阁的人丢出场地，火晶石也被砸在他身上，散落一地。
　　这次秘境试炼的时间太短，很多人的分数都在30到50之间，少部分能够达到60、70。
　　分数过百的不用说，多半抢夺过其他人的火晶石。
　　试炼结束的太快，很多原本抱着抢夺他人成果主意的武修，还没来得及出手就被赶出秘境，根本没有机会，所以分数过百的人数量很少，到现在只有3、4个。
　　“秦风。”
　　蓝衣男子走出人群，伸出右手，火晶石不停的从他手中落在，很快桌子就容纳不下，部分火晶石掉落在地上，等到桌子上的火晶石堆成小山，秦风才收回手。
　　秦风所获得的火晶石数量让众人瞠目结舌，桌上起码堆了两三百颗火晶石，在桌子下还有落满一地的火晶石。
　　执事亲自动手清点，很快得出结果，宣布道：“秦风，422分，无空火晶石。”
　　秦风的分数超过目前第一名的三倍，让人望尘莫及。
　　秦风收起火晶石后，欧阳烈在执事的喊声中走上木台，掏出七八个储物袋往桌子上倒火晶石，看到他的动作，人群中几个人光着身子的武修目露凶光，那些都是他们的储物袋。
　　很快，欧阳烈的火晶石数量也清点结束，
　　“欧阳烈，326分，42颗1分空火晶石，7颗5分空火晶石，1颗20分空火晶石。”
　　得知自己的分数仅比秦风低一些后，欧阳烈眉开眼笑，他本来就没有花太多心思在火晶石上，能有这个结果就不错了。
　　欧阳烈走下台和陆羽交错而过的时候，拍拍他肩膀，安慰道：“没事，只要你的分数超过200，拿个第三就够了。”
　　陆羽无语，不想用语言打击他，只想用事实告诉他，什么叫作第一。
　　走到执事身前，看了眼桌子，陆羽将桌子移开，执事有些奇怪的问道：“你干嘛？”
　　“桌子太小，放不下。”

第五十二章：开启新篇章
　　在所有人震惊的眼神中，陆羽用火晶石把临时搭建的木台堆满，执事不停的后退，直到跳下木台。
　　看着堆满木台的火晶石，执事眼中也充满惊讶，往常试炼持续三天也没见过谁弄出这么多火晶石，这是端了火灵的老窝吧！
　　到底有多少颗火晶石，陆羽也不清楚。
　　执事的眼角跳了跳，要数这么多，心累啊！
　　不过他还是认真的清点了所有火晶石，这些要记作成绩，关系到陆羽在神兵阁的发展。
　　半天后，执事宣布陆羽的成绩，“陆羽，1427分。”
　　他没有计算陆羽的空火晶石数量，计算了也没有意义，没谁的分数能和他一样，而且清点上千颗火晶石没有出错就很好了，根本没有闲心计算空火晶石。
　　等到陆羽将所有火晶石收回背包，执事重新登上木台，向众人宣布前十名。
　　“第一名，陆羽。第二名，秦风。第三名，欧阳烈……”
　　被点到名字的人乘坐神兵阁的马车返回北风城，至于其他人，想去哪去哪。
　　回到神兵阁后，其余人被带走，陆羽三人跟着执事来到神兵阁五楼，会见北风城神兵阁的管事。
　　北风城神兵阁分部阁主，由神兵阁长老担任，不过担任北风城分阁阁主的长老很少出现在北风城，大多时候都是由管事在管理北风城分阁的大小事情。
　　神兵阁管事陈再山对三人说道：“你们通过试炼，已经正式成为神兵阁的弟子，现在最重要的事情是激活你们的身份。”
　　说着，他手中出现三张紫色的晶卡，和陆羽当初获得过的青色晶卡样式类似，只是更加精致和复杂。
　　紫色晶卡在管事的控制下，分别飞向三人，等到每个人都接过紫晶卡后，陈再山接着说道：“滴血在紫晶卡上，绑定身份，然后将紫晶卡插入英杰招募令，就可以激活神兵阁弟子身份。”
　　三人照做，滴血，将紫晶卡插入英杰招募令。
　　拿着英杰招募令的牌子，陆羽疑惑哪里有洞可以插的时候，紫晶卡和英杰招募令相互呼应产生吸引力，陆羽一松手两者就融合在一起。
　　英杰招募令上的花纹发生变化，黑色的招募令上出现紫色的花纹，花纹形成一个“陆”字。
　　看了眼欧阳烈和秦风的英杰招募令，一个是“烈”一个是“秦”，上面花纹似乎是根据绑定人的身份变化的。
　　不单单是花纹的变化，原本平淡无奇的普通令牌模样的招募令，在融入紫晶卡后，陆羽感觉可以往里面输入灵气，里面似乎铭刻着许多复杂的阵法。
　　“身份激活成功，你们现在可以通过激活身份牌，开启进入神兵阁专属秘境的通道，前往神兵阁的总部，在那里有人会接待你们。”
　　“当你们再次激活身份牌时，就可以返回北风城。”
　　秦风第一个尝试，他向身份牌内输送大量的灵气后，身份牌亮起一道光，紧接着他就消失在那道光里。房间里失去秦风的踪影。
　　欧阳烈露出跃跃欲试的神色，开始往身份牌输送灵气，感觉自己快被抽光的时候，终于身份牌亮起光芒，他也消失在光芒内。
　　陆羽看了看消失的欧阳烈和秦风，又看了看自己手里的身份牌，无奈的求助陈管事。
　　“我不是练气境怎么办？”
　　陈管事微微一愣，随后笑了笑说道：“用灵石也可以启动身份牌，没有的话我可以给你两颗。”
　　“火晶石可以吗？”
　　“可以。”
　　陆羽掏出一颗火晶石按在身份牌上，火晶石里面的灵气很快被吸收一空，他又掏出一颗，快要吸收完第二颗火晶石的时候，身份牌亮起光芒。
　　眼前一闪，陆羽就感觉自己被丢进运行的滚筒洗衣机中，前后左右上下不停的翻滚，睁眼周围都是扭曲的五颜六色，看的他想吐，只能闭上眼睛。
　　陈再山看了眼只剩自己的房间，离开房间后将房门关上，三人从这里离开，也会从这里回来。
　　就在陆羽忍不住想要吐的时候，终于感觉到脚踏实地，完成传送。
　　呕~陆羽弯着腰干呕，吐出几口口水，旁边是坐在地上脸色发白的欧阳烈，更远一点是脸色发青的秦风。
　　秦风站着，强忍着不适，不想丢人现眼。
　　“第一次都是这样，习惯就好。”一个大眼平头的壮汉看着三人说道。
　　听到他的声音，陆羽朝他看去，大眼平头壮汉说道：“自我介绍一下，我是你们的师兄，叫庞博，你们叫我庞师兄就好了。”
　　“庞师兄好，我叫陆羽。”
　　“我叫欧阳烈。”
　　秦风没有说话，看样子可能还没有缓过来，如果吐出来还好，可惜他偏偏要憋着，庞博也没有在意，说道：“那你就是秦风吧！”
　　“行，三个人都已经到了，跟我走。”
　　庞博在前面带路，三人跟着他走，陆羽这才有时间观察周围的环境。
　　他们出现的地方是在一座山上，这座山被拦腰斩断，断面平铺着面积极大的石砖，是一个传送广场。
　　在传送广场的周围是几座形状奇异，巨大无比的山峰，燃烧着冲天火焰的熔炉型山峰，插在地上被四根巨型锁链固定的巨剑型山峰，底部光柱连通大地的悬浮山峰……
　　看似都在传送广场的周围，但实际上传送广场距离几座山峰的距离超过千里，整个秘境的面积陆羽无法想象。这里和火雨山秘境完全不同，简直就是一个小世界。
　　庞博带着三人离开传送广场，来到一个建立在矮小山峰上的城池，矮小山峰也只是和秘境里抬头就能看到的几座超级山峰相比。
　　实际上这座身上建立起城池的山峰也高近千米，但和整个秘境都可以看到的几座超级山峰相比，只能算是个小矮子。
　　光是从传送广场到城池，陆羽三人就花了不少的时间，陆羽忍不住问道：“庞师兄，难道每次我们进来都要从传送广场那里过来？这也太浪费时间了！”
　　“不用每次，你们在破天城定居下来后，可以将传送坐标设定在居住的地方，就不用每次都从传送广场那边跑过来了。”庞博回答道。
　　“现在先带你们去选择老师，等你们选好老师后就可以在破天城选择一处居所定居。”
　　可能是秘境太大，破天城太大，跟着庞博一路走来，陆羽就没有见到过几个其他人，破天城也是居住的房屋居多，基本看不见商铺之类的地方。

第五十三章：登天梯
　　“庞师兄，我怎么感觉越走越累，快要走不动了。”欧阳烈迈开两步脚后，喘气着向庞博问道。
　　“很正常，我们现在所处的地方叫登天梯，修为越高受到的压力越强，天赋越高感受到的压力越大。表现好一点，长老们都在关注你们，走的越远越能得到长老的关注。”庞博解释道。
　　才刚上千阶台阶，欧阳烈就气喘吁吁，看了眼旁边的陆羽，有些不解的问道：“你怎么一点事都没有？”
　　看着两边都憋红了脸，迈开脚步往上爬的两人，陆羽也奇怪的问道：“对啊！为什么我什么事都没有？感觉和爬普通的楼梯一样，就是稍微更重一点。”
　　“等会。”欧阳烈奇怪的问道：“你没感觉到上面传来的恐怖威压？”
　　“上面？”陆羽抬头看去，一直望到台阶的尽头，只看到一座大殿并没有看到欧阳烈说的恐怖威压。
　　“上面没东西啊？”
　　“怎么会！你难道感觉不到直面天道带来的压力？”庞博也震惊到了，他当初爬登天梯的时候，就差点被天道的威压压得道心破碎，失去修炼的信心。
　　秦风也满脸诧异的看着陆羽，在他的感觉中，别说是抬头看上方，就是简单的更上一个台阶就非常费劲了，要是敢抬头看一眼上面的天道威压，他估计自己会当场瘫痪在台阶上。
　　陆羽看到三人震惊的神色，忽然醒悟，该不会是因为自己是玩家，所以感觉不到天道的威压？
　　庞博也无法解释这个现象，只能带着三人继续往上走，欧阳烈第一个停下来，大概停在三千阶左右，秦风没走几步也停下来，比欧阳烈稍微高一点点。
　　看到秦风比自己高三个台阶，欧阳烈不服气，站稳后深吸一口气，迈出一步。
　　噗~陆羽回头望去，欧阳烈仅踏出一步，就因为巨大的压力导致体内灵力倒冲，伤及肺腑，喷出一口血。
　　欧阳烈仍不肯止步，他表面看起来大大咧咧，其实内心是一个非常高傲的人，迈出第二步。
　　脚步落下的时候，欧阳烈体表毛细血管全部爆开，将他染成一个血人，因为混乱无法控制的灵力冲破眼部血管，欧阳烈的眼角流下一条血泪。
　　第三步，脚落在台阶上，那条腿上的裤腿直接爆开，陆羽甚至听到骨头因为压力过大产生的嘎吱嘎吱的声音。
　　第四步，刚抬起脚……
　　“够了！”一道人影从登天梯上方的大殿中飞落，带走受天道威压影响，体内灵力混乱神智不清的欧阳烈。
　　那位长老留下一句话，就带着欧阳烈离开破天城。
　　“今天开始，欧阳烈就是我的亲传弟子。”
　　听声音还是一位女长老，就是对方动作太快，陆羽没看清楚对方的脸，不过从身材看，是位漂亮的女长老。不过女性武修又有几个是歪瓜裂枣，尤其是修炼到高深境界的武修，还能够自主塑形，就没有长得不好看的。
　　对于欧阳烈的行为，陆羽内心感觉十分震撼，虽然他感觉不到其他人说的天道威压，但是从欧阳烈迈出几步就差点GG的样子看来，天道威压应该非常恐怖。
　　他毫不怀疑，如果欧阳烈第四步落在台阶上，他的腿会断，甚至有生命危险。
　　“唉~欧阳师弟太冲动了，在登天梯上可不是儿戏，弄不好会出人命的。”庞博想到当初自己差点就被天道威压压的失去修炼信心的那一幕。
　　不过缓过来之后，他的境界得到极大的提升，修炼速度也大幅度加快。
　　秦风见欧阳烈被带走后，也往上走了两步，还没有迈出第三步，就被人叫停。
　　“停住，不要逞一时之勇，在登天梯上的高度并不代表你们日后成就的高低，过度追求看到的高度，只会让自己的道心不稳。”
　　声音从大殿上传来，随后一道虹光落在秦风的身上，将他带走。
　　眼下，宽阔且长远的登天梯上就剩下陆羽和庞博，陆羽对庞博眨了眨眼睛，问道：“怎么没有长老选我？”
　　庞博尴尬的说道：“我也不清楚，先上去再说，可能是你的情况太特殊。”
　　没办法，陆羽只能继续把接下来的一段路走完，原本走完整个登天梯会引起神兵阁的巨大震动，受到神兵阁阁主的瞩目。但却不知道因为什么原因，陆羽到达登天梯尽头的天道殿时，只有一个长老在等着他。
　　“庞博你回去，陆羽你跟我来。”
　　“是，李长老。”庞博对李长老行礼后退出天道殿。
　　陆羽跟着李长老往天道殿里面走，心里有些忐忑不安。
　　注意到陆羽脸上的忐忑，李长老说道：“不用担心，神兵阁不会对你怎么样，和你一样感应不到天道的弟子还有两个，你们都是我的记名弟子。”
　　陆羽听到他这么说，松了一口气，随后意识到，除了自己应该还有两个玩家成为神兵阁的弟子。
　　带着陆羽穿过天道殿，李长老一挥手，一道虹光笼罩住陆羽全身，紧接着陆羽就看到周围的画面在飞快后退，几秒后才意识到自己飞起来了。
　　虹光落在李长老的洞府前，陆羽站稳后，李长老一挥袖，一个储物袋出现在陆羽的手中，“里面有你日常需要的东西，还有一些有关神兵阁内部的条例规定，你熟悉一下。”
　　“在山下找个地方住下，每周第一天和第五天我会在洞府讲道，你们若是在修炼上有什么疑问，也可以在那个时候提出。若是平时有什么问题，也可以来这里找我，我不一定在。”
　　“我对弟子的管理很松散，只要你们不违背神兵阁的条例规定，想做什么都行。”
　　说完，李长老走进洞府，陆羽向他作揖行礼。
　　拿着储物袋，摸了摸后脑勺，感觉自己这个拜师是不是太草率了？
　　离开洞府，往山下走去，没走几步就看到几栋坐落在竹林里的房屋，从房屋数量来看，这位李长老的记名弟子不会超过十个。
　　之前庞博在带路的时候，就给陆羽他们讲过神兵阁内部的分级。
　　最低的是普通弟子，平时居住在破天城内，在长老公开讲课的时候可以去听讲，有问题也可以在那个时候询问，不过能不能得到解答，那就要看运气了。
　　普通弟子上去是记名弟子，记名弟子可以跟着师傅居住，在有问题的时候也可以找师傅解答，待遇比普通弟子好很多。陆羽目前的身份就是记名弟子。
　　再上去，就是亲传弟子，能够得到师傅的真传，不用为修炼资源发愁。欧阳烈因为自己的鲁莽冲动，幸运的被一位长老收为亲传弟子。
　　陆羽找了一间没人居住的房屋，用身份牌打开阵法，将坐标绑定在这里。
　　暂时，竹林就只有陆羽一人，应该是还没有到讲道的时间，其他人都没有进入秘境。

第五十四章：南天殿
　　距离师傅说的讲道时间，还有三天，陆羽也不着急返回北风城。
　　如果有机会的话，他想要和其他两位玩家交流一下游戏经验。
　　待在房间里，陆羽查看储物袋里面的物品，几本介绍神兵阁概况的书籍，三套神兵阁弟子配套的换洗衣服，每一套衣服都是灵甲。
　　给每个弟子都配上灵甲，可见神兵阁的大气。
　　陆羽之前了解过，一般的一品灵甲也需要7、8000金，稍微好一点的就要上万金。
　　神兵阁给弟子配备的灵甲都属于一品灵甲中的极品，灌注灵气后可以抵御练气境六重以下武修的攻击。
　　陆羽把衣服换上，虽然他无法灌注灵气，不过光凭灵甲本身的材质就能够抵御练气境三重以下的伤害。
　　更关键的是，不会再出现火雨山秘境中的尴尬场面。
　　书籍是知识性书籍，陆羽没办法通过系统加载面板学习，只能花一些时间大致的浏览一遍，了解神兵阁内部的规则，防止自己犯一些常见的错误。
　　再次抬头时，外面的天色已经暗下来，经过一下午的学习，陆羽差不多已经将几本书全部读完，详细的不是很清楚，但大部分内容都记得住。
　　成为武修之后，陆羽的记忆力和思维反应速度得到极大的提升，才能够在一下午的时间里，将几本书看完。
　　将书收进背包，拿出身份令牌，简单的操作后，陆羽看到自己的贡献点，1427点贡献。
　　贡献点是神兵阁内部通用的交易货币，在神兵阁内部也可以使用金币等货币交易，不过想要使用神兵阁的设施、场地、兑换功法、指定长老教学等之类的内部项目，需要消耗贡献点。
　　简而言之，只要贡献点足够，在神兵阁内部想做什么都可以，哪怕只是身为普通弟子也能享受亲传弟子的待遇，让长老和你一对一辅导修炼。
　　贡献点获得的难度很大，消耗的地方很多，最常见的获得方式就是完成长老或者其他弟子的委托任务，其次是神兵阁颁布的一些公共性质的任务。
　　前者是个人颁布，一般都是有人领取任务后其他人就无法继续领取。后者，只要任务还没有结束，随时都可以加入，按照在任务中的贡献程度获得相应的奖励。
　　不过，弟子获得贡献点的方式主要是完成神兵阁发布的公共任务，或者说阵营任务，个人颁布的任务大部分时候都是用其他物品冲抵贡献点作为奖励。
　　通过阅读几本书，陆羽大概明白自己这1427点贡献的价值，大概相当于外界14万金，但是能够买到的东西价值远超14万金。
　　如果他想要的话，马上就可以将1427贡献点换成142700金，神兵阁内的弟子和长老都很乐意花钱收购贡献点，毕竟有些东西花钱也买不到，只能用贡献点兑换。
　　总之，贡献点越多越好，贡献点甚至能买到一些长老的记名弟子名额。
　　看了眼时间，现在是晚上8点，还不算晚，陆羽离开竹林，往破天城赶去。
　　李秋阳的洞府坐落在破天城所在山脉的背面，陆羽需要翻过整个山才可以到达破天城，不过比起从传送广场那边过来，近多了。
　　来到位于破天城南部的南天殿，南天殿是神兵阁弟子领取任务的地方，有时候任务也会直接发布到身份令牌上，不过那一般是强制性任务。
　　破天城面向天火熔炉，在夜间破天城也不需要额外的光源提供照明，远在千里之外的天火熔炉的火光就足够照亮整个破天城。
　　到达南天殿的时候，陆羽才发现破天城的居民比自己想象的更多很多，大部分的神兵阁弟子都选择居住在靠近南天殿、通天塔、传道阁等区域附近。
　　因为节约时间，更方便。
　　南天殿是赚贡献点的地方，通天塔和传道阁都是花费贡献点的地方，通天塔内拥有大量被镇压的妖魔、妖怪、邪魔，内部自成世界，神兵阁弟子可以进入其中历练。
　　传道阁就是藏经阁，里面有海量的功法、武学、秘术、阵法知识、炼器知识、修炼手札等无价之物，需要消耗贡献点才能够进入。
　　陆羽进入南天殿的一座大殿，南天殿并不是一座大殿，而是一片区域，这里坐落着上百座大殿，通称为南天殿。
　　他现在进入的是练气境弟子领取任务的南天殿。
　　南天殿是一座座大型炼器造物，每一座南天殿都拥有器灵，陆羽进入南天殿后意识就连接上这座南天殿的器灵，南天殿的器灵相当于一台能用意识连接的电脑。
　　意识连接上器灵后，陆羽就可以看到悬挂在南天殿内部的一张张榜单，榜单上都是练气境弟子可以接取的任务。由于没有炼体境弟子接取任务的南天殿，所以陆羽也能在这里接取任务。
　　榜单分成天地玄黄四张，天地任务榜并排悬浮在南天殿中央，玄黄两榜分别挂在左右。
　　一般，黄榜任务是给练气境三重以下弟子领取的，玄榜任务是给练气境六重以下弟子领取，地榜任务是给练气境七重到练气境巅峰弟子领取。
　　除开天榜任务，其他三榜任务领取并没有严格的限制，如果觉得自己能行，练气境三重也可以领取地榜任务。
　　但天榜任务不同，接取天榜任务的要求是，必须完成过三次地榜任务。
　　地榜上长期无法被完成的高难度任务，任务难度又还没有达到练气境武修无法完成的地步，就会晋升到天榜，任务奖励大幅度提高，吸引练气境中的强者来完成任务。
　　任务分成天地玄黄四榜，原本的意义就是帮助神兵阁练气境弟子增长实力，而非限制。
　　陆羽来到黄榜前，黄榜上面的任务都是一些练气境低阶弟子能够完成的任务，任务难度可以根据任务奖励的贡献点来判断，黄榜上的任务奖励1-30贡献点。
　　最简单的任务——巡山、清扫城区，采药，挖矿……对实力没有任何要求，也没有任何危险，只是奖励较少，完成任务耗费的时间长。适合那些刚刚成为练气境又没有多少实力的神兵阁弟子。
　　不是每个神兵阁弟子都是和陆羽一样，通过英杰招募令，完成试炼加入神兵阁。
　　很多弟子是通过自家背景，付出代价后，获得成为神兵阁弟子的机会。
　　进阶的任务——修补阵法，炼制丹药，炼制兵器，绘制符箓，猎捕妖兽，采集天材地宝……
　　需要有一定的实力才能完成，这些任务在秘境内就可以完成，相对比较安全，奖励也更好，但需要拥有一定底蕴的弟子才能完成。
　　奖励更丰富的任务，要么需要实力高强，拥有较强战斗力的弟子，要么需要对炼器、阵法、符箓等方面有所成就的弟子才有能力完成。
　　大多数战斗任务具有较大的危险性，而且其中大部分任务都是要离开秘境才能够完成。

第五十五章：绝世无双
　　陆羽看中了一个任务，这个任务需要到北风城才可以完成。
　　黄榜任务——诛杀黄风盗贼团贼寇
　　任务内容：一年前，黄风盗贼团袭击神兵阁青山镇分部，杀害神兵阁外门执事一名，成员若干，劫掠神兵阁众多财物。十一月前，神兵阁练气境弟子剿灭黄风盗贼团，击杀黄风盗贼团贼首和众多贼人，黄风盗贼团老三黄贼在乱战中失踪，次月在北风城出现，后失去踪迹。
　　任务要求：击杀黄风盗贼团黄贼
　　任务奖励：20贡献点
　　提示：一年前，黄贼实力达到练气境二重，实力在藏匿期间可能有所提升，建议练气境二重以上弟子组队完成任务。
　　这个任务的难点是找出黄贼的所在，毕竟北风城那么大，神兵阁想要找一个人也不容易。
　　其实是黄贼不值得神兵阁花那么大力气去找他，所以他才能在北风城藏那么久。
　　陆羽接下任务，他倒是觉得这个任务比较简单。
　　他见识过北风城玩家收集信息的能力，基本上在北风城聊天区域内要求购买信息的消息，不出一个小时就有人表示可以私聊他购买消息。
　　接下任务后，陆羽意外的得到系统提示，自己获得一个任务，任务内容和黄榜上的任务差不多，只不过奖励的是经验值。
　　【获得任务——黄风盗贼团的余孽，任务内容……任务奖励：2000经验值】
　　看着属性面板上的任务，陆羽露出意外之色，自从离开韩府后，他已经很久没有接到过任务，能够触发任务纯属意外之喜。
　　翻看了一下黄榜上的其他任务，大部分都是耗时久收益低的任务，其他几个奖励稍微多点的任务也已经超出他的能力。
　　超出能力并不是指的实力，而是在黄榜上大多数高奖励的任务都是炼器、阵法、符箓之类的，他又不会，自然无法完成任务。
　　离开南天殿后，陆羽前往传道阁，他只能进入前两层。在第一层的角落里，陆羽无意中找到无锋刀法的下半部分，上面有禁制陆羽无法直接学习，只能看到一部分的功法内容。
　　无奈之下，陆羽花费700贡献点兑换无锋刀法下半部分功法的副本。
　　学到完整的无锋刀法后，陆羽一身无法控制的火灵气也终于有了用武之地。
　　无锋刀法能够通过气血带动灵力，从而将所有的力量集中到一点爆发出最强的攻击。
　　俗称，一刀流。
　　目前陆羽还无法一次性爆发出全身的力量，只能爆发三分之一，不过那也不是一般武修能够抵挡的。
　　兑换完无锋刀法后，陆羽离开传道阁，回到山背面的竹林小屋。
　　逛完南天殿和传道阁，时间已经到了晚上十一点，返回北风城也不知道还能不能继续住在甲字号房，所以陆羽干脆留在这里过夜。
　　今天有很多的收获，尤其是经验值，击杀火灵让陆羽获得大量的经验值。
　　他查看起自己的属性面板。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：炼体境九重（巅峰）】
　　【气血：284】
　　【灵气：121】
　　【功法：冰火七重天（火灵体），无锋刀诀（三层）】
　　【技能：火灵气（火属性技能威力+30%），火魔瞳（未掌握），猛虎拳法（登峰造极），八步赶蝉（登峰造极），无锋刀法-天崩（略有所成），燃血秘术（消耗20%气血，攻击速度+50%，技能威力+50%）（初学乍道）】
　　【经验值：36012】
　　3万多经验值看起来很多，但实际上根本不够用，炼体境九重提升到练气境，就需要5万经验值。
　　不过陆羽不打算用经验值提升境界，因为他的冰火七重天功法还没有入门，他只转化了火灵体，还没有转化冰灵体。
　　如果贸然提升到练气境，就无法进行冰灵体的转化，更不用说后续的冰火两极体，不能修炼出冰火两极体，冰火七重天功法就无法继续修炼。
　　这也是为什么韩府近百年来没有出现能够修炼冰火七重天功法天才的原因，光是在炼体境耗费的时间和资源，就比练气境武修多不知道多少倍，没落的韩家根本无法支撑起如此庞大的消耗。
　　对于修炼冰灵体，陆羽已经有想法了。火灵果对修炼火灵体有很好的效果，自己只需要找一些冰属性的天材地宝，就可以修炼出冰灵体。
　　除了境界，可以消耗经验值的还有猛虎拳法、八步赶蝉、无锋刀法和燃血秘术。
　　气血和灵气暂时无法用经验值提升，点击后系统提示，境界不足。
　　猛虎拳法的心法由于无法继续修炼提升实力，所以已经消失在功法的列表里，只剩下技能列表里的拳法招式。
　　考虑到自己可能要在炼体境巅峰待很久，空有一身灵气却无法施展灵级武学，猛虎拳法和八步赶蝉就成为了自己最常用的招式，陆羽考虑在两门武学上加一些经验值。
　　不过那是在提升天崩和燃血秘术后，有剩余经验值再说。
　　燃血秘术升级要1万经验值，天崩升级要4000经验值。
　　陆羽先尝试施展燃血秘术，发现自己实力增强后，原本后遗症很大的燃血秘术已经可以轻松施展较长时间，便毫不犹豫投入1万经验值提升燃血秘术。
　　【技能升级！燃血秘术（初学乍道）→燃血秘术（略有所成）】
　　燃血秘术提升后，消耗提高到30%，攻击速度和武学威力增幅达到70%，继续升级需要5万经验值。
　　陆羽还剩下26012点经验值，他将视线转向无锋刀法-天崩。
　　升级天崩，消耗4000经验值。
　　【技能升级！无锋刀法-天崩（略有所成）→无锋刀法-天崩（登堂入室）】
　　继续升级天崩需要消耗10000经验值，陆羽继续升级。
　　【技能升级！无锋刀法-天崩（登堂入室）→无锋刀法-天崩（炉火纯青）】
　　剩下的经验值不足以继续提升天崩的等级。
　　陆羽没有留下经验值的想法，明天自己就要去对付一个练气境二重的凶恶贼人，那可不是在火雨山秘境中处处受限制的练气境武修，自己需要做好万全的准备。
　　消耗4000经验值提升猛虎拳法。
　　【技能升级！猛虎拳法（登峰造极）→猛虎拳法（如有神技）】
　　升级后，陆羽的脑海里多出很多拳法的修炼记忆，还有妖虎的形象。
　　一个打拳的人和一只凶猛的妖虎出现在陆羽的脑海中，两者不断靠近，然后融为一体。
　　人和人之间的搏杀，人和兽之间的搏杀，虎和人之间的搏杀，虎和兽之间的搏杀……层层叠叠的战斗场面出现在陆羽的脑海中。
　　他感觉自己就是记忆中的那个身经百战的人，那个狩猎生灵的猛虎，所有的场景最终融汇成一个画面。
　　人缓缓收功，背后的虎却越发清晰。
　　陆羽打出一拳，身上的骨头噼里啪啦的作响，虎豹雷音，技艺的极致体现。
　　“呼~”长长的吐出一口浊气。
　　之前他还在想提升猛虎拳法这种凡级武学，是不是在浪费经验值，可现在看来，是自己小瞧凡级武学的潜力了。
　　他有预感，猛虎拳法再提升一级，威力绝对不会比寻常低阶灵级武学差。哪怕现在，灵级武学没有达到登堂入室的境界，威力也比不上如有神技境界的猛虎拳法，
　　猛虎拳法继续升级，需要1万经验值，他只剩下8012点经验值，无法提升。
　　陆羽心里觉得有些可惜，他很想见识一下突破界限的猛虎拳法。
　　虽然很想升级猛虎拳法到下一个境界，但陆羽并没有打算留下经验值积攒到一万。
　　消耗2000经验值，升级八步赶蝉。
　　【技能升级！八步赶蝉（登峰造极）→八步赶蝉（如有神技）】
　　大量修炼八步赶蝉的经验从脑海涌出，陆羽看着那道追赶蝉的身影，从夏天追到秋天，从秋天追到冬天，从冬天追到春天，又回到夏天，他追赶的不是蝉，而是时间。
　　但最后他也没能追赶到时间，没能追上那道蝉背后的身影，一切都已经回不去……
　　八步赶蝉达到如有神技的境界，陆羽施展八步赶蝉时不再局限于环境、方向、障碍物等因素，可以朝任意方向快速位移八次。
　　之前施展八步赶蝉的时候，陆羽还要注意前方不能有障碍物，而且只能朝前方施展。
　　现在陆羽能够直接越过障碍物，并且可以朝左右上下，甚至是向后施展八步赶蝉，灵活性大幅度增加。
　　看了眼八步赶蝉，继续升级需要6000经验值，还剩下6012点经验值，陆羽毫不犹豫加在八步赶蝉经验条上，他迫不及待的想要知道如有神技下一个境界的神妙。
　　滋滋~轰！
　　陆羽第一次听到升级技能时的音效，往常升级系统提示就只是叮的一声，这次升级竟然还有音效，而且升级时间也比较长。
　　【技能升级！！！八步赶蝉（如有神技）→八步赶蝉（绝世无双）】
　　【恭喜玩家第一个技能达到绝世无双境界，达成成就——武道大宗师，奖励：武道大宗师称号和5000经验值】
　　技能升级完成，和登峰造极提升到如有神技境界不同，陆羽脑海中并没有涌出修炼经验、画面之类的东西。
　　他只是感觉心灵很平静，心如止水，指的就是此时他的心境。
　　自然而然，陆羽就施展出八步赶蝉，踩在竹叶上轻轻飘出去二三十米，感觉自己就像一根羽毛随风飘荡，没有重量。
　　落在竹尖轻轻一踩，竹子微微低头，陆羽已经飘出三十米外。

第五十六章：江湖通
　　通过在北风城的公共聊天频道发布寻找黄风盗贼团余孽黄贼的消息，陆羽联系到其他玩家。
　　按照对方在私聊中说的，陆羽来到天仙客酒楼二楼，看到一个坐在角落里，戴着黑色笠帽的男子，陆羽走过去在他对面坐下。
　　“武道大宗师？”黑笠帽男问道，他的脸全部藏在黑笠帽的阴影中，看不清楚。
　　“嗯。”陆羽应道，发现自己看不清楚对方的面容，陆羽猜测对方的笠帽应该有遮掩面容的功能，应该不是普通的帽子。
　　看了眼陆羽身上的神兵阁弟子服，黑笠帽男拿出一张信封放在桌上，轻轻推到桌子中心线上，说道：“按照规矩，你所要的消息在里面，支付300金后，它就属于你。”
　　300金，这是陆羽之前和黑笠帽男商量的价格。
　　情报费用昂贵，但陆羽也只能付钱，除了从玩家手上获得黄贼的情报，陆羽没有其他更好的办法。
　　将装有300金的钱袋放在桌子上，黑笠帽男拿起钱袋清点，收起钱袋，将信封推过中心线，表示现在这封信属于陆羽。
　　拿到信后，陆羽立刻拆开查看信里面的情报，情报很简短，就只是一个地址，不过地址很详细，哪怕陆羽不怎么了解北风城也能很容易找到目的地。
　　得到黄贼的所在地后，陆羽起身离开，黑笠帽男突然出声道：“等一下，你有没有兴趣和我们江湖通做一个买卖？”
　　“买卖？什么买卖？”陆羽回身坐下，有些好奇的问道。
　　“如果我没看错的话，你应该是神兵阁正式弟子。”
　　陆羽没有说话，默认他的判断，心里有些好奇一个情报贩卖组织找自己做什么买卖？
　　见陆羽没有反驳，黑笠帽男继续说道：“利用神兵阁弟子的身份，在神兵阁内部帮江湖通，挂名发布炼制灵器的任务。材料和手续费都由我们出，你可以获得炼制物品价值的一部分作为佣金。”
　　“只要你答应，就能享受江湖通的最高VIP待遇，所有情报一律八折，每个月有一次让江湖通为你免费收集信息的机会。”
　　灵器就是灵兵、灵甲、灵宝的统称，灵兵是武器，灵甲是防具，灵宝就是饰品，但又不局限于饰品，通常将武器和护具之外的灵器都划分到灵宝的范围内。
　　这些是陆羽读完师傅给的几本书后得到的知识。
　　让陆羽不明白的是，他们可以直接在神兵阁购买灵器，为什么要委托自己在神兵阁内部挂任务？如果仅仅是成本方面的优势，对方没必要这么重视自己，又是给钱又是送VIP。
　　神兵阁内部倒是没有不允许帮外人在南天殿挂任务的规定，陆羽主要是想要了解一下情况，毕竟他才进入神武界游戏一个月，很多情况都不清楚。
　　“我刚进入这个游戏不久，对很多事不清楚，你们为什么愿意花这么大代价和我合作？”陆羽食指敲了敲桌子，问道。
　　听陆羽说自己进入游戏不久，黑笠帽男解释道：“普通的灵兵和灵甲在市面上可以买到，但多数都是一些低中阶灵兵和灵甲，高阶灵兵灵甲在市面上往往有价无市。”
　　“灵宝就更加少见，市面上流通的多数是低阶灵宝，中阶灵宝都很少见，更不用说高阶灵宝，但这些东西在神兵阁内部却并不罕见。所以我才会代表江湖通诚挚邀请你合作。”
　　“江湖通是由玩家组成的势力，江湖通成员分布广泛，小到偏僻乡镇，大到龙城帝都，甚至是大周皇朝之外的区域，都分布有江湖通的成员。我们是玩家中掌握信息最多的势力，和我们合作，绝对不会亏待你。”
　　陆羽沉思一会后，说道：“可以，我可以和你们合作，但是我有选择是否帮你们挂任务的权利。”
　　黑笠帽男高兴的说道：“当然，帮不帮我们全取决于你自己，我们也无法强迫你。”
　　陆羽和他相互加了好友，黑笠帽男的好友名称是“江湖通77号”，陆羽在对方的好友名单里则是“武道大宗师”，双方都没有公开自己的真实姓名。
　　“有需要的时候我会主动联系你。”77号起身准备离开。
　　陆羽有些好奇的问道：“你的帽子是灵宝吗？”
　　77号停住，看了眼陆羽，摸了摸自己的帽子无奈道：“当然不是，帽子上只是附加了几个遮挡面容的小阵法，算不得灵宝。”
　　“好了，我还有一宗买卖要去交易，下次有时间再聊。”说完，77号离开天仙客酒楼。
　　在离开前，他还将饭钱付了，其实也没多，就是一壶清酒，他这是在向陆羽示好。
　　天仙客酒楼的酒，味道确实不错，有股清香味，陆羽喝完桌上的一壶清酒后，起身离开。
　　出门的时候，陆羽身上的衣服变了颜色，变成一套黑色衣服，身上的神兵阁标志也消失不见。这是灵甲附带的几个阵法，可以改变衣服的颜色，隐藏神兵阁标志。
　　陆羽已经能够稍微调动一点点体内的灵气，可以控制衣服上的阵法，可以打开储物袋，但是还无法用在战斗上。
　　调动灵气的能力，是陆羽在八步赶蝉突破到绝世无双境界后领悟的。
　　某种意义上，八步赶蝉在陆羽的手中，已经算得上是一门灵级身法。
　　北风城很大，在陆羽有详细地址的情况下，还费了不少心思才找到黄贼藏身的地方。
　　黄贼藏身在北风城东城区边缘的民居中，这片区域的环境非常复杂，混杂着大量三教九流人士，如果没有常年生活在其中的居民带路，外来人很容易迷失在其中。
　　陆羽将一枚银币丢给身前眼巴巴看着自己的小孩，看着他跑开后，抬头看向对面的小杂货铺。如果不是江湖通提供给自己消息，自己怎么都不可能想到，黄贼竟然在被通缉追杀的情况下，在北风城开了一家店铺。
　　店铺里面是一位女人，店铺很小，只有一个女人在操持，没有雇佣其他人帮忙。
　　走到旁边的小摊上，随手拿起一串看起来味道不错的烧烤，丢下一枚银币说道：“帮我把这些打包，你认识对面店铺的老板吗？”
　　小贩欣喜的收起陆羽给的银币，一边帮陆羽打包烧烤，一边回答他的问题，“认识，对面店铺的老板已经在这里住了快一年了，怎么会不认识？”
　　“只是那人有些奇怪，他很少和其他人说话，也很少露面，基本上店里的生意也都是由他的老婆在操办，很少看到他本人出现在店里帮忙。”
　　“唉~看起来挺健壮的一个人，却要靠一个弱女子养活，有手有脚啥都不干，你说气不气人？”小贩将陆羽要的烧烤用油纸包好，递给他，“客官，你的烧烤好了。”
　　陆羽接过打包的烧烤，随便抽出一根一口撸掉上面的肉，打量着对面的店铺。
　　店铺里有一扇通往后面的门，门是关着的，陆羽看不到门后面的情况。
　　店铺后面房间里的人也没有释放灵力，陆羽感知不到里面到底有没有人。
　　看了眼不远处的三层小酒楼，陆羽走过去。
　　在小酒楼里等到傍晚，看着下面店铺里的女人关店打烊，后面的院子里也开始冒出青烟。
　　青烟变得稀疏后，一个男人从睡房走出，穿过院子往厨房走去，看样子是要去吃晚饭。
　　隔着上百米，陆羽就能清楚的看到那个男人的面容，和自己要找的黄贼略微有些差异，不过陆羽可以确定对方就是自己要找的人。

第五十七章：幕后的玩家
　　半夜，酒楼已经关门打烊，整片居民区已经暗下来。
　　陆羽翻身进入黄贼居住的院子，没有声音的朝住房走去，在门口停留一会，陆羽听到里面传出均匀的呼吸声，确定里面的人已经睡着。
　　手掌贴在门缝边，用巧力震断里面的门梢。
　　这是陆羽猛虎拳法达到如有神技境界时，领悟到的类似隔山打牛的技巧。
　　轻轻推开房门，门开到一定程度的时候，陆羽就看到里面躺在床上的黄贼，他旁边就躺着白天店铺里的女人。
　　如果可以，能够在黄贼毫无防备的时候击杀他是最好的，事情闹大了，也不好处理，毕竟是北风城。
　　陆羽见门缝已经开到足够自己通过时，迅速侧身进入房内，一掌劈向黄贼的脑袋。
　　在没有任何防御的情况下，练气境被炼体境全力一击打中要害也会身亡。
　　碎颅声并没有出现，陆羽快速收回手臂躲开黄贼手中的短刺，如果陆羽没有收回手，现在他的手掌已经被短刺刺穿。
　　黄贼睁大了眼睛盯着陆羽，手中是只有小臂长的六棱短刺，刺在人身上，可以直接凿出一个止不住血的血洞。
　　陆羽躲避短刺的时候，黄贼就迅速起身向陆羽攻来，在灵气的灌注下，短刺边缘冒出淡淡的森冷寒光，让陆羽毫不怀疑它的攻击力。
　　弟子服在没有灵气灌注的情况下，哪怕是一品中的极品灵甲也无法抵挡短刺的攻击。
　　陆羽只能不停的后退，撞破房门退到小院中。房门破碎时，陆羽刻意将周围的碎片击飞向对方，这些木屑碎片并没有多大的杀伤力，却可以给自己争取一点时间。
　　黄贼用另一手臂挡住眼睛，防止木屑碎片溅进眼中，影响视力，跟着陆羽冲出睡房。
　　两人的动静把房间里的另一个人惊醒，但是看到黄贼手上冒着寒光的短刺，女人根本不敢声张，捂住嘴巴滚下床，探出头小心翼翼的看着院子里交战的二人。
　　木屑碎片让黄贼的攻势出现短暂的停顿，给陆羽带来出手的机会，左手一抬，撑起黄贼握着六棱短刺的右手，右手似猛虎弹爪，寒光乍现，向黄贼的胸口撕去。
　　黄贼见陆羽竟然徒手攻击自己，眼中闪过一道狠色，不顾陆羽的攻击，压下右手的短刺，妄图刺穿陆羽的肩膀。
　　陆羽左手一摆，黄贼握着六棱短刺的右臂稍稍向外面偏了一点，刚好从陆羽的肩膀边刺下，连衣角都没有碰到。
　　黄贼却因为小看了陆羽的徒手伤害，胸口在有灵气护体的情况下，还差点被撕断肋骨。
　　若不是在最后时刻他感觉不对劲，将灵力集中在胸口增强防御，就不是差点被撕断肋骨，而是心脏被掏出。
　　黄贼后退几步，他的左胸被撕下大片血肉，血肉模糊，还能隐约看到血肉下的肋骨。
　　他的额头流下冷汗，汗水流进眼睛里，感觉眼睛很痒，却连抬手擦一下都不敢，甚至眼睛都不敢眨一下。
　　黄贼很清楚，只要他敢眨一下眼睛，在那个瞬间自己就要付出代价。自己之前轻视对方连灵力都不用就徒手攻击自己的代价，就是左胸失去大片血肉，还差点被掏出心脏。
　　“你是谁？”黄贼冷静下来，问道。
　　他左胸的伤势已经在灵力的作用下止住血，没有继续流血。
　　陆羽没有回应黄贼的话，打架就打架，还讲什么话？要讲也在把对方打死之后，对尸体讲才安全、放心，讲什么对方都无法反驳。
　　见黄贼的左胸受伤，左边防御出现空缺，陆羽出手从左面向黄贼攻去。
　　虽然在灵力的作用下，左胸的伤势并不严重，但还是影响到黄贼的一些动作，让陆羽趁机拧断了他的左臂，还差点一击抓碎黄贼的喉咙。
　　交手十几招后，黄贼明白自己在技巧上被陆羽完全压制，便毫不犹豫爆发灵力，瞬间增幅自身，想要以力破巧，却震惊的发现自己爆发后，力量竟然才只能勉强和对方持平。
　　对方到现在还没有使用过灵力，完全靠的肉身力量，黄贼心里不由感到恐慌，技巧被压制，境界又被压制，自己完全不是对手。
　　陆羽在黄贼爆发灵力后，感觉到压力。
　　不过因为他提前感应到黄贼体内爆发出灵气，有所准备，并没有被打个措手不及，勉强和黄贼打个平手。
　　说是勉强，其实都是陆羽在招架、躲闪攻击，面对爆发后手持六棱短刺的黄贼，陆羽没有还手的余地。
　　黄贼内心感到恐慌之后，不由停手后退，想要逃跑。
　　陆羽也终于有喘息之机，他已经差不多清楚自己的实力了，在正常状态下，自己的实力和爆发的练气境二重武修实力相当。
　　这多亏绝世无双境界的八步赶蝉，让自己能够在黄贼爆发出全部实力的时候，仍有充分的躲闪机会，不需要和对方硬碰硬。
　　陆羽不想和黄贼继续拖延时间，他检验自己战斗力的目的已经达到，决定立刻结束战斗。
　　正在他想要取出霸王刀的时候，黄贼突然脸色阴沉的说道：“你和那群人是一伙的？”
　　“那群人？”陆羽第一次开口说话，黄贼口中的那群人引起陆羽的注意，他所指的绝对不是围剿黄风盗贼团的神兵阁弟子。
　　从黄贼的语气可以听出来，如果他知道自己是神兵阁弟子，第一反应就应该是逃跑，哪怕神兵阁覆灭了黄风盗贼团，黄贼对神兵阁也只是恐惧、敬畏，而不是怨恨、仇恨，因为他很清楚自己和神兵阁之间的差距。
　　否则他也不会隐藏在平民之中这么久。
　　“别装了，我知道你们是一伙的！”黄贼牙咬切齿的说道：“你们都有一个特点，就是武学境界远超平常人，刚才的战斗你已经暴露了这一点。”
　　武学境界远超平常人，陆羽下意识想到两个字，玩家。
　　一般武修想要提升武学境界，除非天赋过人，否则需要耗费很长的时间去修炼武学，而他说的你们，总不可能出现一群天才和黄风盗贼团扯上关系。
　　最有可能的就是，能够使用经验值快速提升武学境界的玩家。
　　陆羽不由自主的联想到，难道黄风盗贼团背后还有玩家的身影？
　　“如果不是你们这群卑鄙之人，黄风盗贼团怎么可能招惹到神兵阁这种庞然大物，又怎么可能被剿灭？”黄贼愤怒的说道。
　　“你们永远都别想得到那批东西，只要我将你们能够快速领悟武学境界的消息传播出去，你们绝对会死的很惨！全天下的武修都会追杀你们！”
　　“境界比我高又如何？我要逃，你也拦不住我！”
　　说着，黄贼的身上亮起土黄色的光芒，似乎在施展某种特殊的武学。
　　陆羽忽然说道：“我是炼体境。”
　　说完，他身上流露出炼体境巅峰的气息。
　　黄贼感受到陆羽身上的气息，脸色愕然，身上的土黄色光芒都出现短暂的停顿。
　　“解决你只要一招。”
　　刚听到声音，黄贼就感觉身体变得异常沉重，感觉周围的空气凝固身体无法动弹，体内的灵力运转近乎停滞，内心产生山峰倾倒天崩地裂无可抵挡的无力感。
　　轰~
　　黄贼消失在原地，什么都没有留下，身体在被天崩击中的那一刻，就被大量的气血碾碎，被火灵气焚烧殆尽。
　　原地只剩下六棱短刺、几块破碎的衣物和飘扬在空中的飞灰。
　　陆羽全力一击天崩，耗费全身一半的气血和火灵气，黄贼根本没有抵抗之力，更何况最后他在施展秘术逃跑的时候，已经放弃了全部防御。
　　最后的结果就是，黄贼在天崩之下，连尸体都没有留下来。
　　如果只是耗费气血施展的天崩，黄贼还能留下一具残尸。
　　但陆羽施展的天崩中，夹杂着大量的火灵气，大量火灵气瞬间涌入黄贼的身体，导致他在死后，体内失去灵力压制的火灵力爆发出来，尸体直接被烧成飞灰。
　　霸王刀也因为涌入大量的火灵气，呈现出橙红色，像放在火炉里烧红了一样。
　　随着刀内的火灵气消散，霸王刀的颜色恢复正常。陆羽用手指轻轻敲打刀身，听到刀内部传出的声音后，感觉霸王刀没出问题，才放心把刀收回背包。
　　用一块布捡起地上的六棱短刺，这把短刺在刚才的攻击中没有被损坏，看得出是一件不错的灵兵。把短刺收进背包，陆羽打算过几天卖了换钱。
　　他修炼冰灵体需要大量的冰属性天材地宝，这都是要花钱的，多攒点钱总没问题。
　　黄贼已经灰飞烟灭，没有东西可以证明陆羽击杀过他，不过陆羽并不担心这点，在战斗开始的时候，他就将身份令牌拿出来了。
　　身份令牌记录下了战斗过程，回头就要将身份令牌在南天殿读取一下，就可以证明自己击杀了黄贼，完成任务。
　　抬脚要走的时候，陆羽想起黄贼说的那些人，还有刚才他身上冒出的黄光，似乎是某种特殊武学，于是转身朝睡房走去。
　　女人藏在床底下，惊恐的看着那双脚离自己越来越近，她刚才看的清清楚楚，自己的老公被陆羽打没了。
　　找了半天也没找到自己想要的东西，只好掀开床，让趴在下面的女人帮自己把东西找出来。
　　在陆羽保证不会伤害她的情况下，女人将黄贼藏起来的东西交到陆羽手上。
　　拿到东西后，陆羽离开小院。
　　女人看到陆羽离开，飞快的穿好衣服跑去官府报案，到官府门口的时候，想起自己老公似乎连尸体都没有留下来，貌似没办法报案说是有人闯进自己家，杀害了自己的老公。
　　毕竟家里连尸体都没有……
　　无奈之下，女人只能返回小院，其实她也是被黄贼强迫在一起生活的。
　　她原本只是偏远小镇的卖豆腐的人家，被黄贼掳走后，带到北风城。
　　说她真的有多喜欢黄贼，那都是假的，她心里不恨黄贼就好了。
　　最后，女人当作什么事都没发生过，第二天继续开店，和以前一样，店里只有她一个人……

第五十八章：土遁秘法
　　击杀黄贼，陆羽得到3523经验值，其中2000经验值是完成任务得到的。
　　经验值的收获只是小头，从黄贼家里搜出来的东西才是真正的大头。
　　黄贼的储物袋里面没有丹药和杂物，只有一块玉牌和一本书，玉牌不知道有什么用，不过黄贼把它和书一起放在储物袋里，肯定很重要。
　　陆羽先收起玉牌，放好在背包的角落里，背包里的东西太多，他将一些不知道有什么用，又感觉重要的东西都存放在一个角落，以防自己无意间将其卖掉。
　　翻开书籍，这是一本记载秘法的书。
　　秘法和武学、秘术不同，秘法更接近法术，效果千奇百怪，修炼难度比武学高很多，但这并不意味着，秘法就比武学更厉害，因为大多数秘法是没有攻击性的。
　　陆羽从黄贼手中得到的秘法就不是一门攻击型秘法，是一门遁法——土遁秘法。
　　修炼要求是拥有土属性灵力，如果没有土属性灵力，也可以消耗蕴含土属性灵气的天材地宝施展土遁，只是施法时间更长，效果完全取决于消耗的天材地宝质量。
　　施展土遁秘法后，可以自由的在地下移动。
　　缺点是，在地下看不到东西，全凭感觉移动，移动速度较慢，并不适合低境界武修修炼。
　　“土属性灵力？”陆羽简单的翻看了一下遁法，发现消耗天材地宝施展土遁的方式，完全就是坑爹，之前黄贼死的那么惨，就是被土遁坑的。
　　没有土属性灵力，就要用自己的灵力引导天材地宝中的土属性灵气，使其在体内形成特定的灵气运转结构，形成完整的土遁秘法灵气运转结构后，才能够进行土遁。
　　如果有土属性灵力还好说，操控灵力形成对应的结构就行。
　　但没有土灵力，依靠外物施展，就先要用自己的灵力去包裹外物的土灵气，然后再回到自己的体内结印。期间还要保持心神高度的集中，不然外来的土灵气很可能对自身造成损伤。
　　还要维持自身灵力和土灵气的平衡，不能过强，过强就会炼化土灵气。不能过弱，过弱就会导致土灵气冲破束缚，损伤自身。还要控制土灵气的量，该多的地方要多，该少的地方要少……
　　陆羽很佩服黄贼能依靠外物施展出土遁，让他来做的话，估计光是走一个过程就累的半死，更别说还要维持灵气平衡，灵气强弱，控制灵气的路线……
　　犹豫一会后，陆羽收起土遁秘术，并没有选择学习土遁。陆羽学习土遁后，秘法书上的文字就会消失，无法给第二个玩家学习。
　　先前的八步赶蝉和无锋刀法等秘籍，在陆羽学习后，上面的文字和图画都消失不见。
　　陆羽留下来，是想看看有没有机会把土遁卖给其他人，秘法原本就非常稀少昂贵，像土遁这样实用的秘法，如果碰上好买家，对方绝不对会吝啬金钱。
　　对于修炼有土灵力的武修，土遁可谓是保命的杀手锏。
　　当陆羽想要用身份令牌传送到神兵阁秘境时，突然收到江湖通77号的消息，对方委托自己帮忙挂一个打造四品灵兵的任务，问陆羽有没有时间，有时间的话现在就可以到天仙客酒楼找他拿材料和委托金。
　　反正陆羽也正好要回神兵阁秘境，就来到天仙客酒楼找到三楼包厢的77号。
　　接过对手递过来的储物袋，陆羽打开看了一眼，被里面装的东西惊讶到。
　　“这么多材料？你确定只是打造一柄剑？”
　　储物袋只有0.5立方米的空间，但是里面已经被各种材料填满，在陆羽看来这么多材料，打造一柄霸王刀都绰绰有余，更别说只是一柄正常体积的长剑。
　　“神兵阁规定，委托炼制任务时，提供的材料要比所需材料多出50%。在炼制的过程中难免会有所损耗，神兵阁规定的数量，已经比外界的炼器师少很多了。”
　　“如果要找外界的炼器师炼制灵兵，少说也要提供两倍材料，甚至更多。自己提供材料炼制灵兵的价格，并不比直接购买灵器低，除非有必要，不然一般不会找人专门打造一柄灵兵。”77号无奈的说道。
　　他将一份图纸，还有一个钱袋交给陆羽，说道：“这是客户要求的兵器样式，这是委托金，都是按照神兵阁的标准来的，你看看。”
　　钱袋也是一个小型储物袋，只有0.1个立方米，里面装着110颗方方正正和麻将大小差不多的淡青色灵石。这是打造兵器的委托金，其中有10颗是属于陆羽的，这是陆羽帮他们挂任务的报酬，获得10%的委托金份额。
　　灵石是练气境乃至御气境以上武修使用的货币，大周皇朝统一发行。
　　一颗标准的灵石里面蕴含100点灵气，价值等价于100金，可以直接用于修炼和吸收恢复灵气。
　　但这只是大周皇朝规定的兑换比例，往往灵石的价格都会高于100金，经常能达到120金兑换一颗灵石的地步。
　　对于御气境以上的武修而言，灵石远比金钱更重要，长期处于供不应求的状态。
　　金银铜还可以循环流通，灵石里面的灵气耗光后就只能回炉重造，而且能够用到灵石的地方也很多，这就导致灵石实际的价值比官方标定的价值更高。
　　灵气就相当于现实中的电，灵石则是能源，还是一种不需要二次三次转化就能直接使用的能源。
　　就像空气中的热能无法被直接利用，空气中的灵气也无法直接利用，灵石就成为了最重要的能源供应源头。
　　陆羽获得过的火晶石也是灵石的一种，只是火晶石是天然原生灵石，没有经过加工，里面的灵气多少完全看火灵的实力强弱。
　　而且火晶石也不能当成货币使用，最多算以物换物。
　　火晶石里面的火灵气对大部分武修来说，也没有直接吸收无属性灵石的效率高，想要花出去也要找对人才行，大多时候还是直接当成天材地宝，卖给收购天材地宝的商家。
　　打开图纸看了看，发现剑的外形有些眼熟，陆羽有些怀疑的说道：“这是魔兽里面的霜之哀伤吧？”
　　77号无奈的点点头，说道：“客户要求的，我们只能照做。”
　　毫无疑问，这个客户是一位玩家。
　　陆羽将属于自己的10颗灵石收起后，扎紧钱袋，将三样东西放在一起，以免搞混。
　　“希望第一次合作顺利。”77号看到陆羽要离开了，起身说道。
　　返回北风城神兵阁分部，为弟子准备的住所后，陆羽激活身份令牌回到神兵阁秘境。
　　坐在床上休息一会，眩晕恶心感消失后，陆羽推开房门。
　　他回来的时候已经是白天，但旁边的其他房屋仍没有人影出现，陆羽估计自己在后天师傅讲道的时候，才能见到自己的那些师兄。
　　施展八步赶蝉，踩着竹尖往破天城赶去，在空中短暂的滑翔让陆羽有种飞翔的感觉。
　　体内的灵气即将消耗殆尽的时候，陆羽终于达到破天城，从树尖落下，朝南天殿走去。

第五十九章：通天塔和妖魔
　　交接任务后，陆羽获得20点贡献，这20点贡献和自己所拥有的700多点贡献相比，是多么的渺小，让他都提不起继续做任务的劲。
　　来到南天殿的后殿，把炼制霜之哀伤的任务提交上去，把材料、图纸、委托金放进南天殿的宝库中。如果有人领取这个任务就可以直接从宝库中得到材料和图纸，完成后可以得到委托金，并不需要陆羽出面。
　　看了眼炼制四品灵兵的价格，100灵石属于正常水平，不高也不低，陆羽也没有贪污几颗，他还不至于贪污这么一点东西。
　　按照榜上炼制任务的消失速度，自己这个任务应该很快就会被人领走。
　　陆羽看了一会后，就离开南天殿，也没有领取任务。
　　黄榜上的任务最多的也就才30点贡献，陆羽完全提不起兴趣，玄榜地榜上的任务奖励多，但陆羽实力不够。
　　来到通天塔前，陆羽站在通天塔下抬头望去，通天塔的上半部分被遮挡住，看不见，似乎另一部分已经消失在这个世界。
　　通天塔坐落破天城外，但这里的人却一点也不少，不少的弟子自发的在通天塔周围建立起房屋，形成一个热闹的集市。
　　后来在部分长老的推动下，这里也成为了破天城的一部分，成为正式的集市。
　　通天塔的下方聚集着很多人，大部分人要么聚集在通天塔入口两边的悬空黑玉石碑边，要么挤在通天塔门口招募队友一起冲塔。
　　挑战通天塔可以获得积分，积分可以同比转换成贡献点，这也是为什么通天塔下聚集着很多人的原因。
　　而且通天塔内也有很多天材地宝，击杀塔内镇压的妖魔、妖怪也可以获得少量的贡献点，还能收获材料，这是通天塔外集市形成的原因。
　　陆羽来到悬浮黑玉石碑前，左边黑玉石碑上面写着大大的“地榜”，右边写着“天榜”。
　　地榜是神兵阁弟子冲塔层数的排名，天榜是神兵阁长老冲塔层数的排名。
　　地榜排名第一的弟子，已经冲到500多层，比很多排名在天榜尾巴上的长老都更高，但和天榜第一的长老比起来，相差甚远。
　　天榜第一的长老创造的记录是2999层，是名叫无涯子的长老留下的记录。
　　在天榜上找了一会后，陆羽找到自己师傅的记录，李秋阳，通天塔1598层。
　　处于天榜的中上区域，算是实力比较强的长老。
　　天榜记载冲顶层数前一千位的长老，地榜记载冲顶层数前十万的弟子。
　　陆羽消耗100贡献点进入通天塔，第一层是一片一望无际的草原，妖魔的踪迹比较少见，最起码在他的视野内没有看到妖魔。
　　上第二层的方法就是抵达草原中心的光柱，踏进光柱就可以前往第二层。
　　光柱很明显，陆羽朝光柱走去，刚走两步，就感觉到地下的动静，一只奇形怪状的妖魔钻出地面。
　　妖魔的脑袋是尖的，六肢是锋利的锯齿尖脚，扬起身体的时候陆羽看到它的底部是一张笑容诡异扭曲的人脸。
　　“这就是妖魔吗？”陆羽仔细的观察钻出地面的妖魔，他还是第一次见到妖魔，看起来和妖怪确实有很大的不同。
　　钻出地下的妖魔立马朝陆羽发起攻击，陆羽拿出霸王刀三两下将这只妖魔砸死，身体几乎被砸烂的妖魔竟然还没有彻底死透，还想要攻击陆羽。
　　无奈之下，陆羽消耗一些火灵气，将它烧成飞灰。
　　由于陆羽还没有达到练气境，所以无法主动吸收天地灵气补充体内的火灵气，只能靠功法吸收火晶石内的火灵气恢复，或者等待漫长的时间，让火灵体自动吸收周围的灵气恢复消耗的火灵气。
　　将这只力量和速度相当于炼体境三重武修的妖魔烧成灰烬，耗费陆羽近两成的火灵气。
　　击杀妖魔后，陆羽通过身份令牌得知自己获得1点积分，这让陆羽很是失望。
　　朝通往二层的光柱继续前进，遇到妖魔也没有费劲烧成灰烬，直接拍成肉酱，能杀死就杀死，不能杀死也算了。
　　一路上下来，陆羽看到许多不同外形的妖魔，它们的特点是都带有部分人类的特征，而且外形极度丑陋和不合理，根本不像是正常生物进化出来的。
　　在第一层待满半个小时后，陆羽收到100点积分，这是冲顶奖励，每上一层就可以获得对应的奖励。
　　第一层奖励的获得方式就是，进入第二层的光柱，同时获得两层的奖励，或者待满半个小时。
　　收到奖励几分钟后，陆羽抵达前往第二层的光柱，消失在草原上。
　　到达通天塔第二层，获得200积分。
　　第二层依旧是草原，不过草原上多了一些树木，妖魔的实力上升到炼体境四重武修。
　　不过依旧没有看到一只妖怪，陆羽稍微思考后就明白原因，妖魔太过凶残，要是弱小的妖怪出现在通天塔里，多半已经被妖魔杀死。
　　所以，遇到妖怪，那就一定的大妖，弱小的妖怪无法在通天塔内存活。
　　把围攻自己的几只妖魔全部打残后，陆羽快速向第三层赶去。
　　经历十几场战斗后，陆羽终于抵达通往第三层的光柱，通天塔内的妖魔全都悍不畏死，只要闻到一点人类的味道，就会成群结队的围攻，完全不管有没有胜算。
　　就算是被打成重伤的妖魔，在临死前也想要攻击人类，妖魔是一种以杀戮为生的怪物。
　　妖魔表现出的特征，让陆羽想到丧尸，妖魔就和电影中的丧尸一样。
　　到达通天塔第三层，获得300积分，依旧是草原，只是树木更多，妖魔的数量也更多。
　　妖魔实力也有略微的提升，接近炼体境五重武修的力量和速度。
　　从成群的妖魔中杀出，踏进光柱前的安全区域，看了眼安全区域外面，挤在安全区边缘的身体残破不堪的妖魔，陆羽有些犹豫要不要继续前往下一层。
　　在第三层，陆羽最多的时候遭受到三十多只妖魔围攻，要不是身上的灵甲给力，陆羽差点被成群的妖魔撕碎。
　　不惧死亡，让妖魔充分发挥出数量优势，陆羽也不是全身都被灵甲保护着，在围攻中也会受伤。
　　想到自己花了100贡献点才进入这里，陆羽决然的踏入第四层。
　　果不其然，第四层的妖魔数量更多，实力也和炼体境五重武修相当，比起人类武修，妖魔身上奇形怪状的武器威胁更大很多，而且它们的生命力极度顽强。
　　几乎是身体没有被完全碾碎，都可以继续攻击。
　　第五层，妖魔的实力达到炼体境六重，陆羽竭尽全力才杀出重围。
　　第六层，妖魔的实力接近炼体境七重，陆羽使用燃血秘术爆发后，才杀出重围。
　　第七层，刚踏入第七层，得到积分后，陆羽就选择退出通天塔，在第六层他底牌尽出，连灵甲都差点被打烂才冲破重围，哪敢继续待在第七层。
　　身份令牌上记载一行小字，陆羽，通天塔第七层，2817积分。

第六十章：土豪玩家
　　陆羽出现在通天塔外时，已经是一身血迹，不过不是他的血，是通天塔内妖魔的血。
　　坐在台阶上休息一会后，陆羽才有时间查看自己的收获，把2817积分全部兑换成贡献点。陆羽目前拥有3564贡献点，经验值12020。
　　积分依旧保留在身份牌上，通天塔的排名是靠积分确定前后，兑换成贡献点后也依然会保留下来。不过只有新获得的积分才可以继续兑换成贡献点。
　　登顶得积分，只有第一次才会获得积分，后续冲顶经过重复的层数，也不会获得积分。
　　抵达第七层后，陆羽下次可以选择进入第一层或第七层。
　　陆羽并没有着急花掉贡献点，目前他也不清楚自己要什么东西。冰属性天材地宝的话，这段时间他已经在系统商城里筛选出许多适合自己的，就差充值购买了。
　　回到竹林小屋，开启房间里的云雨阵，冲个澡后，换身衣服。
　　陆羽再次来到南天殿区域，找到专门负责交易的南天殿。
　　上百座南天殿，不全是用于给神兵阁弟子发布任务，还有很多其他的作用。
　　南天殿有回收业务，陆羽很快找到空闲的鉴定师，把自己从火雨山秘境中得到的一堆灵兵和杂物丢到鉴定师面前。
　　看到眼前的一堆乱七八糟的东西，年轻的鉴定师摇摇头，他也是神兵阁的弟子，只是领了在这里值班鉴定物品的任务。
　　虽然这些东西在他的眼中毫无价值，但他也还是要仔细的将每一件物品的价值鉴定出来。
　　半响过后，年轻鉴定师说道：“那边的杂物，不再回收范围内，你可以拿到外面出卖掉，或者卖给其他人。这些兵器和材料，一共价值132贡献点，鉴定费10贡献点。”
　　将东西收起来，陆羽拿出火晶石，让他评估一下，这些火晶石价值多少。
　　看着桌子都堆不下的火晶石，鉴定师的眼角跳了跳，摸了摸侧脸掩盖自己的神色，随后消耗灵力施展一个能快速统计数量和灵气强度的筹算术秘法，得出结论。
　　“一共价值842贡献点，其中很多火晶石并不完整，还有部分火晶石里面已经没有了灵气，所以就值这么多贡献点。”
　　“8万多金？”陆羽思索到，看来当初试炼的时候，给自己的贡献点纯粹是照护自己是新人，一颗火晶石根本不值一点贡献。
　　“鉴定费多少？”陆羽问道。
　　“10贡献点。”
　　陆羽用身份令牌给他转去10点贡献，将东西全部收回背包，朝外面走去。
　　“火晶石的话，价值应该差不多就是8万多金，那些灵兵和杂物的价值应该更高一点，毕竟神兵阁回收灵兵肯定会压价，比外面的价格更低不少。这样的话，自己最少也有10万金了。”陆羽边走边想。
　　“距离目标还差一些啊！”
　　火灵果在系统商城中的售价是3万点券，也就是3000金。
　　一颗火灵果可以推进冰火七重天功法5%的进度，自己至少需要20颗和火灵果相当的冰属性天材地宝，才能够达到冰灵体转化的条件。
　　冰灵体转化过程又需要消耗大量的冰灵气，后续进行冰火两极体转化的时候，又要消耗大量的资源，自己现在拥有近50万金的财富也感觉不够用。
　　“算了，走到哪步算哪步。”陆羽回到房间后，激活身份令牌，回到北风城。
　　在北风城寻找买家，将身上的东西处理掉。那些神兵阁不收购的杂物，被陆羽以100金的价格打包丢给一个小杂货店，店主当时听到这个价格时，兴奋的要命。
　　然后再找几个稍微大一点的店铺，将火晶石和兵器、材料出手，火晶石卖出8万多近九万金，和鉴定师估计的差不多。
　　材料的价格倒是没有太大的变化，兵器的价格就存在很大的价格变化空间，陆羽懒得一个个找买家，就把全部兵器都打包丢给一家兵器店，卖出3万多金。
　　兵器的价格和神兵阁鉴定师估计的相差很大，陆羽估计其中的原因应该是，神兵阁鉴定师把那些回收的兵器，都当做材料回收了，而不是当做兵器。
　　当成材料和当成兵器，两者的价值相差当然巨大。
　　3万多金就卖掉了，说实话有些太便宜，里面大部分都是二品灵兵，只要找个买主，价格翻个倍都不是问题。
　　掌柜收起兵器想要离开的时候，陆羽想起背包里的那根六棱短刺，拿出来放在桌上问道：“这柄兵器值多少钱？”
　　看到桌上的六棱短刺，掌柜立马转身，仔细的打量着桌上的兵器，半分钟后说道：“这是一柄神兵阁出品的三品灵兵，品质比同品级灵兵都要好。”
　　“只是这是把六棱短刺，喜欢用短刺的武修数量比较少，很难卖出理想的价格，而且神兵阁的东西，我们也不好拿来卖，这不合适。”掌柜略带可惜的说道。
　　“说吧！你出多少钱？”陆羽直接无视他的“不合适”，没有什么不合适，说到底都是利益问题。
　　“一万金。”掌柜说道。
　　“两万。”陆羽毫不思索就直接报价。
　　掌柜一脸无语，无奈的说道：“这柄短刺从神兵阁买，估计也就两万多一些。”
　　陆羽汗颜，主动减价说道：“一万五总行吧？”
　　掌柜摇摇头说道：“真不是我不愿意，成本太高，我吃不下来，一万五加上后续的处理费用，我根本没得赚，最多一万二。”
　　陆羽摆摆手，说道：“行吧！一万二就一万二。”
　　卖掉六棱短刺后，加上之前在风车镇处理剩余铁精攒下的钱，陆羽目前的身家将近15万金。
　　陆羽正准备充值6万金，购买20朵冰灵花时，看到北风城的公共聊天频道出现一句很土很豪的话。
　　【北风城区域聊天】匿名：不限量收购金币，1金100RMB，量大从优，有意愿的私聊我。备注：低于1000金的就不要来打扰我，我时间很忙。
　　1金100RMB，看到这个金价，陆羽的眼睛都快要瞪出眼眶，这不合理啊！
　　花RMB充值的话，1块=1点券，用金币充值的话，1金=10点券，这中间差距这么大，有谁会脑残到花钱收购金币，而不选择充值点券？
　　心里带着巨大的疑问，陆羽打开了和土豪的聊天框。
　　滴滴滴~
　　正在和其他人聊天的郭存瑞点开消息提醒。
　　【武道大宗师：我有接近15万金出售。】
　　第一句话就让他非常兴奋，到现在为止，他才只收购到五六万金，如果对方真的一次性出售15万金的话，说什么也要吃下来。
　　自从郭存瑞知道这个游戏的神奇后，他就不留余力的将全部精力和资源投入到神武界游戏中。
　　在还没有接触到神武界游戏的时候，郭存瑞坐拥亿万家产，却无法解决自己身上的问题。
　　他患有暂歇性心脏病，一但发病，心脏随时可能停止跳动，一命呜呼，因此他的胸腔内安装有微型内置式心脏起搏器，在病发的时候保证他的心脏能够继续跳动。
　　这种日子他过的太久了，太痛苦了，精神都要崩溃了……
　　直到他无意间获得神武界的游戏登录器，在游戏中修炼到炼体境三重后，他发现自己的身体素质大幅度提升，而且心脏病也明显好转。从修炼那天起，就再也没有发生过心脏跳动停止的病症，甚至到现在他已经摘除体内的微型心脏起搏器。
　　通过修炼，他解决了自己的身体问题，而且在游戏中他看到了前所未有的强大力量，那是在现实中不可能得到的强大力量。
　　他的内心产生对力量的渴望，他是一个有野心的人，不然他也不可能坐拥亿万资产。
　　所以他决定，利用自己在现实中的资本，撬动游戏中的自己，以获得自己所渴望得到的力量。
　　于是就有了陆羽看到的那条消息。
　　在15万金的诱惑下，郭存瑞很乐意和陆羽聊天，从聊天中陆羽有意无意的提及到游戏商城、充值、点券等字眼，他震惊的发现，游戏商城这个功能好像只有自己才有。
　　想到之前委托自己在神兵阁挂任务打造装备的江湖通客户，陆羽更加确信，游戏商城只有自己一个人拥有。
　　陆羽想起很早以前苏鹏说的话，苏鹏给自己发的第一条消息，就说千里传讯符很珍贵，那时自己也只是觉得千里传讯符很贵，并没有联想到别的方面。
　　可现在看来，苏鹏应该也没有系统商城，否则他不可能说“珍”贵，而不是贵。
　　发现系统商城是自己独有的功能后，陆羽内心闪过很多想法，最后眼中的光芒收敛，注意力重新回到和郭存瑞的聊天上来。
　　聊了这么久，陆羽也没说在哪里见他，郭存瑞有些着急，催促陆羽，陆羽看到消息后，随手打上“天仙客酒楼”。
　　几分钟后，两人在天仙客酒楼的三楼包厢见面，两人之间的桌子上摆满价值上百金的美味佳肴，郭存瑞却没有一点心思，连菜肴的香味都感觉不到。
　　端起价值80金一瓶的天仙酿给陆羽倒了一杯，又给自己倒了一杯，郭存瑞问道：“什么时候开始交易？”
　　这么多年来，他还是第一次给其他人倒酒，以往都是别人给自己倒酒，喝不喝还要看自己的脸色，可眼下情况反过来了。
　　经历过大风大浪的郭存瑞，又一次感觉到年轻时的压力，是压力也是机会，这让他沉寂已久的血液再次沸腾，感觉到了拼搏的动力。
　　“你着急用钱吗？”陆羽问道。
　　郭存瑞听后，心思流转，恢复叱咤商场大佬的冷静，看到陆羽身上穿着的那身衣服，质地绝非普通衣物，上面还隐隐有灵光闪过，多半是一件名贵的灵甲。
　　而且陆羽看起来很年轻，这么年轻却拥有15万可以流动的巨资，身份肯定也不低。
　　无形之中，郭存瑞已经把陆羽抬到很高的地位。
　　对方虽然也是玩家，可这个游戏不是简单的游戏，自己不能小看了年轻人。
　　郭存瑞心想到。
　　他心里想了很多，但实际只过去不到两秒，开口说道：“倒也不着急。”
　　郭存瑞认为这是陆羽对自己的考验，自己要冷静应对，争取抱住大佬的腿，一飞冲天。
　　“不着急的话，就先吃饭吧！”
　　说完，陆羽就举起酒杯和他干了一杯，开始吃菜。
　　这桌菜真的是太香了，陆羽都有些忍不住，在得知郭存瑞不着急后，第一时间开动筷子，夹向自己最想吃的菜……
　　———————————————
　　编辑说3月1号上架，目前只有40多个收藏，嗯.......我也不知道该说什么，毕竟还没有上过推荐，这收藏量已经接近上本书的总收藏（弱小），估计上架后还要看成绩才有后续推荐，毕竟玄幻类别的书太多了，还有的书14w字就要求上架。
　　接下来两天，我试试把，看看能不能把字数推到20w再上架，看状态了，前几天状态不好，每天也就才更新5、6千字，现在感觉状态回来了，从更新量应该能看出来吧？
　　谁实话，我都不确定有没有人看到这句话，如果有看到这些话的读者，留点痕迹给我，我好有更多的信心写下去（虽然我已经准备恰全勤了）。
　　最后，求收藏求推荐，推荐票真是少的可怜（虽然感觉没啥用，算了反正给我也没用，随便吧！），看的高兴就好。

第六十一章：霸道虎威（求收藏求推荐）
　　吃完饭，陆羽和郭存瑞定好交易的方式。
　　先由郭存瑞寄一张存有1500万的银行卡给陆羽。
　　陆羽当然不会让他寄到自己家里来，只是寄到附近的一个快递接收点。
　　然后陆羽在游戏内将一半的金币给他，郭存瑞告诉陆羽银行卡密码，陆羽出去验证密码，密码正确的话，陆羽就将剩下的一半交给他。
　　双方都同意这个交易流程，陆羽提醒郭存瑞在游戏里死亡，现实中也会死亡，郭存瑞表示自己清楚这件事，双方达成共识。
　　离开天仙客酒楼的时候，陆羽想起一件事，问道：“你的游戏头盔是哪里来的？”
　　郭存瑞楞了一下，随后说道：“你是用游戏头盔登录？”
　　他摇摇头说道：“我不是用游戏头盔登录的，不久前我无意中淘到一柄断裂的小玉剑，我是通过小玉剑进入神武界游戏的。”
　　对于陆羽通过游戏头盔进入游戏，他并不感觉奇怪。据他的了解，进入这个游戏的途径千奇百怪，不过多少有一个特点，就是玩家都是依靠某件物品连接到这个游戏世界。
　　“小玉剑？”陆羽听后也愣住，随后反应过来，但眼底却藏着深深的疑惑，这个游戏世界的水越来越深了。
　　原本他以为神武界游戏真的是苏鹏家族创造出来的虚拟游戏，但是后面渐渐产生疑惑，半个月前他就发现，游戏里面的力量可以在现实中使用，只是被大幅度削减。
　　那时陆羽还是认为，是苏鹏的家族在主导游戏的一切，后来遇到余小满，听说她通过抽奖获得一个游戏头盔，陆羽也没有产生其他的想法。
　　但现在看来，苏鹏的家族也只不过是游戏的参与者而已，并非掌控者主导者。
　　那苏鹏又为什么要把自己带进这个游戏？苏鹏消失在三年又发生了什么？
　　越来越多的疑团出现在陆羽的心底，看了眼周围来来往往的人群，陆羽有些迷茫。
　　抬头看到天空中匆匆飞过的武修，陆羽的眼神渐渐变的坚定。
　　不管最后的结果是什么样，只要自己拥有足够的实力，就能把结果变成自己想要的样子！
　　陆羽坚定变强的信心。
　　这一刻，他忽然有所领悟，把1万经验值加在猛虎拳法上。
　　【技能升级！！！猛虎拳法（如有神技）→猛虎拳法（绝世无双）】
　　【恭喜玩家领悟武学奥义，猛虎拳法——虎威】
　　【恭喜玩家达成成就——领悟奥义】
　　【获得成就达成奖励：5000经验值】
　　陆羽身边突然空出一大圈，周围的人靠近陆羽时本能感觉到有些不适，心里产生莫名的压力，下意识避开陆羽周围一米，这导致原本热闹拥挤的大街，突然出现一处空白。
　　郭存瑞站在天仙客酒楼门口，看着鹤立鸡群的陆羽，忽然感觉到淡淡的压力，那是一种面对气场比自己强的人时才会产生的感觉，他已经很久很久没有感觉过了。
　　到他这种地步，经过无数次风浪，哪怕面对比自己更富有百倍，或官居高位的人，也不会产生压力，因为他已经习惯了。
　　但他在看着陆羽的时候，就感觉到那种年轻时面对大佬的压力，郭存瑞的内心火热起来，明白自己抱住了一根真正的大佬大腿。
　　陆羽身上的虎威渐渐收敛起来，周围的人流也慢慢向他靠近，但始终保持着一点距离，周围的人并没有感觉到有什么不对劲，除非是高手，否则很难感觉到自己下意识的行为。
　　最多是看着陆羽站在路中间有些奇怪，而不是疑惑自己为什么要绕着陆羽走。
　　走在人群中，看到周围的人下意识会被自己让出一条路，陆羽感觉这个虎威奥义还是蛮实用的。
　　刚才想通压在心底许多的疑问，树立起变强的信念，让陆羽的心念通达，趁着猛虎拳法升级时进入的心如止水心境，顺势顿悟，领悟猛虎拳法奥义。
　　武学奥义和武学异象有所不同，武学异象是灵级武学修炼到一定境界后，必然会出现的灵气意象，这与灵级武学是通过灵气施展出的有关。
　　只要灵气充沛，一块石头都能变成妖怪，武学自然也可能出现异变，这个异变就是灵气意象，意象的形式和武学的创造者初心相关。
　　观山创造出的棍法，武学异象便是山，观海潮创造出的剑法，武学异象便是潮水、潮声……大多数武学异象不外乎如此。
　　但是武学奥义不同，能领悟不用多说就能领悟，不能领悟说再多也无法领悟，是一种很玄乎的东西，而且领悟的奥义效果，也和本人有关，而不是武学的创造者。
　　陆羽领悟虎威奥义的核心是——霸道。
　　顺则昌，逆则亡。
　　对结果不满意，就强行按照自己的想法来扳正结果，何尝不是一种霸道。
　　因为感觉周围太拥挤，下意识驱赶周围的人，给自己空出想要的空间，这也是霸道的体现，只是陆羽自己没有意识到，认为周围人不靠近自己，只是虎威的作用。
　　其实，这是他内心下意识不允许别人靠自己太近。
　　找一家收购天材地宝的店铺，以3200金的价格卖出一颗火灵果，为郭存瑞凑够15万金。
　　火灵果市场价在3000金左右，由于这次火雨山秘境提前结束，火灵果稀缺，价格略微有些上涨，涨幅不是很大。毕竟火雨山秘境只是北风城附近唯一出产火灵果的地方，又不是整个天风行省，整个大周皇朝唯一出产火灵果的地方。
　　卖掉一颗后，陆羽还剩下九颗火灵果，剩下的火灵果他不打算卖，火晶石已经卖了，他要留一些火灵果在急需时补充火灵气。
　　陆羽不是练气境武修，补充灵气的方式受到很大的限制，至于将火灵果卖出去，再从游戏商城买进，赚差价……
　　马上就要得到1500万的陆羽，表示不想费劲，毕竟倒卖两个世界的物品，利润可是十倍，又何必去倒卖那些小利润的东西呢？
　　“果然，垄断才是最暴利的生意。”陆羽在心里默默的想到。
　　陆羽已经想清楚如何倒卖两边的东西赚取暴利，卖金只是最开始的做法，后面肯定不能继续卖金，毕竟在这个世界金币也是有作用的。
　　就比如换购灵石，系统商城里面没有灵石换购选项，只能靠在游戏中自己获取，又或者一些系统商城里面存货为“0”的特殊物品，都需要花钱。
　　不能反向兑换，大概是因为灵石也是货币的原因。可以用RMB、金币和灵石充值点券，但却无法用点券反向兑换，这是系统商城的限制，陆羽也没有办法。
　　滴滴滴~
　　【郭存瑞：我已经把银行卡送到你说的地方了】
　　这么快？陆羽看了眼时间，确定自己没有做梦，自己只和对方分开才不到半小时，他就告诉自己就把银行卡送到指定位置了。
　　难道你就住在附近不成？陆羽有些纳闷，快速赶回居所，退出游戏。
　　郭存瑞当然不是就住在附近，他所在的地方距离陆羽所在的蓝海市很远，坐飞机也要四五个小时才能到。他只是打个电话，让在蓝海市的公司总经理，办了一张新卡放到陆羽所说的地方。
　　主要是办卡和路上浪费了一点时间，毕竟在市区再快也快不到哪里去，又不会飞。

第六十二章：冰灵体转化
　　从快递点拿到郭存瑞寄给自己的银行卡，打开包装后发现里面的卡竟然是冬世纪银行的绿卡。
　　冬世纪银行是一家非官方银行，客户对象是有钱人，还不是一般的有钱人，只有在冬世纪银行存款1亿以上，才能成为冬世纪银行的会员。
　　这些信息，还是他以前写一本小说时，为小说做准备查到的。
　　如此高的服务门槛，但冬世纪却在全球拥有连锁银行，只因为一个原因，冬世纪银行可以办理不记名、无痕迹的银行卡。
　　简单的说就是，认卡不认人，只要有银行卡和银行卡密码，就只能用钱、取钱、转账等操作，而且不会留下资金流转的记录。
　　非常方便有钱人，做一些不方便明示的资金流动。
　　郭存瑞寄给陆羽的银行卡，就是一张不记名、无痕迹的冬世纪银行卡。
　　看了眼周围，确定郭存瑞并没有安排人跟踪自己，陆羽绕了几圈后回家，以他的身手，普通人想要跟踪也不大可能。
　　保险起见，陆羽还是在外面绕了几圈才返回自己居住的小区。
　　登录游戏，在游戏里交给郭存瑞七万五千金后，拿着得到的银行卡密码，用电脑进入冬世纪银行的网上平台，成功登录。
　　看着个人余额后面一大串的零，陆羽的心情难以言喻。
　　在一个月前，他得到这么多钱，肯定会欣喜若狂，可现在，钱只是一串数字。
　　不过陆羽马上就要将它变成更有意义的数字。
　　登录神武界，打开游戏商城，点击充值，获得1500万点券。
　　第一时间购买20朵冰灵花，用掉60万，把剩下的钱交给郭存瑞后，陆羽就用最快的速度赶回自己的住所，拿出冰灵花开始修炼冰火七重天。
　　刚吸收完一朵冰灵花里的冰灵气，陆羽就知道20朵冰灵花远远不够。
　　和吸收火灵气时不同，那时陆羽体内还没有灵气也没有灵力，顺着功法运转就能够很轻松的吸收火灵气。
　　吸收冰灵气时，陆羽的体内已经拥有大量的火灵气，而且体质也已经转化为火灵体，吸收进体内的冰灵还没等发挥出作用，就已经被火灵气和火灵体炼化十分之八九，只剩下一成冰灵气能产生效果。
　　【修炼冰火七重天略有所得，冰灵体修炼进度+1%，气血+1】
　　吸收进体内的冰灵气，在冰火七重天功法的作用下，随着气血融入陆羽的血肉，大部分被火灵体所转化成火灵气后，极小部分冰灵气占据一小块血肉，抵抗火灵体的自动转化。
　　眼看体内好不容易吸收到的冰灵气就要被火灵体转化，陆羽急忙拿出更多的冰灵花吸收，一只手一朵，双向开花，加快吸收速度。
　　火灵体转化火灵气是被动能力，陆羽也无法控制，只能不断的吸收更多的冰灵气，抵抗火灵体的转化，直到形成冰灵体为止。
　　一朵接一朵的冰灵花被陆羽吸收光灵气，失去光泽掉落在地上，像是枯萎后散落满地的蓝色芙蓉花。
　　购买的20多冰灵花很快被陆羽吸收一空，他赶紧继续购买了50朵冰灵花。
　　吸收大量的冰灵气，陆羽的左臂已经开始显现出异样，左臂的衣袖上凝结着小滴的水珠，左臂的温度也明显比身体其他部位更低许多。
　　随着陆羽继续吸收冰灵气，冰灵气造成的异象渐渐向全身蔓延，大量的冰灵气充斥在陆羽体内，已经开始和火灵气分庭抗礼。
　　在陆羽的刻意压制下，火灵气节节败退，被冰灵气驱逐出陆羽的身体，只剩下已经形成的火灵体在不断转化冰灵气和抵抗冰灵气的侵蚀。
　　转化冰灵体的第一阶段，就是将全身灵气换成冰灵气，然后压制住火灵体，一点点将体质转化为冰灵体。
　　最难的部分就是压制火灵体，将体质转化为冰灵体。
　　万一压制过度，火灵体就会被冰灵体侵蚀甚至崩溃，前功尽弃。而且火灵体崩溃后，还不能重新来过，修炼冰火七重天只有一次机会。
　　随着体内冰灵气增多，火灵体被压制，体质开始慢慢向冰灵体转化时，陆羽从商城里购买出自己早就选好的天材地宝——寒泉凝露。
　　寒泉是一口神奇的泉水，从寒泉里流出的水，无论温度多低都不会凝结成冰。泉水里蕴含着大量的冰灵气，对修炼冰属性灵力的练气境武修而言，是适合的天材地宝。
　　寒泉凝露1万点券100毫升，陆羽直接购买100万点券，10升的寒泉凝露。
　　在他的计算中，原本就要花费八九万金用于购买寒泉凝露，现在钱多了就多买一点，反正以后自己修炼也还能用得上。
　　装着寒泉凝露的玉瓶出现在陆羽手中，提起玉瓶就往嘴里灌，吨吨吨吨吨~
　　哪怕陆羽此时体内充满冰灵气，在寒泉凝露下肚的时候，也感觉无比的冰凉，其中还有那么一点点夏天喝冰镇可乐的冰爽感。
　　比起一朵一朵吸收冰灵花灵气时的慢吞吞，直接灌下寒泉凝露可谓是洪水泄闸，大量的冰灵气从泉水中涌出，陆羽的体表都开始冒出冰灵气，房间里出现冰霜。
　　寒泉凝露的蕴含的冰灵气超乎陆羽的想象，只吸收了八升寒泉凝露里面的冰灵气，陆羽就感觉到冰灵体即将转化完成。
　　陆羽的体表出现蓝色的灵光，那是冰灵体即将转化成型的标志。
　　和火灵体的转化过程相比，冰灵体转化过程简直不要太轻松，这就是有钱带来的好处，或者说是氪金的优势。
　　当初陆羽差点就在火灵王的火焰中被烧死，现在就完全没有那种死亡的危险，不过和火魔瞳相对应的冰玉瞳，也完全没有开启的迹象。
　　火魔瞳的开启只能说是一个偶然，又可以说是必然，陆羽如果当时没有开启火魔瞳，已经在火焰中化为灰烬。
　　冰灵体在陆羽不惜成本的推动下，完成转化，陆羽能吸收灵气转化为冰灵力了。
　　还没有高兴两秒，陆羽就发现自己的火灵体快要被冰灵体压制到崩溃，赶紧收起手里的玉瓶，拿出两颗火灵果吸收火灵气。
　　两颗、三颗、四颗……吸收完五颗火灵果后，陆羽终于稳住被压制的火灵体，使其强大起来，陆羽现在身上不停的闪烁红蓝两色灵光，左半边身体为蓝，右半边身体为红。
　　正当陆羽以为一切都已经结束的时候，得势的火灵体又开始侵蚀冰灵体，试图夺回被占据的另一半空间。
　　陆羽无奈，只能再吸收一些冰灵气助长冰灵体。
　　反反复复，一会吸收点火灵气，一会吸收点冰灵气……陆羽转化冰灵体只用了几个小时，为了寻找冰灵体和火灵体之间的平衡，他整晚没睡。
　　一晚上都在吸收火灵气和冰灵气，维持双体质的平衡。
　　直到次日清晨，陆羽才勉强找到一个平衡点，维持冰灵体和火灵体之间的平衡，只要他不动用体内的灵气，平衡就暂时不会被破坏。

第六十三章：痒痒扇和透视镜（第四更）
　　陆羽的身份令牌收到消息。
　　上午九点开始讲道，下午五点结束。李秋阳让陆羽在九点前抵达他的洞府。
　　虽说他并没有不让迟到的弟子进门的习惯，但陆羽是第一次听师傅讲道，也不好意思迟到。
　　而且这也是陆羽和他的师兄们第一次见面的机会，他想要认识一下另外两个成为李秋阳弟子的玩家。
　　简单的洗漱后，让下人把被自己弄得一团糟的房间打扫一下，陆羽用灵石激活身份令牌，传送到神兵阁秘境。
　　刚一推开门，就看见一个头发乱糟糟的男人从门口路过。
　　看到开门的陆羽，路过的男人倒回来看了两眼陆羽，说道：“你就是新来的小师弟？”
　　“我是你二师兄，叫奎得发，平常住在天火熔炉那边，要是有什么事可以来找我。第一次见面，我给你一份见面礼吧。”
　　说完，奎得发就在身上找储物袋，陆羽看着他从衣服里面掏出一个又一个的储物袋，有些好奇他平时是干什么的，身上带着十几个储物袋。
　　奎得发拿起一个袋子，高兴的说道：“找到了，别的东西我也不好给你，就给你一个我的发明吧！”
　　他在储物袋里搜了一会，拿出一把羽毛扇给陆羽，陆羽拿着他给的羽毛扇有些好奇，下意识扇了扇，问道：“这扇子有什么用？”
　　“诶！停住，别扇。”奎得发注意到陆羽的动作，急忙说道。
　　陆羽扇到一半停住，疑惑的看着他。
　　“别对着我扇。”说完，奎得发给陆羽介绍扇子的作用，“这是一件灵宝，用它对着别人扇风，可以让对方全身发痒，所以我叫它痒痒扇。”
　　痒痒扇？陆羽十分好奇的摸了摸扇子上的羽毛，有些好奇它是怎么让人发痒的。
　　听到陆羽的问题，奎得发得意的笑了笑，说道：“边走边说。”
　　两人往李秋阳洞府的方向走去。
　　奎得发说道：“在南疆之地，有一种不会飞的鸟类妖怪，身上长着能让敌人全身发痒的羽毛，尤其是翅膀尾端的几根长羽，效果更强。”
　　“痒痒扇就是用那种妖怪翅膀尾端最厉害的几根羽毛炼制成的，只要灌注灵气后，就可以激活里面的阵法，让羽毛重新拥有使目标瘙痒不止的能力。”
　　奎得发示意陆羽看扇子的把柄末端，“经过我的改造，只需要在把柄上安装灵石，就能够发挥出痒痒扇的威力。”
　　“对于我来说，被痒痒扇扇两下，就是感觉有些难受想挠，练气境武修要是在没有灵气护体的情况下，被痒痒扇扇出的风命中，会瘙痒难忍失去战斗力。”
　　“传闻，普通人遇上痒毛鸟妖怪，会痒到活生生挠破自己的皮肤，流血致死，所以在人多的地方不要随便乱用。”奎得发叮嘱道。
　　陆羽颇为惊奇的看着手中的痒痒扇，没想到它的威力竟然这么大，练气境武修都顶不住。
　　“不过波及到普通人也没太大的事，痒痒羽在离开妖怪的身体后，威力下降了很多，稍微注意一点就行，扇风的时候不要用太大的力气。”
　　“二师兄，你怎么又给师弟奇奇怪怪的东西？”一道清脆悦耳犹如黄莺啼鸣的声音传来，陆羽转头看去，是一位穿着嫩黄色连衣裙的瓜子脸美女。
　　“小师弟你好，我是五师姐，黄莺，擅长符法。如果想要符箓的话，可以找我哦！师姐给你打八折。”黄莺的眼睛中露出财迷本色，看着陆羽就像发现一只新的可以薅羊毛的羊。
　　奎得发挠了挠自己那一头乱糟糟略微显得有些油腻的头发，对黄莺道：“上次我给你的灵宝好用吗？”
　　“好用个毛线！才用几次就坏了！”提到上次的灵宝，黄莺气就不打一处来，之前挺好用的，就是在关键时刻坏了，搞得她输掉不少钱。
　　“坏了？拿出来让我看看。”奎得发听到坏了，微微一愣，叫黄莺把东西给他看看。
　　黄莺拿出一副眼镜给奎得发，奎得发接过来看了两眼，说道：“你是出老千被人发现了，对方手法很高明，故意在关键时刻把透视镜弄坏。”
　　收起透视镜，奎得发说道：“下次别去那家了，对方知道你的小聪明，回头我帮你修好。”
　　陆羽看了眼外貌清纯的五师姐，没想到她竟然还会赌博，而且还出老千。
　　陆羽无力吐槽，这和她表现出来的气质完全不符。
　　不过陆羽对奎得发说的透视镜倒是比较感兴趣，注意到陆羽的眼神时不时看向自己手里的眼睛，奎得发说道：“别想了，只要穿着灵甲就能挡住透视镜，看不到别的东西。”
　　陆羽不由自主的瞄了两眼奎得发，对方头上的乱发挡住了他的脸，陆羽看不到他的表情。
　　三人进到洞府内的讲堂，里面已经坐着三个人。
　　全身满是煞气，看一眼就让人敬而远之的三师兄刘尘。
　　身材魁梧高大，手臂有黄莺腰粗的四师兄金刚。
　　外貌普通，身材普通，气质也普通的三普人员，六师兄张启灵。
　　按照各自的排名坐在团蒲上，陆羽坐在最外沿，不过也没有什么差别，弟子坐的团蒲是围着中间师傅坐的团蒲呈扇形包围，距离都差不多远。
　　等了一会，李秋阳出现在讲堂内，坐在中间的团蒲上，闭目修养，时间到9点后，也没有更多弟子到来。
　　李秋阳睁开眼睛，看了眼周围的六个弟子，说道：“我不太会说话，道也不是能用语言说清楚的，你们自己去体验“道”，然后有什么问题再问我。”
　　说完，李秋阳重新闭上眼睛，其余五人跟着李秋阳一起闭上眼睛，挺直身体坐在团蒲上，就陆羽一脸懵逼的四处张望，难道体验“道”，就是在这里坐着睡觉？
　　就在陆羽搞不清情况的时候，忽然感觉周围的世界消失，眼中只剩下一道遮天蔽日的剑光……陆羽双眼茫然，失去对身体的控制，一头栽在地上。
　　闭眼时，奎得发突然想起来，自己好像忘记和小师弟说，师傅的讲道方式有些特别，让他提前做好准备了。
　　讲道的时间过的飞快，一睁眼就到了下午五点。
　　陆羽在剑光中体验了李秋阳在炼体境的修炼过程，才刚刚体验到练气境，体验时间就结束了。陆羽意识重新回归身体，发现自己以头顶地，屁股翘起的样子趴在地上。
　　“哈哈哈~”
　　黄莺在笑，其他人也忍不住露出笑意，但忍住没笑出来，他们第一次以这种方式体验讲道的时候，样子也好不到哪去。
　　“陆师弟没事，我第一次体验这种讲道方式时，姿势也不好看。”
　　奎得发安慰他，陆羽哪怕看不到他的脸色，也能感觉到他语气中的笑意。
　　陆羽毫不在意的爬起来，在团蒲上坐好，笑就笑呗，反正自己也不会掉肉，再说听美女笑也是一种美好的体验，黄莺笑起来又不难听。
　　他在细细回味之前的体验，体验过李秋阳炼体境的修炼后，他对炼体境有了很多新的认识，明白自己在哪些方面还能有所提升。
　　“有什么问题就现在问吧。”李秋阳的声音传进陆羽的耳中。
　　陆羽下意识举手。

第六十四章：霜之哀伤的牌面
　　等到解答完众人的提问，时间已经到了晚上十一点，李秋阳在其他人离开的时候，让陆羽独自留下来。
　　看着只剩自己的讲堂，陆羽有些奇怪师傅留自己一个人干嘛？
　　李秋阳看了眼陆羽，说道：“你现在的情况很危险。”
　　陆羽脸上露出惊讶之色，不明白他说的危险是什么。
　　难道是自己感觉不到天道威压的事情？
　　“你体内两股性质相冲的力量，只是暂时性的达到平衡。”听到师傅的话，陆羽稍稍松了口气，不是天道威压的事情就好，听到是冰火灵气出了问题，又不由提起心来。
　　不等陆羽询问原因，李秋阳就继续说道：“你现在只是靠气血强行压制两股力量，随着体内灵气的增多，气血压制不住两股力量的时候，你很大几率会爆体而亡。”
　　陆羽听到自己会爆体而亡时，心惊肉跳，他还以为自己解决了冰灵体和火灵体平衡的问题，没想到自己一直游走在死亡的边缘。
　　他恭敬的向李秋阳行礼，拜求师傅给出解决之法。
　　“有两个办法。”李秋阳看着陆羽说道：“第一条路，放弃其中一股力量，壮大体内的一股力量，将性质相互冲突的力量驱逐出体内。”
　　说完，停顿一会后继续说道：“三天前你体内还没有那股冰寒之力，你应该是修炼有某种特殊的功法，第二条路更适合你。”
　　“寻找两种力量的共存之法，或者说是相互转化之法，只要你体内的两股力量可以相互转化，自然能够达到最完美的平衡状态。”
　　“有时候，动态平衡比静态平衡更稳定许多。”
　　李秋阳手上出现一株奇异的植物，花冠呈现出火焰燃烧般的火红色，枝干是黑色，根茎包裹着一颗不断冒出寒气的白色晶石。
　　“冰枝炽花，一种生长在冰原上的奇异植物，常常被北原冰人族栽种在屋内用来取暖。”
　　“冰枝炽花拥有两种属性相对的力量，却能达成微妙的平衡，长久的存活在冰原上。你拿去感悟里面力量的流动，找到力量转化的方法。”
　　李秋阳将冰枝炽花递给陆羽，陆羽小心的接过来，发现这朵花非常奇异，下面的冰晶石冒着寒气，上面的花骨朵却散发出热量。
　　“我对力量的转化之法并没有研究过，所以我能帮你的就只有这么多，如果实在找不到转化之法，也可以找我帮你祛除体内的力量。”
　　“多谢师傅教诲。”陆羽从心底对师傅产生恭敬之意。
　　毕竟自己和师傅才认识三天，只见过两次面，师傅愿意不留余力的帮助自己已经非常难得，陆羽从心底对师傅产生感激之情。
　　从师傅的洞府离开后，陆羽返回竹林小屋，用一颗灵石激活小屋内的微光阵，小屋内亮起光芒。
　　和电灯相比，微光阵产生的光芒更均匀，而且没有死角，也不会刺眼，就是消耗有点大，只有较富有的武修才用得起。
　　微光阵每小时消耗2点灵气，一颗灵石可以支持微光阵运转50个小时。
　　陆羽坐在床上，手中捧着冰枝炽花，静心凝神，集中注意力感受冰枝炽花内部灵气的流动和变化，感悟冰枝炽花内部冰火灵气是如何达到转化平衡。
　　又是一个不眠之夜，第二天陆羽走出房门的时候双眼通红，大脑发蒙。
　　看了一晚上，感受了一晚上，也没感悟出冰枝炽花内的冰火灵气转化规律。
　　连续通宵两天，而且还是高度集中精神的两天，哪怕陆羽体质已经堪比练气境三重武修也感觉有些撑不住。
　　到破天城吃一顿补充元气的豪华早餐后，回小屋睡觉补充精力，来日再战。
　　滴滴滴~
　　【江湖通77号（千里传讯）：灵兵炼制好了吗？】
　　陆羽被系统消息吵醒，看了眼天色，太阳还没有升到最高，随手购买一张千里传讯符回道：“等会，我去看看，这才两天急啥？”
　　他现在已经不缺买千里传讯符的钱了，可以任性的远距离聊天。
　　陆羽不缺，不代表别人不缺。
　　江湖通77号看到陆羽的回信后，松了口气，又看了眼自己仅剩的几张千里传讯符，捏了捏并不厚实的钱袋，决定还是不给陆羽回信。
　　【武道大宗师（千里传讯）：下午才能好，四五点左右在天仙客交货。】
　　77号看到消息后，连忙给着急的客户回信。
　　陆羽在竹林小屋继续感悟冰枝炽花，直到身份令牌传来消息，自己委托的任务已经完成，才带上打造好的“霜之哀伤”来到天仙客，这时候时间已经是下午五点半。
　　“稍微晚了一点，不过不要紧。”陆羽看了眼时间后说道。
　　77号拿到霜之哀伤，立马联系客户，告诉客户晚上就能交货，客户表示对他的速度很满意，如果灵兵的品质能达到他要求，就给77号五星好评。
　　看过炼制好的霜之哀伤，77号觉得这次五星好评稳了。
　　江湖通的业务主要面对玩家，所以内部也有一套评价体系，客户好评越多，江湖通成员的所得到收益就越多，地位就越高。
　　77号将霜之哀伤放回兵器盒后，感叹道：“不愧是神兵阁的炼器师，只花了短短三天时间就炼制出一柄品质上佳的四品灵兵，这放在外面根本无法想象。”
　　想到这，77号不由对一位炼器师产生怨念。
　　那位炼器师原本是他找到的，结果后来那位炼器师直接和江湖通的高层搞上了，不鸟他这个小喽喽了，想到这件事他就很生气。
　　那位在北风城名气还不错的炼器师，想要炼制一柄四品灵兵，最少也要花半个月的时间，而且品质完全看人品，没有保障。
　　陆羽听完他的话，发现有些奇怪，“三天？不是两天吗？”
　　77号看了眼陆羽，说道：“我记得很清楚，就是三天。你看日期，上次我给你材料是6月18号上午，今天是6月21号。”
　　陆羽一看，确实和他说的一样，转念之间，他就想明白事情的缘由。
　　是他自己睡了整整一天时间，结果醒过来的时候，还以为自己只睡了一小会，弄错了时间。
　　看着77号着急把兵器送到客户手中，陆羽有些好奇的问道：“他为什么这么着急拿到灵兵？”
　　随后想到江湖通是一个卖信息的组织，这种组织一般都不会轻易泄露客户信息，陆羽又说道：“如果不方便，那就算了。”
　　77号停下脚步，黑笠帽下的脸色略微有些怪，说道：“其实也不是什么重要消息，就是客户约了人今晚干架，觉得拿霜之哀伤干架更有气势，更有牌面。”
　　陆羽听到后，略微有些无语，不过仔细想想，能想出把灵兵炼制成霜之哀伤外形的人，会有这种想法一点也不为过。
　　嗯，很正常的想法。

第六十五章：冰火阴阳鱼
　　“弄清楚拿走玉牌的人是谁了吗？”
　　“暗影的人说，是一个叫陆羽的神兵阁弟子杀死的黄贼，玉牌多半在他的身上。”
　　“神兵阁弟子？应该是因为一年前黄风盗贼团的事找上黄贼的，找到他，可以的话以交易的方式从他身上得到玉牌，尽量不要引起神兵阁的注意。”
　　“如果他不识相的话，把他做了。”
　　“好吧！我看看有没有机会，先走了。”
　　……
　　看着眼前的冰枝炽花，陆羽觉得应该是自己的方法错了，所以才一直没有什么收获。
　　师傅让自己仔细感悟冰枝炽花的灵气平衡，光看是看不出什么东西的，也许自己应该深入内部去了解。
　　其实除了领悟冰枝炽花内的冰火灵力转换，主动平衡体内的冰火双灵力，还有一个更简单的办法——就是完成冰火两极体的修炼。
　　冰火两极体修炼完成后，就能够随意转化冰火灵力，不会出现灵力冲突的问题。
　　但目前陆羽的问题是，他不知道如何修炼冰火两极体，火灵体和冰灵体是吸收火灵气和冰灵气进行体质转化，这是他自己摸索出来的。
　　在没有前人指引的情况下，他需要自己摸索冰火两极体的修炼条件。
　　也许感悟冰火灵力之间的转化，陆羽就能找到修炼冰火两极体的修炼条件。
　　陆羽拿起冰枝炽花，左手拿着下方的冰晶石，右手放在炽花上，开始往里面灌注冰灵气。
　　猛虎拳法达到绝世无双境界后，陆羽终于能够控制自身体内的灵气。
　　像操控灵气在特定的经脉运行施展武学，用灵气祛除凡人体内的妖气等异常力量，或者将灵气分部在体表形成灵气保护……等比较复杂的灵气操控陆羽还做不到。
　　但简单的释放和收回灵气，陆羽已经可以控制。
　　陆羽往冰晶石内灌入大量的冰灵气，感受自己的冰灵气在冰枝炽花内部的变化，相当于放大了自己的感官，在用放大镜观察冰枝炽花内部灵气的变化。
　　通过灌注自己的冰灵气，放大冰枝炽花内灵气的波动，陆羽感受到一点点细微的变化，当他想要深入感知的时候，波动突然消失全无。
　　冰枝炽花已经被过量的冰灵气摧毁，炽花被冻结成一团冰花。
　　发现自己的方法有用后，陆羽打开商城，在系统商城购买大量的冰枝炽花用来感悟冰火灵气的平衡奥秘。
　　冰枝炽花一株5万点券，相较于陆羽所拥有的上千万点券而言，不值一提。
　　但是冰枝炽花的消耗速度太快，陆羽几乎在以一分钟一株的速度快速消耗，账户里面的点券流水般下降。
　　李秋阳给陆羽冰枝炽花，本意是他让花时间去感悟冰枝炽花内的冰火灵气平衡，却没想到陆羽用这种不计成本的方式加速自己的感悟过程。
　　出现这种情况的原因，和陆羽的师傅没说清楚事情有关。
　　李秋阳感知到陆羽体内冰火灵气的冲突，觉得陆羽还有半年的时间来解决问题，于是让他花时间去感悟冰枝炽花内部的冰火灵气平衡。
　　而陆羽却认为，师傅说的爆体而亡很快就会发生，迫不及待的想要解决自己体内的冰火灵气平衡问题。
　　李秋阳估计错了陆羽的成长速度，要是陆羽真的按照他想的那样，花半年的时间去感悟冰枝炽花内的力量平衡，估计会死的很惨。
　　房间里到处都是被灵气摧毁的冰枝炽花的尸体，被冰灵气摧毁的冰枝炽花变成一团冰花，被火灵气摧毁的冰枝炽花变成一团黑炭。
　　通过不停的感悟两种属性相反的灵气，在冰枝炽花内部的转化过程，陆羽渐渐的领悟到冰枝炽花内部的冰火灵气转化规律。
　　冰火灵气在冰枝炽花内不停的流转，一直处于动态平衡的状态。火灵气过量时，有部分火灵气立刻转化为冰灵气，保持两种灵气的相对平衡，反则冰灵气也是一样。
　　陆羽领悟到冰枝炽花内部灵气的平衡奥秘后，在脑海中构思一种能够帮助自己平衡冰火灵气运转的结构。
　　以左右手作为实验区域，双手相对放置却不接触，中间留有细小的缝隙，这样能够让体内的灵气短暂的出现在体外，进行实验时安全性大大提高。
　　这种方式和直接在体内改变灵气运转结构相比，风险大大降低，哪怕实验失败，也仅仅是左右手受伤，不像是在体内，一不小心就是内脏受伤，处理起来也麻烦。
　　陆羽不停的重构两种灵气的运转结构，起初他将冰火灵气分散打乱交替形成一道封闭的圆环，以维持两种灵气的平衡。
　　刚开始这个想法是成功的，在静态平衡时，两种灵气受到的压力大致相等，能够保持平稳的运行状态。
　　可一但动用灵气，导致两种灵气的前后压力不相等，整个循环就会快速崩断，陆羽的双手差点被冰火灵气引起的爆炸伤到，幸好他用于实验的灵气量并不多。
　　两种性质相反的灵气，在失去平衡后会产生爆炸，陆羽默默的记下这个知识。
　　发现冰火灵气交替形成的圆环无法保证在动用灵气时的平衡，陆羽只好尝试其他的结构。
　　他将自己能够想到的对称平衡结构都先画在纸上，然后将一部分太复杂难度太高的结构排除，选择一些简单的对称结构进行尝试。
　　经过一整晚的思索、实验、总结、改进、完善，陆羽在天亮前终于找到一个平衡结构——不均匀非闭合型冰火灵力平衡结构。
　　陆羽是从太极阴阳鱼图案中找到的灵感，他将冰火灵气形成头大尾小的阴阳鱼形态，这是灵气的不均匀分布，主要的冰火灵气都集中在圆头中，背后拉出一条越来越细的尾巴。
　　非闭合型就是两个冰火阴阳鱼并没有接触，之间留有一定的距离，类似一只不停追着自己尾巴想要吃，却一直吃不到的蛇。
　　火灵气形成的火鱼追逐冰鱼的尾巴，冰灵气形成冰鱼则追逐火鱼的尾巴，两者并不接触。
　　经过陆羽的尝试，无论是在消耗冰灵气时还是消耗火灵气时，这个结构都能稳定存在，不会出现之前相互倾轧的情况。
　　火灵气消耗过度，火鱼体积缩小，运转速度加快，吞噬前方冰鱼的尾巴壮大重新恢复平衡，直到两种灵气的运转速度持平。
　　反则，冰鱼也会吞噬火鱼的尾巴壮大自身，达到平衡。
　　吞噬转化的前提就是，吞噬方比被吞噬方强大，而头大尾小的结构刚好满足这个条件，能够保证两种灵气之间的相互转化。
　　陆羽在体外实验成功后，小心翼翼的在体内改变冰火灵气的形态，形成两只蓝红色的阴阳鱼，慢慢的在体内运转起来。
　　他摸索两只阴阳鱼之间的距离，保证两者之间的距离合适，在一只阴阳鱼变弱时，不会来不及转化前面尾巴上的灵气，就被另一只阴阳鱼撞上，引发大爆炸。
　　在午饭前，陆羽成功在体内形成冰火阴阳鱼，冰火阴阳鱼形成后，冰火七重天功法的运转速度加快不少，这意味着陆羽变强的速度也加快不少。
　　目前，冰火七重天就是陆羽的主要功法，冰火七重天的修炼效果就决定了陆羽变强的速度。
　　冰火七重天是灵级九品功法，哪怕陆羽已经拥有千万点券，也无法在商城中买到能和冰火七重天相媲美的功法，他的钱不够，实力也不够。
　　商城里很多东西都有购买条件，最常见的购买限制就是境界，境界不足甚至连更高级的商品都看不到。

第六十六章：红名玩家势力
　　明天上架，求首订！！！
　　————————————————
　　“有人请我吃饭？”陆羽有些奇怪的看着手里的请帖，上面写的是一个自己不认识的人，不过对方选的地方倒是自己熟悉的地方。
　　正好陆羽早饭也没吃，有人请客吃饭就顺带早中饭一起吃了，他倒是想要看看那个请自己吃饭的人找自己到底有什么事。
　　在北风城内，还是自己熟悉的天仙客酒楼，陆羽也不怕对方搞事情。
　　按照请帖上说的，陆羽来到天仙客的四楼贵宾包厢。
　　他到的时候，里面已经上好菜，坐着两个30来岁的男子。
　　看到陆羽进来，两人站起来迎接陆羽，和两人握手后，陆羽在两人对面坐下，握手时他注意到两人的手臂上都纹有黑色的十字形棺木。
　　虽然这里是天仙客，陆羽坐下之后也谨慎的没有去动桌上的碗筷和菜肴，他又不是亲眼看到这些菜端上来的，谁知道对方有没有在里面下毒。
　　“你们找我有什么事？”陆羽长刀直入，询问对方找自己有什么事。
　　“来来来，先喝酒，有什么事吃完饭再聊。”两人中脸上始终保持着淡淡的微笑的男子，举起酒杯向陆羽说道。
　　“我这个人一向吃人嘴短拿人手短，你要是不说找我是为了什么，我恐怕吃不下这顿饭。”陆羽坐在椅子上，手也没抬一下，没有和对方干杯的意思。
　　微笑男见陆羽没有和自己干杯的意思，也不尴尬，收回手，一口干掉杯中的酒，说道：“既然我们找到陆兄，自然是有事相求。”
　　陆羽有些疑惑，他们会有什么事求自己？难道又是一个看上自己神兵阁弟子身份，想要和自己合作的势力？
　　“是这样的，一年前我们兄弟俩经过青山镇的时候，被黄风盗贼团抢劫，身上一件非常具有纪念意义的玉佩丢失。”
　　“后来我们逃走后，发现玉佩被黄风盗贼团的三当家夺走，只是苦于实力不足无法夺回。一个月后我们准备找黄风盗贼团赎回玉佩时，却又听闻黄风盗贼团被贵阁弟子剿灭，玉佩失去下落。”
　　“几天前，我们无意中知晓黄贼逃到北风城，没想到赶到时黄贼已经被陆兄斩杀，听闻那块玉佩在陆兄的手上，所以想要找陆兄赎回玉佩。”
　　“玉佩并非什么贵重物品，只是那是我兄弟俩过世多年的父亲所遗留之物，对我们兄弟意义重大，所以特地邀请陆兄前来，谈谈玉佩的事情。”
　　提及到玉佩的时候，微笑男的脸上还露出对过世父亲的怀念，说要和陆羽商谈赎回玉佩的时候，神色和语气也十分诚恳，好像陆羽提出什么要求他们都肯答应。
　　如果不是陆羽知道玉佩和玩家有关，就真的信了对方的鬼话。
　　当初斩杀黄贼的时候，黄贼就在死前说出过一些事情，通过黄贼的几句话，陆羽基本上可以猜测到，黄风盗贼团袭击青山镇神兵阁分部背后有玩家的推手。
　　在北风城的这几天，陆羽看得出神兵阁在世人眼中具有多大的威望，只是穿着神兵阁外门成员服饰的神兵阁员工，就能让绝大多数世人敬畏仰望，神兵阁的威望深入人心。
　　哪怕黄风盗贼团再愚蠢，也不可能不知道抢劫神兵阁分部的下场。
　　而且，以黄风盗贼团的实力也无法抢劫青山镇的神兵阁分部。
　　青山镇比风车镇更繁华许多，神兵阁分部也更大，实力也更强，绝非一个黄风盗贼团可以劫掠的。
　　陆羽回忆起黄贼死前所言，觉得玉佩可能和他说的“你们永远得不到那些东西”有关，而那些东西不需要多想，陆羽就可以猜到，应该是从神兵阁抢劫来的财物。
　　这么一想，玉佩的价值难以估计。
　　陆羽食指轻轻的敲击木桌，发出咚咚咚的响声，微笑男脸上的诚恳和怀念消失，恢复一副淡淡微笑的模样，看起来有些渗人。
　　他看到陆羽的表情和动作，大概已经明白陆羽可能知道那块玉佩的意义。
　　“一万金，玉佩交给我们如何？”微笑男说道。
　　听到微笑男的话，旁边的男人有些坐不住，想要说什么，却被微笑男提前制止。
　　“我考虑考虑。”陆羽回道。
　　陆羽想到，玉佩留在自己的手中也没有太大的用处，如果可以的话，换成钱也不错，毕竟一万金也不算少。
　　听到陆羽的话，坐在旁边的平头男认为陆羽是想要坐地起价，敲诈自己，抢先说道：“还考虑什么，一块没用的玉佩而已，一万金已经很便宜你了，别不识相！”
　　刚想要答应的陆羽脸色沉下来，对方的语气让他很不爽，而且陆羽最讨厌别人威胁自己。
　　“我不想卖了。”陆羽推开椅子，起身离开。
　　既然对方这种态度，就算是玉佩在自己的背包里吃土，陆羽也不会把东西给他们，哪怕他们出的价格再高都不可能。
　　嘭~
　　“你给我站住！”
　　平头男站起来，狠狠一拍桌子，恶狠狠的盯着陆羽说道：“识相点的话，就老实的把东西交出来，否则你能不能活过今晚都是一个问题。”
　　“平子，住口。”微笑男喝止道。
　　“抱歉，平子他太冲动，我给陆兄赔不是。这样吧，我出五万金赎回玉佩，再送你几颗我们家自己炼制的低阶灵宝——轰天爆。”
　　微笑男拿出一根像超大号鞭炮的红色圆筒，说道：“轰天爆，勉强算是一品灵宝，威力能够炸死练气境五重的武修，对付炼体境武修的话，连尸体都不会留下。”
　　“你要是答应这个交易，我可以给你3个轰天爆，这可是我家的独门灵宝，别的地方买不到的。”
　　对付炼体境武修的话，连尸体都不会留下。这句话，陆羽怎么听都感觉对方是在威胁自己，要是自己不答应，他现在就把自己炸的灰飞烟灭。
　　“呵呵~”陆羽低笑几声，转身看着两人说道：“你们要是现在就给我10万金，再来10个轰天爆，我就把东西给你们。”
　　陆羽信他就有鬼了，微笑男根本就不是在谈交易条件，而是在赤裸裸的威胁陆羽。
　　不过陆羽也不相信对方敢在这里使用轰天爆，他要是敢引爆，不出十秒两个人就会被天仙客的东家弄死在酒楼里。
　　天仙客酒楼是北风城第一家族凌府的产业，有气海境强者长期坐镇，根本没人敢闹事，这是陆羽敢来这里见两个不认识的人的底气。
　　当然，他也不会把希望放在别人身上，只要对方有异动，陆羽就让他们尝尝痒痒扇的威力。
　　痒痒扇可谓是无形伤人的利器，不会留下任何痕迹，而且催动时毫无征兆。
　　平头男脸色十分愤怒，微笑男却在沉吟一会后，说道：“好，你把玉佩拿出来我看看，没问题我就把东西给你。”
　　“黄老三，你疯了？”武平一脸不可置信的看着答应陆羽要求的黄老三。
　　黄老三没有理会武平的话，他知道玉佩的重要性，花再大的代价都值得，再说对方能拿到钱，但绝对没有用钱的机会。
　　陆羽听后愣住，没想到自己随口一说，对方竟然真的答应下来，既然如此不拿白不拿，把玉佩拿出来给两人看。
　　在对方开口威胁他的时候，陆羽就准备找机会做掉两人，他不喜欢留着威胁。
　　看到玉佩后，黄老三把十万金交给陆羽，同时也一根一根的拿出轰天爆交给陆羽。陆羽在碰到轰天爆的第一时间，就将其收入背包中，这样有什么问题，也暂时无法爆发出来。
　　陆羽把玉佩给他，笑着说道：“交易愉快。”
　　“交易愉快。”黄老三拿到玉佩后轻松的说道，只是他感觉拿过玉佩的手微微有点痒，时不时在衣服上蹭两下。
　　陆羽看到他的动作，心想：看来痒痒扇的效果比自己想象的更强大。
　　陆羽离开后，黄老三脸上依旧挂着那副微笑，看着武平心里瘆得慌。
　　“你能不能别笑了，怪瘆得慌。”
　　此时，武平脸上也看不出有多少被陆羽占便宜后的怒意，他之前的冲动鲁莽都是伪装的。
　　黄老三肯定不会带一个会坏自己事的人，干这么重要的事情。
　　“笑一笑，十年少。”黄老三微笑着说道。
　　武平看着他的脸，全身都起鸡皮疙瘩，“看着你笑，真的会少活十年。”
　　“通知首领，东西已经拿到了。至于陆羽，让其他人去把他做了，把钱带回来。哦，对了，他手里的轰天爆告诉其他人别动，我做了手脚，只要输入灵气就会被引爆。”黄老三说道。
　　武平把消息发出去，经过层层转送，消息抵达黄老三口中的首领手中。
　　“这次让我去吧！已经很久没有杀过人了！”武平舔了舔嘴唇，眼中冒出凶光。
　　“随便，反正东西已经到手，不过你注意点，别翻车了。”黄老三的右手在衣服上蹭了蹭，又用左手挠了挠手背，不明白自己为什么会感觉手痒难耐。
　　……
　　陆羽走在大街上，忽然听到系统消息提醒声。
　　【江湖通77号：前天有人在江湖通打听你的消息，我今天才知道的，对方是铁墓的人，你小心点。】
　　铁墓？陆羽想起在两人手臂上看到的纹身。
　　他发消息给77，问他铁墓是什么？
　　【江湖通77号：铁墓也是玩家组建的势力，不过他们是红名玩家组织。这个游戏并没有红名系统，红名是其他玩家送给他们的称号，意思就是他们专门截杀其他玩家。
　　铁墓内部也有一些穷凶极恶的本土武修，所以势力的整体实力很强。半年前，有玩家组织过围剿铁墓的行动，不过在那些本土武修的掩护下，围剿没有成功，不过大大压制了铁墓的嚣张气焰，现在他们都在暗处行动，不敢露面。
　　你是不知道半年前铁墓有多么嚣张，在游戏里暴露自己身份的玩家，几乎第二天就会横死家中，登录器被夺走。那段时间人心惶惶，不过好在后面铁墓的势力被压制下去，才有现在的和平。
　　半年前，公共聊天频道可没有这么热闹，基本上没人敢在公共频道发言。】
　　陆羽告诉77号，自己和铁墓接触的事情，让他帮自己调查那两个人和铁墓的消息。
　　77号知道陆羽和铁墓的人接触后，被吓得不轻，急忙叫陆羽到一处隐蔽的小客栈会面。现在陆羽可是他最有潜力的一条线，出问题的话对他打击非常大。
　　就只是打造一柄霜之哀伤，他就从中得到了大量的利益，他不可能看着陆羽出事。

上架感言
　　其实也没什么好说的，不过上架感言是一种仪式，生活还是需要有点仪式感，不然太无味。
　　这本书，从我自己的角度来看，不太尽如人意。
　　想要表达却受制于自身的笔力，表达不到位，原本应该渲染的情感，也没能渲染到位，完全没有达到预想中的高潮，只能算是小起伏吧！
　　《从游戏开始修炼》写到快10万的时候，我出现了一个低潮期。
　　对剧情处理的不满意，觉得写不下去，觉得很难处理接下来的剧情，而且写了这么多字才不过个位数收藏和一点点推荐票（准确的说是，就只有自己的推荐票），作品状态也因为特殊时期的原因，迟迟没有改成签约状态，足足等了十来天，状态才改成签约状态，有些影响心情。
　　总之，在这个非常糟糕的时候，河蟹神兽404给我投了推荐票，让我知道还有人在看我写的东西，咬牙坚持下来。
　　感谢“河蟹神兽404”的推荐票，让我坚持了下来。
　　其中也有对上本书的不甘心，上本书就是因为写到后面，完全得不到读者的反馈，一点动力都没有，难以继续写下去，而且又感觉自己写的特别糟糕，剧情一塌糊涂，所以只能匆匆太监。
　　可是又感到非常的不甘心，不甘心放弃写小说，哪怕成绩再差，我也想写一本超过百万字的小说，写一本完整的小说，所以我开了这本书，选的也是自己较为擅长的游戏化世界题材。
　　后来，可能是因为一直保持每天近万更的节奏，过度压榨了灵感，脑袋有点疼，脑子也感觉有点蒙，每天都在想剧情搞得自己有点焦虑，睡都睡不安稳，一大早就自动醒过来。
　　所以更新量有所下降，而且感觉也有些水，脑子有点蒙，每天就只能水一水，勉强保持6、7千的更新。
　　直到看到“开心668”的评论，才发现，原来自己写的东西并没有自己认为的那么糟糕，还是有人会支持我的，可能是受到鼓舞，心情变好，脑子也渐渐的不那么蒙了，脑袋过几天也不痛了，感觉渐渐进入写作的状态，感觉自己写的也还行.......
　　在这里感谢“开心668”的打赏。
　　还有感谢“天然想死”的建议——修改老套的简介。
　　还有那位因为看了我老套简介后没有点进来，却在评论区留言，用实际行动告诉我简介老套的后果，让我真正重视起来，认真的想了想新的简介。
　　感谢“求求你摇了我吧”指出40章和41章重复。
　　要是各位读者发现错字，发现章节出问题，发现屏蔽词之类的可以留言告诉我，在看到消息后，我会在第一时间解决问题。
　　屏蔽词的话，一般不会出现，我都会先看一遍发出去的章节，确定有没有****，然后修改屏蔽词，保证各位读者的阅读流畅性。
　　不过有时候也来不及检查，毕竟在发出去前，我还要修改一次错字错词，可能时间不够，只能几天后回头看看，所以就出现了好几章大量屏蔽词的事情，后面修改，又出现章节粘贴错误的事情。
　　所以更多的时候还是靠读者纠错。
　　不知不觉写1000多字感言了........
　　对于作者来说，最难熬的不是被众人挑三拣四，而是默默无闻，连有没有人在看自己的作品都不知道，所以，如果可以的话，多给作者菌留留言哦！(づ￣ 3￣)づ么么哒！
　　好了，大家去看新章节吧！
　　给作者菌一个首订，给作者菌添一份动力。

第六十七章：震天雷（求首订）
　　陆羽一边吃着早餐和午饭，一边看从江湖通77号那里得到的资料。
　　为了帮到陆羽，江湖通77号可谓是下足了本钱，给陆羽弄来江湖通以前收集的铁墓有关系资料。还用陆羽每月一次的搜索权，让全江湖通的成员都帮陆羽寻找，一年前黄风盗贼团劫掠神兵阁青山镇分部的有关信息。
　　只有知道黄风盗贼团当初到底发生了什么，才能清楚铁墓会派多强的力量来对付陆羽，和铁墓后续可能出现的行动。
　　铁墓的敌人，毫不夸张的说，遍布天下。只要有玩家的地方，就有铁墓的敌人。
　　而且在神武界，铁墓组织还吸收了大量穷凶极恶的本土武修，使得铁墓要面临的对手不仅是玩家，还有许多本土势力。
　　陆羽会遇到多大的危险，取决于铁墓有多重视黄风盗贼团藏起来的宝藏。
　　从江湖通给出的资料来看，铁墓对付玩家的手段更多是在现实中，利用玩家的实力在现实中被大幅度削弱的特点，针对已经暴露真实身份的玩家进行双重攻击。
　　在游戏中，派本土武修牵制住玩家，在现实中，派人击杀玩家本体，夺走登录器。
　　就算在关键时刻，玩家通过强制下线的手段回到现实，也无法抵挡铁墓做好的精心准备。更何况强制下线还会导致玩家实力大跌，就更不是铁墓的对手，鲜有人幸存。
　　知道铁墓的作战手段后，陆羽明白隐藏自己真实身份的重要性，还有就是保证自己本体的安全。
　　光靠普通的手段不行，陆羽想要用阵法把自己家保护起来，他决定学习阵法。
　　游戏里面的东西无法带进现实，陆羽只能想办法搞到，在现实中能够造出来的东西，就比如阵法。
　　嗡嗡~
　　陆羽的身份令牌震动，往身份令牌输入灵气，激活里面的千里传音阵。
　　“你给我的东西已经搞定了，要不要过来看看？”奎得发的声音从身份令牌中传出。
　　“好，我马上过来。”陆羽收起资料，往奎得发所在的天火熔炉赶去。
　　从破天城的传送阵，传送到天火熔炉山脚下，花费陆羽20点贡献。
　　如果用跑的话，估计得要跑半天才能从破天城到天火熔炉，两者之间相距超过千里。
　　天火熔炉是神兵阁内炼器师所在的地方，奎得发就住在天火熔炉的山脚下，方便引用天火熔炉内的火焰炼器。山上只有长老才能上去，弟子一般都待在山脚或半山腰。
　　奎得发就在半山腰的一处炼器室内，陆羽感觉到周围的火灵气浓度比破天城高数倍，冰火七重天功法运转速度都加快不少，在这里修炼火灵力事半功倍。
　　唯一的缺点就是，吸收这里的火灵气修炼，容易被天火熔炉的火焰烧伤。
　　基本没有神兵阁弟子会在天火熔炉边修炼，哪怕它能让修炼事半功倍。
　　陆羽感觉体内出现火烧感时，就急忙封闭火灵体吸收外界火灵气的穴道，用冰灵气祛除体内的火毒。
　　奎得发看到陆羽脑袋在冒热气，脸红的像煮熟的螃蟹，叮嘱道：“千万不要贸然吸收天火熔炉的灵气，天火的力量不是低境界武修能够承受的。”
　　他拿出一颗冰蓝色的丹药给陆羽，让他服下，服下丹药后，陆羽感觉体内难以祛除的火毒被排出体外，火烧感消失，脸色也恢复正常。
　　感知到陆羽紧守自身的灵气，隔绝外界的灵气进入身体，奎得发安慰道：“少量灵气入体问题不大，只要不主动运转功法吸收天火灵气修炼就行。”
　　陆羽知道后，把挂机自动修炼的冰火七重天关掉，体内冰火阴阳鱼运转速度大幅度下降，仍保持旋转，只是不再从外界吸收火灵气。
　　奎得发拿起桌子上一根被拆开的轰天爆说道：“你给我的这些一次性灵宝被人动过手脚，只要有人往里面输入灵气就会立刻爆炸。”
　　说着，奎得发就往手里的轰天爆内输送灵气，陆羽瞬间就感觉到他手中的轰天爆内产生剧烈的火灵气波动，眼看一颗轰天爆就要在身前不到两米处爆炸，陆羽来不及做出反应。
　　忽然，剧烈的火灵气波动消失，轰天爆里面被引动的火灵气被奎得发压制住，重新恢复平静。
　　奎得发看着手里的轰天爆说道：“这东西都不能算是灵宝，只是简单的铭刻了几个阵法用来引爆里面的熔岩核心碎片，真正的灵宝没有这么粗糙。”
　　“不过能想出制造这种东西的人，也挺有想法的，只是技术不太行，几个简单的小阵法都画不好，阵法之间也没有链接，最多是个阵法学徒弄出来的玩具。”
　　阵法学徒弄出的玩具就能炸死练气境武修，陆羽有些汗颜，玩阵法的都这么厉害吗？
　　看了眼陆羽，注意到他的表情，奎得发解释道：“阵法不是关键，关键是里面的熔岩核心碎片，爆炸的威力全取决于它，这东西还是挺贵的。”
　　把手里的轰天爆丢给陆羽，陆羽手忙脚乱的接下轰天爆，有些心惊肉跳，他可不是奎得发，要是爆炸了，自己就没了。
　　“放心，里面被人动过手脚的地方我都已经搞定，你可以拿去用了。”奎得发的声音传来，听到他的话，陆羽的心才安稳下来。
　　虽然奎师兄外貌看起来邋里邋遢，不修边幅，不过人品还是很靠的住的，他说没问题，多半就是没问题，有也只是忘记说了的小问题。
　　在堆满东西的柜子里搜找一会，奎得发拿出一颗黑色的圆球给陆羽。
　　“这是什么？”陆羽端起圆球看了看，也感知不到圆球内有灵气波动，看不出这到底是什么东西。
　　“给你防身用，我这就只有这一颗。”奎得发说道：“这是震天雷，轰天爆估计就是那人见过震天雷后，发明的简陋版本。”
　　“震天雷是一次性二品灵宝，威力足够炸死御气境的武修。”
　　陆羽听到后，瞪大眼睛，炸死御气境武修！
　　我滴乖乖，这么厉害吗？
　　这难道就是玄幻世界的手雷？
　　听到陆羽无意中念出的“手雷”，奎得发想了想，点点头说道：“手雷倒也挺形象的，震天雷引爆后，会形成一片直径三米的雷域，在雷域内的人只能硬抗伤害无法移动。”
　　“如果没有御气境六重以上的修为，必死无疑。只是震天雷作为一次性灵宝来说，成本太高，制造一颗震天雷就需要近十万金的成本，一颗震天雷能卖到三十多万金。”
　　“三十多万金，都足够买一件不错的五品灵兵了，在合适的人手中威力肯定强过震天雷。所以震天雷很少有人买，也很少有人炼制，一般都是大家族买给核心弟子当作保命底牌用。”
　　“前几年，有点缺钱，就炼制了一批震天雷卖钱，这是最后一颗。”
　　“不过你也别真指望能用这东西炸死御气境武修，除非对方站在原地不动让你炸，不然你连御气境武修的影子都摸不到，它的威胁意义大过使用意义。”
　　“手里拿着震天雷，识货的御气境武修也不敢真的逼你到绝路，至于不识货的，已经被震天雷炸死了。”

第六十八章：无敌痒痒扇（第二更）
　　陆羽从奎师兄的炼器室离开的时候，背包里多了六根处理过的轰天爆和一颗震天雷。
　　按照奎师兄所说，一颗震天雷价值30多万金，也就是300多万点券，陆羽看了眼系统商城，震天雷标价320万点券，而且每天限购一颗。
　　与其说是用震天雷炸死人，倒不如说是用钱砸死人，这东西陆羽都舍不得用，太贵了。
　　震天雷这种使用要求很低，威力又大的离谱的灵宝，价格这么昂贵也是理所当然。
　　经过这几天的花销，陆羽所拥有的点券已经跌破千万，只剩下九百多万。转化冰灵体花掉近三百万，后续感悟冰枝炽花又用掉两百多万。
　　这不由让陆羽感觉到，修炼就是在烧钱。尤其是修炼冰火七重天，现在他对冰火两极体的转化还没有一点头绪，也不知道还要多少钱才能达到第一重天。
　　离开天火熔炉后，陆羽到传道阁花1200贡献点兑换一本阵道初解，阵道初解里面并没有记载任何阵法，但是里面的内容却是学习阵法所必备的。
　　阵道初解是由神兵阁擅长阵法的诸多长老，经过多年的修订最终形成的版本，里面记载了阵道绝大部分基础知识，而且后续版本也在不断更新。
　　陆羽只花1200贡献兑换到的阵道初解，拿到外界卖给那些野生阵法师，价格超过百万金都很正常。野生阵法师对系统的阵法知识无比的渴望，刚好他们又是有钱人。
　　可惜，阵道初解上面有禁制覆盖，只有兑换它的陆羽才能看到里面的内容，强行打开禁制只会导致里面的内容被损毁。
　　让陆羽有些失望的是，阵道初解还是无法加载学习界面，也就是说这本数千万字的阵道初解，要陆羽自己花时间去看去理解，没办法作弊。
　　激活身份令牌的传送阵，陆羽回到北风城。
　　经过一下午的研究，陆羽发现阵道初解里面不仅仅记载着阵法知识，还有符箓、炼器、地理风水，天材地宝等各方面的知识。
　　符箓用到的是阵法中最基础的阵纹，炼器也需要用到阵法中的禁制，地理风水对阵法的威力有很大的影响，天材地宝是各种布阵材料……
　　一本阵道初解包罗万象，看的陆羽沉迷其中无法自拔，忘记吃晚饭。
　　咚咚咚~“大人，您的晚饭我给你送到房间里来了。”
　　陆羽听到“晚饭”二字，下意识回应道：“进来吧！”
　　随后又意识到，自己根本没叫人准备晚饭，也从没有在书房吃晚饭的习惯。
　　枝丫~门被推开，上面放着倒扣圆盖的木质手推车缓缓走进陆羽的房间，手推车的背后没人，而它却在不断靠近陆羽。
　　看到手推车的第一眼，陆羽就感觉事情不对劲，收起阵道初解，撞破墙壁逃出书房。
　　轰~
　　书房的窗户和被撞开的缺口喷出火舌，火舌持续不到两秒就消失不见，陆羽往书房里面看去的时候，里面所有东西都被烧成焦炭。
　　“着火了，快救火。”外面有人大喊。
　　陆羽以猛虎拳法招式引动体内冰灵气，拍出一道夹杂着冰霜的寒风，将书房内的火焰熄灭。
　　啪啪啪~
　　“不错嘛，我都没看出来你竟然是练气境武修，隐藏的够深。”一道声音从窗外的黑暗中传来。
　　武平从黑暗中浮现出，走进书房，脸上带着讥笑看着陆羽，“你该不会是在等其他人来救你吧？可惜，你等不到他们了。”
　　“他们应该都跑去厨房那边救火了，这里已经被我用阵法封锁，没人会察觉到这里的动静。”
　　他想要从陆羽的脸上看到惊慌失措的表情，可是失望了，陆羽表现的很镇静，似乎对他的到来一点也不感到惊讶。
　　“看来你早有准备。”武平脸上的笑容消失。
　　“和他说这么多干嘛？不就是一个土著神兵阁弟子？赶紧杀了完事。”一个穿着黑色毛皮背心，胸口布满疤痕的魁梧男子从陆羽的背后走出，和武平成包围之势。
　　“狂狮，你怎么就一点都领悟不到，看着弱小的猎物在死亡面前拼命挣扎的愉悦感呢？”武平笑着说道。
　　“我对弱小的猎物没兴趣，我只挑战强者。”狂狮面无表情的说道。
　　“行吧，既然你没兴趣，那他就交给我了。”武平语气轻松的说道。
　　陆羽看着两人视自己如无物，也不感到愤怒，拿出一把羽毛扇轻轻的扇着风，似乎是房间里的空气温度太高，让他有些不适应。
　　看到陆羽拿出羽毛扇的时候，两人警惕起来，怀疑那是一件威力极大的灵宝，看到陆羽就只用来给自己扇风，两人渐渐放松下来。
　　“你这么喜欢这把扇子的话，我可以考虑在你死后，让这把扇子给你陪葬。”武平说道。
　　正说着话，武平突然感觉自己脸上有点痒，现在处于对峙状态，他忍住没有挠。
　　可是越忍他就感觉越痒，最后实在忍不住伸手挠了挠脸。
　　挠完脸，他又感觉手上痒，紧接着全身都开始痒起来，看到对面的狂狮也忍不住挠痒，只有两人中间的陆羽什么事都没有，他意识到是陆羽在搞鬼。
　　“你做了什么？嘶~好痒。”武平大声问道。
　　狂狮不动声色的挠了挠痒，虽然有些难受，但也不至于让他失去战斗力。
　　狂狮声音沉闷的说道：“动手，别拖下去了。”
　　说着，他就对陆羽出拳。
　　面对狂狮的拳头，陆羽感觉眼前有一只凶猛残暴的妖狮朝自己怒吼，妖狮的怒吼让陆羽从心底感到被挑衅，眼中冒出凶光。
　　吼~一道更为凶残狂暴的怒吼爆发，虎威之恶虎咆哮。
　　在强大的气血和虎威的加持下，恶虎咆哮的威力格外惊人，狂狮被恶虎咆哮命中，产生自己真的在面对一只森林霸主的感觉，身上的黑色毛皮背心被吹起，拳势也被打断。
　　陆羽在猛虎拳法达到登峰造极境界时，领悟到猛虎瞪眼，能够震慑弱小的生物，猛虎咆哮也只能打断实力相近的武修的攻势。
　　领悟虎威后，在虎威的加持下，猛虎咆哮的威力大幅度提升，能够对比自身更强的敌人造成影响，虎威也能威慑实力不弱于自己的武修。
　　这，就是奥义的强大。
　　狂狮的攻势被打断后，陆羽趁势进攻。
　　他已经看出来了，武平只是一个心理比较变态的人，境界虽高，但威胁并不大。在痒痒扇的作用下，武平几乎完全失去战斗能力，一直在挠痒，无法收束心神发挥出实力。
　　而狂狮，才是真正的威胁。
　　他竟然能抗住陆羽全力催发的痒痒扇攻击，说明对方意志极为坚韧，痒痒扇的瘙痒效果在战斗中只能起到辅助作用。
　　狂狮非常危险！
　　——————————————————
　　上架爆更，至于多少更，看状态吧！毕竟我也没有存稿。

第六十九章：掩影无声阵（第三更）
　　只和狂狮交手几招，陆羽就感觉到对方的强大，对方无论是力量还是速度都比自己强，武学招式也达到登峰造极境界，使得陆羽无法和以前一样在技巧方面碾压对手。
　　无法用技巧碾压，力量和速度被压制，陆羽处于完全的劣势，对方可以靠力量速度的优势，弥补技巧境界的弱势，对陆羽形成压制之势。
　　交手几招，陆羽就退出狂狮的攻击范围，明白只靠自己的实力，正面战斗毫无获得的希望。
　　陆羽感觉手臂有些疼，如果不是修炼成了冰灵体和火灵体，大幅度提高过肉身的防御力，陆羽的手臂估计在刚才的碰撞中已经骨折。
　　现在感觉到，碰撞的地方肌肉肿胀，在气血的作用下，肌肉在快速消肿。
　　狂狮对陆羽挨了自己几下，竟然还能够动用手臂感到有些不可思议。
　　他修炼过炼体功法，身体强度和力量比同级别武修更高很多，同级别武修在徒手和他硬碰硬的情况下，很快就会失去战斗力。
　　可眼前气息看起来有些弱的陆羽，竟然能接下自己多次攻击，肉身强度让狂狮有些心惊，同时也让他感到兴奋。
　　陆羽肉身强度高，说明他修炼过很好的炼体功法，以陆羽神兵阁弟子的身份，能够拥有的炼体功法绝对远超外界流通的普通炼体功法，自己一定要得到它。
　　狂狮兴奋起来，能够得到一本高品质的炼体功法，他觉得这次任务很值，太值了！
　　他之前还对派自己来，对付一个实力只有练气境二重的陆羽感到有些不满。
　　可现在看来，这次任务有很大的收获。
　　狂狮嘴角微微翘起，露出一丝笑意，揉了揉拳头，戴上拳套灵兵，他打算用最快的速度拿到那本炼体功法。
　　“媽的！你到底做了什么？给我解药！”武平一脸都是用力抓痒留下的红痕，一边挠着背后，一边愤怒的朝陆羽冲来。
　　他认为是陆羽在房间里下了毒，才让自己瘙痒不止。
　　陆羽感觉到他的攻击，脚下稍稍挪动就轻易躲过武平的攻击，都不用回头看他。
　　武平的心神被瘙痒折磨的根本无法集中，无法操控自身的气血和灵力，无法形成有效有威力的攻击，对陆羽造不成威胁。
　　他应该是通过经验值快速提升境界拥有的实力，光有实力却没有能够与之相匹配的心性，在处于劣势的时候，发挥不出自己的实力。
　　武平是那种，面对弱小时重拳出击，面对强者时唯唯诺诺的人。
　　他之前觉得陆羽很弱，所以心态很好，和黄老三演戏时神情格外的逼真，脑子也灵活无比，可以轻松从陆羽的表情中看出陆羽的想法。
　　但现在，他心态爆炸，只想要解决身上的瘙痒问题，满脑子都是逼陆羽交出解药。
　　“你要解药？”陆羽听到后微微一愣，随后笑道：“我给你，接好！”
　　从背包里取出一个盒子丢向武平，武平没有多想，接过盒子打开，里面是一根熟悉的轰天爆。
　　看到轰天爆后，武平一个激灵，脑子恢复清醒，想要丢出去，随后又想到黄老三说在轰天爆上做了手脚，输入灵气就会立即引爆。
　　陆羽没被炸死，说明轰天爆没有被引燃，想到这，武平松了口气，没被点燃就好。
　　狂狮猛地一拍武平手里的木盒，抓着武平的衣领就往后扯，带着怒意大声道：“你傻了！手上拿着炸弹想被炸死吗？”
　　武平刚要反驳狂狮，告诉他炸弹已经被做过手脚，却感觉到前方传来一股热意，感知到熟悉的温度，他第一时间用灵力笼罩全身提高防御。
　　轰~又一次火焰从书房喷涌而出，书房彻底化作一片火海。
　　陆羽提前躲开，他自然不会被自己发动的攻击伤到，爆炸平息后，陆羽第一时间就翻身上楼，寻找武平和狂狮的踪影。
　　嘭~坚硬的地板被打穿，狂狮拎着武平跳上三楼，陆羽刚好走进这个房间。
　　把被轰天爆伤的不轻的武平丢在一边，狂狮面无表情的朝陆羽走来，刚才的爆炸被武平挡住了，狂狮并没有受到多大的伤害，只是身上背心的毛被烧焦几根。
　　“看来你已经发现黄老三做的手脚了，不过轰天爆对我没用，你还是束手就擒，我还能给你一个痛快。”狂狮的拳套上亮起金黄色的光芒，一记直拳。
　　金黄色的光芒化作一只妖狮扑向陆羽，陆羽急忙施展八步赶蝉闪躲攻击，妖狮将陆羽背后的墙壁击穿形成一个光滑的圆洞。
　　“金属性中阶灵兵！”陆羽看着狂狮的拳套，露出凝重之色。
　　狂狮并不是御气境武修，他能够让灵力离体靠的是手上的中阶灵兵，离体后的灵力也无法控制方向，这是他和御气境武修最大的不同。
　　不过，中阶灵兵让他拥有远程攻击能力，使得他的优势大大提高。
　　三品以下的灵兵称为低阶灵兵，四品到六品称为中阶灵兵，中阶灵兵能够让练气境武修体内的灵力离体，拥有中程攻击手段。
　　狂狮戴上能够远程攻击的拳套后，陆羽的处境越发危急，狂狮的移动速度很快，想要用轰天爆炸他，几乎不可能。
　　轰天爆只有爆炸的中心区域才能够伤到狂狮，爆炸引起的火焰对他基本没有伤害，灵力护体就能抵挡住火焰的灼烧。
　　躲过几次狂狮的远程攻击后，陆羽拿出轰天爆，狂狮看到他手里的轰天爆后，停下攻击。
　　狂狮也有些无奈，他发现自己追不上施展八步赶蝉后的陆羽。
　　他的长项是力量而不是速度，在陆羽施展八步赶蝉身法后，狂狮只能靠不停的发动远程攻击，逼迫陆羽留下，无法逃走。
　　“我追不上你，但轰天爆对我也没用。”狂狮冷静的说道。
　　“对你确实没用，对别人有用就行。”说着，陆羽就把轰天爆丢向躺在地上的武平。
　　武平被轰天爆炸伤，火焰烧干净了他身上的痒痒粉，让他摆脱瘙痒，但体内的气血和灵力受到爆炸的冲击变得紊乱。
　　他躺在地上装死，梳理自己体内混乱的气血和灵力，结果看到一根红色的东西朝自己飞来。看清楚飞过来的是轰天爆，他的脸都快变成猪肝色了，急忙躲闪陆羽丢出的轰天爆。
　　轰~狂狮用手臂挡住脸，火焰被他周身的灵力逼压无法靠近他。另一边，一道身影从火焰中冲出，全身都是火苗。
　　武平的脸已经被火焰熏得发黑，他拍灭身上的火苗，悲催的发现自己身上的二品灵甲已经出现破碎，只要再挨几次，自己这身灵甲就算是报废了。
　　看到武平的惨状，狂狮忍不住在心里骂了一句“猪队友”。
　　在计划中，武平协助自己击杀陆羽，有他在一边牵制陆羽，陆羽的速度优势根本发挥不出来，自己可以轻松击杀陆羽。
　　可是，武平出现后，先是说了一堆废话，然后被陆羽暗算失去战斗力。后来又被炸，还害得狂狮也中招，要他帮忙牵制的时候，又躺在地上划水，被陆羽抓住机会炸。
　　全程都在扯狂狮的后腿，让狂狮恨不得先干掉他，再和陆羽战斗。
　　“让你非要废话，当时直接动手不就好了！”
　　狂狮抱怨一句，向陆羽冲去，飞舞的金色光芒将陆羽的退路封锁，陆羽站在原地没动，他提前预判到狂狮攻击的方向。
　　武平也不管体内混乱的气血和灵力，朝着陆羽冲来，火焰帮他解除瘙痒状态后，他就重新恢复冷静，带着怒火朝陆羽攻来。
　　陆羽双手一掏，一手一根轰天爆朝冲过来的两人丢出。
　　狂狮一拳击出，一道金色的拳影打穿半空中的轰天爆，里面的熔岩核心碎片被粉碎，无法产生爆炸。
　　却没想到，击碎一根轰天爆后，后面又跟着两根朝自己飞来，他内心几乎是崩溃的，心里问候和陆羽交易的黄老三祖宗十八代。
　　狂狮只来得及将全部的灵力集中在双拳，一道几乎可以遮蔽他身影的巨大狮子虚影，随着他的拳头打出，扑向前方的轰天爆。
　　轰~爆炸的火光和金色的狮子虚影一同消失不见。
　　挡住了！狂狮心里松了口气，被两根轰天爆命中，他也顶不住。
　　呼~重物破风声传到狂狮的耳中，他下意识朝声音传来的方向出拳。
　　虽然灵力耗尽，但是狂狮对自己的力量有信心，无论是多重的东西，自己也可以一拳打爆。
　　嘭嘭~连续响起两声巨响。
　　第一声是狂狮的拳套和霸王刀碰撞的声音，第二声是狂狮被天崩砸飞出去落地的声音，他的右臂已经扭曲变形，右手上的拳套倒是没有被损坏。
　　霸王刀穿过火焰时，挤压空气将火焰压倒向两边，拿着通体赤红发亮的霸王刀，陆羽踏着被空气挤压出的路径走出火焰。
　　另一边，刚刚挡住一次爆炸的武平单膝跪地，捂着手臂上的伤口，震惊的看着从火焰中走出的陆羽和躺在地上的狂狮，他没看清楚刚才发生了什么。
　　陆羽身上飘逸出淡淡的红色气血，提着通体赤红的霸王刀走到狂狮不远处，和他保持一定的距离，防止对方反杀。
　　“刚才那一招叫什么？”狂狮吐了口血，靠在墙壁上看着陆羽问道。
　　“天崩。”
　　“天崩，哈哈哈……好一招天崩地裂，名如其实！”狂狮不停的吐血，他的右半边胸膛已经被砸塌，里面的内脏变成了一团肉泥。
　　哪怕灵气能够恢复伤势，面对如此重的伤势也无济于事，除非狂狮有逆天的丹药或修炼有绝世功法，否则受这么重的伤，必死无疑。
　　不是所有生物都可以像妖魔一样，被砸成肉泥还能活着。
　　“还能活吗？看运气了……”狂狮的双眼黯淡下去，陆羽感觉对方变成一堆躺在地上的碎石，在狂狮的存在感被完全强行抹除之前，陆羽一刀劈下，鲜血溅到天花板上。
　　尸体的存在感重新恢复正常，说明狂狮死了。
　　并不是陆羽想要和狂狮讲废话，而是施展燃血秘术加天崩后，他的气血消耗严重，需要回气时间。
　　从火焰中走出看似非常威风，实际上那是他最弱的时候。
　　转头看向武平，他已经消失不见，陆羽现在气血消耗严重，也没有能力去追杀受伤并不严重的武平。
　　闹出这么大的动静，楼都快要被拆了，还没有人过来查看，陆羽相信武平说的他在这里布下了阵法。
　　武平逃了，却还是没有人过来，说明阵法他还没有撤走。
　　陆羽猜测武平是使用阵盘布阵，否则有能力在神兵阁的眼皮子地下布阵，他根本不需要偷偷摸摸的过来刺杀自己，还点燃厨房引走其他人。
　　在周围翻找了一遍，陆羽在自己房间的楼下找到一块阵盘，通过研究和翻阅阵道初解，陆羽知道了这块阵盘的开关方式和作用。
　　用灵气拨动阵盘内的几根线条，笼罩陆羽住所的阵法被关闭，阵法外的人员才愕然发现这边的动静，急忙找人灭火，再不灭火，整栋楼都要被烧光了。
　　“大人，您没事吧？”有人看到陆羽跑过来关心地问道。
　　陆羽摆摆手，说道：“没事，给我找过一个住所。”
　　“好的，我马上给大人安排新的住所。”见陆羽没有追究自己责任的意思，那个执事高兴的快速回应陆羽的要求，很快就帮陆羽找到一个没人住的院子。
　　陆羽居住的地方是神兵阁在北风城内为弟子准备的住所，范围很大，厨房着火和陆羽住所被烧并没有引发多大的动静，最起码没有惊动其他住在这里的神兵阁弟子。
　　大多数神兵阁弟子都会炼器术，无意中把自己房间烧着也是正常操作。
　　陆羽搬到一处有人居住的别院旁边，那个执事也意识到陆羽可能遭到袭击，才让他搬到其他神兵阁弟子旁边暂住，以免出现陆羽在里面打生打死，却没有一个人发现的尴尬局面。
　　旁边院子的灯亮着，但却没有声音传出，陆羽看了一眼旁边的院子，就走进房间研究自己得到的阵盘，恢复消耗的气血和灵气。
　　翻看阵道初解，陆羽差不多可以确定这个阵盘里面铭刻的是掩影无声阵，经过实验，掩影无声阵的范围是直径30米圆球，天上地下都可以覆盖。
　　启动掩影无声阵需要消耗8颗灵石，可以支持阵法运转半个小时，外面的人只能看到阵法开启时阵法范围内的场景，听不到阵法里面的声音。
　　其实陆羽不需要关闭掩影无声阵，阵盘里面的灵石也要耗光了，再过几分钟外面的人就能发现里面的动静。
　　知道掩影无声阵的作用后，陆羽将其收好，这可是好东西。

第七十章：青训营（第四更，万字）
　　当晚，陆羽就给江湖通77号发了寻找武平踪迹的消息，还有黄老三的踪迹。
　　得知铁墓派出两人围杀陆羽，被陆羽反杀一人，逃走一人，77号显得异常兴奋，当即应下陆羽的请求，整晚没睡帮陆羽联系其他人，寻找武平和黄老三的踪迹。
　　次日一早，陆羽还在洗漱的时候就收到77号的消息，说是找到武平的藏身地。黄老三的踪迹还没找到，他似乎带着玉佩离开了北风城。
　　收到消息后，二话不说抄起早餐就往武平藏身之地赶去。
　　半路吃完早餐，抵达武平的藏身之地后，把装好灵石的掩影无声阵阵盘往屋顶一丢，遮掩周围的景象和声音，开启燃血秘术就冲进去打他一个措手不及。
　　见面就是一记天崩，打的武平抱头鼠窜，身上的二品灵甲在抵挡住天崩后破碎，吓的他转身就逃，丝毫没有和陆羽战斗的想法。
　　武平压制住体内翻滚的气血，冲出掩影无声阵的范围，消失在层层叠叠的建筑中，几个人悄悄的跟着逃走的武平追去。
　　陆羽平复气血后，收起阵盘，关掉阵法。
　　掩影无声阵意外的好用，有这个阵法后，让陆羽不用在意战斗时造成的动静。
　　发现目标后直接趁其不备发动最猛烈的攻击，瞬间就把武平打蒙了，要不是他穿着一件二品灵甲，陆羽能直接秒杀他。
　　把东西收起来后，陆羽按照江湖通77号给自己的信息，朝武平逃跑的方向追去，步伐不紧不慢，半路吃了一颗火灵果恢复灵气和气血。
　　等到陆羽追上自认为安全的武平时，故技重施，丢阵盘，开启燃血秘术，冲到他面前打个措手不及，武平受伤逃遁，陆羽消耗一些气血和灵气。
　　之所以没有一刀天崩劈死他，是武平已经被袭击过一次，肯定有所警惕，天崩只是威力大，速度并不快而且出刀后难以改变方向，很容易让武平躲过。
　　而且陆羽也提防武平的反杀，天崩没有命中，自己后力无继，很容易翻车，不如一点一点的蚕食武平的生命。
　　收起阵盘，继续朝武平逃走的方向追去。
　　在江湖通的监视下，武平根本没有逃脱的机会，每次只要放慢速度就会被陆羽追上，然后就是一顿毒打，状态越来越差。
　　武平看了眼周围，感觉到有人跟着自己，但他无法甩掉那些人，又看了眼自己的背包，补充灵力和疗伤丹药都已经消耗一空。
　　他感觉到体内两股灵气在不停的折磨自己，忽冷忽热，他明白，如果再这样继续下去，自己就死定了！
　　抬头一看，看到前方的石门，武平想到什么，咬牙忍痛朝里面跑去。
　　老天爷都在帮我！武平内心欣喜的想到。
　　陆羽追到石门前，碰见江湖通77号，77号无奈的说道：“里面是北风学院的青训营，我们的人没办法进去，就只能追到这了。”
　　“青训营？那是什么？”陆羽有些疑惑的问道，北风学院他知道，原本按照计划自己应该先加入北风学院，然后争取几个进入天风学院的名额，去找苏鹏。
　　不过后来因为一些原因，他就加入了神兵阁，进入天风学院也变成一件简单的事情。
　　之前他问过师傅，有关天风学院的事情，李秋阳表示如果他想要去天风学院学习的话，他可以帮陆羽写推荐信，他在天风学院有熟人。
　　不过现在已经过了天风学院的招生时间，要等六个月后的新一轮招生期才行。
　　而且天风学院招收的一般都是御气境以上的精英武修，天风学院也不是传统的学院，它是为大周皇朝培养精锐部队的战争学院。
　　以陆羽现在的实力，进入天风学院基本活不过一个月，毕竟天风学院的宗旨就是——实战出真知，崇尚杀伐之道，学员都是踏入过大周皇朝边境战场的真正战士。
　　李秋阳建议他，实力达到御气境之后，再前往天风学院。
　　从游戏的角度来看，天风学院毫无疑问是高级区域，陆羽现在的等级还接触不到。
　　“青训营是北风学院培养学员实战能力的场所，外人不得入内，不过你出示神兵阁弟子身份的话，应该还是能进去，想要在里面追杀武平的话，北风学院就不会容许了。”
　　“额，这样吗？能等到他出来吗？”陆羽问道。
　　77号摇摇头说道：“多半是没机会了，青训营只是一个学员集中的营地，他们真正参加实战的地方在别处，青训营里面有通往那里的传送阵，估计武平就是想借助青训营里面的传送阵逃离北风城。”
　　“外人也能用北风学院的传送阵？”陆羽好奇的问道。
　　“普通人当然不行，如果有一些关系或者特殊身份的话，应该没问题。武平既然没有被拦在外面，多半也可以借用里面的传送阵。”77号猜测道。
　　“好吧，这次辛苦你们了，剩下的我自己解决。”
　　“没什么，这都是我们合作时约定好的。对了，这几天我收到很多订单，你有没有时间帮我挂任务？”77号趁机说道。
　　走了两步，陆羽想到什么，停下脚步，说道：“拿给我看看是什么任务？”
　　两人找了一个角落交流起来，这次77号收到的炼制任务都比较正常，不过收益也比较少，一堆委托打造三品灵兵，还有两个打造二品灵甲的委托。
　　把那个描述模糊不清的灵宝炼制任务拒绝后，陆羽收下全部任务的材料和委托金。有的有图纸，有的没图纸，有图纸的也是简笔画，一看就是雇主自己画的，一点都不标准。
　　不过正合陆羽的心意，把东西都在背包里放好，说道：“行，这些委托等会我就去挂，如果没意外的话，两天内就可以交货。”
　　“好，我等你消息。”
　　陆羽和77号分别后，往北风学院青训营走去，进入石门前陆羽把自己衣服上的神兵阁弟子徽章露出来。见到他胸口的神兵阁弟子徽章，还有挂在腰间的弟子令牌，守门人没有阻拦陆羽进入青训营。
　　经常有神兵阁弟子出入青训营，有的是在北风学院学习的神兵阁弟子，有的是北风学院学员甚至是导师邀请到青训营做客的。
　　毕竟，炼器这方面的成就，神兵阁说自己是天下第二，没人敢称第一。
　　只要是武修就离不开灵兵、灵甲、灵宝，这些最优质的资源都掌握在神兵阁手中，对于神兵阁的弟子，绝大多数势力都会选择交好，而不是得罪。
　　更何况，北风学院也是神兵阁的盟友之一，虽然是比较弱，没有存在感的那种盟友。
　　神兵阁也有长老在北风学院内担任荣誉教授，神兵阁弟子进出北风学院的区域再正常不过了，陆羽一路走进来就没有遇到过阻拦。
　　不仅如此，在青训营内碰到一些北风学院的学员，他们看向陆羽的眼中都带着淡淡的敬畏，虽说不至于看到他就行礼问好，但也会主动给他让路，基本没人敢直视陆羽的眼睛。
　　在看到陆羽胸口徽章的时候，他们就已经低下了头。
　　原本陆羽还想找人打听武平的消息，可看到周围人的反应，陆羽一时间不太好开口。
　　“诶，大师，你怎么来这里了？”一道略微有些熟悉的声音响起。

第七十一章：再遇杨修（第五更）
　　陆羽转身看向喊自己大师的人，看到余小满的第一眼就认出了她。
　　注意到她穿着和其他人一样的北风学院校服，有些奇怪的问道：“你怎么成为北风学院的学员了？”
　　他记得余小满应该才刚进入游戏不久，怎么一转眼变成了北风学院的学员？
　　北风学院虽说比不上神兵阁这种庞然大物，但也不是谁都可以进去的，更不用说余小满这种从来没有接触过修炼的普通人。
　　当初韩耀祖想把陆羽弄进北风学院，还花了不少钱给陆羽打通关系，到现在韩耀祖写的那封信还躺在陆羽的背包里，一直没机会用出去，也没必要用出去。
　　“前几天我碰到凌导师，她说我有很好的修炼资质，就叫我加入了北风学院。”余小满随意的说道。
　　“大师，你是怎么进来的？不是说北风学院之外的人不能进来这里吗？”余小满看着陆羽和自己不一样的衣服，有些疑惑的问道。
　　“走进来的。”陆羽实话实说。
　　余小满眼中露出疑惑，这和她知道的不一样啊！昨天她还看到有人想进来被拦在门外。
　　她正想要追问的时候，一道窈窕的身影朝陆羽走来，令人酥软无力的御姐音传来，“小满，你怎么还在这里，试炼马上就要开始了，快跟我去集合。”
　　陆羽听到声音后，下意识朝声音传来的方向看去，一个黑发如瀑的蓝衣女子出现在他视野中。
　　听到声音后，余小满转头叫道：“凌老师。”
　　看了眼陆羽胸口的徽章，又看了眼陆羽的脸，发现自己不认识他，凌玉颜对余小满说道：“这是你朋友？”
　　她看陆羽很年轻，年龄和余小满差不多大才这么问。
　　“嗯，应该算是朋友吧。”余小满也有些不太确定，自己也才见过陆羽两次。
　　“有什么事以后再说，现在先去参加入学试炼。”
　　说完，凌玉颜带着余小满往青训营的中心广场走去，陆羽跟上她们，凌玉颜注意到陆羽跟在背后，没有太在意。
　　来到青训营的中心广场，陆羽看到两根立在广场中的尖塔，广场周围坐满站满了穿着北风学院校服的学生，在老师还没有出现前，他们有的在交头接耳，有的在闭目修养。
　　陆羽扫视广场上的众人，想要找到武平的身影。
　　还没有看到武平，他发现一道更熟悉的身影——杨修，杨修身上也穿着北风学院的校服，正在和一个与他长得七分像的男人说话。
　　感受到陆羽那毫不掩饰的视线，杨修下意识抬头望去，看到广场对面的陆羽。
　　广场是凹型结构，周围是一阶阶的台阶，可以坐人，中央是一片空地，有两根弯曲的尖塔从台阶延伸到广场中心，两尖相对的正下方就是高出地面的石头讲台。
　　站在广场两边高处的二人之间没有任何障碍，杨修看得清楚陆羽的脸，陆羽盯着他也毫不掩饰自己眼中的杀意。
　　看到陆羽的第一眼，杨修以为自己遇见一个和陆羽长得很像的人，可是陆羽眼中的杀意告诉他，出现在他面前的就是真正的陆羽。
　　杨修的脸色沉下来，他没想到陆羽竟然能活下来，他感到很不可思议，紧接着又感觉到危机，自己差点杀死陆羽，陆羽肯定不会善罢甘休。
　　“怎么？你认识那个神兵阁弟子？”杨修旁边和他长得七分像的男子问道。
　　“神兵阁弟子？”杨修听到自己大哥的话后，才注意到陆羽身上的衣服，眼瞳不由缩了缩。
　　“认识的话，可以和他搞好关系，和神兵阁弟子搞好关系的话，以后的灵兵灵甲都不用愁了。”杨志笑着和杨修说，他忽然发现自己弟弟脸上的表情有些不对劲，好像他们俩的关系并不是自己想的那样。
　　杨修感觉自己牙齿都要酸掉了，他没想到陆羽大难不死，竟然还成为了神兵阁的弟子，这简直就是在挑战他的心理承受能力底线。
　　心态爆炸已经无法形容杨修此时的感受。他就想不通，一个乞丐有何德何能可以成为神兵阁的弟子？自己这个北风城的大家族弟子都没有这种机会！他一个乞丐何德何能？
　　他把自己和陆羽之间的事情告诉大哥杨志，杨志听后脸色有些微妙，反正是笑不出来了。
　　“一个炼体境六重能抵挡灵气入体而不死？看来他身上有不小的秘密。”杨志眯起眼睛盯着陆羽。
　　普通的学员或许会对神兵阁弟子产生敬畏，但他们这些大家族的弟子却不会，因为他们明白不是每个神兵阁弟子都能称为炼器师。
　　神兵阁弟子分成普通弟子、记名弟子、亲传弟子，绝大多数人都是普通弟子，除了一个神兵阁弟子的身份，他们和其他人并没有太大的不同，非要说的话，可能是大部分人背景都很深厚。
　　毕竟背景不厚的也没办法在神兵阁混到普通弟子的身份，而那些真正有才能有资质的弟子，都会被长老看重收为记名弟子或者亲传弟子，这时候才能算是神兵阁的真正弟子。
　　往往受人尊敬和讨好的神兵阁弟子都是记名弟子、亲传弟子这一层次，只是很多普通人并不清楚其中的关系，也不了解神兵阁内部的弟子分级，所以才会看到穿着神兵阁弟子服饰的人就感觉对方很牛逼。
　　又因为有南天殿的存在，如果有神兵阁弟子想要装逼，一般也不会被拆穿。谁想要找自己炼器，直接要来材料和费用，用一部分在南天殿挂任务就完事。
　　外人不清楚神兵阁内部的事情，于是在他们看来，神兵阁每一个弟子都是炼器师，渐渐的就产生了误解——穿着神兵阁弟子服=炼器师=需要讨好的对象。
　　其实，真正的炼器师只是神兵阁大量弟子中，一小撮的那些人。
　　显然，杨志就清楚其间的猫腻，问清楚陆羽的事情后，杨志松了一口气，陆羽才刚进入神兵阁没有多久，成为某位长老的弟子可能性很小。
　　按照正常情况来看，杨志的想法没错。
　　一般神兵阁弟子第一次进入秘境，首先会走一遍登天梯检测修炼资质和悟性，然后要在秘境中待上半年，甚至更久才有机会被某位长老看重收为记名弟子，进而成为亲传弟子。
　　欧阳烈是因为强行登登天梯的行为，吸引了一位长老的关注，那位长老欣赏他敢于天争锋的性格，才被破例直接收为亲传弟子。
　　秦风，收他为弟子的那位长老是他家族早就安排好的。
　　陆羽，意外中的意外，由于感觉不到天道威压，被神兵阁专门安排观察他们这类人的李秋阳收为记名弟子。
　　同期三人，没有一个人是以正常途径成为长老弟子的，而且秦风和欧阳烈进入神兵阁秘境后，还没有离开过，就更没有人知道当初发生的事情。
　　陆羽自己不说，就没人知道他已经成为长老的记名弟子。
　　杨志叫来一个学员，让他去帮自己问问现在在青训营的神兵阁弟子，看看有没有哪个长老新收了记名弟子。
　　他对陆羽当初是如何以炼体境六重修为，承受灵气灌体却没有死，很感兴趣。

第七十二章：余小满时间（一）
　　杨志很快从其他神兵阁弟子那里得到消息，并没有听说哪位经常收弟子的长老，新收过一个叫陆羽的弟子，杨志心中大定。
　　只要陆羽不是某位长老的弟子，失踪也不会引起神兵阁多大的注意，毕竟神兵阁内的普通弟子数量太多，每年也会因为各种意外失踪不少人。
　　除非是明目张胆，在公共场合下截杀神兵阁弟子，挑衅神兵阁的尊严，不然神兵阁对于失踪的普通弟子去向并不会过于深究。
　　杨志已经在想，怎么把陆羽引到偏僻的地带，让他无声无息的失踪。
　　“同学们，请坐下。”一位白胡子老头出现在广场中心的石台上，他的声音传遍整个广场，听到他的话后，所有人停下交谈，老老实实的找地方坐下。
　　白胡子老头是北风学院的副院长周尺生，大多数北风学院的学员都认识他，周尺生是几位院长和副院长中最常出现在学员面前的，所以很多人知道他的外貌特征。
　　毕竟，成为武修后，能够活到长白胡子年纪的人很少，要么早早的死在修炼之路上，要么修炼到更高境界，寿命大增，一般很少武修会进入晚年时代。
　　陆羽看到其他人都坐下后，也找了一块没人的地方坐下，一边听下面的白胡子老头讲话，一边在人群中寻找武平的身影，心里在思索怎么弄死杨修报仇。
　　现在杨修是北风学院的学员，自己不能在这里出手弄死他，得想办法把他引到偏僻的地方。
　　至于能不能打得过杨修，这根本不是陆羽会考虑的问题，大不了让他吃震天雷，陆羽就不信了，杨修连震天雷都能扛得住！
　　讲了一大堆东西后，周尺生做最后的结束语，“这次试炼大家量力而为，切记不要勉强导致自己陷入危险，我在这先祝各位学员取得好成绩。”
　　“现在，开启试炼传送门，练气境四重以上学员第一批进入。”
　　周尺生的声音落下，广场上的两根弯曲的尖角塔从根部亮起一圈一圈的蓝光，两个相对的塔尖被蓝色的光芒连接在一起。
　　一个灰色的漩涡出现在广场中心，不断变大直到接触到两边的尖角塔，才停止增大，漩涡的旋转速度也渐渐慢下来，变得更加平缓。
　　“现在可以过去了。”周尺生看着漩涡说道。
　　三个男导师带着练气境四重以上的学员进入漩涡，十分钟后，周尺生说道：“练气境学员进入传送门。”
　　三男一女四个导师带着其余练气境学员进入传送门，之后是炼体境七重以上的学员，炼体境四重以上的学员，最后是炼体境三重以下的学员，余小满就在最后一批。
　　“凌老师，你也过去？”看着凌玉颜走出来带最后一队学员进入传送门，周尺生有些惊讶的问道。
　　凌玉颜在北风学院的地位不低，不单是因为她背后站着北风城第一大家族，还有一个原因是因为她的实力，凌玉颜的实力在北风学院的导师中属于最顶尖的一批。
　　带队历练这种差事，根本不需要凌玉颜这种级别的导师出手，更何况只是带一队修为最低的学员去历练。
　　凌玉颜看了眼余小满，说道：“放心，副院长，我不会违反试炼的规则。”
　　“嗯，进去吧。”周尺生见她这么说，也没有多说，让她带着队伍进入传送门。
　　等到最后一道身影消失在传送门中，一道黑影突然从外面冲进广场，冲进传送门，全程只花了不到三秒钟时间。
　　周尺生摸了摸自己的白胡子，什么都没有做。
　　陆羽在看到黑影冲向传送门时，就已经动身想要拦截，不过想到这里是北风学院的地盘，还是让武平冲进了传送门，他紧随其后进入传送门。
　　漩涡在陆羽进去后就开始缩小，直到只剩下一人高，等到试炼结束，传送门才会重新打开。
　　通过传送门的感觉和穿过火雨山秘境的出入口感觉差不多，不同的是中间还有一段滚筒洗机洗衣时间，时间并不长，比使用身份令牌传送到神兵阁秘境的时间短多了。
　　陆羽习惯了神兵阁秘境的传送，这点距离的传送并没有让他产生不适。
　　很快他就感觉传送结束，出现在人迹罕见的荒郊野岭。
　　整片山林的树木都是枯树，偶尔能看到几颗通体漆黑冒着黑气的诡异黑树，它的样子不敢让人恭维，小孩看了晚上都会做噩梦。
　　武平已经不见踪迹，不过以他的伤势跑不了多远，而且他的体内被陆羽留下了冰火灵气，只要在一定距离内，陆羽就能感知到他体内的冰火灵气，并不担心找不到他。
　　相比武平，陆羽现在更想要干掉杨修。
　　不过杨修跟着第二批学员进入了枯骨岭，眼下更是不知道跑到哪里去了，想找到他也是一个问题。
　　沿着枯骨岭的路往上走去，没走多远就看到一群学员在山岭下到处找东西，其中有一道熟悉的身影。
　　“箭头是徽章的方向，点数是距离徽章的步数……”余小满将手中的小箭和几个骰子丢出去，按照箭头的方向，走出三个骰子点数加起来的步数，余小满在枯黄的草堆中发现一块历练徽章。
　　余小满不停的丢箭丢骰子，不停的捡历练徽章，感觉就好像在玩掷骰子走格子的游戏，只是她的格子下，每一格都有自己想要的东西。
　　“你这是开挂吧！”陆羽看了一会后，忍不住吐槽道。
　　“啊！”余小满被突然出现在背后的声音惊吓到，她听老师说，这里有会吃人的妖怪出没，所以她想要快点获得足够的历练徽章回去安全的北风城。
　　结果，被突然出现在背后的陆羽吓到。
　　凌玉颜在暗处看着余小满开挂，脸上露出果然如此的神色，当初她在北风城内发现余小满的时候，就感觉此人气运逆天，所以才会让她成为自己的弟子，加入北风学院。
　　她第一次遇见余小满，是在一个古玩市场上，余小满当时用10铜币，买下一根小箭。当时她就觉得那根小箭有问题，里面隐藏着淡淡的凶煞之气，绝非普通物件。
　　第二次见到余小满是在一个路边摊上，摊主摆摊摇骰子，猜骰子的点数，一次5铜币，猜中翻十倍，六分之一的几率猜中。
　　她看着摊主硬生生被余小满赢走全部家底，最后连身上的几颗骰子都被余小满赢走，最后摊主见余小满只是普通人，想要图谋不轨的时候，被官兵以聚众赌博的罪名抓进大牢。
　　紧接着，凌玉颜又发现被余小满赢到手的几颗骰子又非凡物，似乎能够蒙蔽天机，自己学过的卜卦之术竟然对那几颗骰子一点用都没有。
　　于是，凌玉颜有了收余小满做徒弟的想法。
　　她学习过卜卦之术，比常人更加相信命运。在她看来，余小满屡次在自己面前展露出她的神异之处，就是天意使然，就是命运让自己收她为徒。
　　看着余小满被陆羽拐走，凌玉颜皱了皱眉头，连忙跟了上去。
　　“这样真的行吗？”余小满手里抓着锈迹斑驳的小箭，有些担心的问陆羽。
　　“放心吧！肯定没问题。”陆羽信誓旦旦的说道，刚才他告诉余小满，自己帮她收集历练徽章。以她这种丢骰子的方式寻找，速度虽然比其他人快很多，但想要得到足够的历练徽章也要不短的时间。
　　在这个有吃人的妖怪出没的枯骨岭，自己一个普通人待这么久，余小满觉得很危险，而且她也注意到其他人似乎在不停的观察自己，毕竟自己丢骰子找徽章的方式太匪夷所思。
　　见识过余小满那百发百中，骰子落地必有得的逆天运气后，陆羽提议让她帮自己找杨修，事后自己帮她弄到很多历练徽章，而且会保护她在枯骨岭的安全。
　　对于陆羽能保护她的安全，余小满对此是深信不疑，陆羽能一拳打断一颗树，自己老师能一脚踢倒一面墙，在她看来都是非常厉害的人。
　　无论是一拳打断树，还是一脚踢倒墙，都不是余小满能做到的，所以她下意识把两者等同起来，陆羽的实力=凌玉颜的实力=能打死妖怪的实力=能保护自己的安全。
　　凌玉颜知道她的想法，非笑死不可，炼体境打断一棵树和气海境踢倒一面墙有可比性吗？
　　她不清楚自己弟子的想法，看到余小满被陆羽带出安全区域，只好快速跟了上去，在暗地里保护余小满的安全。
　　虽然她觉得余小满这种气运逆天的人不需要自己保护，对她而言，气运就是最好的保护。
　　可是，不怕一万就怕万一，她不放心就偷偷跟在暗中保护自己的弟子。
　　余小满捡起地上的小箭，看了眼骰子说道：“你要找到的人就在这个方向，有些远。”
　　冥冥之中，她感觉把骰子丢出去也得不到结果，所以没有丢骰子，只丢了小箭确定方向。
　　看了眼前方通往枯骨岭深处的小径，陆羽拿出自己的灵甲想要给余小满穿上，他感觉到里面有非常浓郁的妖气，隔着老远都能够感受到那股妖气。
　　余小满只是普通人，被大量妖气入体的话会死的很惨。
　　“你拿衣服出来干吗？”看着陆羽手上的衣服，余小满有些奇怪的问道。
　　刚想要提醒她穿上灵甲，避免被妖气侵蚀，陆羽就感觉到余小满身上有股奇异的力量，将空气中淡淡的妖气隔绝在体外。
　　朝力量的源头看去，是余小满手中的那柄小箭。
　　见她手中的小箭能隔绝妖气，陆羽收起手里的灵甲，既然她能够抵挡妖气就没必要给她穿上灵甲了。
　　毕竟穿上灵甲后，也还要陆羽一直灌注灵气，才能发挥出抵挡妖气的作用，很麻烦。
　　“没干嘛，拿错了。”陆羽和余小满沿着通幽小径向枯骨岭深处走去。
　　凌玉颜感知到余小满周身有一股凶煞之气隔绝了妖气，她便知道自己的猜测是对的，小箭上的凶煞之气是沾染大量妖血，击杀众多大妖后留下的。
　　否则很难解释，为什么带着凶煞之气的小箭对余小满却不会造成影响。
　　因为小箭的凶煞之气是针对妖怪的。

第七十三章：余小满时间（二）
　　不知道是不是因为余小满不愿意遇到妖怪的原因，两人一路走来竟然一只妖怪都没有看到。最靠近的时候，陆羽感觉到妖气就在两三百米外，但硬是没看到一只妖怪出现在自己面前。
　　两人已经深入枯骨岭，走了半天都没有见到一个妖怪，路边的枯骨倒是见到不少，起初余小满还感觉有些不适应，不过看着看着就习惯了。
　　她有些好奇的问道：“妖怪长什么模样？吓人吗？”
　　走了这么久都没有看到一只妖怪，她对妖怪不由产生好奇，毕竟她是普通人，从来没见过真正的妖怪，难免会有些好奇。
　　“妖怪？”陆羽想了想说道：“长的和动物差不多吧！也有的妖怪像人。”
　　陆羽也就只见过两种妖怪，一种是风岩妖，一种是火灵。
　　妖魔不算妖怪，妖魔是妖魔，妖怪是妖怪，两者不同且有巨大的差别。
　　“有的和动物差不多，有的像人？”余小满浮想联翩，“妖怪是不是会变成帅哥、美女？”
　　“不知道，没见过。”
　　陆羽在阵道初解里面看到过相关的信息，妖怪似乎要凝聚妖丹后，才能够化形成人，那种级别的妖怪都属于大妖，陆羽还接触不到。
　　“哇~好可爱的小白兔。”余小满突然发出惊呼声，朝路边一只毛发洁白的小兔子跑去。
　　陆羽无语的看着她，不想见妖怪的时候，一只都碰不到，想要见妖怪的时候，啥都不用做就有妖怪送上门。
　　看到她想要去抱那只兔子外形的妖怪，陆羽赶紧扯住她的后衣领，“你傻啊！这种地方怎么会出现正常的动物，不用想也知道它是只妖怪。”
　　“可是它看起来很可爱。”余小满也意识到自己的错误，小声的说道。
　　“可爱有什么用？那你看它现在是不是更可爱了？”
　　陆羽把手伸向那只妖怪，外形像兔子的妖怪体积快速膨胀，一张三瓣嘴的血盆大口张开，想要将陆羽整个人都吞下去。
　　余小满能够清楚的看到妖怪嘴里全是一圈一圈的倒齿，咬中猎物后，一直延伸到喉咙的倒齿能像粉碎机一样将猎物搅得粉碎。
　　她的脸色一片青一片白，受到极大的惊吓。
　　陆羽拳头一震，气血爆发，想要吞下陆羽的妖怪被他一拳打爆。
　　他拿出一张纸擦了擦拳头上的口水，心想：早知道用点灵气了，口水都沾到手上了。
　　看着地上的断肢残骸，陆羽脸上露出笑容，“看，这才是最可爱的妖怪！”
　　余小满听到他的话，看到他的笑容，下意识后退两步，远离陆羽，他现在看起来就像一个虐杀小动物后，露出兴奋之色的变态。
　　经过外形像兔子，实际上不知道是什么鬼品种的妖怪的恐怖事件后，余小满一点也不想遇到妖怪了，所以他们两人在一路上都没有碰到过新的妖怪。
　　直到找到杨修。
　　陆羽和余小满站在一块岩石后面，看着下面山谷中和妖怪战斗的北风学院学员，杨修也在其中，看起来还是围攻妖怪的主力。
　　这些北风学院学员在围攻一只黑熊精，黑熊精体积庞大，像一座小山，熊掌拍击地面就能让身边的人站不稳，可见其力量的强大。
　　无人敢与之正面交锋，众人采用游斗的方式，不停的消耗黑熊精的妖力，然后找机会攻击黑熊精的要害，完成斩杀。
　　陆羽看着下面的战斗，心里在估算自己对上黑熊精的胜率。
　　黑熊精是典型的力量型妖怪，除非在力量上能够超过黑熊精，否则硬碰硬是最愚蠢的做法。他估计自己施展天崩爆发出来的力量，和黑熊精常规状态下力量应该相当，甚至更强一些。
　　吼~妖气震动，黑熊精掌中出现一团妖气，双掌用力狠狠的拍在地面，数条裂缝以它为中心朝四面八方围攻自己的武修蔓延而去。
　　整座山谷都在震动，余小满扶着岩石才没有摔倒，在山谷中的武修受到的影响更大，几个学员被裂缝波及摔倒，被黑熊精打飞，死活不知。
　　“杨修，撤吧！这只黑熊精多半已经修炼到练气境低阶巅峰，我们不是对手。”看着被拍飞的其他人，有学院说道。
　　杨修看都没看被打飞的几人，说道：“它刚才的攻击消耗了大量的妖力，趁现在杀了它！”
　　说着，自己一马当先冲出去，手持红色长剑。在灵力的灌注下，杨修手中的红色长剑燃起火焰，一剑斩在黑熊精的肩膀上，留下一片焦黑的剑痕。
　　杨修绕着黑熊精转圈，闪躲它的攻击，手中的赤火剑在黑熊精身上留下一道道焦痕，痛的黑熊精发出惨叫，眼睛变红，变得狂暴失去理智。
　　赤火剑对黑熊精的伤害并不高，被烧焦的血肉对于黑熊精庞大的体型而言，只是很小一部分，伤势不重，但是很疼，疼的黑熊精失去理智，满脑子都是拍死弄疼自己的人类。
　　“吼~”黑熊精咆哮，妖气震荡周身，杨修的移动速度瞬间减慢，黑熊精眼中冒着怒火，一巴掌朝杨修拍去，熊掌上出现一团妖气，看样子黑熊精想要一巴掌把杨修拍爆。
　　要知道黑熊精刚才这一招，可是震动了整个山谷，在地面上拍出数条手掌宽的裂缝，杨修被拍中的话，下场非常惨烈。
　　杨修的嘴角露出一丝笑意，他是故意装出被影响到速度的模样，骗黑熊精的技能，消耗它的妖力。
　　看到熊掌落下，杨修施展身法退出黑熊精的攻击范围。
　　这时，一颗毫无踪迹的石头砸在杨修的头上，让杨修的动作出现短暂的停顿，黑熊精的手掌拍在杨修的身上。
　　咔擦~杨修身上闪过一道金光，整个人被黑熊精拍进地里，在地上留下一道深坑。
　　黑熊精一招秒杀杨修，大仇得报，理智恢复清醒，看了眼其他被自己的实力震慑住的人类，它急忙四肢着地朝枯骨岭的深处逃走。
　　“大师，我刚才丢的石头砸到人了吗？”
　　余小满转身看了看下面，没看到那个拿着红色长剑的学员。她有些奇怪，刚才陆羽为什么突然叫她转身往后丢一块石头，并让她在心里想着目标是，拿着红色长剑的学员。
　　她觉得就是一块小石头而已，砸中人也应该没事，就照做了，结果一转身，发现那个拿着红色长剑的学员不见了。
　　陆羽给她竖起大拇指，“干得漂亮！”
　　余小满摸不着头脑，自己干了什么？
　　凌玉颜第二次皱起眉头，刚才发生的事情她都看的一清二楚，连陆羽说的话她也听到了。
　　忍住把陆羽踢出枯骨岭的冲动，凌玉颜在心里告诉自己，现在是试炼时间，自己不能违背规则，不能插手学员之间的战斗。
　　陆羽不是北风学院的学员，但余小满是。
　　她将陆羽丢出枯骨岭后，余小满在深入枯骨岭失去保护者的情况下，会变得很危险，凌玉颜不想让余小满处于危险之中，只能让陆羽继续跟在余小满身边。
　　如果她出手将余小满带离枯骨岭，就是违反规则，余小满的成绩会被取消。
　　试炼的成绩关系到学员能够获得的资源多寡，凌玉颜当然不会让余小满的成绩被取消。
　　她现在有些后悔，为什么自己不在枯骨岭外围的时候，就把陆羽踢出枯骨岭？

第七十四章：余小满时间（三）
　　“没死？”陆羽皱起眉头。
　　看着下面山谷里，在黑熊精逃走后被其他学员从地下挖出来的杨修，陆羽捏了捏手指，在考虑要不要出手直接宰了他。
　　考虑到当初有导师带队进入枯骨岭，而现在北风学院的导师都消失不见踪影，说不定那些导师都在暗地里盯着，自己不能动手的情况下，还是别动手的好。
　　反正杨修看起来也半死不活了，再找点意外就能弄死他。
　　正想着的时候，陆羽忽然发现远处有一个黑色的小点，心生一计，对身边的余小满说道：“你想不想看凤凰？”
　　“凤凰？”余小满抬头好奇的看着陆羽，“你见过凤凰吗？”
　　“凤凰我没见过，我见过一只火凤，那只火凤很漂亮，飞起来的时候可以照耀半片天空。”
　　陆羽回忆着火灵王发出的火凤攻击，深有体会的说道。
　　“漂亮！照耀半片天空！”余小满不由的产生向往之情。
　　看了眼远处，陆羽露出笑容，满意的点点头，“我们下山吧。”
　　余小满还在想，陆羽说的漂亮的火凤，能够照耀半片天空的火凤。
　　……
　　“嘎嘎嘎~”一只羽毛快要掉光，身上冒着火焰的秃鹫看到地上满身是伤，狼狈逃窜的黑熊精发出嘲笑的叫声。
　　黑熊精看了眼秃鹫，没有理会它的嘲笑，往远离人类的地方逃走。
　　秃鹫一路跟着黑熊精，不停的发出嘲笑之声，眼中露出贪婪之色，它想要吃黑熊精的肉。
　　黑熊精忍无可忍，停下脚步，捡起地上的石头朝秃鹫砸去，秃鹫轻松的拉高飞行高度，躲过黑熊精的攻击，正当它想要继续嘲讽黑熊精的时候，它闻到一股香味。
　　是新鲜尸体的香味。
　　秃鹫朝香味传来的方向望去，看到一群蚂蚁一样大小的人类在搬运同伴的尸体，不由的口齿生津，嘴角留下黄色的口水。
　　看了眼下面气势汹汹的黑熊精，秃鹫转身朝那群人类飞去。
　　比起新鲜的尸体，它更喜欢吃腐烂的尸体，尤其是高度腐烂里面生蛆的尸体，腐肉夹杂着鲜嫩可口的白蛆在嘴里，一咬就爆浆的感觉格外的美味。
　　不过没事，秃鹫自己有把尸体快速腐烂的能力，只是催生不了鲜嫩多汁的爆浆白蛆，那是最纯正，经过时间的洗礼，才能享受的最高美味。
　　“嘎嘎嘎~”一股夹杂着恶臭的灰黑色狂风朝北风学院的弟子刮去。
　　“腐火秃鹫！”
　　“大家快用灵力护体，别沾到黑风里的腐火！”
　　众人身上亮起灵光，活着的人身上有灵光保护，黑风里面的腐火无法伤害到他们，可是已经死去的人没有灵光保护，尸体在沾到黑风里面的腐火时，皮肤快速变成灰白色，肚子像气球一样快速膨胀变大。
　　有人想要用自己的灵力保护尸体，有学员大叫道：“不要动那些尸体！”
　　嘭~急剧膨胀的肚子爆开，尸体内已经被腐火腐烂的内脏喷溅的到处都是，幸好所有人身上都有灵光护体，没有沾上尸体里面的腐火。
　　“走！快走，别管那些尸体。”有学员挥手让众人快速离开这里。
　　杨修被一个学员架着，艰难的保持着自己体表的灵光不会消散，艰难的挪动脚步朝远处走去，刚才黑熊精那一巴掌，要不是他有家族给的保命灵宝，已经死了。
　　他就想不明白，那颗石头是怎么砸到自己头上的？以自己的感知能力，不可能连一块普通的石头飞到身边都感觉不到，这件事到处都显得诡异。
　　嘭！距离杨修不远处的一具尸体肚子爆炸，尸体内夹杂着腐火的尸液溅杨修一脸，差点他就维持不住体表的灵光。
　　架着他的学员看到杨修被溅了一脸，体表灵光不稳，飞向自己的尸水又全被杨修挡住，怕他以为自己是故意的，急忙说道：“杨学长没事吧？要不要我背你走。”
　　杨修抹了一把脸上的恶臭尸水，生无可恋的说道：“没事，快走吧，不用你背。”
　　虽然灵光像一层薄膜笼罩住身体，尸水并不会真的溅到皮肤上，但是那种恶臭是抵挡不住的，就算没有真的沾到皮肤上，可心里也膈应，总感觉不干净。
　　“哇呕~”余小满扶着岩石吐了一地，虽然风向是背对着她吹的，闻不到尸体腐烂后的那股恶臭味，但是看着尸体爆开，里面的东西溅的到处都是的视觉冲击，就让她吐得稀里哗啦。
　　“多喝点热水，喝点热水就习惯了。”陆羽把手里被自己加热过的热水给余小满，安慰道。
　　余小满满脸哀怨的看着陆羽，这就是火光照耀半片天空（黑风遮掩半片天空），漂亮的火凤（难看的掉毛秃鹫）？
　　陆羽头望向别处，不看她的眼睛，无视她眼中的质问。
　　你别看我，我什么都没说，我只是说看到过火凤，看的又不是这只秃鹫，这不关我的事。
　　喝了口热水，漱了漱口，吐掉，重复几次后余小满觉得嘴巴里的味道恢复正常，但喉咙还是一片火辣辣的，很难受。
　　被她看的受不了，陆羽只好说道：“行吧！让你看到这种场面是我的失误。”
　　“给你，这算是我给你受伤的心灵的补偿。”陆羽把一颗靛青色的元灵果给余小满，元灵果和火灵果差不多，只不过元灵果里面的是无属性灵气，适合所有武修吸收，尤其适合普通人吸收，价格比火灵果稍稍贵一点，要4万点券。
　　不过对于陆羽来讲，3万和4万差不多。
　　接过元灵果，余小满有些好奇的问道：“这是什么？”元灵果长得像成熟的蜜桃，只是颜色是靛青色，看起来饱满多汁。
　　“元灵果，吃了以后可以增加修为。”
　　对于从未修炼过的余小满来说，元灵果确实可以增加她的修为，一颗吃下去就可以直接跳到炼体境三重，而且没有任何坏处。
　　不过光靠吃天材地宝获得的境界，一般都没有多少战斗力，他们体内都是没有炼化过的灵气，空有境界而没有力量。
　　反正也不用余小满战斗，能提升境界，提升气血，让她走的更快一点也是好事。
　　“增加修为就是升级，能增加你的属性，让你更快更强。”陆羽怕她不知道增加修为是什么意思，又解释一遍。
　　“能一拳打断树，一脚踢倒墙？”余小满眼里冒星星的问道。
　　“多吃几颗应该可以。”
　　就算没有炼化体内的灵气，吃元灵果提升的气血也能让余小满拥有打断树、踢倒墙的力量，这点陆羽没有说谎。
　　“嗯，我吃了。”
　　然后陆羽就感觉到余小满的境界蹭蹭蹭往上升，有点超乎他的预料，一颗元灵果竟然让余小满升到炼体境五重。在他的估计中，最起码也要吃三颗才能达到炼体境五重。
　　凌玉颜看着余小满，眼中露出果然如此的神色，她早就猜测余小满有某种特殊的体质。
　　对于余小满吃下一颗元灵果，就能升到炼体境五重，她非常惊喜，这说明余小满的体质和天地灵气的兼容性很好，很可能是天生灵体。

第七十五章：余小满时间（四）
　　北风学院的学员逃离山谷，腐火秃鹫并没有追杀，它更想要的是地上的几具尸体。
　　再者，它的实力并不强，如果敢落下来，随便一个学员都可以轻松击杀它，所以在赶走人类后，它就落下来享受美味的腐肉，没有去追杀逃走的人类。
　　呼~一块拳头大的石头飞向正在吃腐肉的腐火秃鹫。
　　腐火秃鹫落在地上灵活性大减，躲闪不及被石头直接砸碎身体，凋零的鸟毛落了一地。
　　【击杀一只腐火秃鹫，获得945经验值】
　　“这么弱？”陆羽看着被自己一石头砸死的腐火秃鹫有些意外，这是继熔岩乌龟之后，又一次过河拆桥事件，只是上一个受害者重伤未死，这次的受害者直接GG。
　　“大师，帮我的同学报仇了吗？”余小满见陆羽回来，急忙问道。
　　“报了，那只秃毛鸟死的很惨。”
　　“谢谢大师！”余小满真诚的道谢，她看那只秃毛鸟在破坏自己同学的尸体，于是向陆羽求助，请陆羽杀了腐火秃鹫。
　　原本陆羽就准备弄死腐火秃鹫，毕竟是送到脸上的经验，不要白不要，顺势答应了余小满的求助，可没想到腐火秃鹫太弱，自己后续的一套连招都没用上就GG了。
　　陆羽和余小满跟上逃走的北风学院学员，看着前面士气低落的队伍，余小满有些好奇的问道：“大师，为什么我们不直接过去和他们汇合，你要找的人不是在队伍里吗？”
　　“不行。我不是北风学院的学员，不能参与他们的战斗，和他们在一起反而会影响他们，不如在暗中保护（弄死），这样也不会影响他们完成试炼。”陆羽认真的说道。
　　余小满听后，认真的点点头，对大师考虑的这么周到感到佩服。
　　不愧是大师，考虑的问题比我多多了。
　　“这次围剿黑熊精是我的失误，导致大家损失惨重。不过不要着急，我们现在去枯骨岭內围找我大哥，有我大哥的帮助，在试炼中取得好成绩很简单。”
　　杨修主动承担这次行动的错误，缓解众人心中的怨气，并提出解决方案，再一次凝聚人心，让众人振奋起来。
　　“放心吧！这次试炼肯定没问题！”杨修信心十足的说道，他不由自主的回忆起黑熊精的巴掌，全身颤抖起来，心有余悸。
　　那一巴掌，可真是够味……估计杨修这辈子都忘不了。
　　听到杨修信心十足的话语，看到他激动的颤抖身体，众人都相信这次试炼一定能取得好成绩。
　　“杨志学长在上次试炼中就是第二名，有杨志学长的帮助，我们这次试炼的成绩一定会很好！”
　　“听说这次试炼上次的第一名没参加，看来杨志学长拿定第一名了。”
　　“杨志学长已经达到练气境六重巅峰，马上就要突破到第七重，实力非常强大，有他的帮忙，我们肯定能取的好成绩。”
　　……
　　一人一句，众人横扫心中围剿黑熊精失败，又被腐火秃鹫追杀，抛弃同伴尸体的阴影和沮丧，重振士气。
　　来到通往枯骨岭內围的山洞前，众人休整后，鼓足信心踏入枯骨地窟，想要进入枯骨岭內围，这里是必经之地。
　　枯骨地窟是一个地下迷宫，被众多生活在地下的妖怪挖出来的迷宫，里面地势复杂到居住在其中的妖怪都经常搬家，因为找不到回家的路。
　　杨修等人倒不是要深入枯骨地窟，他们只是要经过枯骨地窟很小的一段路，这条路一般也不会碰到多强的妖怪。
　　真正强大的妖怪要么在枯骨地窟的深处，要么在枯骨岭的內围。
　　对于练气境低阶的众人来说，只是危险稍微有些大，并不是大到无法抵挡。
　　陆羽和余小满抵达枯骨地窟的入口，看着幽深漆黑的地窟入口，余小满有点不想进去。
　　这里很吓人，地窟入口处堆满了白骨，有人的也有兽的。
　　地窟里面肯定很黑，有很多妖怪，余小满有些怕黑，也怕妖怪，不想进去。
　　“怕黑？”陆羽看了看余小满，不在意的说道：“没事，小问题。”
　　从商城中购买一件一品灵宝——黑夜护符，黑夜护符能够让佩戴者在黑暗中视物。
　　黑夜护符属于那种特别鸡肋的灵宝，毕竟武修实力强大后，自然就会拥有黑暗中视物的能力，根本用不上黑夜护符。用得上的武修，也买不起价值几千金的黑夜护符。
　　谁也不会买一件用不了多久就会被抛弃的灵宝，毕竟谁的钱也不是大风刮来的。
　　把黑夜护符给余小满，告诉她黑夜护符的功能，又给她买了一件能够抵挡三次练气境五重武修攻击的防御型灵宝，将其全副武装起来，余小满才答应陆羽进入枯骨地窟。
　　凌玉颜看着陆羽给自己弟子那么多好东西，皱了皱眉头，觉得他有些不怀好意。当然她指的不怀好意是针对杨修等人，而不是余小满。
　　看到两人进入枯骨地窟，凌玉颜带着担忧进入其中，这里可不是什么好地方，某种意义上这里比枯骨岭內围还危险，很多地方连北风学院也没有探索清楚。
　　看着余小满身上的装备，陆羽在想要不要给自己也配上几件，毕竟灵宝不像灵兵，需要自身拥有一定实力才能发挥出威力，大部分灵宝都是触发式被动式的。
　　哪怕是主动型的灵宝，也只需要少量的灵气就能够发动，就比如痒痒扇，没有安装灵石的时候，也只需要陆羽用少量灵气就可以催动，威力却能让练气境武修失去战斗力。
　　当然，陆羽也知道有部分威力强大，灵气消耗巨大的灵宝，但也有震天雷这种，威力强大，却不消耗灵气的灵宝。
　　灵宝比灵兵和灵甲都复杂很多，陆羽打算这次回北风城后，仔细研究一下灵宝，给自己配上一套高级装备。
　　在凌玉颜进入枯骨地窟的时候，陆羽感觉到背后有人，只是那种感觉瞬间就消失不见，他猜测那应该是一直在暗处保护学员安全的北风学院导师。
　　感知到有导师在暗中保护那些学员，陆羽就更加不敢直接对杨修动手了。
　　跟在杨修等人的身后，一直朝內围走去，陆羽一直没发现动手的机会，至于引来妖怪围攻众人，不需要陆羽去做，一路上他们都在被妖怪围攻。
　　杨修等人在前面吸引妖怪的注意力，跟在背后的陆羽非常轻松，基本没有妖怪会来找他的麻烦。
　　他在进入枯骨地窟后就散发出虎威，威慑那些并不强的妖怪，免得被它们骚扰暴露，被前面的杨修发现。
　　看到不远处出口的光芒，陆羽找不到下手的机会，感慨道：“要是这片地窟塌了多好。”
　　“为什么？”余小满有些奇怪的问道，她佩戴着黑夜护符能够看清楚周围的景象，不明白陆羽为什么突然这么说。
　　“你想，这里面这么多的妖怪，万一这里的妖怪跑出去，枯骨岭周围的村民不都要死在妖怪手中？所以，这里还是塌了更好。”陆羽随口一说，也没有什么特别的意思。
　　余小满若有所思，煞有其事的点点头，认可他的观点。
　　“嗯，这么一想，山洞还是塌了更好！”
　　话音刚落，整个洞窟地动山摇，陆羽一只手抓住余小满，一只手抓住身边的石头稳住身体，前方出口的光芒被落下的碎石掩盖，陆羽脚下的地面断裂破碎，两人掉下枯骨地窟。
　　一只体型庞大的黑色蜈蚣四处钻动，打通枯骨地窟内的通道，想要找到回家的路，无意中挖穿几根承重的支柱，导致整片地窟坍塌，掩盖了枯骨地窟的进出口。
　　凌玉颜在听到陆羽的话后，第一时间意识到危机，不管他是有意还是无意，这种话说出来都很危险，尤其是对着余小满说。
　　当她终于忍不住出手，想要踢飞陆羽的时候，整片地窟震动坍塌，失去陆羽和余小满的踪迹，自己也被成片落下的碎石泥土带到未知之地。
　　山崩之威，哪怕是气海境强者也只能避之锋芒，凌玉颜随着坍塌的地窟消失不见。
　　陆羽抱着余小满全力激活身上的灵甲，抵挡上面砸落的碎石，他也没想到自己只是随口一说，枯骨地窟竟然真的塌了。
　　要是他知道会发生这种事，打死他也不敢这么说，毕竟被埋在充满妖怪的地下，陆羽也不敢保证自己能逃出去，不过一切都已经晚了。
　　余小满的气运之力导致枯骨地窟坍塌，气运的反噬全部由陆羽承受，不管他是有意还是无意说出口。
　　陆羽抱着余小满一直往下掉，他处于上方的时候，被上方的落石砸，翻过来的时候，被地窟里凸出的岩刺扎……反正所有的伤害都让陆羽承受了，余小满一点都没有被伤到。
　　嘭~
　　终于停止往下掉，陆羽躺在地上，无力的松开手臂。
　　在有灵甲保护的情况下，他也差点死在这次地窟的坍塌中，身上的灵甲已经失去灵光，彻底破损。
　　把趴在自己身上的余小满推开，陆羽艰难的坐起来，观察周围的情况，检查自己的伤势，看到自己没折断胳膊摔断腿，陆羽松了口气。
　　现在，打死他也不敢在余小满面前乱说话了。
　　灵气耗尽，内脏受到震荡，身上多处擦伤，灵甲破碎，脑袋也好像被撞得太多次有些发蒙……总之，情况不算太糟糕，还没到绝境。
　　“唔~发生地震了吗？”余小满晃了晃在掉落过程中被转晕的脑袋，迷迷糊糊的问道。
　　看了眼什么事都没有的余小满，对比一下自己的伤势，陆羽顿时有一种，全部的苦难都由自己承受了的感觉。
　　余小满就是那只骑在自己身上的猫咪……

第七十六章：土灵珠
　　恢复伤势和灵气后，陆羽换件完好的灵甲，和余小满寻找离开地窟的出口。
　　方法很简单，就是丢小箭。
　　余小满心里想着离开地窟，将小箭丢出去，小箭直挺挺的插进泥土中，她看到这个情况有些不敢确定，又丢了一次，小箭还是插在地上。
　　看到小箭两次都插进土里，陆羽猜测道：“可能是下面有一条通往外面的通道。”
　　余小满捡起小箭，无奈的点点头，她对自己找路的特异功能还是比较相信的，在现实中她这个能力就没有出现过错误，每次都能找到正确的方向。
　　陆羽让她站开，他要开始挖洞，在挖洞前他想起一件事，问道：“看看杨修在哪？”
　　余小满心里念叨“箭头指向杨修”，将小箭丢出去，然后等了半天也没见小箭掉下来，陆羽先一步反应过来，朝上面看去，小箭斜插在上面的土层中。
　　陆羽心里有些无语，照小箭的指向，杨修多半可能在山洞完全坍塌前冲出了山洞。
　　把小箭从上面拔下来交给余小满，陆羽拉开架势准备挖洞，还没等陆羽动手，他就听到上方有轰隆隆的声音传来，紧接着一根黑色柱子穿过土层从陆羽面前插进地面。
　　陆羽看着突然出现在自己面前不到三十厘米的黑色柱子，心有余悸，他什么都没有感觉到，这根柱子就突然插下来了。
　　正当陆羽想要查看黑色柱子到底是什么东西的时候，柱子动了，它稍稍的前后摆动一下，陆羽所在的岩层崩碎，两人掉落下一层。
　　在落下去的时候，陆羽抬头看到那根柱子被抽走，通过柱子穿透泥土留下的深洞，陆羽看到一片片不断移动的黑色甲壳。
　　嘭~陆羽砸在地上，压扁一片发光的蘑菇。
　　“啊！唔~”余小满发出尖叫，随后她又意识到这里有很多妖怪，捂住自己的嘴巴。
　　噗噗噗~奇怪的声音响起，余小满落在一大片半人高的荧光蘑菇上，荧光蘑菇将她坠落的冲击力全部缓冲，发出噗噗噗的声音。
　　陆羽看到余小满落下的地方飘起大量荧光孢子粉，黑暗的地下空间被飘在空中的荧光孢子粉照亮，他们落到一个到处都是荧光蘑菇的地方。
　　看了眼余小满身下的大蘑菇，又看了眼自己身下的小蘑菇，再看了眼周围的蘑菇，整个地下空洞里，就只有陆羽身下是小蘑菇，其他地方都是大蘑菇……
　　陆羽无语，这也算是运气吧！
　　他怀疑自己一句话，引起地窟坍塌的气运反噬还没有结束，要不然自己怎么就这么“幸运”的落在一丛小蘑菇上面。
　　陆羽站起来，拍了拍身上的孢子粉，他皮肤沾到大量的孢子粉，但陆羽没有感觉到异常，说明孢子粉可能无毒，也可能是毒性还没有发作。
　　余小满全身发亮的从蘑菇丛中爬起来，她看到都周围全是发光的蘑菇。
　　山壁上的荧光蘑菇像点缀在夜空的星星，飘在空中的孢子粉像飞舞的小精灵，整个地下空间宛若梦幻般存在。
　　她看到这个场景，兴奋不已，没想到电影里的梦幻地下世界真的存在。
　　看到余小满在原地转圈圈望着上面的蘑菇，还时不时伸手去捞飘在空中的孢子粉，陆羽皱起眉头。
　　不知道孢子粉有没有毒就去碰，太愚蠢！
　　蘑菇有什么好看的？会发光也还是蘑菇。
　　陆羽在系统商城里购买两颗避尘珠，一颗挂在自己身上，灵气激活避尘珠，陆羽身上沾到的孢子粉、灰尘、泥土、螨虫之类的东西都被清除。
　　扯住转圈的余小满，把避尘珠给她，帮她激活避尘珠，她身上的孢子粉在避尘珠的作用下，失去附着力，全部脱落。
　　“带在身上，还有别乱碰地下世界的东西，说不定有毒。”陆羽说道，他可不想余小满乱碰东西被毒死在这里。
　　“嗯。”余小满见陆羽严肃起来，老老实实的将避尘珠带在手腕上，看了眼周围的发光蘑菇，小声的问道：“我能不能摘几朵蘑菇回去种？这些蘑菇很漂亮。”
　　看了一会余小满，陆羽找个空袋子给她装了一堆的小蘑菇，递给她前说道：“放在背包里别拿出来，回去后先找人看看有没有毒，没毒再拿出来种。”
　　余小满认真的点点头，“知道了。”接过陆羽手里的袋子，立马收进背包。
　　“大师，谢谢你。”
　　“？”，陆羽有些奇怪的看她，“没事你谢我干嘛？”
　　余小满正要说话的时候，陆羽抬手制止她讲话，抬头看向自己掉下来的那个洞，上面有悉悉索索的声音传下来。
　　看到陆羽的动作，余小满也抬头朝上面望去。
　　忽然，大一片乌泱泱的蜈蚣从洞口钻进这个空间，陆羽右手出现霸王刀，警惕的盯着上面冒出来的大量蜈蚣妖。
　　看到洞口冒出一群比人还大的蜈蚣妖，余小满脸色煞白，当初不小心掉进坑里，看到手指粗的蜈蚣都会怕，更别说眼下成片的数米长的蜈蚣妖怪了。
　　挂在夜空的星星被大片的蜈蚣妖遮挡，只剩下漫天的黑夜，陆羽拉起余小满朝远离蜈蚣妖的方向逃跑。
　　蜈蚣妖的数量太多，陆羽也无法在和蜈蚣妖的战斗中保全余小满，只能选择逃跑。
　　“快，选一个方向跑。”陆羽对余小满说道。
　　匆忙之中，余小满随便指了一个方向，陆羽带着余小满朝她所指的方向逃走。地下洞窟太大，而且到处都是岔路，比起自己选一个方向，陆羽更相信余小满的运气。
　　每到一个岔路口，陆羽就叫余小满选路，随便选，这次不丢箭了，也没时间丢箭。
　　经过几个岔路后，陆羽发现自己已经甩掉背后的蜈蚣妖，他看了眼周围，没有感知到妖气，停下脚步。
　　“休息一下。”陆羽说完，就坐在一块石头上休息，恢复灵气和气血。
　　地下洞窟里不止有蜈蚣妖，还有很多其他的妖怪，在有余小满指路的情况下，陆羽一路上也撞到过不少的妖怪，带着余小满这个拖油瓶逃跑，让陆羽的消耗很大。
　　但他又不能放弃余小满。一方面是，余小满是他带进来的，他有责任把人带出去，另一方面是，丢了余小满，陆羽就会在地下洞窟失去方向，找不到出去路。
　　“这是什么？”余小满手里拿着一颗散发着土黄色光芒的珠子。
　　“你怎么又乱碰东西！”陆羽看到她拿着一颗发光的珠子，语气生硬的说道，他都已经提醒过余小满不要乱动洞窟的东西，她却还是没记住，让陆羽有些生气。
　　余小满听出陆羽生气了，想要解释。
　　“嗯？等等，你手里的东西给我看看。”陆羽定眼一看，发现余小满手里拿着的东西感觉有些眼熟，从余小满手里接过来，仔细观察后。
　　陆羽确定这是一颗土灵珠。
　　阵道初解里面记载过，土灵珠是土属性妖怪死后遗留下来的妖丹，里面的妖气经历漫长的时间，流逝一空，只剩下精纯的土灵气，是土系阵法最佳的布阵材料之一。
　　土灵珠里面的精纯土灵气，还可以被武修和妖怪吸收，用于突破气海境，属于非常珍贵稀少的天材地宝。
　　一颗妖丹要经过上千年时间的流逝，才能褪去所有妖气，保留下最精纯的灵气，变成一颗灵珠。
　　灵珠里面的力量，练气境武修也能够轻松引动，只是不能吸收。唯有气海境巅峰的武修才能够吸收灵珠里面的精纯灵气，用于突破境界。
　　这东西商城里都没有卖。准确的说是，陆羽的等级太低，看不到有没有土灵珠卖，不过想到这是气海境之上境界的大妖留下的东西，就知道它的价值。
　　陆羽都想要将其据为己有，“这是土灵珠，你留着也没用，不如给我吧！”
　　刚说出口，他就感觉到一股莫名的危机，要大祸临头，看了眼余小满，陆羽赶紧说道：“我怎么会抢你的东西呢？快收起来吧！别动丢了。”
　　赶紧将烫手的土灵珠塞回余小满手中，在心里默默的朝老天爷竖起中指，真是太偏心了！
　　陆羽毫不怀疑，要是自己敢将余小满的机缘据为己有，下一秒自己就会被各种意外搞死，他刚才已经感觉到了危险。
　　余小满脸色奇怪的看着手里的土灵珠，又看了看陆羽，将手中的土灵珠递给陆羽，说道：“大师，这个给你，反正我留着也没用。”
　　“我不要，你自己留着，以后会用的到。”陆羽背对着余小满，怕自己抵挡不住土灵珠的诱惑，夺走余小满的机缘，到时候死在意外下可没地方说理去。
　　见陆羽这副态度，余小满有些慌张，以为他要放弃自己，把自己丢在这个到处都是妖怪的地方。
　　“大师，你救了我那么多次，又给了我那么多东西，我也没什么好回报你的，这颗珠子给你吧！”余小满把土灵珠放到陆羽身前。
　　眼角瞥到土灵珠散发出的灵光，陆羽有些经不住诱惑，他想：这是余小满让给自己，应该不算抢，应该不会倒霉吧？
　　陆羽伸出手指轻轻点了一下土灵珠，说道：“这可是你要给我的，可不是我说要的。”
　　余小满认真的点了点头，说道：“大师，这是我给你的。”
　　“那我收下了？”陆羽摸了摸土灵珠。
　　“嗯。”
　　“那我真的收下了？”陆羽抓住土灵珠，没有感觉到危险。
　　“大师，你就快点收下吧！算我求求你了！”余小满有些搞不懂大师在搞什么，不就一颗珠子吗？磨磨唧唧半天，要不是怕大师把自己丢在地下，余小满都想给陆羽一拖鞋。
　　告诉他，是男人就不要墨迹！
　　“既然你诚心诚意让我收下，那我也不好意思拒绝。”陆羽抓起土灵珠，没有感觉到之前那股大祸临头的危机感，松了口气。
　　你以为我想墨迹啊？我是怕答应的太快，被老天爷误杀！
　　看来，如果余小满主动放弃机缘，赠送给其他人，就不会被意外杀死，陆羽心想到。
　　转身，陆羽欣慰的拍了拍余小满的肩膀，说道：“不错，这次是我对你的考验。”
　　余小满被拍肩膀，先是一紧张，随后听到陆羽的话放松下来，又对他说的考验产生好奇，他考验自己什么？
　　“以后，你就是我的小弟了，有什么事都可以来找我！”
　　陆羽从商城购买一百张千里传讯符，拍在余小满的手中。
　　“拿着，有事（有机缘）第一时间联系我，不要节省，不够再找我要。”
　　这一瞬间，陆羽终于明白有钱人为什么那么爽了。
　　把一百张千里传讯符拍在余小满手中的时候，陆羽就感觉很爽，那厚厚的质感，就好像在拿10万块钱砸人。
　　余小满有些懵逼的收起陆羽给的千里传讯符，有些懵逼的成为了陆羽的小弟，有些懵逼的通过子虚乌有的考验。
　　——————————————————
　　看着不断增加的收藏，不断上涨的订阅数和推荐票，看到大家留下的评论，给我的反馈，感觉状态甚好，我还能继续万更。
　　来吧！使劲用你们手里的票票砸我吧！砸的越狠越兴奋，状态越好，更新越多。

第七十七章：土遁升天（求收藏求推荐）
　　陆羽想要得到土灵珠，当然不是因为觉得它很值钱，才想要占为己有。
　　而是因为土遁秘法。
　　他没有修炼土灵力，修炼土遁秘法后也无法使用，通过消耗土系天材地宝来施展土遁，需要的施法时间很长，实用性不大。
　　但是拥有土灵珠后，通过外物施展土遁就变成可能，土灵珠可以大幅度减少施法时间。
　　如果说普通天材地宝内的灵气是杂牌军，那么灵珠内的灵气就是正规军，还是正规军中的精英兵种，不仅更加容易指挥，质量也比杂牌军强上无数倍。
　　因为灵气质量太强，所以灵珠内的灵气，只有气海境巅峰的强者才能够吸收，其他人根本无法炼化灵珠内的精纯灵气。
　　得到土灵珠后，陆羽掏出原本打算卖掉的土遁秘法学习，眼下这个境地土遁的作用大幅度提升，在有余小满指路的前提下，陆羽也不怕迷失在大地中。
　　【检测到玩家正在学习土遁秘法，土遁秘法技能模板加载中1%……2%……】
　　很快，陆羽就学完土遁秘法，秘法书上的文字图画全部消失不见，变成一片空白。
　　如果陆羽愿意的话，还是可以一字一画的还原出来，不过那太费劲了，他没事干这种吃力不讨好的事干嘛？
　　【名称：陆羽】
　　【境界：炼体境九重（巅峰）】
　　【气血：321】
　　【灵气：254（冰127，火127）】
　　【功法：冰火七重天（冰火两极体10%），无锋刀诀（三层）】
　　【技能：冰灵气（冰系武学威力+35%），火灵气（火系武学威力+35%）
　　火魔瞳（未掌握）
　　猛虎拳法*虎威（绝世无双）
　　八步赶蝉（绝世无双）
　　无锋刀法-天崩（炉火纯青）
　　燃血秘术（消耗30%气血，攻击速度+70%，武学威力+70%）（略有所成）
　　土遁（未掌握，解锁技能需要5000经验值）】
　　【经验值：2341】
　　转化完冰灵体后，陆羽的气血再次得到提升，灵气总量得到极大的提升。
　　但就灵气能够增加的战力而言，提升并不大，陆羽只能够一次性爆发出一种灵气的力量，单一灵气的上限并没有提升多少。
　　不过，多出一种属性的灵气，让陆羽有了更多的战斗方式，也算是一种对实力的提升。
　　冰火两极体的10%修炼进度，陆羽都不知道是从何而来的，他在翻看自己的属性面板时，突然发现多出来的修炼进度。
　　系统提示是“修炼冰火七重天略有所得”，他也不知道是什么时候增加的，后面也没有继续增加过了。对于修炼冰火两极体，陆羽现在是一头雾水。
　　看了眼土遁技能，需要5000经验值才能掌握，陆羽目前的经验值不足，无法施展土遁。
　　得到土灵珠，却因为经验值不足无法施展土遁，陆羽略微有些郁闷，不过想到自己在一个有很多野怪可以刷的地方，心情又好转起来。
　　悉悉索索~节肢生物爬动的声音传来，陆羽看到几只蜈蚣妖朝自己爬来。
　　蜈蚣妖看到陆羽手中的土灵珠，眼中闪过兴奋之色，爬行的速度瞬间加快，隔着五六米就从洞窟上朝陆羽跳过来，在空中招展的身躯像一条迎风飞扬的长毯。
　　陆羽将土灵珠收进背包，取出霸王刀，对背后的余小满说道：“站到我背后，别离开太远。”
　　“嗯嗯。”余小满像小鸡啄米一样点头，躲到陆羽的背后，不敢看前面爬来的蜈蚣妖。
　　火灵气灌注进霸王刀，霸王刀由内而外，亮起火红色的光芒，陆羽一刀劈向跳过来的蜈蚣妖。
　　滋滋滋~蜈蚣妖的身体被劈碎，体液溅到霸王刀上发出响声，陆羽不停的挥刀抵挡跳过来的蜈蚣妖，将它们的身体砸碎。
　　一刀击碎蜈蚣妖的甲壳，火灵气侵入蜈蚣妖体内，将其大脑化为灰烬。
　　面对这些实力仅相当有炼体境七八重的蜈蚣妖，陆羽可以轻松斩杀。
　　【击杀一只蜈蚣妖，获得723经验值】
　　【击杀一只蜈蚣妖，获得812经验值】
　　【击杀一只蜈蚣妖，获得792经验值】
　　……
　　系统提示不断刷屏，很快陆羽就攒够解锁土遁的经验值，斩杀蜈蚣妖的时候，分心解锁土遁技能。
　　解锁技能后，陆羽脑海中出现完整的土遁施展过程，用自己修炼出的土灵力施展土遁，初学乍道境界需要3.2秒，用外物施展土遁需要30秒。
　　陆羽知道两种方式施展土遁差别巨大，可也没想到两者差了足足十倍，就算拥有土灵珠，陆羽也没有把握能在战斗中使用土遁。他没有尝试过使用土灵珠施展土遁，脑海里的经验，也没有使用土灵珠施展土遁的施法时间。
　　土遁升到下一境界需要16000经验值，是陆羽目前能升级的技能里面，消耗经验值最少的。16000也不多，陆羽考虑再升一级土遁，缩短施法时间。
　　铿！
　　霸王刀没有斩碎蜈蚣妖的甲壳，火灵气也仅仅在蜈蚣妖甲壳上留下一道焦痕，陆羽感受到霸王刀上传来的手感后，收束心神全力对付眼前的蜈蚣妖。
　　蜈蚣妖虽然没有被击碎甲壳，但是在陆羽的巨力之下，被打的头脑昏涨分不清方向，上半身扬起在空中，左右摇摆不停。
　　陆羽耗费半成气血，斩出强力一击，击碎蜈蚣妖的脑壳，火灵气在陆羽的催动下，顺着霸王刀冲入蜈蚣妖的脑袋，将其体积不大的脑子烧成灰烬，蜈蚣妖当场死亡。
　　出现能够抵挡陆羽平A的蜈蚣妖后，陆羽的压力骤然增大，且战且退。
　　带着余小满退到一片宽阔的地下洞窟后，情势变得危急，刚才在通道里陆羽还能凭借一把霸王刀，将数量不多的蜈蚣妖一一斩杀。
　　眼下，四面八方都是蜈蚣妖，陆羽也没有三头六臂，难以招架从各个方向合围而来的蜈蚣妖。
　　噗哧~
　　几只紫色的蜈蚣妖扬起身体朝陆羽喷出毒雾，陆羽急忙扯着余小满施展八步赶蝉躲开毒雾，手中的霸王刀当成扇子用，抽打空气将毒雾逼退。
　　短时间还有效果，随着蜈蚣妖们喷出的毒雾越来越多，紫色的毒雾在地下空间蔓延，就算陆羽手中有霸王扇也无济于事，毒雾从四面八方包围陆羽。
　　周围的毒雾中不断的传来蜈蚣妖悉悉索索的声音，声音越来越多，越来越近。
　　看了眼自己所拥有的经验值，已经达到12325，差一点就可以升级土遁了，陆羽凝聚全身半数的气血灌注进霸王刀，将剩下的所有火灵气注入霸王刀。
　　霸王刀通体赤红，感觉就快要融化了！
　　全力一击，把霸王刀朝声音最密集的区域砸去。
　　呼呼~霸王刀携带的狂暴力量在毒雾中贯穿出一条空洞，一直延伸到毒雾的深处。
　　轰~地面在震动，余小满赶紧抓住陆羽的衣服，她以为又发生地震了。
　　火光从毒雾中冒出，那是陆羽剩下的所有火灵气，在霸王刀砸中成群的蜈蚣妖后，猛烈的爆发出来，将周围的蜈蚣妖全部吞噬。
　　击杀提示不断的刷屏，瞬间就冒出七八条，而后还陆陆续续的冒出几条，可能是被火灵气侵入体内没有在第一时间死亡的蜈蚣妖。
　　经验足够了，陆羽第一时间点击升级土遁。
　　【技能升级！土遁（初学乍道）→土遁（略有所成）】
　　下一次升级需要4万经验值。
　　升级后，土遁施法时间缩短到2秒，通过外物施法的时间也缩短到20秒，算得上大幅度的提升。
　　看到升级后的土遁，通过外物施法也需要20秒时间，陆羽皱起眉头，眼下只能保佑土灵珠能够大展神威。
　　取出土灵珠，右手抓着散发出柔和土黄色亮光的土灵珠，陆羽用自己的心神沟通里面的力量施展技能土遁。
　　土灵珠里面的力量意外的容易沟通，感觉比自身体内的灵气都更容易操控，想要引出多少灵气就能引出多少灵气，不会多一分也不会少一丝，完美操控。
　　陆羽的身上冒出土黄色的明亮光芒，光芒很快延伸到余小满身上，将她包裹起来。余小满有些好奇的摸了摸身上冒出的光芒，却发现它只能看到无法触摸。
　　从土灵珠内引出力量，到结印施展土遁，整个过程只花了1秒钟时间，超乎陆羽的想象。他原本只是期待，土灵珠能够让自己节省一半的施法时间，却没想到直接提升了20倍的施法速度。
　　从另一个角度来看，土灵珠确实达到了陆羽的期望，将施法时间变短了一半。
　　土灵珠里面冒出的光芒笼罩全身后，陆羽感觉周围的泥土变成了水一样的存在，不同的是，自己能够操控“水”对自己的“浮力”。
　　想要往哪个方向走，操控泥土的浮力指向哪个方向。
　　陆羽心神一动，操控“浮力”向下，他和余小满沉入大地。
　　嗤嗤~几只蜈蚣妖冲到他和余小满消失的地方，四处转圈，没有找到陆羽的踪迹，地面就像是水面一样，保持入“水”前的原样。
　　沉入泥土中后，眼睛只能看到自己身上的光芒，周围都是漆黑的一片。
　　泥土和水终究有所不同，泥土内几乎是无法穿透光线的，所以陆羽在施展土遁时眼前一片漆黑，唯一能够指明方向的就只有重力。
　　重力提醒陆羽往哪个方向能够离开大地，但这并不意味着，陆羽就一定能离开大地。
　　“你感觉哪边可以出去？”陆羽的声音传到余小满耳中，余小满看不到他，只能看到一片光芒。
　　“我感觉那边是出口。”看到一根发光的棍子指向一个方向，陆羽知道那应该是余小满的手臂，他也看不到余小满。
　　操控“浮力”将自己推向余小满所指的方向。
　　在泥土中想要前进，就只能靠“浮力”，浮力的大小取决于土灵珠输出的灵气强弱。
　　陆羽已经全力催动土灵珠输出灵气，但是受制于他那并不强的精神力，两人在泥土中移动的速度并不快。

第七十八章：枯骨岭內围
　　“我去，这是什么？”陆羽飘着飘着就感觉撞到了东西，停止移动。
　　他伸手抓住自己无法穿过的东西，将它一起笼罩在土遁的光芒中。
　　从手感上，陆羽初步判断自己拿到的应该是一根长棍，表面非常的粗糙，凹凸不平有些硌手，像是被严重氧化腐蚀的金属。
　　在泥土中，他看不清楚自己拿到的到底是什么，而且他感觉自己的精神力快耗尽了，脑子有点晕，把东西丢开后，继续往上浮去。
　　后续又连续撞上更多棍子、铁片、铁桶之类的金属制品，一路上走走停停，大大加重精神力的消耗。
　　终于在精神力快要耗尽前，陆羽撞开一片无法通过的区域，浮出大地。
　　离开地下后，陆羽第一时间断开和土灵珠的联系，身上的光芒很快消失不见，周围的景象出现在两人眼中。
　　这是一片古战场，到处都是大战留下的痕迹，深坑并不在少见，战场上遗留下大量的残破兵器、铠甲、战旗……还有全身冒着黑雾早已经死去，却依旧徘徊在战场上的战士。
　　陆羽看到周围的景象，知道自己在地下摸到的东西是什么了，棍子是折断的枪杆，铁片是残破的刀剑，铁桶是破碎的铠甲……
　　“这里是哪里？”余小满看到周围的景象有些迷茫的问道，这里和枯骨岭外围一点都不像。
　　注意到周围朝自己走来的黑雾骷髅，余小满紧张的躲到陆羽背后，却发现四面八方都是朝自己走来的怪物。
　　陆羽拔起插在地上长枪，枪杆经过漫长的岁月，已经被腐蚀的坑坑洼洼，最严重的地方已经被腐蚀过半，枪头早已经断裂。
　　拿在手中，陆羽依旧能够感觉到它的坚固，可见打造长枪的材料多么优异。
　　看着周围一瘸一拐走过来的冒着黑雾的骷髅，陆羽一棍扫出，轻松把大片骷髅击碎，破碎的骨头和铠甲碎片四溅。
　　陆羽看到这些骷髅很容易就能击杀，松了口气。
　　施展土遁从枯骨地窟逃出来，他的精神力消耗严重，现在实力十不存一。就算体内的冰灵气还处于盈满状态，但在精神力消耗严重的情况下，也难以调动。
　　将周围靠近自己的骷髅全部击碎，陆羽从游戏商城中购买一颗20万点券的蕴神丹，吞服下去恢复消耗严重的精神力。
　　余小满看到走过来的骷髅都被陆羽轻松击杀，放下心来，忽然她感觉自己的脚腕被人抓住。
　　“啊！”她下意识朝抓着自己脚腕的东西用力踹去。
　　嘭！一个已经残破不堪的头盔被余小满踹飞出去，头盔在她的力量下被踹烂，里面的骷髅头也被踹碎。
　　头盔落地后，里面的黑气升腾到半空中，很快便不再有黑气冒出。
　　余小满收到一条系统提示，有些惊讶的说道：“我获得了36点经验值。”
　　陆羽随手拔起一根插在地上的断矛交到她手中，“把爬过来的骷髅杀了，打怪升级会吧？”
　　余小满接过断矛，跃跃欲试，她忽然发现这些骷髅并不怎么恐怖，很容易就能杀死，而且也不是很吓人，白白净净的，身上也没有腐肉和怪味。
　　击杀骷髅要粉碎它身上冒出黑气的部分，刚才余小满就在无意中粉碎了，那只骷髅身上唯一一处冒黑气的部分——脑袋。
　　陆羽击碎大片的骷髅后，才发现要粉碎冒黑气的部位才能杀死骷髅，黑气在那个部位被粉碎后，很快消失不见，黑气是维持骨架运动的力量。
　　他想要提醒余小满，攻击骷髅冒黑气的部位才能杀死骷髅时，却看见她随便乱戳就能戳碎骷髅身上冒黑气的骨头。
　　这些徘徊在古战场上的黑雾骷髅很弱，哪怕是一个没有修炼过的普通人，也能敲碎它们的骨头。
　　但是它们身上的黑雾很麻烦，这种黑雾陆羽在枯骨岭外围看到过，那是一种怪异恐怖的黑树，黑雾能够影响生物的心神。
　　陆羽击杀大片的骷髅后，眼底冒出凶光，内心产生对杀戮的渴望，想要击杀更多的骷髅。
　　这个想法冒出来后，陆羽主动出击，冲进成群的骷髅中，不断的挥舞手中的断枪，横扫周围的骷髅，砸碎它们的身体。
　　骷髅破碎后冒出的黑气消散在空气中，陆羽的眼睛渐渐变红，变得嗜血兴奋。
　　横扫大片的骷髅后，附近已经没有站着的骷髅了，陆羽将视线转移到唯一还站着的余小满身上，内心充满杀戮的欲望，想要击杀视线中的一切活物。
　　朝余小满走去，越走越慢，手里的枪杆已经扬起来，陆羽却无论如何都丢不出去，他脑海中出现当初自己想要拿走土灵珠时，突然产生的大难临头的感觉。
　　怕死的本性让陆羽停下脚步，放下扬起的断枪，站在原地，眼中出现挣扎。随着陆羽挣扎的时间变久，他眼中的红光在消失，身上开始冒出淡淡的黑气。
　　“嗬~呼~”陆羽深吸一口气，再长长吐出，眼神恢复清醒。
　　想到刚才自己的举动，陆羽心有余悸，他也没想到黑雾竟然能影响心神。
　　看了眼周围倒下的骷髅，他觉得还是有些不安全，在系统商城里购买一颗100万点券的三品灵丹清心丹。
　　服下清心丹后，陆羽感觉到一股清凉之意在大脑中徘徊，就好像大脑吃了薄荷一样，非常凉爽，之前因为过度消耗精神力，导致的疲惫之意也消失全无。
　　观察了一会还在打怪的余小满，发现她并没有受到黑雾的影响，靠近后，陆羽发现她一直挂在腰间的小箭，正散发着一股奇异的力量，将黑雾隔绝在余小满的体外。
　　那根斑驳的小箭看似普通不起眼，里面却蕴含着一股奇异的力量，能够阻隔妖气的侵蚀，还能够阻隔未知黑雾的侵蚀，非常神异。
　　陆羽倒是没有对余小满的小箭动心，他又不是强盗，看到什么东西都想要据为己有。
　　不过，他是不敢继续击杀骷髅了，怕再被黑雾影响神智，远远的看着余小满将附近的骷髅全部击杀后，等黑雾消散不见，才走过去跟她说离开这里。
　　让余小满指路，带着她穿过古战场，一路上碰到的骷髅能不杀就尽量避开，小心翼翼的避开一堆徘徊在战场的骷髅后，陆羽的视野中出现人类。
　　北风学院的学员看到战场深处走出来两人，非常惊讶，这群学员正在清理战场边缘的骷髅，还有妖魔化的妖怪。
　　导师出现在他们身前，神色凝重的说道：“小心，古战场里面的东西非常危险，他们可能已经不是人类。”
　　看到那些学员竟然敢击杀骷髅，还不会被黑雾影响，陆羽稍稍一愣，随后注意到每个学员的手臂上都缠着一道符箓。
　　那道符箓在静静的燃烧，每次有骷髅被击杀，黑雾溢散时，他们手臂上的符箓燃烧速度会加快。每当手臂上的符箓快要燃烧殆尽时，就有人在手臂缠上新的符箓。
　　陆羽猜测，他们能够不被黑雾侵蚀心神，很可能就是那道符箓的效果。
　　将一只全身有五处冒黑气，实力堪比初入练气境的骷髅击碎，没有击杀它，跨过骷髅散落一地的骨头，朝北风学院众人走去。
　　聚集在战场边缘的骷髅实力更强一些，身上冒黑气的部位也更多，少的也有三四处，多的有十多处，实力强大而且击杀的难度更高很多。
　　这里不仅有黑雾骷髅，还有许多被黑雾侵蚀心智，眼睛发红的妖怪，它们疯狂的朝视野内，所有可以杀死的生物发起攻击，暴虐没有神智，像妖魔。
　　“站住！”北风学院的导师喝止两人继续靠近。
　　“老师，我是北风学院的余小满，凌玉颜老师是我的导师。”在陆羽的示意下，余小满站出来说话。
　　隔着很远导师就看到了她身上的校服，但是他也不敢让余小满靠近，他也认出了陆羽身上的衣服，这才是他在看到两人后，没有第一时间动手的原因。
　　“你们检测一下，没问题再过来。”他朝余小满丢出一张驱邪符，余小满接住飞过来的驱邪符，驱邪符没有任何反应。
　　“好了，把驱邪符给他，你可以过来了。”导师看到驱邪符没有燃烧，轻轻点头对余小满说道。
　　虽然他不知道这个学员，是怎么跑到枯骨岭內围战场深处的，不过只要驱邪符没有出现异常，一般就没有问题。
　　而且，余小满说自己的导师是凌玉颜，这让他更上心，能和凌玉颜攀上关系的机会可不多，尤其是他这种在学院里，实力不上不下的导师。
　　陆羽接过余小满手中的驱邪符，还没有触碰到驱邪符，驱邪符就剧烈的燃烧起来，导师的眼瞳骤缩，掏出灵兵准备战斗。
　　驱邪符燃烧过半后，燃烧的速度变慢，看到这个状况，导师心里松了一口气，这说明陆羽不是妖魔，只是斩杀的骷髅太多，吸入的黑雾太多。
　　燃烧到最后，驱邪符只剩下指甲盖大小，燃烧的速度大幅度放缓，表示陆羽的身上已经没有残余的妖魔气息。
　　看了眼陆羽手里只剩指甲盖大小的驱邪符，导师说道：“过来吧。”
　　“你们身上没有驱邪符，无法抵御妖魔气息，不要在古战场乱走，快点离开这里。往那边走就可以离开枯骨岭內围，一路上都有你的学长学姐，不用担心安全问题”
　　导师给他们指明离开枯骨岭內围的路线，他没有多余的驱邪符分给两人，最好的选择就是让陆羽两人离开这里。
　　“嗯，谢谢导师。”余小满向他道谢。
　　两人朝那位导师所指的方向离开，陆羽边走边在商城里找驱邪符，很快就找到了。
　　驱邪符，二品灵符，1万点券一张。
　　难怪那位导师不愿多给自己驱邪符，陆羽心想到。
　　一张驱邪符价值1000金，那位导师当然不愿意给不认识的人，更何况，在枯骨岭內围区域，驱邪符就相当于性命。
　　缺少驱邪符抵挡妖魔气息的侵蚀，导师也会死在枯骨岭的內围，要不是学院给每位导师和部分学员发过驱邪符，他也未必会愿意拿出一张驱邪符验证两人的身份。
　　看到凌玉颜的面子上，也许会拿出一张驱邪符验证余小满的身份，陆羽就不好说了。

第七十九章：封魔禁地
　　如果没有能够抵御妖魔气息的道具，陆羽也许就按照那位北风学院导师的建议，离开枯骨岭內围区域。
　　不过现在知道如何解决黑雾侵蚀的问题，陆羽又怎么会放弃这个刷经验的好地方？他可是还有很多技能需要经验值升级。
　　还有冰火两极体的转化，如果找不到正确的修炼方法，那么就只能用经验值强行推进修炼进度，完成冰火两极体的转化，这都需要大量的经验值。
　　从系统商城中购买20张驱邪符，在全身各处都贴满，里面一层外面一层，双重防护。
　　给余小满的手臂上也贴上一张，虽然她不需要驱邪符的防护，但贴上后也可以防止有心人注意到她的小箭。
　　异宝动人心，陆羽不得不防。
　　“小满，找个骷髅怪多的地方，我们去刷经验。”
　　“嗯。”余小满点点头，从陆羽口中得知经验值的用处后，她也渴望得到经验值。
　　心里想着“刷经验值”，丢出小箭，得到方向后，陆羽确定那边不是自己刚刚过来的方向，不会遇见刚才那个导师，于是带着余小满向箭头所指的方向前进。
　　看到余小满的速度太慢，陆羽从商城里购买两个元灵果，让她吃掉提升实力。
　　吃完两颗元灵果，余小满的境界提升到炼体境七重。
　　空有气血，却没有掌握相应境界的力量，不过就算是这样，余小满也是实力大增。
　　就算炼体境七重的余小满没有修炼过武学，光凭力量和速度就可以吊打炼体境五重，这是境界优势。
　　余小满的速度加快，两人很快就赶到目的地。
　　可以看得出，余小满对经验值的渴求是多么强烈，小箭指向的地方竟然是乌泱泱一片的骷髅海，少说也有上万只骷髅。
　　到达附近的时候，陆羽就感觉这里有些古怪，妖魔气息更浓厚很多，身上的驱邪符燃烧速度特别快，光是站在附近就堪比击杀骷髅后的燃烧速度。
　　陆羽没有多想，他猜测可能是骷髅的数量太多，所以才导致妖魔气息更浓厚。
　　“你在这里等我，我去引怪过来，别乱跑。”
　　“嗯。”余小满用力的点头，她手里拿着陆羽从商城里买来的一品灵兵，小号狼牙棒。
　　原本余小满还不愿意用外形这么丑的兵器，在陆羽的劝导下，她最后接受了狼牙棒。
　　没办法，余小满没有学过任何武学，最基本的发力方式都不会，棍子是她最好的选择，为了发挥出余小满炼体境七重的蛮力，陆羽就给她挑选了一件重兵器。
　　考虑到她的手掌小，还贴心的给她选择了一款小号狼牙棒。
　　余小满把狼牙棒杵在地上，踮起脚尖朝远处望去，看到陆羽带着一堆骷髅朝自己跑来，她兴奋的提起狼牙棒，朝陆羽跑去。
　　陆羽看到余小满跑过来，转身面对跟过来的骷髅，手中两米多长的长枪拦腰横扫，将大片骷髅劈成两半，一击就让追过来的骷髅群停下脚步。
　　后续追赶而来的骷髅被前面倒下的骷髅绊倒，堆成了一堵墙，阻挡更后面的骷髅，它们还在不断为这堵墙添砖加瓦，让墙变得越来越宽。
　　陆羽提起长枪，冲进骷髅群，一扫就是一大片，没有第二招，就是横扫。
　　这就是陆羽买长枪的原因，对付这些弱小的骷髅怪，追求的就是范围攻击，范围越大越好，如果他不是没学过枪术，手里的长枪还会更长。
　　枪，只是一品灵兵，在陆羽的火灵气灌注下，能够轻易焚烧骷髅体内的黑雾，这是陆羽刻意选择的火属性长枪。
　　他体内的火灵气在赶路的时候已经补充满，毫不夸张的说，只要给陆羽喘息的时间，拥有系统商城做后盾的陆羽，可以一直处于全盛状态。
　　前提是，他得有钱。
　　从郭存瑞手中得到的1500万，转眼间就花的差不多了，还剩下不到一半。陆羽在赶路时就考虑，回北风城后，开始自己构思的计划。
　　嘭嘭嘭~狼牙棒砸地的声音不断传来，陆羽用眼角瞥了眼余小满，略微感觉有些无奈，狼牙棒不是这样用的，早知道给余小满买把锤子了！
　　余小满倒是不管狼牙棒的正确用法是如何，她拎起看起来就很重的狼牙棒，狠狠的捶打地上的骷髅，看着骷髅在自己的狼牙棒下变成碎片，她心里格外的兴奋。
　　她感觉自己再也不是那个没有力气的柔弱女孩，能拎狼牙棒砸人了，成为了大力士！
　　陆羽给她选择的狼牙棒，意外激活了余小满的隐藏属性。
　　连续几波引怪后，陆羽和余小满已经击杀了上千只骷髅怪，这些骷髅怪没有智慧，无论陆羽引多少次都会跟出来，完全没有考虑自己之前的同伴去哪里了？
　　或者说，它们根本就没有考虑这种能力，它们只是靠缠绕在身上的妖魔气息行动，本能的想要杀死周围的生命。
　　……
　　“驱邪符都带够了？”
　　“带够了，学长提醒过我们，我们肯定都记得，谁也不会拿自己的性命开玩笑。”
　　“那就好，等会我带人先引走部分骷髅怪，然后杨修你带其他人杀进封魔禁地。进去后能拿到什么就拿什么，立马出来，驱邪符支撑不了多久。”
　　“你们出来的时候，我们会返回来给你们开路。”看了眼周围的人，杨志说道：“你们放心，妖魔中的强者我会引走，你们后面只需要对付一些普通的骷髅，有练气境实力就足够了。”
　　杨志看向身边已经恢复状态的杨修，说道：“等会进去后，尝试看看能不能拔出那把刀。”
　　“嗯，我会试试看。”杨修认真的点点头，他知道自己大哥说的那把刀是什么。
　　走了一段距离后，杨志听到前方传来的动静，微微一愣，皱起眉头，“已经有人到这里了？”
　　“快走，看看到底是谁先我们一步抵达封魔禁地。”杨志说道。
　　在杨志等人出现在视野范围之前，陆羽就已经感觉到有人靠近，砸碎最后一片引来的骷髅，他站定转身，朝声音传来的地方看去。
　　“杨修？”陆羽看到人群前面的熟人，眼睛微微眯起。
　　“陆羽？”杨修看到站在满地碎骨中的陆羽，非常意外，他没想到竟然能在这里遇见陆羽。
　　“他就是陆羽？”杨志仔细的打量了一下陆羽，发现对方真的是自己在青训营看到的那个人，他心情高兴起来，没想到自己能够这么快就得到陆羽身上的秘密。
　　“上，包围他们。”杨志下令，其余人绕道包围三面，还有一面是通向骷髅海洋。
　　“那个好像也是我们北风学院的人，怎么办？”有人看到余小满后，问道。
　　“先抓住再说。”杨志说道，其实他还有一句话没说出来。

第八十章：枯骨将军
　　“我们走。”
　　对方人多势众，明显不怀好意，陆羽带着余小满朝骷髅海方向撤退。
　　“想走？你能走到哪去？”杨修嘴角一边翘起，笑道。
　　扯着余小满朝骷髅海飞奔，其余人见两人想要逃跑，也纷纷加速追上去。
　　看到出现在视线内的骷髅海，杨修得意的笑着大声道：“陆羽，我看你这次怎么死里逃生！”
　　正得意的杨修突然发现，在看到骷髅海后，陆羽非但没有减速，移动的速度反而更快了，脸上露出惊讶之色，他难道不要命了？
　　感受到活人的气血，骷髅海发生骚动，静止的白骨海洋开始流动起来，朝众人所在的方向涌动。
　　之前陆羽引怪的时候，也没有太靠近骷髅海洋，仅仅在能够吸引边缘骷髅的地方，引诱一些骷髅离开大部队，被吸引的数量也只有很少一部分。
　　可眼下，大量活物的气血出现在骷髅海边缘，骷髅海內围的强大骷髅妖魔也被吸引，开始往众人移动。
　　嘭！哗啦啦~
　　大片的骷髅被陆羽的狂暴力量掀飞，大多数沾染妖魔气息的骷髅身体脆弱，而且只剩骨头的身体就算挂着几件破烂铠甲，也重不到哪去。
　　陆羽可以轻松挑飞大片骷髅，肆无忌惮的冲进骷髅海洋中，一只手抱着余小满的腰，另一只手持长枪横扫前方拦路的骷髅，势不可挡。
　　和余小满贴近的时候，陆羽感觉到自己身上的驱邪符燃烧速度大幅度减慢，他也享受到了小箭奇异力量的护佑。
　　看见陆羽冲进骷髅海中，追杀他的学员下意识停住脚步，他们可不敢贸然冲进骷髅的海洋。
　　一方面是因为妖魔气息的侵蚀，另一方面是骷髅海洋中也有强大到可以杀死他们的妖魔。
　　陆羽刚冲进骷髅海洋时，势不可挡，横扫前方所有拦路骷髅，可前进不到百米后，就看不见被他挑飞到空中的骷髅，横扫也变成破开一条前进的路。
　　周围大部分的骷髅身上都有四五处冒黑气的骨头，实力相当于炼体境八重到炼体境巅峰，如果不是有小箭的凶煞之气隔绝大部分的妖魔气息，陆羽身上贴着20张驱邪符也无法抵御妖魔气息的侵蚀。
　　前进愈发的吃力，可陆羽又不敢停下来，之前他尝试踩在骷髅头上前进，却被一道横空袭来的黑气箭矢击中，差点就被周围的骷髅淹没。
　　就算开路再艰难，他也不敢走捷径了。
　　看了眼自己现在拥有的经验值，将2万经验值加在无锋刀法上，升级天崩技能。
　　【技能升级！无锋刀法-天崩（炉火纯青）→无锋刀法-天崩（登峰造极）】
　　无锋刀法提升到登峰造极境界，陆羽感悟到无锋刀法创造者的“意”，那种追求力量横扫八方的极致追求，还有对“力”的全新领悟和概念。
　　手中的长枪没有发生任何改变，但在陆羽的手中却展现出犹如重兵器般的沉重，举轻若重，举重若轻，轻重随心转化。
　　这是对力量的掌握。
　　陆羽瞬间感觉轻松很多，能够轻松的击碎前方的骷髅，在骷髅海中的移动速度加快。
　　看到骷髅海中没有骷髅飞起，几乎没有动静传来出，众人面面相窥，不知如何是好。
　　“杨学长？还追吗？”有学员吞了口口水，问道。
　　他认为陆羽已经被淹没在骷髅海中，毕竟他们都已经看不到骷髅海中有骷髅飞起，而且刚才还看到陆羽跳起来后被一道黑气命中，掉落骷髅海中失去踪迹。
　　“不管他了，先开始我们的计划。”杨志对于陆羽身上的秘密遗失在骷髅海中，感到有些可惜，不过相比陆羽身上的秘密，封魔禁地的宝物更加珍贵。
　　能够在妖魔气息侵蚀下，经历漫长的岁月还能够保留下威力的宝物，品级绝对不低。
　　“高年级的跟我走，你们先离开这里，等我们引走大部分的骷髅后，你们再进入封魔禁地。”杨志对杨修等人说道。
　　众人点头表示知道，随后杨修带着部分人退出几里路，杨志等人纷纷取出兵器，在身上贴上数张驱邪符，一位穿着黑色校服的女学员施展秘法，众人身上出现一道金光。
　　待众人准备完全，骷髅海的先锋已经涌到众人身前，杨志首当其中，一剑横扫，剑气飞出十多米，横扫大片的骷髅。
　　手持四品灵兵，杨志带着众人冲进骷髅海，杀向骷髅海的深处，众人轮番进攻，保持着高强度的攻击，前进速度没有丝毫的停顿、减慢。
　　他们用最快的速度冲进骷髅海的深处，引走里面的强大骷髅妖魔，引走大部分骷髅怪。
　　杨志他们杀进骷髅海的方向和陆羽的方向不同，他们是从最薄弱的地方杀进去的，这里常年被北风学院的学员冲杀，骷髅数量比较少，防御比较薄弱，能最快接近骷髅海内的强大妖魔。
　　嘭！陆羽的枪被一只骷髅拿盾挡下，盾牌只剩下小部分，但却坚硬无比，陆羽充满火灵气的长枪砸在上面，也没有留下丝毫痕迹。
　　这是一只身上有13处冒黑气的骷髅，盾牌已经被固定在它的手臂上，没有在攻击中被砸飞。
　　收回长枪，横扫周围的骷髅，将它们击退，凝重的看着挡在身前的盾牌骷髅，如果自己的霸王刀还在手，哪怕自己不全力施展天崩，也能轻易击杀它。
　　可眼下，陆羽只有长枪，临时在商城里购买一柄合适的灵兵也没时间。
　　之前陆羽本打算就在骷髅海周围杀杀骷髅，刷刷经验，想着一品灵兵也够用了，买更高级的灵兵就是浪费钱，没想到自己会冲进骷髅海，遇到兵器威力不足的问题。
　　“那么……就只能试试了！”
　　陆羽举起手中的长枪，大量的气血灌注进长枪，枪杆上飘逸出淡淡的红色气血，引得周围的骷髅出现更大的骚动。
　　感觉到自己灌入长枪的气血，只有三四成能够发挥出力量，陆羽有些无奈，气血本身就不适合离体爆发，哪怕有介质传导，也会出现很大的损耗。
　　最适合用来爆发气血的武器，就是霸王刀那种体积巨大的兵器，可以在极短时间内就灌注进大量的气血，瞬间爆发出伤害，最大程度的减少损耗。
　　气血离体时间越久，损耗速度越快，像长枪这种体积小又偏细长的武器，并不适合天崩的招式理念，气血大部分都在灌注兵器的时候损耗了，发挥不出全部的力量。
　　“四成，四成也足够了！”灌注气血只花了很短的时间，但是气血溢散的速度更快，再等一秒，枪内的气血就全部会溢散消失。
　　天崩！
　　长枪砸落，砸在残盾上，强大的力量透过残缺的盾牌，将下面的骷髅全身骨头粉碎，长枪上的火焰在骨骼被粉碎时，燃烧飘散出的妖魔气息，将其烧成灰烬。
　　陆羽冥冥之中听到一声感谢，一声解脱，可细听又没有感觉到任何声音。
　　看到周围的骷髅围过来，陆羽没时间探究那道奇怪的声音，带着余小满朝她所指的方向杀去，那边有一片安全地带。

第八十一章：余小满的“老奶奶”
　　杨志等人冲进骷髅海不久，就狼狈的逃窜而出，背后是四五道黑气冲天的身影，其中一道身影不断的飚射出黑气箭矢，每一箭都射向杨志，逼得杨志不得不反身，挥出剑气抵挡攻击。
　　他现在非常郁闷，冲击封魔禁地的事情，他也不是第一次干。可一次性遇到5只枯骨将军，还是头一次，而且5只枯骨将军都对他出手，更是头一次。
　　如果不是身上有保命之物，刚才他已经死在骷髅海中了，眼下逃跑的时候，那只持弓的枯骨将军就一直瞄准他一个人射，这让他更加郁闷。
　　不过看到背后跟着五只枯骨将军，冲出来的骷髅大军，杨志心里稍微有了一些安慰，离开的骷髅越多，给杨修等人的时间就越多，能够获得的收获就越多。
　　就是自己的保命之物没了，让杨志心里有些郁闷。
　　又想到自己的弟弟，杨修的保命之物也没了，他这个做哥哥的心里顿时有了一些安慰，倒霉的不止我一个人。
　　看到大量的骷髅离开封魔禁地，杨修带着其他人朝已经变得稀疏的骷髅海冲去，他们每个人身上都贴着三四张驱邪符，储物袋里还带着四五张备用的驱邪符。
　　只要从封魔禁地带出一件宝物，这次行动全部花费都是值得的。
　　骷髅海变得稀疏后，众人几乎没有遇到阻力就冲破了骷髅海，进入封魔禁地。
　　进入封魔禁地后，众人身上的驱邪符燃烧速度大幅度加快，封魔禁地内的妖魔气息比外面的妖魔气息更加浓厚，而且更加邪异，精神稍有恍惚就会出现幻觉。
　　紧守心神，在封魔禁地中寻找有用之物，在驱邪符燃烧完之前，离开封魔禁地。
　　陆羽看着空荡荡的周围感觉有些不适，刚才在骷髅海里面，骨头挤骨头，视线中到处都是骨头，现在这里一只骷髅也没有，让他略微有些恍惚。
　　忽然，他看到前面插着自己丢失的霸王刀，陆羽下意识想要过去拿回自己的霸王刀，一股清凉之意出现在他脑海中，驱散了陆羽眼中的幻象。
　　陆羽摇摇头，定眼看去，前面插着的哪是什么霸王刀，就是一把已经断裂的普通大刀。
　　他意识到这个地方能影响心神，导致自己看到幻象后，紧守心神，不敢稍有放松。
　　余小满不知道什么时候已经握住小箭，她的眼神清明，没有出现幻觉。
　　她也不知道自己为什么抓着小箭，她感觉这样做，更有安全感。
　　“这里是什么地方？”陆羽心底出现疑问，骷髅海洋的中心，为什么会出现一片空地，而且这片空地还能让人出现幻觉。
　　仔细观察周围的环境后，陆羽发现这里的装备比外面看到的那些装备，质量更好。大部分装备都不是在战斗中断裂的，是被岁月腐蚀发生的断裂。
　　余小满朝一个方向走去，陆羽跟上她，问道：“怎么了？”
　　她有些不确定的说道：“我感觉那边好像有什么东西。”
　　“有东西？”陆羽一个激灵，立马兴奋起来，机缘来了！
　　两人加快脚步，一路上陆羽感觉到不少带有奇异力量的物品，他都没有去拿，余小满还没有停下，说明她感觉到的机缘不是这些破烂。
　　走了一会后，一座低矮的石台出现在陆羽面前，石台上斜插着一柄刀。
　　陆羽停下脚步，小心翼翼的看着那个石台，他感觉到下面存在一个非常危险的东西，警惕心让他停止前进。
　　他仔细的观察石台，发现这座不到一米高的石台，可能是被强大武修以强横无匹的力量，将大量泥土强行捏造而成的，因为石台里面还有部分尸骨露在外面。
　　这个石台绝对不是天然的岩石制成的，陆羽唯一能猜测到的，就是它是被强者捏造而成。
　　铿！
　　陆羽一枪捅在石台上，没有留下丝毫痕迹。再使用全力捅出一枪，还是没能留下一丝痕迹，石台十分的坚固，以陆羽的力量根本无法破坏。
　　想到这，他收回心神，看了眼周围，“余小满呢？”
　　陆羽在石台的后面找到余小满，她正拿着一把断裂的剑在地上挖洞，陆羽有些好奇的看着她，问道：“你在挖什么？”
　　“我听到有人叫我救她。”
　　“啥？”陆羽有些懵逼，“我怎么什么都没有听到？该不会是被镇压在石台下的妖怪？”
　　“那是一个女生的声音，应该不是妖怪。”
　　“好吧！你让开，我帮你挖。”
　　余小满让开，陆羽长枪捅进地面，挑起大片泥土还有装备碎片，两三下他就挖了快半米深，突然枪尖碰到一个坚硬之物。
　　陆羽感觉到枪杆传来的手感，稍稍拧动枪杆，用枪头将碰到的坚硬之物挑出泥土。
　　那是一条项链，令人惊奇的是，这串项链埋在地下，在被长枪挑出时，竟然没有沾到一点泥土和污渍，一看就不是凡物。
　　看到是条项链，还是一条女士项链，陆羽顿时失去兴趣，他不可能要这份机缘。
　　余小满从陆羽的枪上取下项链，拿在手里，侧耳倾听片刻，露出高兴的笑容，“就是这个，她说自己叫飞凤，还谢谢我救了她。”
　　陆羽脸色古怪，这莫非是“老爷爷”？
　　甩掉脑袋里的那些想法，说道：“你问问她，这里是什么地方？石台下面是什么怪物？”
　　陆羽看出来了，只有余小满才能够和项链里的“老爷爷”沟通，不然没法解释，为什么自己没有听到任何声音。
　　“她说这里是天风行省和妖魔的战场，石台下可能是被镇压的妖魔将军，她是领军和妖魔交战的统帅之一。”
　　“她还说，自己有些困了，要睡觉了。”
　　“她睡着了。”
　　余小满抬头看向陆羽。
　　陆羽和她对视一眼，说道：“快把项链收起来，我感觉有人过来了。”
　　“嗯。”余小满原本想要将项链带在脖子上，想到它刚刚从地下挖出来，虽然看起来不会脏，但心里有些膈应，于是就收进了背包。
　　感觉自己灵魂快要消散的飞凤，在余小满将项链放进背包后，忽然感觉自己的灵魂停止消散，陷入沉睡，缓慢的恢复灵魂力量。
　　“到了。”杨修看到石台，露出兴奋之色，封魔禁地最有价值的肯定就是石台上这把刀了。
　　最起码明面上，是这样的。
　　忽然，他又看到石台对面的陆羽，脸色阴沉下来，“这样都没死，你真是命大！”
　　看到只有杨修一个人，陆羽露出了笑容，“应该是你命大，被黑熊精拍了一巴掌竟然还没死。”
　　杨修眼瞳骤缩，怒道：“是你干的？”
　　他想起那颗差点让自己死在黑熊精手上的石头，心里就忍不住冒出滔天怒火。

第八十二章：灭杨修
　　“上次让你死里逃生，这次我要亲自砍下你的人头，看看你没了头还能不能生！”
　　杨修手持赤火剑朝陆羽冲来，陆羽挺枪而出，提枪就砸向冲过来的杨修，他不会枪法，枪在他的手中就是一根棍子。强行用枪尖去戳，反而落了下乘。
　　锵锵锵~
　　占据兵器长度优势，陆羽压着杨修不停的捶，杨修够不着陆羽，无奈只能不断的格挡他砸下来的“枪”，被震的双手发麻。
　　杨修心里大惊，他没想到陆羽的肉身力量竟然如此恐怖，比自己还要更强一大截。
　　在不使用灵力增幅力量的情况下，杨修根本接不住陆羽的攻击。
　　陆羽在不到半个月前，还只是一个任由自己蹂躏的炼体境武修，现在竟然能够压着自己打，这段时间究竟发生了什么？
　　陆羽见杨修被自己砸的没有丝毫反抗之力，兴奋不已，由内而外的感到心情舒畅，这种用自己的力量暴打敌人报仇的方式才是最爽的。
　　利用余小满的气运算计杨修，让杨修吃亏虽然很爽，但还是没有自己暴打杨修一顿的爽。
　　陆羽越打越兴奋，越兴奋气血越沸腾，气血越沸腾陆羽的力量就越强。从
　　杨修不断的抵挡陆羽的攻击，到后面陆羽打到兴头上，追着杨修就是一顿乱砸。
　　杨修被陆羽砸的不停倒退，每一次抵挡陆羽的攻击都会让他的手臂颤抖一次，抵挡不知道多少次攻击后，他的双臂已经麻木。
　　如果不是还有灵力在支撑，他的手已经握不住赤火剑，杨修心生怯意，想要逃走。
　　咔擦~
　　经过多次碰撞，一品长枪被三品的赤火剑斩断，看着断裂飞出去的枪头，杨修非常意外和惊喜，心中燃起希望。
　　陆羽稍稍愣住，看了看自己手里只剩两米的棍子，随后反应过来，长枪折断，貌似不影响自己的攻击。
　　于是，陆羽继续追着杨修砸，杨修看到陆羽的枪断了，心中重新燃起希望。
　　“哈！你武器都断了，拿什么和我打！”杨修大喝一声，气势十足的朝陆羽攻去。
　　面对陆羽迎头砸下的断枪，杨修无奈只能收回气势十足的攻势，提剑抵挡砸下来的断枪。
　　“呵！枪断了，我也照样能吊打你！”陆羽的攻势愈加凶猛，断枪砸在杨修的赤火剑上，枪杆都被巨大的力量压弯，杨修差点一膝盖跪在地上。
　　他急忙用另一手抵住剑身，将陆羽的断枪撑起，抵住陆羽的攻击。
　　杨修发现了，自己和陆羽比拼力量完全就是找死，后续的招架中，他尽量用自己的赤火剑去斩陆羽手中的断枪枪杆。
　　一次两次效果还不明显，次数多了，陆羽的枪杆上全是剑痕。
　　“赤火剑法——赤焰焚海！”
　　杨修大喝一声，手中的赤火剑亮起刺眼的光芒，和陆羽砸下的断枪剧烈碰撞，火花四溅。
　　锵~
　　一截断棍飞出，旋转数圈后插进泥土中。
　　杨修手中的赤火剑光芒黯淡下去，看着陆羽手中比赤火剑还短的枪杆，讥笑道：“你现在拿什么和我打？”
　　他现在非常得意，乞丐就是乞丐，就算有奇遇翻身，也不是能和自己这种大家族弟子相提并论的，估计他连三品灵兵都是第一次见。
　　杨修转了一圈手中的赤火剑，得意的笑道：“赤火剑是三品灵兵，岂是你那柄破枪可以相比的？”
　　陆羽看了自己的手里的枪杆，沉默无言，看起来好像被杨修打击到了。
　　他将断枪杆丢掉，枪杆插进泥土中，陆羽似乎已经放弃抵抗。
　　“果然，这种细小的兵器还是不适合我。”陆羽自言自语道。
　　“你说什么？”杨修皱起眉头，他认为陆羽应该是好不容易攒钱买到的灵兵，被自己斩断后，有些心灰意冷，自哀自怨。
　　“我还是更适合使用这种兵器。”陆羽一边说，一边从背包里抽出狼牙棒，这是他刚刚在商城里买的。
　　杨修看到陆羽抽出一柄有自己大腿粗的狼牙棒，眼角疯狂的跳动，他不认为自己能够在这种兵器下撑多久，更别说斩断它了，它的体型看起来就让人感到绝望。
　　意识到自己不可能斩断这根大腿粗的狼牙棒，杨修趁陆羽刚刚拿出狼牙棒抢先攻击。
　　“赤火剑法——赤月三连斩。”
　　杨修手中的赤火剑飞快的斩出三下，陆羽只来得及将狼牙棒挡在身前，赤火剑在灌注灵气后，在狼牙棒上留下几道剑痕。
　　看到狼牙棒上的几道剑痕，杨修很绝望，这根本不可能斩的断，要是当初自己选的是金属性灵兵就好了。
　　陆羽露出纯真的笑容，就像是得到喜爱玩具的孩子，抬起自己喜爱的玩具，朝杨修狠狠砸去。
　　杨修施展身法后退，逃出陆羽的攻击范围，陆羽紧随其后，施展八步赶蝉，一直保持他在自己的攻击范围之内。
　　抵挡一次狼牙棒后，杨修彻底放弃硬碰硬，变成不断的绕着陆羽转圈，躲避他的狼牙棒。
　　挥舞几次狼牙棒后，陆羽皱起眉头，狼牙棒虽好，可攻击速度偏慢，自己攻击不到一心想要躲闪的杨修。
　　陆羽修炼的八步赶蝉是短距离位移身法，不是小范围腾挪身法，在双方非常靠近的范围内，陆羽的灵活性不如杨修。
　　看到陆羽的灵活性不如自己，杨修松了一口气，不断施展赤火剑法的招式攻击陆羽，陆羽用狼牙棒挡下大部分攻击，剩下的攻击也被身上的灵甲挡住。
　　随着抵挡伤害的次数增多，灵甲也开始出现破碎。
　　杨修手中的毕竟是三品灵兵，一品灵甲能够抵挡三品灵兵多次攻击，已经算非常厉害。
　　看着身边像苍蝇一样转来转去的杨修，陆羽不想继续和他纠缠下去，他心中的怨气已经发泄的差不多了。
　　燃血秘术开启，速度瞬间加快，杨修来不及反应就被陆羽一狼牙棒砸飞出去。
　　手中的赤火剑落在地上，杨修艰难的撑起上半身，看着背后飘逸着红色气血的陆羽靠近自己，他朝赤火剑爬过去，想要捡起赤火剑。
　　陆羽将狼牙棒砸出去，杨修感觉到危险，快速收回就要拿到赤火剑的右手。一根狼牙棒狠狠的砸进他和赤火剑之间的泥土中，把被血液染黑的泥土溅到杨修的脸上。
　　杨修脸色难看的抬头看着陆羽，吐了口血，艰难的说道：“你想杀我？”
　　陆羽没有理会他，轻轻一踢地上的赤火剑剑柄，赤火剑飞起来落入陆羽手中。
　　看着陆羽拿走自己的赤火剑，杨修没法做出阻止，刚才他被陆羽的强力一击砸中，胸膛已经出现明显的凹陷，断裂的肋骨多半插进了肺叶，还能说话已经很了不起。
　　“我是北风城杨家的人，杨家是北风城第三家族，你敢杀我，杨家绝对不会放过你！你放了我，我保证以后都不找你的麻烦，我保证！”
　　杨修说的很快，生怕陆羽不听完他的话就把他杀了。
　　“还有，我还要很多宝物，我可以把宝物给你，我可以把我的全部宝物都给你。”
　　杨修快速的往外掏东西，一件件的丢在陆羽身前……忽然，他脸色一变，狰狞的说道：“你不想死的话，就把手里的剑放下！”
　　他手里赫然是一根轰天爆，虽然颜色是黄色的，但陆羽认出来那就是轰天爆。
　　“你不想和我同归于尽吧？你可是前途大好的神兵阁弟子！”杨修说到神兵阁弟子的时候，脸上露出可怕的笑容。
　　他也没想到自己有能用到这东西的时候，刚才表演那么多，就是为了找到自己丢在储物袋某个角落的轰天爆。
　　陆羽的手掌划过赤火剑剑身，面无表情的问道：“你认识武平？”
　　他现在知道武平是怎么进入青训营的了，铁墓多半和杨家有联系，不然杨修不可能得到玩家自制的伪灵宝“轰天爆”。
　　玩家自制的伪灵宝，陆羽见过几件，77号能简单遮挡面容的黑笠帽，铁墓的轰天爆……都是玩家自制的伪灵宝，系统商城内没有卖。
　　“武平？”杨修一愣，随后反应过来说道：“你也认识他们？”
　　哧！
　　鲜血喷涌而出，杨修拿着轰天爆的手臂被斩断，断臂被陆羽一脚踢飞出去几十米。
　　杨修半天没反应过来，而后因为流血过多，脸色苍白，脑袋犯晕的时候才反应过来，露出苦笑，他没想到陆羽说着说着，就冷不伶仃的斩断了自己的手臂，完全出乎他的预料。
　　正常情况，对上话后，最起码也会听人家说完，可陆羽就没有。
　　“你死定了！”杨修放弃挣扎，怨恨的盯着陆羽，“杨家一定会让你下……喝喝喝……”
　　杨修眼中露出不甘之色，他还有话没有说完，就被陆羽抹了脖子，他死不瞑目。
　　看着杨修的尸体，陆羽将体内剩余不多的火灵气注入赤火剑中，赤火剑冒出的火焰格外的凶猛，比在杨修手中的时候更凶猛许多，这是火灵气的增幅效果。
　　赤火剑插进杨修的尸体，将他的尸体烧成灰烬，对着随风飘荡的杨修说道：“你已经说的够多了。”

第八十三章：妖魔将军
　　陆羽没有动杨修化为飞灰后留下的物品，连赤火剑也没有拿走，将它们全部丢在封魔禁地，怕上面有追踪秘法留下的印记。
　　给自己留下后患的事，陆羽不会干，再说他也看不上杨修身上的东西，唯一值钱的就是那柄三品灵兵赤火剑。
　　“打完了吗？”余小满听到陆羽的脚步声问道。
　　看了眼已经化作飞灰的杨修，陆羽满意的点点头，“打完了，他已经走了。”
　　“他认输了吗？”余小满正说着话，就无意间看到落在远处的断臂。
　　“呕~唔~”余小满弯着腰吐出酸水。
　　陆羽摸了摸自己的后脑勺，看了看远处的断臂，就只记得收起掩影无声阵了，忘记还有一根断臂没处理……
　　“你杀人了？”余小满脸色有些苍白的看着陆羽，惊恐的问道。
　　在她的意识中，打怪是正常操作，更何况打的原本就已经是死去的骷髅怪。
　　可是，杀人就有些无法接受，经过这几天的游戏体验，她感觉周围的每一个人都很真实，都是真实存在的人。
　　让她去杀一个人，她下不了手。
　　陆羽看着余小满的眼睛，余小满眼神闪躲不敢和陆羽对视，他认真的说道：“我告诉你一件事。”
　　余小满下意识问道：“什么事？”
　　“在游戏里死亡，在现实中也会死亡。”陆羽没有感情的说道。
　　余小满惊恐的看着他，慌张结巴的说道：“你……你……骗我……的吧！”
　　“我为什么要骗你？”陆羽反问她，余小满结巴说不出话来，对啊！他为什么要在这种事上骗自己？
　　“是不是真的，你可以在现实中尝试，你会发现你拥有了游戏中的部分力量。”
　　余小满一脸懵逼，她想要下线，却被提示“现在处于危险区域无法下线，强制下线将造成无法预知的后果”。
　　她不敢尝试强制下线，未知的后果才是最恐怖的。
　　“你要学会适应，在这个世界杀人是一件很正常的事情，你不杀他们，他们就会杀你。说实话，你的表现让我有点失望。”陆羽平淡的说道。
　　余小满低头不敢看陆羽。
　　“你已经是第二次看到尸体，而且这次尸体的惨状，比上次轻太多了，但你的表现却没有一点进步。”陆羽回忆起自己第一次杀人。
　　当时他认为这是一个游戏，虽然杀人时的感觉非常真实，尸体也非常真实，但潜意识中认为这只是个很真实的游戏，心里压力减小很多。
　　他表现的不错，基本没有因为第一次杀人而失去战斗力，后来看到有人被打成碎肉才吐了。吐完后也感觉更轻松了许多，很快就接受了杀死类人形生物这件事。
　　陆羽看着余小满说道：“为了锻炼你的胆量，让你能在这个世界更好的生存下去，能冷静面对危机，去捡那根断臂过来。”
　　余小满听到陆羽的话后，抬头看了陆羽一眼，低头，不停的摇头，“我不去，我不去……”
　　“随便你，选择捡断臂过来，还是选择你自己一个人留在这里。”
　　陆羽朝石台走去，他要取走石台上插着的刀，他发现杨修似乎是为了这把刀而来的。
　　“你自己一个人留在这里”，在余小满的脑海中回荡，她担心的事情还是发生了，自己要被大师丢下，一个人待在这种鬼地方。
　　要是在之前，她也只是会抱怨陆羽把自己丢下，可现在知道游戏里死亡，会真的死亡，她心里就只有害怕、恐惧。
　　一个人被丢下，真的会死的！
　　虽然她没有确定陆羽说的是不是真的，但她不敢赌，看着远处的断臂，余小满眼中出现雾水，为什么要自己干这种事情？自己只是一个弱女子而已，为什么？
　　看着陆羽的背影，余小满快要哭了，哦不！已经哭了，眼泪都流出来了，只是还没有发出哭声。
　　自己只是一个普普通通的少女，为什么要自己做这种事情？
　　余小满不停的抱怨，脚步却挪动起来，比起挑战陆羽说的“死亡”真假性，捡一根断臂似乎没有可比性。
　　磨磨蹭蹭半天才走到断臂前，用眼角瞥着断臂又犹豫半天，才从背包里拿出一根绳子，捆住断臂，在不接触断臂的情况下，小心翼翼的提着断臂朝陆羽走去。
　　生怕断臂碰到自己的身体，怕上面的血溅到自己身上，更怕断臂的手指头突然动一下，毕竟外面可是有会动的骨头，断臂的手指动一下貌似也是有可能的。
　　这样想，余小满心里的压力就更大了，看着断臂上的手指，似乎它随时可能会动。
　　陆羽尝试拔出插在石台上的刀，可是刀插的太紧，根本无法撬动，他还尝试用火加热用冰快速冷却，利用热胀冷缩原理拔刀。
　　可惜刀像是长在石台里一样，竟然没有一点作用，这很是违反物理规则。
　　看着插在石台里的刀，陆羽犯了愁，看了眼石台，陆羽脑海中灵光一闪，貌似可以这样！
　　拿出土灵珠，施展土遁将土遁的光芒蔓延到刀上，利用土遁取出刀，毕竟石台也算是“土”的范畴，土遁能够穿过。
　　土遁的光芒在刀上蔓延有些慢，似乎受到很大的阻力，但光芒依旧坚挺的往下蔓延着，光芒深入石台下面的刀身时，陆羽忽然看到石台下面的东西。
　　正常情况，施展土遁也看不到泥土中的东西，但是偏偏陆羽看到了。
　　不，不应该说是看到，而是感觉到。
　　石台下面有一团非常浓郁的妖魔气息，浓郁到土遁光华接触到这股气息的时候，陆羽产生了幻觉，感觉自己看到了下面的场景。
　　那是一道三米多高的类人形妖魔，妖魔的身躯残破不堪，双臂被吊起，低垂着头，身上散发出恐怖的妖魔气息，气息没有波动，似乎已经失去生命力。
　　看不到妖魔的脸，但从外形看来就非常狰狞，陆羽有些犹豫要不要拔出这把刀，这把刀看起来好像是用来镇压下面妖魔的。
　　犹豫之时，陆羽感觉自己被什么盯住，下意识朝下面看去，毛骨悚然。
　　妖魔不知道什么时候已经抬起头，两个空洞漆黑的眼眶盯着陆羽看。
　　陆羽毫不犹豫终止和土灵珠的联系，放弃拔刀。
　　他放弃拔刀，可刀却在一截一截往上长，妖魔气息顶着陆羽手中的刀，趁着刀被土遁光华笼罩之时，强行往上顶出。
　　陆羽全身鸡皮疙瘩都起来了，背后发凉，眼看情势不妙，他一咬牙，重新构建和土灵珠的联系。
　　呼！陆羽拔出刀，恐怖的妖魔气息从缺口涌出。
　　“大师，我把断臂拿来了……”
　　陆羽打断她的话，夺过她手中的断臂，激活轰天爆朝缺口丢去，身上的土遁光华往余小满身上蔓延，不一会就将她包裹在其中。
　　一脚踏破地面，泥土四溅，将地下可能挡住自己下沉的装备碎片震飞，拉着余小满沉入大地。
　　轰！
　　爆炸让冒出缺口的黑气出现短暂的停顿，随后更多更大量的黑气狂涌而出，一声巨响之后，陆羽全力都无法留下痕迹的石台炸开，一道恐怖的身影在黑气的簇拥下，漂浮起来。
　　没有看在地下全力逃跑的陆羽，妖魔将军抬头仰望天空，海量的魔气已经在天空中形成一朵黑云，古战场上每一只还能动的骷髅，都在为黑云提供一份力量。
　　随着黑气的抽离，骷髅一个个倒下，散落成一堆枯骨，失去力量。
　　妖魔将军张开布满利齿的大嘴，吸气，形成黑云的魔气源源不断的涌进它的身体，妖魔将军的气息以肉眼可见的速度在变强……
　　地下带着余小满疯狂逃窜的陆羽，连让余小满指路的时间都没有，唯一的方向就是远离背后的妖魔将军，越远越好。
　　他意识到自己犯下了一个滔天大错，现在只想逃离事发地点。
　　陆羽往外逃跑的时候，数道气息强大的身影往妖魔将军所在的地方赶去，它们都感觉到了妖魔将军的恐怖气息。
　　大地在不断的隆起，一只体型巨大的黑色蜈蚣钻出地面，朝妖魔将军飞去，它的头上站着一个女子。如果余小满在的话，肯定能认出那就是她的老师，凌玉颜。
　　“快点，速度太慢了。”凌玉颜踩了踩脚下的大蜈蚣。
　　蜈蚣周围的妖气震动传出声音，“嫌慢，你可以自己先过去。”
　　“那不行，我肯定不是那只大妖魔的对手。”凌玉颜很坦率的说出来，她感慨道：“没想到它被镇压数百年，竟然还没有死去，真是恐怖！”
　　“真是搞不懂你们人类，为什么要放着一尊大妖魔在那，却不灭杀。”大蜈蚣身边的妖气震荡，传出声音。
　　“大妖魔如果有那么容易灭杀，当年也不会选择镇压它了，为此我人族也死伤了数位结丹境强者。”凌玉颜回想起自己看到过的，有关枯骨岭古战场的历史记录。
　　当年为围剿出现在枯骨岭范围内的妖魔，一位结丹境巅峰的将领，带领数位结丹境统领，率上万大军，才将所有的妖魔绞杀在枯骨岭范围内，没让妖魔流窜到外界。
　　那场战斗，参战军队近乎全灭，被打残的妖魔将军，也被结丹境巅峰的将领镇压在枯骨岭內围的封魔禁地。
　　至今，每年北风学院都会派学员来，清剿被妖魔气息污染的士兵尸骨，最大程度的消除残余的魔气。
　　在枯骨岭内的妖怪，和人类达成协议，人类不围剿它们，它们则负责抵挡枯骨岭內围，被妖魔气息污染的士兵尸骨离开枯骨岭。
　　往封魔禁地赶去的不止是大蜈蚣和凌玉颜，还有其他几道大妖的身影。

第八十四章：魔气滔天
　　凌玉颜，天毒蜈蚣，火羽雉鸡，无影犬王。
　　四个气海境强者远远的看着，正在吞吸魔气的妖魔将军，无影犬王说道：“再不出手，等它状态完全恢复，我们可就要跑路了。”
　　“反正我跑得快。”无影犬王是从喉咙发出的声音，和天毒蜈蚣的发声方式不同。
　　“鸡精，你把这片魔气烧了吧！”天毒蜈蚣震动妖气说道，它虽然是蜈蚣，但体型却是四者之中最大的，长达数百米，一根脚就相当于一根柱子。
　　“呵呵~你再敢叫我鸡精，我绝对会烧死你，烤蜈蚣味道很不错。”火羽雉鸡发出声音，声音清脆，听起来是一只母雉鸡。
　　“你可以试试！”天毒蜈蚣通过妖气震动发出的声音异常沉闷，它的身边已经开始蔓延出紫色的毒雾。
　　呼~火焰从火羽雉鸡的翅膀上升腾起来，烧得毒雾发出噼里啪啦的爆响，无影犬王躲的远远的，不想被搅进两者的争斗。
　　凌玉颜蹙眉，用灵气隔开周围的毒雾，用力踩了踩身下的天毒蜈蚣，说道：“收起你的毒，别搞事，现在最重要的是对付妖魔将军。你们也不想失去枯骨岭，在外界被人类追杀吧！”
　　“切~”火羽雉鸡发出不屑的声音，但也没有继续用火焰逼近天毒蜈蚣，天毒蜈蚣闻言也收回自己的毒雾。
　　紫色毒雾、火焰都是它们自身的妖力所化，所以才能控制自如。
　　也就只有气海境，拥有海量的灵力才能够如此使用，御气境是绝对不敢这么使用灵力的，不出半会就会耗尽全部的灵力。
　　火羽雉鸡全力激发自身的妖力，化作滔天烈焰向天空中的魔气黑云席卷而去，妖力所化的高温烈焰点燃魔气黑云，火焰在魔气黑云中不断蔓延，很快黑云变成火烧云。
　　黑云内蕴含的魔气量，虽然比火羽雉鸡拥有的妖力多很多，但黑云内的魔气都是无主之物，面对火羽雉鸡的烈焰焚烧没有抵抗之力。
　　妖魔将军转动头，看向释放出烈焰的火羽雉鸡，头顶的魔气翻滚，化作一只遮天大手朝火羽雉鸡抓去。
　　火羽雉鸡喷出烈焰想要烧毁遮天大手，烈焰灼烧黑云大手起到的作用微乎其微，火羽雉鸡的火焰难以抵挡，被妖魔将军控制的黑云大手。
　　天毒蜈蚣的庞大身躯扬起，朝黑云大手撞去，站在天毒蜈蚣头顶的凌玉颜挥剑，灵力化作一道巨大的圆月。
　　圆月出云，切开黑云大手，天毒蜈蚣将被切开的黑云大手撞散，身边的毒雾不断腐蚀妄图侵蚀自身的魔气。
　　妖力化作的毒雾想要泯灭魔气，消耗非常巨大，对付魔气这种东西，还是火焰来的更加直接。天毒蜈蚣相当于在用自身的妖力，强行泯灭魔气，将魔气化作更微小的组成物质。
　　不过，这对天毒蜈蚣而言，消耗并不大。它的体型庞大，体内蕴含妖力的数量远超其余三者，它最不怕的就是消耗战。
　　天毒蜈蚣像一条游龙，在黑云里钻进钻出，不停的击溃妖魔将军操控的魔气大手，火羽雉鸡的火焰紧跟着天毒蜈蚣背后，焚烧被它击散的魔气。
　　无影犬王飞快的接近妖魔将军，它看起来就像是一团影子，身体变成了二维平面，只能看到一块黑影再朝妖魔将军移动，看不到它的前后。
　　妖魔将军漂浮在半空中没有移动过，他的头顶不断的冒出黑云大手，又不断被凌玉颜和天毒蜈蚣击散，被火羽雉鸡焚烧。
　　他也没有半点动静。
　　忽然，妖魔将军背后的影子刺出一道影子长矛，刺进妖魔将军的后背，就好像他的影子在造反，想要杀死影子的本体。
　　影子长矛仅仅刺进妖魔将军后背几厘米，就停止前进。
　　瞬间，躲在阴影中的无影犬王感觉到致命危险。
　　只见妖魔将军右臂向后探去，手臂不断膨胀，抓住躲藏在自己影子中的无影犬王，无视无影犬王的天赋能力，强行将其从阴影中揪出来。
　　“嗷~”无影犬王发出惨叫。
　　众人齐惊，看向妖魔将军，没想到无影犬王竟然这么快就落到他手中。
　　看了眼手中的黑影，妖魔将军用力一捏，代表着无影犬王的黑影团直接被捏爆，无数的黑影光点散落四周。
　　天毒蜈蚣停下身形，火羽雉鸡退后一段距离，凌玉颜呆若木鸡，无影犬王就这样被秒杀了？
　　那还打个毛线！
　　“嘶~疼死我了。”无影犬王的声音出现在凌玉颜身边，凌玉颜立即转头朝声音传来的地方看去。
　　无数爆裂碎开的黑影光点朝那里汇聚，黑影汇聚到一人高时，无影犬王的身影从黑影中走出。
　　凌玉颜看到无影犬王没事，松了一口气。
　　并不是她在担心无影犬王的安危，而是如果无影犬王被直接秒杀，那妖魔将军的实力就太恐怖了，根本不是她能够抵挡的。
　　无影犬王龇牙咧嘴一阵后，说道：“我刚才试探过了，大妖魔的实力只有气海境八九重，不过他的肉身强度很恐怖。”
　　“如果不使用全力的话，我几乎无法伤到大妖魔。”看了眼周围的黑云，无影犬王担忧道：“如果他吸收完这团魔气，肯定会恢复到妖丹境以上，到时候我们联手也不是他的对手。”
　　“那就阻止他吸收魔气。”凌玉颜斩钉截铁道。
　　“你没看到吗？我们的攻击对他一点用都没有，他从我们出现到现在，还没有真正出手攻击过我们，一直在吸收魔气恢复伤势。”无影犬王说道。
　　“依我之见，我们还是先跑为妙，等你们人类中的强者来收拾这头大妖魔。”无影犬王提议道。
　　“天毒，你往地下一钻，就没有人类能在地下找到你。火羽，你长得这么漂亮，你就去投靠人类。听说有钱有势的人类最喜欢养漂亮的妖兽，那些人类养的妖兽都活的特别滋润，每天吃灵果吃到撑，多舒服。”
　　刷~剑光一闪，无影犬王感觉眼睛一花，剑尖顶在它的眼睛上，差一点就要碰到它的眼珠了。无影犬王咽了咽口水，龇牙咧嘴，“那个，我是开玩笑的，别当真，别当真……”
　　呼~火焰烧到无影犬王的尾巴上，“嘶~”，它用灵力扑灭尾巴上的火焰，不停的甩动尾巴散热，身体却丝毫不动，它怕自己乱动被戳瞎眼睛。
　　收回剑，凌玉颜严肃的说道：“全力阻止妖魔将军吸收魔气恢复伤势，我人族强者就在来的路上。事后，我保你们平安，以凌家的名声起誓。”
　　“动手吧！”天毒蜈蚣沉闷的声音响起。
　　说完，就带着无影犬王和凌玉颜冲向妖魔将军，无影犬王看着脚下的天毒蜈蚣一阵龇牙咧嘴，这又不是什么好事，你咋就这么积极呢？
　　轰！一轮圆月从天砸落，将漂浮在半空中的妖魔将军击落，中断他和黑云的联系。
　　凌玉颜手持玉华剑冲破黑雾，落向妖魔将军的每一道剑光，都像是从天上落下的月光，皎洁而又锋利。
　　妖魔将军出手，右手张开，四根粗大的魔气长枪朝凌玉颜刺出。
　　天毒蜈蚣庞大的身躯横扫而过，将四根魔气长枪撞散，毒雾喷到妖魔将军的身体上，腐蚀得妖魔将军身体发出滋滋滋的响声。
　　妖魔将军想要飞起来攻击天毒蜈蚣时，身下却传来一股拉扯力，不知何时四根阴影触手已经缠绕在他腰间，他背后不远处的无影犬王露出笑容。
　　魔气黑云被一片烈焰挡住，无法落到妖魔将军身上，妖魔将军无法继续吸收魔气恢复伤势。
　　凌玉颜主攻，天毒蜈蚣抗伤，无影犬王牵制，火羽雉鸡阻挡魔气降落，防止妖魔将军继续恢复伤势。四者分工明确，强者之间的默契，不需要用语言沟通。
　　妖魔将军看了眼自己胸口的剑痕，剑痕在以肉眼可见的速度消失，抬头朝凌玉颜看去，朝她迈出一步。
　　这一步，无数的剑光落在他身上，切割出一道道伤痕，伤痕在快速消失。
　　缠在腰间的触手被他随手撕碎，无影犬王脸上的笑意消失，变得凝重。
　　这一步，一步登天，天毒蜈蚣的身上出现一个贯穿的洞口，凌玉颜全力一击抵挡妖魔将军一拳，被击飞出去数百米，消失在黑云中。
　　黑云中的魔气疯狂涌动，不断冲击下面的烈焰，火羽雉鸡全力发动自己的天赋能力，勉强抵挡住被妖魔将军召唤的魔气。
　　妖魔将军感觉到魔气被阻挡，抬头望去，整片黑云在沸腾，火羽雉鸡的力量在黑云面前显得不堪一击。
　　一道剑光，一道穿透万物的月光落下，打断妖魔将军掌控黑云中魔气的过程，凌玉颜的身影重新出现在妖魔将军面前。
　　天毒蜈蚣无视身上的透明血洞，朝妖魔将军撞去，喷出一口自己凝练了上百年的剧毒。
　　无影犬王半个身体融入妖魔将军体内，两只爪子搭在妖魔将军肩膀上，脸上露出贱笑，轻声说道：“是不是感觉自己在漏气？”
　　轰！
　　三方的攻击落在妖魔将军身上，对妖魔将军造成不小的伤害，紧接着，凌玉颜的身影飞出交战范围，撞进黑云消失不见，天毒蜈蚣身上多出数个贯穿的洞口，无影犬王发出惨叫，哭爹喊娘。
　　还没等妖魔将军召唤下来魔气，剑光再次落下，天毒蜈蚣身上再添新洞，无影犬王叫声听起来更惨了，惊天地泣鬼神……
　　陆羽站在山岭上，看着远处的黑云和火云僵持，黑云和火云的下方时不时爆出一道闪瞎眼睛的剑光，毒雾中一道庞大的身影不断的钻进钻出，还有惊天地泣鬼神的惨叫声。
　　隔着数十里，陆羽也还能够看到那里的战斗动静，感受到那边传来的激烈战斗波动。
　　“这就是强者的力量吗？”
　　看着远方的战斗，陆羽握紧手里的刀，那种力量真是让人感到绝望。
　　磅礴的灵气风暴让陆羽感觉到自身的渺小，就好像普通人面对天灾时的无力。
　　练气境武修被卷入那场战斗，不亚于普通人承受一次天灾——生死由命。

第八十五章：烈士暮年，壮心不已
　　“女人，你说的强者什么时候到啊！”无影犬王大叫道，它的身躯后半部分出现诡异的虚化，就好像影子一样不停的闪动，随时可能消失。
　　这是它强行抽离妖魔将军体内魔气的代价，差点它的下半身就永久性的消失，眼下差一点就要消失了。
　　嗡！噗~
　　天毒蜈蚣凭借海量的妖力，将体内的妖魔将军逼出身体，它的身体到处都是洞穿的透明血洞，身体像筛子一样。
　　更严重的是它体内被妖魔气息侵蚀，已经发生妖魔化，再持续战斗下去，哪怕它不死，后面也可能被妖魔气息侵蚀妖魔化，失去自己的意识。
　　“月华！”凌玉颜举剑，剑体出现裂纹。
　　“嗯！”闷哼一声，施展招式触动她的内伤，嘴角留下一道血迹。
　　玉华剑破碎，她施展秘术召唤月光的力量，将原本只能在晚上使用的绝杀招式用出，代价是她使用多年的玉华剑破碎。
　　“普照！”
　　无数的碎片射向妖魔将军，经历一场激烈的战斗，哪怕妖魔将军的身躯强悍到恐怖的境地，也留下不少无法愈合的伤势。
　　碎片穿透妖魔将军的皮肤，射进他的体内，夹杂着月光净化之力的玉华剑碎片，阻止他的伤势自动愈合，在碎片上的力量被消耗完之前，妖魔将军都无法将碎片逼出体内。
　　月光净化之力会不断削减，妖魔将军身体的愈合能力。
　　完成这一击后，凌玉颜甚至失去维持自身浮空的力量，坠落天空。
　　呼~庞大的身躯接住坠落的凌玉颜，带她重回天空，天毒蜈蚣十多双眼睛全部盯着妖魔将军，它感觉自己快不行了。
　　火羽雉鸡已经在燃烧自己的血脉，支撑起庞大的魔气黑云，不让它落下。
　　眼下，已经无法抽身退出，要么等到人族强者到来，镇压击杀妖魔将军，要么下方三个被妖魔将军杀死，她也会被魔气黑云吞噬。
　　妖魔将军感受到体内的那股异种力量，短暂的停下动作，全力催动体内的魔气驱除月光的净化之力。
　　某种意义上，月光的净化之力是魔气的克星。
　　魔气代表着混乱、侵蚀神智、杀戮欲望、灭绝生命的源头……月光净化之力代表着安宁、稳定心神、心境祥和、照耀万物的光辉……
　　只可惜，凌玉颜施展秘术借来的月光净化之力太弱，也太少了。
　　妖魔将军伸手，手指从碎片撕破的伤口插进身体，将体内的碎片抠出来。
　　发黑的血液顺着他的手指流下，滴到地面上，淡淡的魔气从血滴中升腾起来，重新回到他的身体。
　　无影犬王站在原地已经很久没有动弹过了，也没有说过一句话，不过这个时候也没有人注意到它有没有说话。
　　……
　　陆羽站在山岭上遥望着远方，刚才他已经看到北风学院的导师，带着学员撤出枯骨岭內围，与他们一同离开的还有许多妖怪。
　　难得看见这么多妖怪和人类一起行动，却没有爆发战斗。
　　远方已经不再爆闪出剑光，也听不到哭爹喊娘、惊天地泣鬼神的惨叫声，庞大的身影也矗立在毒雾中静止不动，只剩下黑云和火云在相互倾轧，火云处于劣势。
　　“结束了？”陆羽看到那边没有动静有一会了，猜测战斗可能已经结束。
　　从黑云和火云的情况来看，结果并不理想，很可能是自己放出的那只妖魔获得了胜利，陆羽心里说不出的复杂。
　　如果可能，他愿意把手里的刀插回去，也不愿意放出那只妖魔将军。
　　妖魔，是一种人类和妖怪都敌视的生命。
　　它们的存在就是为了杀戮，没有正常的生命会以杀戮作为自己存在的目的，除了妖魔。
　　看了眼手里的刀，陆羽感觉它异常的沉重，它承载的意义非常沉重，沉重到自己拿起它的时候才明白。
　　其次是，它真的很重。
　　“破魔刀，千钧。”一个声音出现在陆羽耳边，陆羽一个激灵，警惕起来，发现身边不知道什么时候多了一个白胡子老头。
　　他看了两眼，发现这个白胡子老头有些眼熟，不过一时间想不起来，在哪里见过。
　　“前辈……”陆羽抱拳行礼，不管对方是谁，能够无声无息出现在自己周围，而且年纪比自己大，恭称一声前辈总无大碍。
　　而且，看白胡子老头的表情，似乎认识这把刀，要是他追究自己放出妖魔将军的事，那就麻烦了！
　　“它迟早都是要出来的，只是早晚的问题，你不必太自责。”白胡子老头似乎看出了他心里的想法，说道。
　　“既然你拔出了这把刀，你就不能辜负这把刀所承载的意志。”周尺生看着陆羽手上的刀讲道：“破魔刀，灭尽天下妖魔。”
　　“你以后会懂的。”
　　说完，留下懵懂的陆羽。
　　迈出一步，脚下一道长虹连接到黑云下的战场，瞬间，周尺生就抵达数十里外的战场。
　　陆羽看到他的身法，震撼无比，横跨数万米，这是什么身法？
　　火羽雉鸡感觉自身的血脉之力快要燃烧殆尽了，再继续下去，燃烧的就是生命力了。
　　她拥有一丝稀薄的火凤血脉，血脉之力就算燃烧殆尽，在火凤血脉的作用下，也会重新恢复，甚至有可能变得更强。但生命力是寿命，燃烧寿命是无法弥补的。
　　看着头顶越来越小的火云，周围越来越浓厚的黑云，火羽雉鸡已经准备，拼着受重伤逃走。
　　忽然，一把巨大的翠绿色道尺插进黑云中，黑云在以肉眼可见的速度缩小，翠绿色的道尺被魔气染成黑色。
　　注意到头顶的魔气在减少，凌玉颜抬头望去，看到横在天空的那柄翠绿色道尺。
　　“玉琼！是周院长的神兵，周院长来了？”凌玉颜朝远处看去，看到白胡子老头模样的周尺生，手持道尺玉琼的另一端站在半空中。
　　感受到魔气莫名的消失不见，妖魔将军顾不得体内的异种力量，飞身冲向黑云。
　　天毒蜈蚣想要拦住他，一道绿色的尺影先一步砸在妖魔将军的头顶，将他硬生生砸进大地，留下一个深洞。
　　周尺生收回将魔气吸光的道尺玉琼，吸收了一片魔气黑云，使得原本翠绿色充满生机的玉琼，变成散发着诡异气息的黑色道尺。
　　前者犹如晶莹玉尺，后者像腐朽发黑的棺木。
　　“院长，玉琼吸收了这么多魔气……”凌玉颜有些担心的看着他手里的道尺玉琼。
　　“没事。”周尺生打断她说话，他知道凌玉颜在担心什么。
　　神兵，是结丹境强者才能够炼化而成的宝物。
　　在气海境突破结丹境时，武修会选择炼化一件兵器，或天材地宝，又或者其他的神异之物，将其作为道基。
　　炼化的物品越神异，道基就越强，能够达到的境界就越高，同时战力也会越强。
　　武修能够得到炼化成道基的物品的力量，周尺生突破气海境时，选择炼化的物品是一根生长超过五千年的翠竹，得到的能力是生生不息。
　　周尺生的生命力，生生不息，他虽然只有结丹境，但却已经活了六百年。
　　结丹境武修的正常寿命只有三百余年，多的也只有四百年。
　　但拥有生生不息能力的周尺生，他最起码可以活一千岁，甚至更久。
　　他是五百年多前，枯骨岭大战幸存的一名营官。
　　之所以选择能够增加自己寿命的千年翠竹，而不是选择能提升自己战力，让自己在修炼之路上走得更远的其他道基。
　　是因为他想要一直看守封魔禁地，看守那只被他大哥镇压的妖魔将军，等到出现能够灭杀它的人。
　　为此，他在北风学院整整等了五百年。
　　没等来灭杀妖魔将军的人，却等来了妖魔将军破封而出的消息。
　　他得知消息的时候，第一时间就赶来枯骨岭。
　　没有等来能够灭杀妖魔将军的人，等来破封而出的妖魔将军，也让周尺生多年的心愿，有了结的机会。
　　这次，他就要完成自己大哥没有完成的事情，帮大哥达成最后的心愿。
　　玉琼已经被魔气侵蚀污染，周尺生失去更进一步的可能，除非他能够清除玉琼内部的魔气，否则他此生止步于此。
　　但周尺生不后悔，活了这么多年，他唯一的心愿就是能够灭杀被镇压的妖魔将军。
　　为此，牺牲自己的道途又何妨。
　　既然等不到别人来灭杀，那么今天就让我自己来完成这个心愿！
　　手持已经被魔气染成黑色的道尺玉琼，周尺生白胡子倒冲而起，面对从地下飞出来的妖魔将军，他当头就是一棒。
　　玉琼变大砸在妖魔将军的脑袋上，将他头顶的尖角砸弯，这次妖魔将军没有被砸飞，他稳稳的立在半空中，空洞漆黑的眼眶中冒出黑气。
　　“腻……”从来没说过话的妖魔将军第一次开口，声音像刀割一样，好像因为太久没有说话，都不会说话了，音调严重偏失，几乎听不出他说的是“你”。
　　半响后，妖魔将军才继续说道：“比……他……弱。”
　　周尺生知道妖魔将军说的是谁，妖魔将军口中的他，正是当年带兵击败妖魔将军的人族将军，周尺生的大哥。
　　比自己大哥弱，周尺生并没有否认妖魔将军的话。
　　在他心中，他的大哥谁也比不过，如果“他”没有死，那“他”一定能成为大周皇朝的镇远将军，周尺生深信不疑。
　　周尺生从不怀疑自己的大哥能修炼到那个境界。
　　“弱……死……”妖魔将军艰难的吐出两个字，身上突然弹出数不清的玉华剑碎片，碎片内的月光净化之力已经被消耗一空，碎片被妖魔将军逼出体外。
　　妖魔将军抬手，数根魔气长枪刺向周尺生，周尺生看着他，忽然笑了，手中的道尺玉琼将几根魔气长枪全部敲碎，将魔气吸进玉琼中。
　　他确实比不上他大哥，但妖魔将军也不是当年的妖魔将军，它现在也只是一个刚刚破开封印逃出来，还没有恢复实力的重伤妖魔。
　　玉琼朝妖魔将军的头顶砸下，妖魔将军右手五指化作五道长枪刺向周尺生，周尺生身边出现数道灵力凝成的玉琼虚影，将他的手指挡下。
　　但玉琼也没有命中妖魔将军的脑袋，只是砸在他的肩膀上，留下个小凹痕，凹痕很快又恢复。
　　看到这，周尺生明白，妖魔将军虽然刚刚破开封印实力大跌，但也不是自己能够杀死的，妖魔将军的肉身太强了！
　　当年他大哥全盛状态，手持能够克制妖魔的破魔刀，也没能灭杀妖魔将军，只能将打残的妖魔将军，利用破魔刀的力量镇压在枯骨岭。
　　现在妖魔将军的实力近乎全无，但那具躯体周尺生还是没有办法毁灭。
　　除非将妖魔将军的肉身彻底毁灭，否则杀不死他。
　　这是周尺生从一开始就知道的。
　　他脸上露出无奈之色，本来想要趁妖魔将军经过数百年的镇压，实力削弱到极致，斩杀他完成数百年的心愿。
　　可眼下，妖魔将军仍旧不是自己能够斩杀的。
　　周尺生神色一凝，下定决心，手中的道尺玉琼飞向天空，不断变大。
　　玉琼显现出其原本的姿态，一根千年翠竹。
　　翠竹通天，朝妖魔将军落下，将其压落地面。妖魔将军奋力抵抗，无奈没有恢复伤势的他，力量被严重削弱，被翠竹一截一截的镇压进大地中。
　　妖魔将军的身影消失不见，原地留下一根长达百米的通天翠竹，周尺生落下，盘坐在翠竹之下。
　　“既然无法灭杀你，在我有生之年永镇你于此地。”
　　“我……会……出……来……”
　　周尺生听着妖魔将军的话，忽然想起以前小玉颜给自己算的一卦。
　　“尺生，有尺则生。”
　　当时他感觉指的是，自己靠千年翠竹炼化的道尺玉琼才能一直活下去。
　　现在他又有了新的理解。
　　他身后的翠竹根部被魔气染成黑色，黑色还在不断往上爬。
　　整颗翠竹被染成黑色之时，就是他失去镇压妖魔将军力量的时刻。
　　“回去吧！你要是想救我，修炼到能灭杀大妖魔的境界，再来。”
　　周尺生看着出现在远处的凌玉颜，面色祥和的说道。
　　凌玉颜闻言，停下脚步，注视一会，转身离去。
　　“我一定会来！一定！”
　　周尺生是看着她长大的长辈，在凌玉颜心中，周尺生就是她的爷爷。
　　陆羽听到传到耳边的声音，握紧手里的破魔刀。
　　周尺生不仅是对凌玉颜说，也是对陆羽说。
　　陆羽发誓，自己会回来，回来解决自己惹出的麻烦。

第八十六章：回北风城，二哈随行
　　“走吧！回去了。”陆羽最后看了一眼那根百米翠竹，对余小满说道。
　　“哦哦。”余小满赶紧跟上他的脚步，她有些不确定的问道：“刚才那是副院长？”
　　“嗯，他是一个伟大的人。”
　　“伟大的人？”余小满有些不明白陆羽的意思。
　　枯骨地窟的通道已经被天毒蜈蚣不小心弄塌，北风学院的导师只好带着学员，翻过陡峭的山脉离开枯骨岭內围。
　　陆羽和余小满走在山脉的最顶端，看着下面往上爬的学员和妖怪。
　　“诶，大师你看那个是不是哈士奇？”
　　余小满指着下方迈着轻挑脚步，蹦蹦跳跳的黑白两色身影问道。
　　陆羽仔细看了看，发现还真是一只纯种哈士奇，不管是从外貌颜色，还是从它那走路的神态都可以确定，那是一只哈士奇。
　　“妖怪哈士奇？”
　　混在妖群中和其他妖怪一起离开枯骨岭的无影犬王，忽然感觉有人在看自己，转头朝那边望去，看到余小满和陆羽，撇了撇嘴。
　　它自觉已经伪装的很好了，身上散发出的妖气和其他的妖怪一样，这两个人类是怎么发现自己的？
　　哈士奇的身影悄悄的消失在妖群中。
　　陆羽看了两眼哈士奇就不再关注，虽然妖怪哈士奇是有那么一些显眼，但现在他在意的事情是，怎么给余小满搞到足够的历练徽章。
　　之前带余小满进枯骨岭的时候，陆羽就答应过会给她搞到足够的历练徽章，帮助她完成这次试炼。
　　现在到了他兑换诺言的时刻。
　　由于妖魔将军突破封印，引起枯骨岭內围的动乱，所以这次北风学院的高级学员的试炼提前结束，不过这并不影响外围学员的试炼。
　　出于安全考虑，主持这次试炼的导师决定，试炼时间从三天缩短到一天。
　　枯骨岭內围边缘，北风学院的导师和高级学员与众妖对峙，他们不能放任众妖离开枯骨岭，危害枯骨岭外的民众。
　　群妖的数量占优势，但失去三位大妖后，顶层实力弱于人类，才出现对峙的局面。
　　没有多久，火羽雉鸡和凌玉颜一起出现在众人众妖面前，凌玉颜答应火羽雉鸡会履行之前的诺言，保证她的安全，帮她寻找新的栖身之地。
　　火羽雉鸡答应凌玉颜约束众妖，在找到栖息地之前，不离开枯骨岭。
　　众妖散开，融入枯骨岭内外围之间的山岭中，凌玉颜让众导师和高级学员把手枯骨岭出山的路径，防止妖怪离开枯骨岭。
　　她自己则返回北风城，利用凌家的力量，完成自己的诺言。
　　外围的导师也被叫去看守群妖，防止有妖怪趁机离开枯骨岭，祸乱外面的民众，在枯骨岭外围就只剩下一群炼体境低中阶的学员。
　　陆羽已经把衣服上的神兵阁徽章隐藏，衣服颜色也改变了，带着余小满朝一个北风学院学员走去。
　　“同学，过来一下。”隔着有些远，陆羽就朝他招手。
　　那个学员看了眼陆羽身边的余小满，看到她身上的北风学院校服，没有警惕就走到陆羽身前，有些奇怪的问道：“找我有什么事？”
　　陆羽把手搭在他肩膀上，轻轻的捏住他的肩膀，说道：“我跟你商量一件事。”
　　感受到肩膀上传来的力量，他有些慌，惊恐的说道：“什……什么事？”
　　“你自愿把历练徽章给她。”陆羽示意了一下身边的余小满，余小满现在带着一顶帽子，遮掩面容。
　　“这？”男学员露出为难之色，陆羽手上的力量加大一点，他脸上的为难之色瞬间消失，说道：“我自愿，我自愿。”
　　不甘情愿的把历练徽章交给余小满，余小满有些不好意思的接过来。
　　“还有。”陆羽说道，手上的力气又加大一点。
　　男学员露出痛苦之色，无奈将全部的历练徽章都“自愿”给了余小满。
　　陆羽满意的“轻轻”拍了拍他的肩膀，帮他抚平衣服的皱痕，“是你自愿的，我一个威胁的字都没说过。”
　　男学员无奈的苦笑，陆羽确实一个威胁的字都没说，可陆羽都把刀架在他脖子上了，他敢拒绝吗？
　　用“自愿”的方式，陆羽从众多学员那里征集了许多历练徽章，后面碰到一些学员的时候，对方看到他就直接跑。
　　他们能逃走，那陆羽的八步赶蝉岂不是白升级了？全都乖乖的“自愿”拿出历练徽章。
　　让陆羽有些奇怪的是，他打劫学员的时候，竟然打劫到几个空号，有人和他一样，在打劫学员的历练徽章。
　　不过当陆羽询问他们的时候，他们都表示不知道自己的历练徽章什么时候“丢”掉的。
　　“看来是有一个小偷。”陆羽看了眼“高兴”离开的学员，自言自语道。
　　“大师，那只哈士奇又出现了。”余小满突然说道。
　　“嗯？”，陆羽朝她所指的方向看去，一道黑白相间的身影远去。
　　陆羽觉得这只哈士奇有些不对劲，所有的妖怪都被拦住了，它是怎么跑出来的？
　　他追上去，没追几步，哈士奇的身影就消失不见。
　　之后，哈士奇的身影频繁的出现在陆羽二人周围，时不时冒出来，可陆羽就是抓不住它。
　　陆羽有些无奈，索性不管它，爱跟着就跟着吧！
　　他没有从哈士奇身上感觉到危险，要么哈士奇很弱，要么它没有恶意。
　　陆羽更相信后一个可能。
　　叮铃叮铃~哈士奇见自己出现后，陆羽也不追赶自己的时候，放心大胆的朝二人走来，身上发出金属碰撞的响声。
　　“它身上有好多徽章。”余小满听到叮铃的声音后，朝哈士奇看去，发现它身上挂着一堆历练徽章。
　　“你要给我？”余小满好奇的看着哈士奇递过来的徽章，她接下后，哈士奇还摆了摆身上的徽章，表示全部给她。
　　感情那个小偷是你啊！陆羽盯着它身上的徽章看。
　　余小满犹豫一下，伸手摸了摸哈士奇的脑袋，哈士奇露出享受的表情，内心：哼！愚蠢的人类，迟早会败在本王的脚下，先让你得意一会。
　　不过，真舒服。
　　余小满抬头看向陆羽，期待的问道：“能带它回北风城吗？”
　　陆羽无视她眼中的期待，看向哈士奇，说道：“那你得问它自己了，敢不敢进入人类的城市？”
　　他也已经确定，这只哈士奇靠近余小满绝对有所图谋。
　　余小满不明白陆羽是什么意思。
　　哈士奇无视陆羽的眼神，不停的蹭着余小满的小腿。

第八十七章：第一重天的修炼
　　跟着大部队返回北风城后，陆羽和余小满告别，回到自己的住所，激活神兵阁身份令牌，进入神兵阁秘境。
　　竹林小屋这边还是看不到其他师兄的身影，陆羽离开竹林小屋，来到破天城南天殿。
　　将江湖通77号给自己的任务挂上，随后找到专门负责提供后勤保障的南天殿。他的弟子服破了一件，需要补充换洗的，而且一品灵甲的弟子服也无法满足他的需求了。
　　所以他来看看有没有更好的装备。
　　陆羽可以自己在商城里购买的，但商城里面的灵甲功能单一，而且大多数灵甲的品质也比不上同级别的神兵阁出品的装备。
　　简而言之，就是商城里的灵甲，没有神兵阁的灵甲好用。
　　沟通南天殿的器灵，陆羽进入神兵阁后勤物资兑换界面，经过查找，他发现弟子服原来不只一种，他身上穿的是一品弟子服，也就是一品灵甲。
　　上面还有二品，三品，四品……弟子服可以兑换，防御力更强，功能更多。
　　一品弟子服，兑换价格：100贡献，可抵挡练气境六重以下武修的攻击。
　　二品弟子服，兑换价格：500贡献，可抵挡练气境巅峰武修的攻击。
　　三品弟子服，兑换价格：2000贡献，可抵挡御气境四重以下武修的攻击。
　　……
　　经过这次在枯骨岭的战斗，陆羽明白所谓的“可抵挡练气境六重以下武修的攻击”是什么意思了。
　　意思就是，穿上弟子服灌注灵气后，可以抵挡一次练气境六重武修的徒手全力一击。
　　基本上，正常的战斗都不可能发挥出弟子服的极限防御，毕竟使用武器战斗的武修才占大多数，很少徒手战斗的武修。
　　如果碰上这种武修，也不能以寻常武修的实力去估量。
　　所以，通常都默认为，对应品级的灵甲能够挡住对应品级的灵兵攻击。
　　看了眼自己剩下的贡献点，没有犹豫直接购买三品弟子服，身份令牌内的贡献扣除2000点后，才剩下364，剩下的贡献他有大用。
　　穿上新衣服后，陆羽来到通天塔。
　　陆羽还没有找到冰火两极体的修炼方式，可他又不愿意实力停滞不前，所以选择使用经验值推进冰火两极体的修炼进度，每1%的修炼进度需要2000经验值。
　　也就是说，距离完成冰火七重天第一重天的修炼，他还需要18万经验值。
　　如果陆羽没有找到火灵体和冰灵体的修炼方式，这个经验值再翻上一倍都有可能，正确的修炼方式给陆羽节省下很多经验值，金钱给陆羽节省下很多时间。
　　由此可见冰火七重天的修炼难度有多高，仅仅是入门，就需要40万经验值。
　　同时，陆羽也因此获得了远超炼体境巅峰的实力。
　　消耗100贡献点后，陆羽传送到通天塔第七层，这一层妖魔的实力相当于炼体境七重的武修，而且不惧死亡，生命力非常强大。
　　陆羽出现在通天塔第七层，第七层是一片稀疏的丛林，草地上生长着黑色的扭曲树木。
　　“今天我们就要冲上第八层，大家加油！”
　　声音从不远处传来，看起来应该是和陆羽同一时间进入第七层的神兵阁弟子。
　　他们是一个六人小队，四男二女，身上穿着神兵阁弟子服，手中拿着灵兵。五个人围着一个男弟子，那个男弟子的手中拿着一块阵盘，一个薄薄的黄色光罩将六人笼罩在内。
　　陆羽出现后不久，就有妖魔闻“气血”赶来，看着出现在眼前的妖魔，陆羽取出破魔刀。
　　就是因为他有了破魔刀，才会选择在通天塔内刷经验。
　　现在，他就要看看，破魔刀是不是真的克制妖魔，能够斩杀妖魔。
　　刷~一刀劈下，扑过来的妖魔被劈成两半，破魔刀上的橙色花纹一闪，妖魔身体内的魔气被破魔刀的力量磨灭，变成两半的妖魔彻底死去。
　　【击杀一只妖魔，获得723经验值】
　　陆羽有些惊喜，没想到仅仅一刀就能够秒杀妖魔。
　　之前他将妖魔的身体砸碎，妖魔都不一定会死透，现在只需要一刀就能斩杀生命力强大的妖魔，差距不言而喻。
　　随后，他又皱起眉头，感觉自己的灵气消耗了一部分，虽然只有很小的一部分，说明破魔刀斩杀妖魔并不是没有消耗。
　　对此，陆羽表示还能够接受，比起使用火灵气焚烧妖魔的方式，使用破魔刀杀死妖魔消耗更小很多。
　　陆羽提起破魔刀，主动寻找妖魔的踪迹。
　　不需要陆羽去找，当他出现在第七层的时候，大量的妖魔闻到生人的气血，主动朝这边汇聚而来。
　　面对速度和力量相当于炼体境七重武修的妖魔，陆羽能够轻松斩杀。
　　只要是被破魔刀斩中的妖魔，体内的魔气瞬间就会被破魔刀磨灭，彻底死亡。
　　……
　　六人小队里每个人都是练气境武修，依靠阵法抵挡妖魔攻击，其余五人快速将前方的妖魔击飞，杀出一条路，朝通往下一层的光柱前进。
　　前进一会后，有人发现不远处在妖魔中冲杀的陆羽，“快看那边，有一个猛人，竟然独自一人冲顶。”
　　“卧槽，大佬，带我们一起不？”一人朝陆羽大喊道。
　　周围的妖魔太吵，陆羽没能听到远处传来的声音，随着越来越多的妖魔汇聚过来，陆羽来不及斩杀所有的妖魔，周围的空间越来越小。
　　眼前妖魔就要把自己埋起来的时候，陆羽收刀灌注灵气，手中的破魔刀重量猛地一增，陆羽差点拿不住刀。
　　握紧刀，横扫而出，一道宽大的刀气不断延伸扩大，将陆羽身前的妖魔一分为二，瞬间视野变得开阔。
　　“哇哇哇！御气境的大佬，我们快过去，跟着御气境大佬，这次肯定能上第八层。”一个女弟子眼冒金星，催促众人向陆羽靠近。
　　可是挡在他们和陆羽之间的妖魔太多，他们推进的速度又赶不上陆羽远离的速度，只能眼睁睁的看着陆羽横推妖魔，消失在视野中。
　　队伍中的老大拍了拍女弟子的肩膀，说道：“别太失望，那种大佬跟我们又没关系，我们过去他也不一定会带我们一起走。不过他斩杀了这么多妖魔，我们也能轻松不少，这次肯定能上八层。”
　　众人眼中重新露出振奋之色，看着周围数量已经大为减少的妖魔，心里充满自信，这次一定能上第八层。
　　陆羽一道刀气斩杀十多只妖魔，但消耗也大。后续的战斗中，如果非必要，陆羽都在尽量减少使用刀气斩杀妖魔，尽量延长自己的战斗时间，收割更多的经验值。
　　拥有破魔刀后，和上次进入通天塔完全不是一个体验，上次陆羽充分体验到，什么叫作无惧死亡，什么叫作死缠烂打，什么叫作人海战术。
　　这次，陆羽充分的体验到，什么叫作割草无双。
　　一路杀到第七层中央的光柱，所到之处躺满妖魔的尸体，收割了五万多经验值，加上从枯骨岭所得的经验值，现在陆羽已经有八万多，还差十万就能够升级功法。
　　在第七层的光柱中停留一段时间，恢复灵气和消耗的气血，全部恢复后，陆羽踏入下一层。
　　远方出现的六人小队，刚好看到陆羽进入下一层的背影，一路上过来，他们跟在陆羽的背后，看到沿着一条路倒下的妖魔尸体，内心充满震撼。
　　斩杀一只妖魔，就需要耗费他们大量的灵力，这一路下来，倒下的妖魔数量怎么也有七八十只，这是他们无法想象的。
　　当陆羽从通天塔内出来的时候，身上拥有的经验值已经超过30万，他一路从第七层杀上第九层，击杀的妖魔数量最少也有两三百。
　　原本他不打算上第九层的，无奈杀穿第八层的时候，还差一点经验值才够升级，只能继续杀上第九层。
　　在第九层中，全是实力相当于炼体境九重的妖魔，陆羽依靠破魔刀的锋利，才能够保持秒杀之势，一直杀到第九层通往第十层的光柱。
　　体内的冰火灵气都差点被耗光的时候，才抵达通向第十层的光柱，没有进入第十层，陆羽就迫不及待离开通天塔。
　　在塔下休息一会后，回到竹林小屋，已经是晚上十一点半。
　　今天一整天都在战斗中度过，陆羽的精神也有些疲劳。
　　将经验值投入冰火七重天的修炼进度条后，陆羽看到还需要48个小时才能够完成修炼，就选择下线休息了。
　　他还是第一次遇见需要时间才能够升级的情况，不过想到冰火七重天是九品灵级功法，又释然，高级功法升级需要一点时间也在情理之中。
　　况且是关系到自身体质的转化过程，需要一点时间也是可以理解。
　　下线后，陆羽立马摘掉头盔，踢飞被子，冲进厕所，开始放水……今天他一整天都在游戏中，没有下线放过水，意识刚回到身体，就感觉膀胱要爆炸了。
　　经历了时长一分半的放水时间，陆羽走出厕所。
　　看了眼外面并不怎么亮的月亮，他俯身在房间里找吃的。
　　忽然，听到细微的响动，紧接着听到被压低的声音。
　　“这一家，已经有四五天没有亮起过灯了，多半出去旅游了。我打开门后，你们进去能搬多少搬多少，碰到别人就说是搬家公司的。”
　　“放心吧，我们兄弟俩也不是第一次干了。”
　　小偷？陆羽转头看向快一个月没有打开过的房门。
　　这几天，陆羽在游戏连续通宵好几次，有四五天没开过家里的灯也很正常。
　　只是没想到，自己竟然因此被小偷盯上了。
　　咔哒~房门打开，三个小偷小心翼翼的走进陆羽家，看到站在卧室里黑影，顿时几人身影僵硬住，开门的人安慰其他两人道：“没事，多半是主人放在家里吓小偷的假人，就是专门吓你们这种胆子小的小偷。”
　　“是吗？”陆羽不知道什么时候走到他身边。
　　吓小偷的假人？亏你能想得出这种解释，陆羽有些无语，好好的谁会在家里摆一个假人？心脏病都会被吓出来的好吗？
　　“妈耶！真的有人！”三人大惊失色，想要逃跑，被陆羽顺便几下撂倒在地，教训一顿后，三人老实下来，抱头蹲在角落上不敢动。
　　陆羽拿出手机，发现自己的手机早就没电了，于是找小偷要了手机。
　　小偷有些纳闷的看着他，问：“你要我手机干嘛？”
　　“打电话报警，我手机没电了，借你的用一下。”陆羽理所当然的说道。
　　三人目瞪口呆。

第八十八章：灵阵之道，以血绘阵
　　把三个小偷送进警局后，陆羽到24小时便利店买了一些东西回家，解决晚饭和早饭的问题，更多的东西要等明天商店开门后才能买到。
　　看了眼被小偷撬开的房门，陆羽深深的感觉到不安全，自己的家随便一个普通人都能进出，如何防备其他心怀不轨之人？
　　陆羽将阵法的修炼事宜提升到最前面，和提升实力的优先度相同。
　　实力的提升不能放松，同样，能够保证自己家安全的阵法也不能落下。
　　第二天睡醒后，陆羽洗漱完，草草吃过早餐后就进入神武界。
　　看了眼还剩下40个小时，才能完成的冰火两极体的修炼，陆羽拿出阵道初解开始学习。
　　感受到压力，陆羽没有和之前一样，详细的浏览所有字眼，只挑选自己所需要的部分阅读，略过大部分的外围信息，直取核心所需。
　　阵道初解在陆羽的手中快速翻动，只是偶尔才会停顿一会，让陆羽仔细的浏览理解上面的内容。
　　数千万的文字当然不可能记载在纸质的书本上，先不说这本书能有多厚，光是翻找所需的资料和后续的编录就要耗费大量的精力。
　　阵道初解更像是一本电子书，只不过记载信息的不是芯片，而是阵法。
　　时间不断的流逝，陆羽抓起桌上的茶壶往嘴里倒了倒水，发现里面的水已经喝光了，无奈放下手里的茶壶。
　　看了眼外面的天色，已经有些昏暗，到了傍晚时分。
　　火红色的云让黑夜从来不会到来，神兵阁秘境内没有夜晚，只要天火熔炉不熄灭，秘境内大部分地方就永远处于光亮中。
　　经过一整天的阅读，陆羽差不多明白阵法的分类，也找到自己所需的阵法修炼之道——灵阵之道。
　　顾名思义，灵阵是完全通过灵力构成的阵法。
　　能够凭空绘制阵图而且不需要使用材料，就是灵阵之道的优势。
　　劣势就是，灵阵的威力完全取决布阵者的实力，而且布阵难度极高。
　　不像普通的阵法，能够借助各种材料，只需要布阵者将材料通过阵纹连接起来，布下禁制开关，就能够完成阵法，阵法的威力也是取决于法阵品级和材料品质。
　　有足够的时间和材料，哪怕修为不怎么高深的阵法师，也能够布下威力惊人的大阵。
　　真正的阵法大师，一般都会掌握灵阵之道，因为这样他们才能在紧急情况下，临时布置出所需的阵法，再花时间去完善升级或转化为大阵。
　　陆羽考虑到现实中没办法找到各种足够的布阵材料，才选择修炼灵阵之道。
　　看了眼自己现在所拥有的贡献点，陆羽朝传道阁走去，既然选定修炼灵阵之道，他现在就动身去寻找适合自己的阵法。
　　在传道阁二层的阵法区域最边缘的角落里，陆羽找到几本记载有关灵阵阵法的书籍。
　　传音灵阵、除尘灵阵、浮空灵阵、加热灵阵。
　　陆羽看着几本记载有灵阵修炼之法的书籍，有些无语，这些东西都不是他想要的。
　　他看向通往第三层的入口，难道要上去第三层才能找到合适修炼的灵阵？
　　目前，陆羽还没有资格进入第三层。
　　将记载灵阵的书籍塞回书架，插了插，发现有什么东西顶住书籍，放不回原位，把几本书都拿下来，发现有一块木头卡住在书架之间的缝隙中。
　　将木头拔出来，把几本书摆回去，想要随手把木头放下的时候，陆羽看到木头上刻画着复杂的纹路，拿起来仔细的查看后，发现上面记载的好像是一个阵法。
　　传道阁内也有许多非纸质书籍记载的秘籍，骨头、木片、兽皮、陶瓷、玉牌等等，陆羽都看到过，这些秘籍的特点就是非常古老。
　　但这并不意味着，古老的秘籍就更厉害，事实上，绝大部分古老的秘籍都被后人完善，升级变成更厉害的秘籍。
　　从古老的秘籍中，只能看到先祖创造出秘籍的源头，帮助后人理解创造者最开始的意图。但上面记载的修炼之法，远远落后于经过无数次改良的新的修炼之法。
　　这些异物记载的内容，更多的作用是帮助修炼者寻找创造者的“意”，更容易达到更高的武学修炼境界，而不是用来学习修炼之法。
　　传道阁内无法动用储物装备，陆羽拿着记载未知阵法的木块，走到管理传道阁的长老面前，“荀长老，你知道这是什么阵法吗？”
　　看了眼陆羽手上的木块，瘦如竹竿的荀长老随口说道：“不知道，传道阁里稀奇古怪的东西多了去了，我怎么会全部知道。你要的话，可以花1000贡献就能买回去。”
　　1000贡献买一块不知道记载着什么阵法的木块，陆羽有些犹豫，毕竟这相当于花10万金币，去赌木块上的阵法是自己需要的。
　　陆羽退开两步，让后面的人交付购买秘籍的贡献点，他有些犹豫。
　　犹豫之中，陆羽用系统商城的扫描功能扫描木块，当初他也是这样在商城里找到无锋刀法的，只不过后来在传道阁找到了无锋刀法的后半部分。
　　很快，扫描结束，商城内只剩下一件商品。
　　？？？（唯一）
　　价格：？？？（不满足条件无法购买）
　　用途：记载着未知阵法的古老木块，阵法用途不明。
　　商城余量：11块
　　提示：上交该物品，商城会给予玩家一定的奖励。
　　又是一件特殊物品，上次陆羽用商城扫描冰火七重天功法的传承玉盘时，也得到类似的结果，也是提示上交物品可以给予玩家一定的奖励。
　　不同的是，上次商城余量为0，这次余量为11。
　　11块的余量，指的是11块不同的木块，而唯一，是所有木块最终可以组成一个阵法。
　　系统商城也没有具体说明，上交后会给予什么奖励，所以陆羽之前没有选择上交冰火七重天的传承玉盘。
　　看了两眼手里的木块，陆羽用1000贡献点将它买下，荀长老见他买下木块稍稍有些惊讶，随后对他说道：“如果你后悔了，可以再把东西卖到传道阁来，回收价200贡献。”
　　陆羽额头冒出一条黑线，黑，太黑了，回收价竟然只有20%。
　　看荀长老的表情，貌似选择以20%的价格把类似物品，卖回传道阁的弟子并不在少数。
　　离开传道阁，陆羽回到竹林小屋，他买木块，一方面是想要看看上面的阵法是否有用，另一方面也是想要看看，系统商城会给自己什么奖励。
　　他对这个未知的奖励还是有些好奇，传承玉盘关系到冰火七重天的后续功法下落，陆羽不可能上交系统商城。
　　不过要是木块没什么用，倒是可以看看，上交后系统会给自己什么奖励。
　　回到小屋的时候，陆羽看到刚刚从五师姐黄莺院子里出来的奎得发，有些好奇的问道：“奎师兄，五师姐回来了？”
　　“嗯，刚刚给她送东西过去。”奎得发看了看陆羽，说道：“我给你的痒痒扇好用吗？”
　　想到武平，陆羽说道：“好用，就是痒痒扇的效果，好像被火烧过之后就会消失。”
　　“正常，南疆那边的土著，在遇到痒毛鸟之后，就会在火炭上滚，祛除痒毛鸟留下的痒痒粉。”奎得发说道。
　　“好了，我还有东西在炼制，我得赶回去了，下次再聊。”
　　想到五师姐，陆羽就想到透视镜，又想到自己在地下无法看到东西，他追上离开的奎得发，说道：“奎师兄，你能给我也做一副透视镜吗？”
　　“我可以自己出材料。”陆羽知道他赶时间，快速说道。
　　奎得发回头看了一眼陆羽，脸上露出猥琐的笑容，大手一挥，“行，明天老师讲道的时候，我就给你带一副透视镜来，至于材料就算了，反正也不值钱。”
　　“还是外面好，不像秘境里，一个个都穿着灵甲。”奎得发有感而发的离开了竹林。
　　陆羽看着感慨而去的奎师兄，有些无语，透视镜难道就只能用来干这种事？
　　他找奎得发要透视镜，是想要看看透视镜能不能在地下使用，能的话，土遁的用处会大大增加。毕竟陆羽不可能每次施展土遁都带着余小满，让她指路。
　　返回小屋，拿出木块研究上面的阵法，陆羽先将阵法的所有线条临摹到纸上，画错十几张纸后，终于将阵法完整的画在纸上。
　　仔细检查每一根线条都没有出错后，陆羽划破自己的手指，将灵气逼到指尖开始按照纸上的线条画阵图。
　　他不是御气境，无法外放灵气，就只能使用这种办法，以血作为灵气的介质，绘制阵图。
　　才画不到五分之一，陆羽就感觉手指开始不冒血了。
　　他一狠心，激荡自身的气血，加速气血的流动，心跳加快，更快的将血液运输到手指上，伤口开始喷血。
　　幸好伤口不大，陆羽反应快，喷出的少许血液没有把阵法弄糊。
　　等到把整个阵法绘制完成的时候，陆羽感觉脑袋有些晕晕的，似乎是血过多了。
　　把绘制完的阵法丢在那里，陆羽坐到床上休息，从系统商城里购买了几种补充气血的灵果吃下去，才感觉脑袋不那么晕了。
　　看了眼桌子上自己用血画出来的阵图，陆羽又感觉头有点晕了。
　　“算了，还是明天再试试阵图有什么效果。”
　　陆羽倒在床上睡着。
　　桌子上用陆羽的血绘制出的阵图散发出莹莹灵光，那是陆羽混杂在血液中的灵气，如果没有经过处理，三天后阵图内的灵气就会彻底消散，阵图变成普通的图案。

第八十九章：灵纹笔，画一百遍（万更，求票）
　　陆羽往纸张上的阵图内输入灵气，让灵气按照阵图上的线路运行，为此陆羽还特意使用了土灵珠，土灵珠内的灵气比他自身的灵气更容易操控很多。
　　等到灵气将阵图走完一遍，阵图亮起光芒，阵纹一闪，所有的线条消失，仔细查看后可以发现这些线条已经融入纸张内部。
　　“？”，陆羽呆呆的看着手里的纸张，什么效果都没有感觉到。
　　“难道失败了？不应该啊！按照阵道初解所说，自己明明已经启动了法阵，为什么没有效果？”陆羽翻看手里的纸张，没能找到阵法激活后的特异之处。
　　“擦！吸我这么多血，一点用都没有。”一气之下，陆羽将纸张撕碎。
　　“……”
　　在陆羽气愤的使用全力之下，纸张竟然没有被撕断，陆羽记得他用的只是普通的白纸。
　　别说是白纸，就算是一张犀牛皮，陆羽也能给它撕成两半。
　　拿着手里的白纸，陆羽摸了摸自己的后脑勺，“难道这就是木块上阵法的效果？”
　　“让物品更加坚韧？变硬？”
　　忽然，陆羽闻到一股焦味，手里的白纸燃烧起来，很快就变成一团灰烬。
　　陆羽知道，这是阵法的寿命已经到头了。
　　他只是用最粗糙的手法，将阵法绘制出来，勉强能够发挥出部分阵法的威力，而且阵法的寿命也极为有限，随便哪一条阵纹内的灵气出现郁结，整个阵法就会被破坏。
　　结果就会像那张白纸一样，被阵纹内爆发出来的灵气毁掉。
　　看着桌子上的木块，陆羽露出思索之色，觉得这件事有搞头，仅仅是一张最普通的白纸，在未知阵法的作用下，就拥有了能够抵挡自己力量的硬度和韧度。
　　说明，阵法的威力非常强悍。
　　白纸被毁掉，可能就是因为被陆羽扯过之后，里面的阵法过载，导致灵气流转出现问题，阵法被破坏，才化为灰烬。
　　拿起木块，陆羽思量下一步，下一步就应该是分析阵法内灵气的流动，还有各节点灵气的多寡，禁制开关的分布，阵纹的粗细……
　　用力的挠了挠自己的脑袋，陆羽发现从头分析一个阵法的绘制方法，真的是太麻烦了！
　　更关键的是，他还没有学过如何分析阵法内灵气的流动，分析灵气节点，分析阵法禁制开关……这都需要去学，阵道初解里面也只是粗略的提及过，如何解析一个已知阵图的阵法布置过程，没有举栗子。
　　阵道初解相当于语文、数学、物理、化学等基础书籍，解析阵法的方法，就相当于进阶的高等数学、线性代数、数理统计、工程力学、材料力学……都需要陆羽去学。
　　想想都让人绝望，学习是不可能学习的。
　　不过，木块上记载的阵法效果，对陆羽诱惑极大。
　　陆羽考虑，是不是把阵法拿给专业人士分析，靠自己学习的话，不知道要等到什么时候才能够解析出完整的阵法。
　　只是这样的话，阵法就暴露了。
　　是人，都会本能的想要将好东西据为己有，陆羽也不想分享给别人。
　　犹豫的时候，陆羽无意中看到一条昨晚的系统提示。
　　【检测到玩家在学习？？？阵法，加载技能模板中1%.......】
　　昨晚他因为用血绘制阵图，脑袋有些迷迷糊糊，没有注意到这条系统提示，今天早上才无意中看到。
　　模板加载的进度条就卡在1%没有动过。
　　陆羽大胆做出猜测，也许只要自己再画99遍阵图，就能够加载完技能模板，不过用血画阵图是不可能了。
　　画一幅阵图，陆羽就感觉失血过多，脑袋晕晕乎乎，再画99遍阵图，简直就是要陆羽的老命。
　　“得找个别的法子，可以用血作为介质画阵图，应该也有其他办法画阵图，不然总不能所有阵法师都是修炼到御气境后，再开始学习阵法。”
　　嗡嗡嗡~身份令牌震动响起，看了眼时间，陆羽发现已经8点57分了，他赶紧将木块收进背包，朝师傅的洞府跑去。
　　因为一直在想阵法的事情，他都忘记今天师傅要讲道了。
　　李秋阳讲道也没有要求所有弟子都一定要来听，上次陆羽听李秋阳讲道的时候，就有人没来。
　　重点是，奎得发答应在今天给陆羽透视镜。
　　透视镜是奎得发自己发明的灵宝，没有公布出去，系统商城里没有卖。
　　陆羽只能从他的手上获得透视镜，类似效果的灵宝，陆羽也没有主动去找过。
　　赶到洞府后，看到讲道还没有开始，陆羽松了一口气，走到自己的位子坐下，等待讲道开始。
　　对于李秋阳式讲道，陆羽还是很期待的。
　　坐定后，李秋阳没有多说，看了眼下面坐着的五位弟子，就劈出一道剑意，让众人体会自己曾经修炼过的境界感悟。
　　陆羽坐好后，感觉一道遮天蔽日的剑光蒙蔽自己的双眼，然后失去意识，身体晃了晃没有栽倒，这次他有所准备。
　　讲道结束后，李秋阳给众人解答完问题，众人散去。
　　李秋阳离开前多看了一眼陆羽，心里有些惊讶，没想到他这么快就解决了，两种属性相互冲突的灵气之间的平衡问题。
　　不过，想到他们能够时不时顿悟，然后突然提升修为和领悟武道境界，李秋阳就不感觉奇怪了。
　　奎得发将透视镜交给陆羽，陆羽趁机向他询问道：“奎师兄，有没有工具可以帮助练气境阵法师，外放灵气绘制阵纹？”
　　“你说的是灵纹笔吧？通常都是符师在使用，你可以找师妹，她是这个领域的，我不太清楚。”奎得发说道。
　　“嗯？小师弟，你要学符箓吗？我可以教你哦！”黄莺听到两人的聊天，凑过来说道。
　　“额~不是，我只是想要看看自己有没有阵法方面的天赋，找了一个阵法画画看，只是用血液当介质画阵图，消耗有点大，所以想找东西代替血液引导灵气。”
　　“这样啊，我也不懂阵法，不过灵纹笔的话，我倒是有很多根，送你一根好了。”黄莺在储物袋里找了找，拿出一根像毛笔一样的灵纹笔。
　　她把灵纹笔递给陆羽，说道：“这是我以前刚开始学习符箓的时候用的灵纹笔，品质有些低，我也用不上了。给你用的话，过渡练气境还是没有问题的。”
　　“谢谢师姐。”陆羽接过灵纹笔，好奇的往里面输入灵气，发现自己输入的灵气都被集中到笔头的毫毛中，只需要控制下笔的轻重，就可以轻松控制输出灵气的多少。
　　绘制粗细不一的阵纹时，非常方便。
　　“不用谢，上次我来的急，身上的符纸也用完了，没给你见面礼。本来打算这次送你几张符纸当见面礼的，不过看你更想要灵纹笔，就把灵纹笔送你当作见面礼了。”黄莺说道。
　　“你可不要嫌师姐小气，给你用过的灵纹笔，不给你符纸。”
　　“怎么会呢？我感谢还来不及，怎么敢奢求更多。师姐要是日后有什么事麻烦我的，尽管找我，只要能做到，我一定不推脱。”陆羽认真的说道。
　　“师弟，当初我送你灵宝的时候你可没这么说。”奎得发突然插嘴道。
　　陆羽无语，赶紧说道：“二师兄你也是，有什么事尽管找我，能帮得上的……”
　　奎得发打断他的话，笑着说道：“行，你也别保证了，心里记得就好。”
　　“小师弟，下次有机会来云海城，我带你去赌一把。”黄莺笑着说道。
　　陆羽：“……”
　　“再见了，我还有事，先走一步。”说完，黄莺就激活身份令牌，化作一道光消失在两人眼前。
　　“肯定是拿到了透视镜，耐不住性子，着急去赌钱。”奎得发肯定的说道。
　　陆羽不想说啥了，五师姐表面看起来挺清纯的、青春洋溢，却喜欢赌博，还邀请自己一起去，他感觉压力山大。
　　看到远去的张启灵背影，陆羽赶紧说道：“奎师兄，我先走了，有时间再聊。”
　　“去吧，我也还有事，也不知道下次讲道有没有时间过来。”说完，奎得发就化作一道虹光飞向破天城。
　　陆羽在下面看着奎得发驾驭的虹光，在想：奎师兄到底是什么境界？
　　他是陆羽见过第二个可以化作虹光飞行的人，第一个就是带他从天道殿飞过来的师傅。
　　这次参加讲道的有五人，三师兄刘尘没来，四师兄金刚在听完讲道后就直接离开，没有听师傅答疑，现在这里只剩下陆羽和前面朝破天城走去的六师兄张启灵。
　　陆羽猜测，张启灵就是在自己前面加入神兵阁的玩家之一。
　　追上张启灵，陆羽喊道：“张师兄等一下我。”
　　张启灵停住回头看向陆羽，有些疑惑的问道：“找我有什么事？”
　　“你知道NPC吗？”陆羽问道。
　　张启灵脸上露出苦笑，说道：“陆师弟就别试探我了，我确实是一名玩家，也是师傅口中第一个加入神兵阁的人。”
　　见他直接承认，陆羽也不多费口舌，直接说道：“我就是想和你交流交流游戏经验，没别的意思。”
　　“嗯？好吧，边走边说，我在破天城还有任务要做。”张启灵说道。
　　“我先提醒你，对我你别抱太大的希望，我是因为意外才加入神兵阁的，和你和另一个人，进入神兵阁的方式都不同。”张启灵先说道。
　　“意外？”陆羽有些好奇。
　　“我在外界的时候，无意中被神兵阁的长老发现，我感觉不到天道威压，所以就把我带进神兵阁秘境，让我走了一遍登天梯，后来就成为了师傅的记名弟子。”
　　“我只是一个普通人，每天也就在游戏里搬搬砖，完成南天殿的任务，积攒一点经验和贡献点。进入神兵阁秘境后，我还没有出去后，知道的事情不多。”
　　“额~”陆羽也没想到他的经历，如此出乎预料。
　　“我进入秘境前，也是天风行省的玩家，你能给我说说外面的情况吗？”张启灵说道。
　　陆羽就把自己知道的一些事情告诉他，大部分都是关于玩家的事情，其实也没几件事，也就是说说半年前铁墓转入地下活动，玩家之间的交流变得和谐与频繁。
　　“哦，是吗？看来我运气不错，刚好躲过了那个混乱的时期。”
　　“师兄，每次都会来听老师讲道？”陆羽问道。
　　“嗯，听老师讲道能增加境界经验值，我肯定不会错过。”
　　增加境界经验值？陆羽看了眼自己就差1点经验值就能升级的境界，他确实没注意到这点。
　　境界的经验条，早在他修炼完火灵体的时候，就已经填满，只是陆羽没有选择升级，所以一直卡在炼体境巅峰。
　　换句话说，就是冰火七重天，修炼出任意一种后天灵体，就能够突破炼体境，无愧其九品功法的品级。
　　“如果没事的话，我就先走了，我还有任务没做完。”张启灵转头看着陆羽说道：“有事的话，也可以来破天城找我。”
　　说完，他就加快速度离开，看着他离开的速度，陆羽感到有些奇怪。
　　半年时间，天天在神兵阁秘境里搬砖，也不至于实力只有练气境，不过也可能是张启灵没有全力赶路。
　　不是陆羽恶意在揣度张启灵，是他的行为充满奇怪的地方，在游戏里半年多，甚至是一年，就一直待在一个地方……搬砖？
　　想到现实中的“十里剑神”，存在这种玩家好像也很正常。
　　管他呢，反正不管自己的事情，回去画阵图去。
　　陆羽回到竹林小屋，拿出干净的白纸开始画阵法，陆羽将灵气灌注进灵纹笔，下笔在白纸上画出线条，画了几下，陆羽就发现一个问题。
　　用灵纹笔画出来的线条，自己看不到，只能靠灵气去感应，完全不知道画对没有，不像用血画的，可以看到血的痕迹，清楚的看到阵图的线条。
　　陆羽停下手中的灵纹笔，拿出炭笔在白纸上临摹木块上的阵图，先用炭笔在白纸上画出阵图，然后再用灵纹笔描阵图。
　　至于粗细就不管他的事了，反正画完没出错就算是完成一次，能增加1%的模板加载进度，又不需要激活阵图。
　　画完一张阵图，陆羽看了眼自己的属性面板，果然增加了1%的进度。
　　同时，灵气也消耗了20点，陆羽体内的灵气足够画12次。
　　换一张纸，继续画，用炭笔临摹，再用灵纹笔描线条，画了两张后，陆羽感觉这样好麻烦，每次都要画两张图，100张图，就是200次。
　　看了眼之前画过的阵图，陆羽尝试在上面重新画一层，刚画两笔，整张纸就燃烧起来，化为灰烬。
　　刚刚画的两笔干扰了阵图内的灵气运转，导致阵图崩溃，纸张被毁灭。
　　叠阵、连环阵等阵法手段，都是阵法大师才能够布置的，陆羽会失败很正常。
　　看了眼剩下的那张纸，陆羽思索一会后，拿出一张白纸，将两张白纸叠在一起，掀起来的时候，另一张白纸上留下淡淡的碳墨痕。
　　陆羽脸上露出笑容，复印的话，就更方便了。

第九十章：实力大增，开火魔瞳
　　放下描过的图纸，陆羽看了眼冰火七重天的修炼进度条，还剩下不到2个小时。
　　现在是十点多，陆羽体内的冰火灵气都已经耗尽，无法继续描阵图。
　　画了这么久的阵图，陆羽的精神也有些疲劳，躺在床上让处于自动修炼状态的功法，自动转运恢复灵气。
　　下线，明天再上线时，境界会提升，灵气也恢复满了。
　　离开神武界后，陆羽掏出充满电的手机，开始在网上购买大量的生活物资，他是看清楚了，自己根本不可能在白天有时间去超市购物，干脆就网上购物算了。
　　从郭存瑞手中得到的1500万，他全部充值了点券，不过他自己也还有十多万的存款，单纯的购买生活物资是足够的。
　　看手机看到晚上一两点，陆羽才把生活物资的事情搞完，接下来就等快递送到家了。
　　想了想，自己可能没时间收快递，又联系各大商城的客服，将地址修改到附近的快递站点，由站点代收，自己有时间的时候再过去拿。
　　虽然买的东西很多，不过修改地址并不麻烦，陆羽都是在几家主要的生活物品和食品商城下的单，只需要告诉几个客服就行了。
　　又顺便刷了刷资讯、逛了逛论坛。
　　转眼间，时间已经快到三点，陆羽才放下手机睡觉。
　　次日，陆羽进入神武界的时候，就看到了系统提示。
　　【经过刻苦的修炼，冰火七重天第一重天完成修炼，气血+200，灵气+100】
　　【修炼冰火七重天有所领悟，玩家境界提升至练气境三重】
　　【修炼冰火七重天有所突破，火魔瞳开启30%】
　　查看个人属性。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：练气境三重（0/30万）】
　　【气血：521】
　　【灵气：354（冰177，火177）】
　　【功法：冰火七重天（第一重天），无锋刀诀（三层）】
　　【技能：冰灵气（冰系武学威力+35%），火灵气（火系武学威力+35%）
　　火魔瞳（未完全掌握，开启30%）
　　猛虎拳法*虎威（绝世无双）
　　八步赶蝉（绝世无双）
　　无锋刀法-天崩（登峰造极）
　　燃血秘术（消耗30%气血，攻击速度+70%，武学威力+70%）（略有所成）
　　土遁（略有所成）
　　？？？阵法（模板加载进度42%）】
　　【经验值：147200】
　　冰火七重天第一重天修炼完成，收获巨大，陆羽也没想到自己直接从炼体境巅峰，跳到练气境三重。
　　“火魔瞳开启30%是什么鬼？”陆羽有些搞不明白，技能还只能开启一部分功能？
　　发动火魔瞳，陆羽再次睁开眼睛时，双眼变成一片红色，没有眼瞳和眼白之分，就像一双燃烧的眸子。
　　只是眸子里燃烧的火焰略微有些黯淡，看起来好像柴火不足，火焰升腾不起来。
　　陆羽本人没有任何感觉，眼中的世界也没有发生变化，也没有他想象中的控制火焰的能力，连一根蜡烛的火烛他都控制不了。
　　用力吹口气，蜡烛被陆羽吹断。
　　开着火魔瞳，陆羽走出房间，看了眼周围，真没看出来火魔瞳开启后有什么变化，非要说的话，就是陆羽的眼睛化作了一团燃烧的火焰。
　　根据传承玉盘中的知识，陆羽知道自己双眼出现这种情况，是因为自己还没有完全掌控火魔瞳，无法收敛火魔瞳的力量。
　　等到陆羽完全掌握火魔瞳的力量后，眼睛就可以恢复正常，不再这么引人注目。
　　没发现开启30%的火魔瞳有何用处，无奈，陆羽只好关掉火魔瞳。
　　开启火魔瞳是需要消耗陆羽灵气的，每秒钟消耗1点灵气，可以说是消耗巨大。
　　滴滴滴~消息提醒声响起，陆羽看到郭存瑞发来的消息。
　　【郭存瑞（千里传音）：陆先生，您能找到可以交易的灵级中品功法吗？我有急需。】
　　灵级中品功法指的是，灵级四品到六品的功法，因为四品到六品的功法能够修炼到的最高境界相同，有时候被武修通称为灵级中品。
　　虽然能够修炼到的最高境界相同，但六品功法肯定比四品功法更厉害很多。
　　陆羽打开系统商城查看一下，发现自己境界提升到练气境后，已经可以购买六品以下的灵级功法了。
　　之前他还是炼体境的时候，四品以上的功法都显示“条件不足，无法购买”，就连详细信息都无法查看，只能看到一个名字和功法品级。
　　三品的无锋刀法价值100万点券，四品以上的功法价格都超过200万，六品更是有价格逼近千万点券的功法。
　　将四五六品功法的价格和郭存瑞说过后，对方表示要最好的六品功法，价格不是问题。随后还问陆羽，能不能把他推荐给几个朋友，他们也想要从陆羽这里购买东西。
　　在没有得到陆羽的允许前，他不敢擅自带其他人去见陆羽，怕得罪他。
　　怕得罪陆羽，并非是郭存瑞害怕陆羽，他怕的是失去陆羽这条获得资源的途径。
　　因为他目前接触到的，资源最多的人就是陆羽，他怕自己擅自带其他人见陆羽，导致陆羽心生不满，断开和自己的联系，自己就失去了这条获取资源的途径。
　　尤其是陆羽表现出，能够随手拿出六品功法，一副任你挑选的态度后，郭存瑞更加坚定抱住陆羽大腿的想法。
　　毕竟，现实世界的钱，可没办法在游戏里的拍卖行拿来用，陆羽就变成了唯一可以花钱买到资源的地方。
　　至于其他玩家。
　　到目前为止，陆羽是郭存瑞遇到过的，唯一愿意大量用现实中的货币结算的玩家，其他玩家只愿意出售少量的游戏内部物品换取现金，而且还扣扣搜搜，没有什么好货，六品功法更是没可能拿的出来。
　　就连他自己都觉得，拿能够提升自己实力的东西换钱，很不值得。
　　用钱，买到能够提升自己实力的东西，非常值得，这是郭存瑞的观点。
　　毕竟实力才是自身的，金钱只是身外之物，郭存瑞经历过这么多年的风雨，对这句话深有体会，只不过之前不是实力而是“健康”。
　　能用身外之物，提升自身实力，这是非常划算的事情。
　　陆羽同意见他几个朋友后，郭存瑞才把和陆羽约定见面的地方告诉几个朋友，原本他都打算如果陆羽不愿意见面，他代几位朋友向陆羽购买所需之物。
　　这几位朋友，也是和他一个层次的人。
　　在他的暗示下，有意收集类似断裂小玉剑之类的物品，最后获得神武界登录器，刚进入游戏不久。
　　在郭存瑞的安排下，几人才能汇聚到北风城来。

第九十一章：大佬云集，只为氪金
　　陆羽到达天仙客酒楼的时候，开门就看到五个年纪不小的人坐在房间里，看样子几人等候他有一段时间了，桌上的菜都已经凉了。
　　五人中，郭存瑞可以算是最年轻的，也就才五十多岁，而且修炼之后，看起来更年轻了不少，最大的那位恐怕有80、90岁，头发已经花白，不过气场却是众人中最强的。
　　花白老人坐在最中间，郭存瑞四人两边排开，让出对面的上座给陆羽。
　　看到陆羽进来，郭存瑞站起来说道：“陆先生，我给你介绍一下。”
　　听到他这么说，在座的几人心里都感觉有些古怪，以往都是别人在自己面前介绍身份，没想到还有一天会把自己的身份介绍给别人。
　　“这位是大龙集团的创始人，王大龙。”五人中身体最为健硕的中年人。
　　“这位是龙剑国际的开创者，张龙剑。”陆羽看他一眼，就感觉到他有很强的侵略性。
　　“这位是江南范家的家主，范承恩。”陆羽多看了两眼他，江南范家人都是范蠡的子孙，最著名的商业家族。
　　最后，郭存瑞向陆羽介绍坐在中间的老人，脸上带着敬意说道：“这位是林老将军，林远将军。”
　　林远将军，这可是记载在华国教育课本上的人物，陆羽也没想到自己有一天竟然能看到传说中的人物。
　　老人站起来，笑着说道：“真是英雄出少年啊！不过，也不用叫我什么将军了，我已经退休很多年了，叫我林老就好。”
　　陆羽诚惶诚恐的和林远握手，对于林将军，陆羽心底是非常佩服、尊敬的。
　　最后，陆羽也没有坐在主座上，空出主座，坐在旁边的椅子上。
　　落座后，郭存瑞让服务员将冷掉的菜撤下去，再上一桌热菜，在菜品上来前，他给众人倒酒，开始商谈购买游戏资源的事情。
　　目前，他最需要的资源是功法，他马上就要突破炼体境了，需要一门优秀的功法继续修炼。
　　等到突破炼体境，再改修其他灵级功法很麻烦，所以在北风城的拍卖行购置功法失败后，郭存瑞就联系上陆羽，看看他有没有获得功法的途径。
　　得到消息让他很是惊喜，不仅有，而且还是六品功法。
　　见郭存瑞上来就直接找自己买功法，陆羽也有些头疼，要是自己还有点券还好说，但现在他点券余额不到500万，只能买一本最差的六品功法。
　　如果将这本功法卖给郭存瑞，后续自己拿出更高价格的功法卖给其他人，弄不好到会惹得他心生怨气。
　　最好的解决办法就是，卖给所有人同一价格层次的功法，可陆羽又不甘心只卖给每个人500万的功法，毕竟500万和900万之间的利润可是相差4000万。
　　于是，陆羽拿出自己早就准备好的东西。
　　“功法的意义你也知道，就算我是神兵阁弟子，也没办法随便拿出来，需要一些时间。”
　　陆羽给郭存瑞的解释是，自己靠神兵阁弟子身份弄到的各种资源。
　　反正没有人会跳出来证明他说的是假的。
　　毕竟，加入神兵阁的玩家只有三个。
　　张启灵自己说没出来过，看样子以后也不打算出来，还有一个陆羽连见都没见过，就更不可能跳出来揭穿陆羽的身份。
　　“不过，我带了一些我师兄炼制的灵宝，你们可以看看。”陆羽把奎得发拉出来背锅。
　　“护身金钟，二品灵宝，可以抵挡练气境巅峰的三次全力攻击。”陆羽拿出五个用红绳吊着的小钟给几人看，系统商城内的价格是80万点券一个，陆羽卖800万一个。
　　和灵甲不同，护身金钟带在身上就能发挥出作用，对使用者没有任何修为要求。
　　把价格告诉五人后，五人脸色都没有变一下，就买下来。
　　之前郭存瑞带几人见过练气境武修的威力，还有更高境界武修的力量，虽然只是远远的看了几眼，但他们都清楚那种力量代表着什么。
　　陆羽将护身金钟给他们。
　　如果再说什么打一半钱过来，然后再给东西，就显得陆羽太小家子气了，陆羽也相信以几位大佬的财力，不会贪自己这么一点钱。
　　很快，陆羽下线后，就在冬世纪银行的账户上查到4000万到账的信息，转账信息存在一分钟后，就自动删除。
　　将收到的钱充值点券。
　　陆羽也不知道系统商城是怎么收走这些钱的，也不需要陆羽输入账号密码，输入金额，点击确定充值就完事。
　　账户上有钱，陆羽心里也安稳下来。
　　“先说说你们想要什么类型的功法，我才好回去花贡献兑换出来。”陆羽说道。
　　郭存瑞道：“我想要一门剑法心诀，最好是快攻流的剑法。”他修炼的就是一门快攻流剑法，后续选择快攻流剑法修炼起来事半功倍。
　　陆羽默默记下，看向其他人。
　　王大龙要炼体功法，张龙剑想要火系或者雷系的攻击性强的功法，范承恩选择能够延长寿命的功法。
　　众人看向林远，想看看他选择走哪条路。
　　“功法的事先不着急，我想问问陆小友，有没有能提升境界的东西？”林远岁数最高，而且早年时期留下的伤痛一直折磨着他，比起获得实力，他更想要摆脱伤痛的折磨。
　　听郭存瑞说，境界提升后，身体的疾病自然痊愈，所以他才会问这个问题。
　　陆羽拿出元灵果，放在他面前的碟子中，说道：“这是一种叫元灵果的天材地宝，人体可以吸收里面的温和灵气，洗刷身体提升气血，可以提升炼体境武修的境界。”
　　听完他的话，五人的眼神变得炙热，郭存瑞看了一会元灵果后，叹息道：“我怎么就没有早点遇到陆先生呢？”
　　他已经到了炼体境巅峰，马上就可以突破炼体境，成为练气境武修，元灵果对他已经没有作用，服用后也仅仅能恢复灵气，加速修炼，无法提升境界。
　　有关能够提升自己实力的天材地宝，他也做过颇多打听，只是奈何没有门路，而且这些东西通常都价格高昂，郭存瑞也弄不到。
　　也就只能每天吃吃气血丹，抓紧时间努力修炼。
　　“这颗元灵果，就当是我送给林老的。”陆羽没有理会郭存瑞的感慨，对林远说道。
　　“元灵果市场是4000金一颗，但是需求大数量少，往往在拍卖会上都能卖出5000金，甚至6000金的价格。”郭存瑞解释道。
　　如果把钱换算成他现实中的资产，60万一颗，他也不在乎，可是他看了看自己还剩下不到三万金的游戏资产，觉得陆羽送元灵果的举动特别大方。
　　林远拿起碟子上的元灵果，说道：“那我就多谢小友的好意了。”
　　他咬下一口，感觉满嘴清香，吞到胃里的时候，感觉浑身通畅起来，呼吸也不用那么费劲了，感觉又年轻了二十岁。
　　很快，林远就将整个元灵果吃掉，几人围在他身边，紧张的注视着他，问道：“怎么样？感觉怎么样？”
　　林远睁开眼睛，双眸灵动不少，感觉老花眼都好了，说道：“很好！陆小友，你还有多少？我全都要。”
　　“别啊林老！你分我们一点。”王大龙听到后，第一时间出声道，看到林老的视线扫过自己，缩了缩头。他年轻的时候就跟林远干过事情，几人中他和林远的关系最好。
　　其他人也点点头，表示也想要分一点。
　　郭存瑞看了眼储物袋里的金币，想到反正也不是花金币，就说道：“我也来一颗尝尝。”
　　四人齐齐看向他，齐声道：“你又没用，要什么要？”
　　郭存瑞：“……”

第九十二章：暗流涌动，布置灵阵
　　看到下面草坪上，平时难得出来活动的爷爷，林如雪有些好奇的问母亲，“爷爷遇到什么事了？今天看起来很高兴。”
　　“我也不清楚，老爷子从房间里出来后，就显得特别高兴，趁老爷子现在心情好，你快下去陪陪你爷爷。”身材丰腴的妇人说道。
　　林如雪赶紧换鞋跑下楼……
　　放下手中的电话，王大龙看了眼外面匍匐在自己脚下的城市，想到游戏中的那个年轻人。
　　既然老爷子吩咐过了，他们几个人都不会去打搅陆羽的生活。他们都看得出，陆羽想要隐藏自己的身份，不过，对于他们这一层次的人而言，找一个人并不难。
　　……
　　“妈，我和同学约好了出去玩，今天晚上就不回来吃饭了。”一个衣着潮流时尚的男孩朝房间里喊道。
　　“知道了，你自己小心点。”声音从厨房传来。
　　下楼后，男孩拿出手机拨通一个号码，声音冷酷的说道：“找到那个家伙了吗？差点我就死在他的手下，我一定要报仇！”
　　“还没有，他没有在游戏里暴露过自己的真实身份，找起来有些困难。不过你放心，杀了狂狮，组织肯定不会放过他的。”
　　“好，我等你的消息。”男孩走出阴影，阳光洒在他的身上，照亮脸庞，赫然是被陆羽追杀，侥幸逃脱的武平。
　　此时，陆羽还在竹林小屋里画阵图。
　　北风城，城主府，有关枯骨岭的后续事件在这里发酵，经过三天两夜的推搡搅和，凌家家主力排众议，选择兑现凌玉颜许下的诺言，选定落凰坡作为枯骨岭妖怪的新栖息地。
　　北风城城主不愿意出兵围剿群妖，同意凌家的提议，将一切事由交给凌家负责，若是出了什么问题，也由凌家一力承担。
　　对于凌家能够兑现对妖怪的诺言，其他家族表示十分钦佩，凌家在北风城的声望大大提升。
　　提议剿杀群妖的杨家主不欢而散，临走时留下一句，“非我族类其心必异，凌家这乃妇人之仁。”
　　“爹，我们就这么放弃了？”杨志跟在杨家家主后面，心有不甘的问道。
　　“当然不可能！”杨家家主眼中冒出凶光，“你弟弟的仇还没报，这群妖怪怎么可能得到自由？”
　　“那我们怎么办？”对于这次试炼，自己的弟弟死在枯骨岭内，杨志有些自责，最起码表面上是这样的。
　　杨家家主熄灭眼中的凶光，平静的吐出一个字，“等。”
　　等？杨志不明白老爹在想什么，不过他觉得杨修死的有些蹊跷，和他一同进入封魔禁地的学员都安全逃出来了，就只有杨修一人死在里面。
　　难不成那个传说是真的？杨志想到一个关于封魔禁地的传说，封魔禁地里的那柄刀，镇压着一头大妖魔。
　　对此，他是不太相信的，在他眼中，兵器只是给人使用的工具，一把工具怎么可能镇得住，人都杀不死的大妖魔。
　　如果传说是真的，杨修在拔起刀的时候，被大妖魔杀死也是有可能的。
　　回过神来后，看到父亲远去的背影，杨志赶紧追上去。
　　北风学院内。
　　“该死的，又是那条狗，兄弟们找出那条狗，今晚吃狗肉火锅！”一大群光着膀子的男学员从宿舍区冲出来，满校园的寻找那只黑白相间的可恶之狗。
　　躲在草丛中的二哈，看着外面到处跑来跑去的男学员，表情格外的欢快。
　　忽然，它感觉自己的耳朵被拧住，余小满从草丛里探出头，笑着说道：“哈哈~找到你了，都说了我一定能找到你。”
　　二哈就有些想不明白，为什么自己老是能被余小满找到，虽然它已经将自己封印成了一只普通的狗，但藏身技术是一点也没有落下，自信躲起来没人能找到。
　　看到余小满手中的小箭，二哈萎了，老实的被她拖出草丛。之前它不小心被小箭插中过，那个滋味叫一个“爽”，差点就忍不住解除封印，逃出北风学院。
　　“小满，回去修炼了。”一道声音传进余小满的脑海，余小满在脑海中回应声音，把手里的项圈给二哈戴上，牵着二哈回自己的居所。
　　二哈的身体不知道什么时候变成纯黑色，周围跑过的男学员都没有发现，他们要找到狗就在身边。
　　对于自己的狗会变颜色，余小满已经习惯了。
　　……
　　第98张，陆羽心里默默的数着，将画完的图纸拿开，在桌子上铺开另一张图纸。
　　和郭存瑞等人之间的交易，在昨天已经结束，陆羽陆陆续续交给几人各自所需的六品功法，商城价格都在900万以上，陆羽因此获得将近5亿的收益。
　　再加上一些其他资源的订单，陆羽现在所拥有的财富已经超过5亿。
　　后面，陆羽还会陆陆续续交付一些他们订购的资源，一次性拿出太多东西，不太好。
　　第99张画完，陆羽拿出最后一张复印出来的阵图纸，拿起灵纹笔开始描线条。
　　终于画完了，陆羽提起灵纹笔，最后一根灵气丝被拉断，阵纹形成回路，散发着淡淡的灵光。
　　【恭喜玩家领悟新技能！金甲灵阵（初学乍道）】
　　陆羽的脑海中涌出大量有关金甲灵阵的信息，之前所纠结的灵气流动，灵气节点，禁制开关等问题全部得到解决。
　　金甲灵阵的使用寿命也延长到以年为单位，具体的寿命取决于布阵者的实力。以陆羽的实力，用全身的灵气布置一个金甲灵阵的话，最多能够维持五十年。
　　受到攻击后，金甲灵阵内储存的灵气会减少，在灵气耗尽之时，灵阵就会破碎。在灵阵阵纹没有遭到破坏之前，可以填充灵气延长灵阵的使用寿命。
　　不过，由陆羽布置的灵阵，就只有陆羽本人才能够补充灵气。
　　灵阵的问题已经解决，接下来就是看看能不能在现实中布置出灵阵。
　　陆羽退出游戏。
　　在游戏中绘制了数百次灵阵（出错重画），陆羽早就已经将整个阵图记在脑子里，说闭着眼都能画出肯定是假的，但睁着眼肯定能完整的画出来。
　　加上金甲灵阵技能模板加载完后，出现在脑海里的那些信息，陆羽有信心在现实中画出真正的完整的金甲灵阵。
　　先拿一张A4的纸作草图，对比记忆中的阵图确定没有问题后，陆羽划破自己的手指，开始描线条。
　　刚画几根线，陆羽就皱起眉头，他感觉血液中蕴含的灵气量远比在游戏中的少，他也不确定这会不会影响灵阵的成形。
　　一小时后，一张用血画的阵图出现在A4纸上。
　　花这么长时间主要是因为，画着画着手指就不出血了，陆羽又不敢像游戏里一样，鼓动气血，加速心跳，刺激血液流通，只能不停的换手指画。
　　虽然用的血液比游戏中用的更少，不过陆羽还感觉有些头晕。
　　要是让外人看到陆羽现在的样子，多半还以为他在举行什么邪教仪式。
　　休息一会，头脑稍微清醒一点后，拿起A4纸，开始往里面注入灵气。
　　陆羽小心翼翼的控制着灵气流经阵纹，生怕稍有不慎冲破阵纹，导致整个阵图损坏。
　　十分钟后，A4纸上的血阵图闪过一道光芒，消失在纸面上。仔细查看的话，还是能够找到阵纹的痕迹，这是用血液作为介质画阵图的缺点，阵纹容易显现出来。
　　对于阵法师而言，只要找到阵纹，破解阵法就变成了一件简单的事。
　　破阵时，阵法师把大量的时间都用在寻找阵纹上，阵纹的隐藏程度，直接关系到破阵的难易。
　　陆羽用力扯了扯手中的A4纸，A4纸散发出微弱的灵光，没有被扯断。
　　他又不断的加大力气去撕A4纸，想要看看这张纸的极限在哪里，当陆羽将力量加到最大的时候，A4纸也只是散发出微微的灵光，并没有出现损坏。
　　不过陆羽可以感觉到，金甲灵阵内的灵气在被自己全力撕扯的时候，在快速减少，差不多可以支撑自己一分钟的撕扯。
　　接下来他又用水果刀、菜刀切砍戳割，纸张都没有出现破损，受到攻击的时候，金甲灵阵损失的灵气比陆羽撕扯的时候更多一些。
　　放下刀，拿起这张A4纸，陆羽露出满意的笑容。
　　“这张纸贴在胸口可以直接当作防弹衣了。”
　　说起防弹衣，陆羽又想到在自己的衣服上绘制金甲灵阵，提高自己的防御力。
　　于是他拿出一张纸，开始列举需要布置金甲灵阵的物品。
　　按照布阵的难易程度和物品的重要程度，做了一个列表，做好计划。
　　拿着写满一张A4纸的清单，陆羽看了看自己手指上的伤口，在考虑要不要划掉大部分。
　　“要是在现实中也有灵纹笔就好了。”
　　陆羽灵光一闪，现实中没有灵纹笔，但是可以自己制作。
　　说干就干，陆羽放下手里的A4纸，登录神武界。
　　虽然神武界里面的东西没办法带出来，但是神武界里面的东西在现实中也有作用，金甲灵阵就是最好的证明，陆羽考虑自己在现实中制造一根灵纹笔。
　　陆羽来到天火熔炉寻找奎得发，刚赶到炼器室门口的时候，就看到奎得发准备出门。
　　听到陆羽想要自己炼制一根灵纹笔，奎得发把自己早年的炼器笔记和灵纹笔炼制手册给陆羽。
　　“这些你拿去看，我还有别的事情，暂时没时间教你炼制灵宝，要是你想学炼器，回来我再教你。好了，我先走了。”奎得发把东西给陆羽后，就急匆匆传送离开秘境。

第九十三章：青岩山脉，遇韩家人
　　有奎师兄早年的炼器笔记和完整的灵纹笔炼制手册，陆羽很容易就炼制出一根一品灵纹笔，虽然品质不算好，但最起码能用。
　　和五师姐送的那根灵纹笔没得比，拿出去也估计没人愿意买。
　　这些问题都不大，陆羽花三万多经验值，将灵纹笔的炼制技能提升到炉火纯青后，就能够轻松炼制出合格的灵纹笔了。
　　现在的重点是，寻找代替炼制灵纹笔灵材的普通材料。
　　为此，陆羽离开北风城，来到青岩山小镇。
　　青岩山小镇是北风城附近专门出产材料的小镇，北风城超过三成日常用的材料都是来自这里。
　　青岩山小镇和风车镇大有不同，青岩山小镇靠近青岩山脉，青岩山脉是横贯天风行省的巨大山脉——白青山脉的一条支脉。
　　虽然只是一条支脉，但青岩山脉能够产出的物资十分丰富，从普通人日用品的材料，到高级的天材地宝都能够找得到。
　　当然，能找到和能得到又是另一回事。
　　青岩山脉中生存着大量的妖怪，外围有重兵坐镇，在外围基本很少见到妖怪，也很少见到天材地宝。
　　想要得到高级的天材地宝，就要冒险深入青岩山脉。
　　每年不知道有多少武修葬身于此。
　　“要买狼毛，兔子毛？去去去，我们这没有这种东西，也没人会带这种东西回来。”商铺的伙计声音尖锐，不耐烦的把陆羽赶出商铺。
　　买什么不好？买动物的毛，这不是成心挑事吗？商铺这么多事都忙不过来，谁有闲情帮你找不值钱的兔子毛。
　　陆羽离开商铺，有些无奈，这已经是他找的第五家商铺了，都没有狼毛、兔毛之类的东西卖。
　　如果陆羽想要的是妖怪身上的毛，还容易找点，毕竟妖怪身上的东西都很值钱，毛也值钱，会有人收集。
　　但普通动物身上的毛收集来干嘛？还是狼毛兔毛这种没用的东西，要是羊毛的话，也许还能买得到。
　　没办法，陆羽只能自己进山寻找普通野兽，收集它们身上的毛发，看看能不能代替灵材制作灵纹笔。
　　从阵道初解和奎师兄的炼器笔记来看，炼器中使用的材料是可以相互替换的，只需要替换成性质相近的材料，就可以起到降低成本或者增强功能的作用。
　　但是炼器笔记上没有写，能不能用普通材料代替灵材炼器，估计也没有人会去研究这个。
　　进入青岩山脉需要经过军队驻守的青岩山要塞，陆羽离开青岩山小镇后，走了差不多二十分钟后，看到青岩山要塞。
　　青岩山要塞建立在山谷口，高达四五十米，比北风城的城墙要矮一些。
　　兵营建立在要塞右边的山脚下，要塞左边是一片临时聚集地，在进入青岩山脉之前，有人会在这里组团招人、购置物资，也有收购材料的商人。
　　【青岩山脉区域聊天】匿名：五人小队招募队友，深入青岩山脉五十里，击杀妖兽寻找天材地宝。要求修为练气境四重以上，现在还有三个位置，要来的快点报名。
　　【青岩山脉区域聊天】匿名：收购青幽狼的狼牙、狼爪，一品二品都要，有三品更好，价格面议，数量不限。
　　【青岩山脉区域聊天】青光剑法宗师：招募队友，围剿青岩山脉一百里外的岩蟒巢穴，要求修为练气境七重以上。御气境大佬带队，绝对不会翻车，想加入的报名从速。
　　……
　　公共聊天频道不断刷新信息，看样子聚集在青岩山脉的玩家有很多，考虑到北风城附近青岩山脉算是最大的公共副本，有这么多玩家也不觉得奇怪。
　　枯骨岭虽然也算一个副本，不过那边距离太远，而且怪物资源不多，更没有天材地宝产出，所以很少有玩家特意跑过去。
　　陆羽来这里的主要目的是收集野兽的毛，没打算深入青岩山脉，所以没有和其他玩家组队的想法。
　　再说，这种临时组成的队伍，很容易就因为利益纠纷就溃散，背后相互捅刀子都有可能，对于有实力的玩家来说，更多选择的是独行。
　　不过，组队也有组队的好处，独行也有独行的优势，各有所长。
　　缴纳100金的过路费后，陆羽通过青岩山要塞，进入青岩山脉。
　　青岩山要塞出去后，5里到30里的范围内栖息着比较多的野兽，这是陆羽花钱从青岩山小镇的猎户口中得知的信息。
　　由于陆羽给的钱多，猎户对陆羽所需的消息，知无不言，让陆羽充分了解到青岩山脉内野兽的情况。
　　太靠近要塞，容易被驻守要塞的兵士抓来吃掉，过于深入青岩山脉，又容易被妖怪吃掉，所以大部分野兽都待在5到30里的范围内。
　　一般是，越强大的野兽，越远离要塞。
　　陆羽要找的山兔大致生活在5到15里的范围，而黄鼠狼则生活在10到20里的范围内，差不多这个距离，就能够找到自己想要的东西。
　　用来制作灵纹笔的狼毛，不是狼的毛，而是黄鼠狼尾巴上的毛，山兔毛也只要背上的黑尖毫，而不是普通的兔毛。
　　此外还要羊毫、鼠须、猪鬃、鸡毫都能用来炼制灵纹笔，只不过都是需要妖怪身上的，现在陆羽在找野兽身上的普通毛发，尝试炼制灵纹笔。
　　在陆羽的有心寻找之下，还有猎户提供的信息帮助下，陆羽很快就抓到山兔，从它们身上拔到足够的黑尖毫。
　　黄鼠狼也不难找，只是黄鼠狼会放臭气弹，放完之后尾巴上的毛也是臭的，陆羽都不想碰，因此多花了一些时间才搞到足够的黄鼠狼尾毛。
　　把已经被自己拔过毛的黄鼠狼丢掉，收起狼毛的时候，陆羽听到远处传来的喊声。
　　“韩风，只要你把天外陨铁交出来，我就放过你们兄弟俩，否则你们是北风学院的人，我们也照杀不误。”
　　“放屁，有本事就自己过来拿，放狠话算什么英雄！”
　　“呵呵~我倒是想过去拿，你们别跑啊！韩云，你已经中了我的毒，没有解药必死无疑。”
　　“老实点把东西交出来，我还能把解药给你，放你们一条生路。”
　　“要不，把东西给他们吧！”
　　“哥！不要给他们，你以为他们真的会放我们走吗？他们肯定不希望围杀北风学院学员的事情走露出去，肯定不会放过我们。”
　　“就算是我死，也绝对不会给你们！”韩云脸色青黑的大吼道。

第九十四章：意外之喜，天陨明炎
　　陆羽刚想要转身离开，避开他们之间的恩怨，就听到韩风韩云以及北风学院几个词，他可以确定，被追杀的两兄弟，就是张管家给自己讲过的两个韩府少爷。
　　名字相同，又是北风学院的人，还是两兄弟，不可能搞错。
　　承过韩府的恩情，现在碰见韩府的大少爷和二少爷被追杀，陆羽没有理由不出手，更关键的是，他感觉追杀的人并不强。
　　对于没有突破之前的陆羽而言，可能算强，但对于已经成为练气境三重的陆羽而言，他们真的一点也不强。
　　破魔刀入手，陆羽施展八步赶蝉快速切入战场，一刀斩向追杀之人。
　　那人快速反应过来，急忙用兵器抵挡陆羽的攻击，他的同伴同时大叫道：“什么人？”
　　噗~鲜血四溅，被斩断的尸体倒下，众人惊骇的停下脚步盯着陆羽。
　　陆羽也没想到，自己竟然一刀斩断了对方的兵器，连带着将人也斩成了两半，搞得自己身上都溅到了血迹。
　　激活弟子服上的清洁阵法，身上的血迹消失，陆羽扫视众人。
　　韩风扶着中毒咳血的韩云，紧张的盯着陆羽，其他几个追杀的人都紧张的盯着陆羽，背后发凉，冷汗直流。
　　刚才那一刀，他们自认谁都接不下来，如果那刀是斩向自己的……
　　虽然陆羽有偷袭的成分，但是他们都清楚的看到，死去的那人武器被斩断。
　　那可是一柄二品灵兵，竟然被直接斩断，难以想象站在他们面前的陆羽是什么实力。
　　看了眼停住的韩风韩云两兄弟，追杀的老大艰难的吞了吞口水，小心翼翼的说道：“前辈，他们两个就交给前辈了，我们马上离开。”
　　说着，他就示意其他人后退。
　　陆羽没有多说，提刀就朝他们砍去，既然已经得罪他们，就干脆送他们去团聚。
　　陆羽很仁慈，他不会让先死去的人在黄泉路上孤单。
　　“逃！”老大大吼一声，几人分散逃走，陆羽朝最近的人追去。
　　除了老大修炼过灵级身法，速度比陆羽快，其他人都被陆羽轻松斩杀。
　　陆羽取出土灵珠，施展土遁朝老大逃走的方向追去。
　　老大逃出几十里后，感觉没有人追过来，停下脚步，满脸惊恐的大口喘气，他没想到自己的运气这么背，竟然遇上了这种心狠手辣的强者。
　　还好我修炼过三品灵级身法，不然这次真的死定了！老大心里感慨。
　　呼~一道黄影从地下弹出，掠过老大，老大脸上还带着劫后余生的喜悦，身体往两边倒去。
　　这是土遁+透视镜的首战。首战告捷，透视镜配合土遁出乎预料的好用。
　　看了眼最后一人的尸体，陆羽在想，自己是不是应该修炼一门更高级的身法了，八步赶蝉明显有些不够用。
　　毕竟是凡级身法，就算修炼到绝世无双的境界，堪比灵级身法，但也还是追不上比自己境界高，修炼过灵级身法的武修。
　　收走尸体上的战利品，陆羽返回原地，收还没来得及拿走的战利品，没想到韩风韩云两兄弟竟然没有走，还留在原地。
　　“你们为什么不走？”陆羽有些好奇。自己表现的像心狠手辣的刽子手，一句话都不说就直接杀人，遇到这种情况，正常人应该会趁自己去追杀别人的时候逃跑才对。
　　韩云无奈苦笑，“我身中剧毒，跑不快，就算趁机逃跑，也会被你追上。”
　　看了眼旁边搀扶着自己的韩风，他更加无奈，“我哥不愿意丢下我逃跑。”
　　“来吧！给个痛快，你要的天外陨铁就在我储物袋里，杀了我们，你就可以得到了。”韩风盯着陆羽，痛快的说道。
　　“弟弟，是哥哥对不住你，下辈子，我们还做兄弟。”韩风深情的凝视着韩云。
　　“哥！”韩云看着韩风流下泪水。
　　“诶诶诶！都打住打住，我什么时候说要你们的东西了？”陆羽看到两兄弟的煽情，实在是顶不住了，把自己救他们的原因说了一遍。
　　韩风韩云两兄弟目瞪口呆的看着陆羽，韩风说道：“你……就是父亲说的陆羽？”
　　韩云看了几眼陆羽，说道：“不可能！父亲明明说你只是炼体境六重，你怎么可能秒杀练气境六重的武修！就算你失踪了一段时间，实力也不可能发生这么大的变化！”
　　“咳咳~”说完，韩云就咳出两口黑血。
　　陆羽在商城里购买一颗二品解毒丹，递给韩云，“吃了，这是二品解毒丹，你没有被直接毒死，说明这毒还没有到三品的层次，二品解毒丹就有用。”
　　一品丹药对应炼体境，二品丹药对应练气境……以此类推，能够毒死练气境的毒，就叫做二品毒，能毒死御气境的毒，就叫做三品毒……
　　虽然对陆羽的身份有所疑问，但目前陆羽手中的解毒丹是韩云唯一活命的希望，他选择相信陆羽，吃下解毒丹。
　　服用解毒丹后，韩云的脸色很快发生好转，吐完几口黑血后，吐出来的就变成了正常血液。
　　韩风见解毒丹真的有效，对陆羽十分感激，将天外陨铁拿出来给陆羽，说道：“谢谢你救了我弟弟，我无以回报，这块天外陨铁送给你。”
　　陆羽本想要拒绝韩风手中的天外陨铁，却意外发现，冰火七重天功法对天外陨铁产生反应，他接过天外陨铁。
　　见陆羽直接徒手拿天外陨铁，韩风急忙说道：“不能徒手拿，要用灵气包裹……”
　　没说完，就震惊的看到陆羽徒手拿天外陨铁一点事都没有。
　　陆羽有些疑惑的看了他一眼，“有问题吗？”
　　韩风汗颜，“没……没有，大佬你高兴就好。”
　　天外陨铁有些烫手，这还是陆羽修炼完火灵体后，第一次感觉会烫。
　　加速运转冰火七重天功法，天外陨铁上出现一抹明黄色的火焰，火焰包裹着陆羽的右手。
　　陆羽感觉被火焰包裹的右手炙热无比，疼痛难忍，数次想要松手，都被他忍住。
　　【吸收少量天陨明炎，火灵体第二重天修炼进度+2%，气血+8，火灵气+3】
　　陆羽收到系统提示后，天外陨铁上的火焰消失不见，全部被他吸收，天外陨铁的温度快速下降，很快就降到普通人拿在手中仅仅是烫手的程度。
　　意外找到冰火七重天第二重天的修炼方式，陆羽很惊喜。
　　把天外陨铁还给韩风，问道：“这个你们在哪里得到的？”
　　同时，在商城内搜找天外陨铁。
　　韩风有些不解的接过天外陨铁，发现天外陨铁已经不再烫手，听到陆羽的问题后，他连忙回应道：“在青岩山脉的落炎山谷里找到的，从这里往东走一百里就能到。”
　　服下解毒丹后，韩云脸色好转，真诚的说道：“这次多谢陆兄出手相助，韩云不胜感激。”
　　“没事，我在韩府的时候，老爷对我也很是照护。”陆羽摆摆手，抬头朝两人看去。
　　看到陆羽的火焰双眸，两人心里顿时一惊。
　　【韩风，练气境六重，气血365/224，灵气654/213】
　　【韩云，练气境五重，气血341/62，灵气582/79】
　　看向两人的时候，陆羽发现两人头顶多出两行数据条，仔细查看后才发现，在吸收天陨明炎的时候，自己无意中激活了火魔瞳。
　　原来，火魔瞳能看到别人的实力。

第九十五章：落炎山谷，天火炼体
　　告别两人后，陆羽朝韩风所说的落炎山谷赶去。
　　落炎山谷是青岩山脉中一处奇异之地，经常有天外陨石落在那里，带来天陨明炎和天外陨铁，所以才有“落炎”之称。
　　山谷则是被砸的次数太多，地面凹陷下去形成的地势。
　　天陨明炎是二品灵火，足够的天陨明炎可以烧死练气境武修，也能够威胁到御气境武修。
　　天外陨铁是三品灵材，能够用来锻造三品灵兵或者灵甲，是不可多得的天材地宝，哪怕是在经常有天外陨石砸落的落炎山谷，也比较少见。
　　陆羽花5万点券从系统商城中买了一块天外陨铁，发现商城出品的天外陨铁并没有附带天陨明炎，有些失望。
　　不过，又在预料之中。
　　天陨明炎是天外陨石落下时产生的天火，如果没有合适的环境保存，用不了多久就会自然消散。韩风那块天外陨铁能蕴含天陨明炎，说明那块天外陨铁刚刚落下来，里面的天陨明炎才没有消散。
　　收起天外陨铁，陆羽看了眼自己的面板。
　　气血529，灵气359（冰178，火181）
　　灵气总量属于练气境三重正常水平，气血却远超练气境三重。
　　练气境六重的韩风，也只不过才365点气血，练气境五重的韩云也有341点气血，说明气血的提升难度极大，陆羽的肉身很强。
　　事实也是如此，练气境武修基本不会主动修炼气血，气血都是靠修炼灵气时，被动小幅度的提升。而且除了炼体功法，练气境武修也没有太多其他能够提升自身气血的方法。
　　陆羽在挂机修炼冰火七重天的时候，气血也不会提升，只能提升灵气上限。
　　这几天，陆羽挂机运转冰火七重天功法，24小时不停的吸收周围的灵气，炼化为自身的灵力，也才勉强提升2点灵气上限，气血没有半点提升的动静。
　　冰火七重天有两种修炼模式，一种的吸收灵气炼化为自身的灵力，提升灵气上限。
　　另一种才是能够提升气血的修炼模式，烈火炼体和寒冰炼体，既能够提升气血上限，又能够提升灵气上限。
　　之前，陆羽知道第一种模式的修炼方式，直到接触到天陨明炎后，才明白第二种炼体模式的修炼方式。
　　炎热的气流从山谷升腾而起，陆羽隔着老远就能够看到落炎山谷上方扭曲的空气。
　　呼呼呼~轰！
　　一颗天外陨石就在陆羽的眼前砸进落炎山谷中，引发一场小地震，震动还没有停止，陆羽就听到落炎山谷内传来的厮杀声。
　　加快脚步，来到山谷边缘，往下看去。
　　这是一个巨大的凹陷盆地，盆地内到处都是黑色的天外陨石，有的陨石还冒着火星和热气，有的陨石已经变成了黑色的大疙瘩镶嵌在盆地里，黑色的陨石碎片更是铺满一地。
　　二三十人正在围着一颗直径两米多的热腾陨石混战，新掉下来的陨石最容易找到天外陨铁和其他稀有的天材地宝，每个人都在争抢陨石的归属权。
　　在乱战范围之外，已经有多个队伍占据了还未开采的陨石，他们在等陨石的温度降下来，等陨石表面的天陨明炎熄灭。
　　也有一些武修在盆地里捡漏，只是想要捡到他人遗漏的奇异之物，可能性很低。
　　看到陨石上面的明黄色火焰，陆羽朝刚刚掉下来的陨石冲去，上面的天陨明炎最明艳。
　　“这家伙是谁？”
　　“哪一边的？你们新招的人？”
　　“不认识，应该是散人，把他踢出去再打，一点规矩都不懂！”
　　有人看到陆羽冲过来，几句话沟通后，乱战成一团的二三十人分成三个团队，朝陆羽围攻而来。
　　落炎山谷内的队伍都是固定的，外来人如果想要在这里分一杯羹，就必须取代一个队伍，才能得到其他队伍的认可。
　　如果只是想在边缘地带捡捡漏，不抢刚落下的陨石，他们也不会管。
　　像陆羽这种一上来就直接抢陨石的陌生人，众人都会统一针对，这样才能维护他们在落炎山谷所能得到的利益。
　　往往像陆羽这样的新人，都会误认为陨石周围是一团乱战，贸然冲进去战场，然后被所有人合力绞杀。
　　这次，出现了一点小小的意外。
　　铛铛铛~
　　所有人的攻击落在陆羽体表十厘米处的时候，发出敲击金属铠甲的声音。
　　五品灵宝，虚灵甲胄，商城价格800万点券，每月限购一件。
　　能够抵挡御气境巅峰五次全力攻击。
　　虚灵甲胄是一种介乎于灵甲和灵宝之间的特殊灵宝，由于没有实体铠甲，所以被认定为属于灵宝范畴。
　　能够抵挡御气境巅峰攻击的虚灵甲胄，根本不是他们这些练气境武修能够打破的。
　　不是陆羽不想买更高级的六品护身灵宝，而是他目前能买到的最高级的灵宝，就是五品灵宝。
　　陆羽直接无视众人的攻击，以狂暴的力量将挡路的人撞开，撞出一条通向陨石的路。
　　“什么情况？为什么我们攻击不到他？”有人发现自己的兵器落不到陆羽身上，惊愕的大叫道。
　　嘭~一个人挡在陆羽正前方，直接被陆羽撞飞出去，众人脸色僵硬的看向被撞飞的人，那是三个团队之一的老大，练气境九重的实力，竟然被直接撞飞出去。
　　他们一时间都不敢继续攻击陆羽，进退两难。
　　有人猜测道：“难道是御气境的护体灵铠？”
　　此话一出，众人背后发凉，御气境的武修可不是他们能够对付的。
　　二三十人围攻刚入御气境的武修，也许有胜算，但陆羽这种他们连护体灵铠都打不破的，肯定已经是资深御气境武修。
　　众人齐齐后退三步，让出一条通向陨石的路，御气境大佬要抢东西，他们也没办法。
　　人群中的两个团队老大转头看向远处，眼中出现期待之色。
　　陆羽见他们让开，也没有去攻击他们，冲到陨石边，站在三米外就能感觉到上面传来的热量。
　　解除虚灵甲胄的防御状态，陆羽加速运转功法，朝陨石走去。
　　热！陨石在面前伸手就可以接触到，陆羽感觉自己快要被烤焦了。
　　“也许自己应该从弱小的天陨明炎开始吸收。”陆羽心想。
　　伸出手，感觉到手掌炙热无比，忽然掌心一痛，天陨明炎在冰火七重天功法的吸力下，探出一条小小的触手触碰陆羽的掌心，掌心被烧焦，烧出一个凹洞。
　　“会被烧成焦炭的！”天使小陆羽在左边紧张地说道。
　　“嘶~好舒服，强大的力量正在涌入身体。多吸点，吸得越多越强大！”恶魔小陆羽在右边耳语。

第九十六章：钞能力者，战御气境
　　控制住内心实力大增的错觉，陆羽减缓吸收天陨明炎的速度，保持少量多次吸收天陨明炎，给自己适应的时间，以免被天火烧身。
　　【吸收少量天陨明炎，火灵体第二重天修炼进度+4%，气血+12，火灵气+6】
　　【吸收少量天陨明炎，火灵体第二重天修炼进度+2%，气血+7，火灵气+3】
　　【吸收少量天陨明炎，火灵体第二重天修炼进度+3%，气血+8，火灵气+4】
　　……
　　在天陨明炎的不断淬炼下，陆羽体内的杂质被焚烧，被排出体外，他身上不断的飘出杂质焚烧后产生的灰烟，看起来就快要被烧死了。
　　一阵风吹过，陆羽身上掉落许多黑色的碎屑，那是碳化的皮肤碎片。
　　碳化的皮肤碎片剥落后，露出下面更加坚韧的新生皮肤。
　　陆羽能够听到自己骨头被天陨明炎焚烧发出的响声。
　　半响后，陆羽长吐出一口浊气，排空体内尚未排出的杂质灰烬，整个人感觉轻了许多。
　　被陆羽吸完天陨明炎后，刚刚落地的陨石变成第一块冷却的陨石。
　　“没想到你还有点手段，以练气境的修为直接触碰天陨明炎还没被烧死。”看到陆羽全身着火后身上冒烟，静等他被烧死然后捡东西的男子，惊讶的说道。
　　“练气境？”众人闻言，表情异常惊讶，他们都已经认定陆羽是御气境了，没想到吴常会说陆羽是练气境。
　　吴常是落炎山谷内两名御气境武修之一，也是落炎山谷规则的制定者。
　　听到吴常的话，陆羽转身面对众人。
　　吴常盯着陆羽眯起眼睛，说道：“你破坏了这里的规矩，就要付出相应的代价。”
　　他对陆羽那件像护体灵铠一样的护具，非常感兴趣。
　　不仅是他，另一个御气境武修也想要得到陆羽身上的宝物，只是他的实力比吴常更弱一些，没有第一时间出面，想要当螳螂背后的黄雀。
　　只是，他们遇到的不是喝露水的蝉。
　　吴常挥出一刀，青色的刀气离刀后不断扩大，飞到陆羽身前，刀气已经延展到两米多。
　　嘭~
　　刀气激活了虚灵甲胄的防御，撞碎在无形的虚灵甲胄上，散作一片青光消失在空气中。
　　吴常露出兴奋之色，“看来你身上有一件不错的灵宝，虽然打碎这件灵宝有些可惜，不过想必你储物袋里还有更多好东西。”
　　“当然，如果你愿意主动交出灵宝和储物袋作为违反规矩的代价，我也可以放你离开这里。”吴常说道。
　　至于留下陆羽的性命，这是不可能的事，陆羽身上的灵宝已经显示出，他的身份绝对不简单。如果不想招惹到他背后的大势力，最好的办法就是杀了他，毁尸灭迹，甚至是将周围的所有旁观者也灭口。
　　这取决于，从陆羽身上得到的战利品有多少。
　　御气境？陆羽看着在眼前破碎飘散的刀气，朝吴常看去。
　　火魔瞳开启，火灵气在以每秒1点的速度消耗。
　　【未知，御气境二重，气血621/621，灵气2123/2103】
　　陆羽直接无视吴常背后一群人身边的数据条，稍微引起注意的就是三个练气境九重的团队老大，气血在460左右，灵气上限接近1000。
　　“刚才那一刀消耗了20点灵气吗？”陆羽注意到吴常的灵气出现消耗，从威力上看，吴常的20点灵气比自己的20点灵气更强许多。
　　耗费同样多的灵气，御气境比练气境用出来的威力更大。
　　忽然，陆羽注意到吴常的灵气条猛地下降100点。
　　“绝息刀法——风舞绝息！”
　　成片的青色刀气朝陆羽飞来，数不清的刀气从四面八方斩向陆羽。
　　明明吴常是在陆羽正前方斩出的刀气，刀气却诡异的绕了一个弯，从上面后面左边右边斩中陆羽。
　　在无数的刀光映衬下，陆羽体表十厘米处的虚灵甲胄清楚的显现在众人面前。
　　“特殊的灵甲吗？”吴常眯起眼睛，轻笑道：“一个练气境想和我比灵力多寡？”
　　灵甲抵挡攻击也是要消耗使用者灵力的，灵力耗尽后，灵甲的防御力会大幅度下降。
　　吴常继续使用刀气压制陆羽，充分发挥出御气境的优势，利用手长的优势欺负练气境。同时，他也在防备陆羽有威力大的一次性灵宝，所以一直用刀气压制陆羽，不让他靠近。
　　站在原地接受几波刀光的洗礼后，陆羽已经确定，对方根本不可能打破自己身上的虚灵甲胄，就算是对方耗尽灵气也无法打破。
　　刀光斩在虚灵甲胄上，虽然带给陆羽一些压力，但也还没有到无法行动的地步，甚至说影响不是很大。
　　用火魔瞳确定落炎山谷内，最具威胁性的就只有两个御气境的人后，关闭火魔瞳，取出破魔刀。
　　破魔刀一挥，轻松击碎身前成片的刀光，陆羽感觉刀光上面的力量并不大。
　　风舞绝息的力量太分散了，如果100点灵气都集中在一道刀气中，陆羽绝对没有那么轻松击碎刀气。
　　呼~一道红色的刀气从漫天青色刀光中飞出，吴常脸色一凝，斩出一刀。
　　青色的刀气和红色的刀气碰撞破碎，青红两色的破碎灵光纷飞四溅。
　　陆羽走出吴常的攻击区域，几道青色刀气斩在陆羽背后的陨石上，留下几道深深的切痕。
　　“中品灵兵？”吴常看向陆羽手中的破魔刀，脸色兴奋的说道，和护甲不同，灵兵通常在战斗中不会损坏。
　　也就是说，这意味着吴常在击杀陆羽，可以获得他手中的“中品灵兵”。
　　中品灵兵指的是四品到六品灵兵，它们共同的特点是，能够让未达到御气境的武修外放灵力，拥有中程攻击手段。
　　吴常现在手中的刀，还是练气境时用的三品灵兵，四品灵兵最便宜的也要八九万金币，稍微好些的都能卖到十几万。
　　更关键的是，四品以上的灵兵不像低阶灵兵那么容易买到，往往限制武修获得更高级兵器的不是金钱，而是途径。
　　吴常看了眼远处的另一名御气境武修，朝陆羽靠近，准备在第一时间夺走陆羽手中的灵兵，不给另一个人机会。
　　又是一道火焰刀气飞出，吴常轻松击碎陆羽斩出的火焰刀气，逼近陆羽。
　　看到对方如此轻易的破开自己的攻击，陆羽也有些无奈，从灵气修为来看，他被吴常完爆。
　　耗费40点灵气才能斩出的刀气，却被对方轻而易举击碎，这是御气境二重对练气境三重的碾压。
　　以己之短击敌之长，会得到这个结果，陆羽并没有意外。
　　看到靠近的吴常，陆羽体内的气血在沸腾，以己之长攻子之短，才是正确的战术。
　　吸收完刚刚落下的陨石上的天陨明炎后，陆羽现在的气血并不比吴常低，还稍微高那么一点点。
　　没有催发刀气，陆羽爆发气血，以纯粹的力量朝吴常砍去。
　　吴常像之前一样接下陆羽的攻击……嘭！瞬间，吴常体内爆发出狂暴的灵气，强行将陆羽逼退，他持刀的手在颤抖，刀刃也出现了缺口。
　　颤抖不是因为陆羽的力量压过了他，而是因为他感觉到了，自己差点被那把刀劈成两半！
　　三品灵兵和破魔刀只发生短暂的碰撞，力量还没有完全爆发出来，就已经出现缺口，等到陆羽的力量真正爆发出来，结果必然是——刀断人亡。
　　“六品灵兵？”吴常忽然有些怕了，他有些后悔对陆羽出手了。
　　身上穿着能抵挡御气境攻击的灵甲，手中拿着“六品灵兵”，修为仅仅是练气境三重。
　　这得要是多么强大的势力，才能够给练气境三重的弟子，配备如此豪华的装备。
　　别说是练气境三重，就连北风城很多家族的御气境、气海境也没有这么豪华的装备。
　　吴常忽然感觉，斩向自己的不是灵气形成的刀光，而是金钱的力量。
　　“吴常，我们联手，把这里所有人灭口，他身上的东西平分。”一道声音在吴常的耳边响起，灵力传音，御气境灵力使用的小技巧。
　　吴常看了看走过来的张立华，在短暂的时间内就做出决定，用力的点点头。他不会传音之术，灵力传音需要细腻的灵力操控技巧。
　　陆羽看到吴常点头，往自己背后走过来的张立华看去，张立华取出一张长弓。
　　“弓？”陆羽还是第一次见到有人用弓，弓和弩都是属于禁售兵器，普通武修很难买得到。
　　张立华拉弓，一根由灵力形成的精致箭矢搭在拉开的弓上，整张弓都流转着灵光，灵光从弓的两端汇聚到灵力箭矢上，灵力箭矢光芒大涨。
　　咻~
　　还没有看清楚，陆羽就感觉自己被迎面砸来的重锤击中，后退三步，在地面留下三个深深的脚印。
　　使用弓箭的武修，一般都具有很强的攻击力。
　　“嗯？竟然挡住了。”张立华再次开弓，连续射出四箭。
　　咻咻咻~
　　陆羽睁大眼睛想要看清楚飞过来的箭矢，却只看到箭矢命中虚灵甲胄后破碎的灵光。
　　他被张立华连续四箭命中，击飞出去。
　　嘭~陆羽调整姿势，双脚落地，在地上划出两道深沟后停下身影。
　　“还没有破？”这次张立华也是有些吃惊了，神色凝重起来，这次摊上大事了！
　　他和吴常对视一眼，两人同时朝陆羽发起攻击，绵延不断的灵气箭矢飞向陆羽，压制他，使其无法动弹。
　　这些灵气箭矢的威力不如之前的五箭，但却有一股奇异的力量，让陆羽难以移动。
　　“绝息一刀斩！”
　　一道恐怖的刀芒从箭雨中飞出，命中陆羽，陆羽被击飞了。
　　在飞出去前，一颗黑色的圆球落向放出大招的吴常，陆羽现在已经不指望能用自己的实力杀死御气境了。
　　近战，也许陆羽有能力威胁到御气境，但却绝无可能击杀对方。
　　放完大招的吴常还在回气，便看到一颗黑色圆球朝自己飞来，他从黑球上感觉到危险。后力不继来不及闪避，吴常只能拼劲全力撑起护体灵铠，希望能挡住黑球爆发出来的伤害。
　　嘭~滋滋滋！
　　一片蓝色的雷域笼罩吴常，他的护体灵铠在雷域中仅存在三秒就被融化，护体灵铠融化后，他连惨叫都没有发出就被震天雷爆发出的力量蒸发。
　　张立华眼角流下一滴冷汗，看着吴常被蒸发后，他心里在庆幸，还好自己没有靠近陆羽。
　　他看出来了，那颗黑球有古怪，不过他自信，黑球砸向他，他一定能躲开。
　　咻~急促的破空声响起，张立华浑身一颤，手中的长弓无力落下，尸体倒在地上。
　　破灵弩，四品灵兵，商城价格400万，每月限购一把。
　　破灵弩箭，商城价格120万一根，每日限购一根，搭配破灵弩，能够轻松破开御气境武修的护体灵铠。
　　收起破灵弩，虽然身上没沾到灰尘，陆羽还是下意识拍了拍屁股，刚才为了射出这一箭，陆羽都来不及调整姿势，以屁股着地。
　　陆羽看着什么都没有留下的吴常，又看了眼倒在地上死不瞑目，死都不知道自己怎么死的张立华，耸耸肩说道：“何必呢？逼我用出钞能力，你们死了，我也费钱。”
　　一场战斗下来，陆羽的战斗成本是800万的虚灵甲胄+320万一颗的震天雷+400万的破灵弩+120万一根的破灵弩箭=1640万。
　　再加上消耗的灵力和气血成本。
　　虽然虚灵甲胄和破灵弩后续还能使用，但也算是战斗成本，毕竟如果没有虚灵甲胄，陆羽在面对吴常的时候，就已经死了。
　　捡起张立华掉落的长弓，一张三品灵弓，价值在3到4万金，也就是3、40万点券，完全是亏本买卖，还不够陆羽买射死他的那根弩箭的钱。
　　如果卖给玩家的话，也许能回本还有小赚，不过300万买一把三品灵弓……嗯，应该没人会出钱买。
　　至于那几位不在意这点小钱的大佬，则根本看不上三品的灵弓，虽然他们连拉都拉不开这把弓，但不妨碍他们看不起三品的灵弓。
　　把张立华的储物袋捡起来，查看一番。
　　总之，这场战斗是亏本的。
　　唯一让陆羽有点安慰的是，击杀御气境的两人给陆羽提供了2万多经验值。
　　落炎山谷的人在陆羽击杀两个御气境时，就已经跑光，连那些已经得手的陨石都不要了。
　　陆羽看了眼剩下的天陨明炎，摇摇头朝山谷外走去，他已经不能再吸收天陨明炎了，体内的火灵力已经压过冰灵力，两者的平衡摇摇欲坠。
　　原本，冰火七重天就是要让修炼者在极寒高温之间交替修炼，在两种极端的环境下完成肉身的淬炼，实力的升华。
　　陆羽没有环境条件只能选择单一的火焰淬体。
　　商城里也没有“火”卖，虽然有冰卖，但那是材料，并不是陆羽想要的“冰”。
　　冰火七重天的修炼之路，任重而道远。

第九十七章：群妖迁徙，大战将至（一）
　　射入张立华身体的那根弩箭，在进入他身体时已经报废，陆羽想要取出来也没办法。
　　离开落炎山谷后，陆羽用最快的速度返回北风城，传送回秘境，开始自己的实验。
　　狼毛和兔毛之外的材料都很好买到，就只有狼毛兔毛是陆羽亲自去原主身上采集的。
　　运用炼器术的手法先将材料进行处理，然后在笔杆上铭刻四重禁制，用灵力激活禁制，将数种材料融合在一起，完成灵纹笔的炼制过程。
　　看着眼前冒黑气的灵纹笔，不需要试用，陆羽就知道自己肯定是失败了。
　　笔杆内的禁制在激活时，直接破坏了用来制作笔杆的乌木。陆羽选用的乌木是从岁龄不大的普通乌木树截选下来的，材料质量无法承载灵纹笔所需的四重禁制。
　　后续，陆羽将笔杆的材料换成楠木、檀香木、白竹管、紫竹管、方竹管、金银铜钢各种可以炼制笔杆的材料替代品。
　　最后发现，用紫竹管配合金纹铭刻禁制，炼制出来的笔杆能够承受四重禁制。
　　其实其他材料配合金纹，也有用，只是陆羽觉得紫色配金色更好看。
　　在紫竹管上刻画出禁制纹路，然后用融化的金液填充刻画出来的纹路，用灵气在金纹上铭刻禁制，再连接四道禁制形成回路，笔杆的炼制完成。
　　接下来就是最关键的部分——扎头。
　　将陆羽精心挑选出来代替灵材的毫毛和笔杆连接在一起，和禁制形成回路，使得灵纹笔笔头能够引导出笔内的灵力。
　　失败了。
　　动物的毛在激活禁制，进行后续炼制时，一点反应都没有，无法和禁制构成联系。
　　陆羽不断的重复“扎头”的过程，寻找使用灵材炼制和使用普通动物的毛发炼制之间，到底有什么不同。
　　经过陆羽不厌其烦的重复，他发现“扎头”过程中，最先和笔杆中的禁制产生联系的是毫毛中的灵气，普通动物的毫毛内没有灵气，才是这个过程失败的原因。
　　如何让普通动物的毫毛内充满灵气，变成陆羽的问题。
　　查阅资料，陆羽翻看了阵道初解中，有关天材地宝和材料处理部分的内容，研究了奎师兄的炼器笔记，还专门去传道阁花贡献兑换了，部分炼器方面的知识书籍。
　　“天地万物有灵，灵乃万物根本。人有灵，兽有灵，山川草木亦有灵。聚灵，万物之本原也。人聚灵，则修道有成，妖聚灵，则启明灵智，草木聚灵，则精怪成形……”
　　最后，陆羽在讲道经里面找到这么一段话。
　　讲道经是修炼的启蒙读物，给那些还没有开始修炼的人，用来了解修炼之道的启蒙书籍。
　　其中有一个观点，没有经过修炼的人体内也有灵气存在，只是非常稀薄，近乎于没有。
　　如果长期处于灵气浓郁的环境，哪怕不修炼普通人也能拥有武修的力量，就像汇聚灵气，然后诞生灵智的草木精怪一样，万物会本能的吸收周围的灵气。
　　陆羽拿出两块灵石，将毫毛夹在两块灵石中间，泡在水里。
　　看看讲道经中的观点是不是正确的，万物究竟会不会吸收灵气。
　　灵石放置在空气中，内部的灵气会因为灵气差的原因，溢散到周围的环境中。溢散的速度很慢，差不多一天溢散1点灵气，灵石内的灵气越少，溢散速度越慢。
　　一块灵石如果没有任何保存措施放置在环境中，差不多半年到一年里面的灵气就会全部溢散流失。
　　放在水中，溢散的速度还会加快。
　　在一些偏远的地区，也有灵石泡水治百病的说法。
　　蕴含灵气的水，确实能够短暂的提高人体免疫力，不过治百病就有些夸张了。
　　陆羽把装着灵石和毫毛的水盆放在桌子上，躺在床上，退出游戏。
　　退出游戏后，他在网上采购相应的材料，几种材料都是价格比较高的那种，而且陆羽还要最好的。
　　看着自己账户上的钱少了一位数，陆羽打开冬世纪银行的官网，查看自己的账户余额，账户后面一连串的零，给陆羽很大的安全感。
　　每天看一遍自己的余额，心情都会好很多。
　　“苍茫的天涯是我滴爱，绵绵的青山脚下花正开……”摸出手机，接通电话。
　　“喂，陆先生吗？你能不能来快递站取一下你的快递，我们这快要放不下了。”
　　“我马上来。”关掉电脑，陆羽赶紧出门去取快递。
　　接电话的时候他才看到，自己手机上满满一页的快递短信通知，往下滑，还有更多。
　　下楼，看到陈大伯平时买菜时，带着李大娘兜风的三轮车，朝窗户喊了一句，“陈大伯，三轮车借我用一下。”
　　“拿去用吧，没锁。”
　　骑上陈大伯的三轮车，陆羽赶到小区附近的快递站，路程并不远，关键是东西很多，所以他才借三轮车。
　　见陆羽到来，快递站的负责人非常高兴，陆羽的快递在他这里囤放两天了，正常情况囤放更久的也有，但架不住写着陆羽名字的快递，隔三差五的就来几件，量还大。
　　有时候，一辆快递小车，就装着陆羽一个人的快递过来。
　　帮陆羽一起搬东西上三轮车，快递站负责人还主动提供给他绳子固定快递。
　　“你买的什么东西？这个箱子怎么这么重！”他有些吃力的搬起一个箱子，感觉箱子里装的都是液体，稍微晃动一下里面就在抖动。
　　陆羽看了眼那个快递盒，瞄到上面的小字，看他吃力，就顺手提走那个快递盒。
　　“没啥，就是一百个罐头。”
　　“……”
　　不知道是因为100个罐头，还是因为陆羽的力气，负责人没有再说话了。
　　把快递捆好在三轮车上，看了眼三轮车的轮胎，已经有点瘪了。
　　“反正距离也不远，应该没事。”陆羽这样想着，踩着三轮车走人。
　　呼~陆羽洗完澡躺在床上，长吐一口气。
　　搬快递上楼，送绳子回去，送陈老伯的三轮车去补胎……顺便换了根链条、脚踏板、橡胶握手、捏扁的龙头把手、刹车……
　　脚踏板不小心被陆羽踩坏了，橡胶握手因为带回来的东西太多太重，下坡的时候控制方向时，用力过猛捏烂了，把手也被捏扁了，刹车……总之，明天去给陈大伯拿一辆新的三轮车回来。
　　以前都不会出现这种情况，陆羽猜测可能是自己最近的力量提升太快，还没有完全掌握提升的力量，才不小心弄坏三轮车。

第九十八章：群妖迁徙，大战将至（二）
　　回到游戏中，看了眼桌上的水盆，里面的灵气还不是很多，陆羽没有去动它。
　　陆羽到南天殿拿自己挂的那几个炼制任务的炼制物品，如果不是身份令牌震动提醒，他都忘记这件事了。
　　刚拿到东西，陆羽就收到江湖通77号的消息，是“催单”的消息。
　　随手回了他的消息，陆羽传送到北风城，来到和77号经常见面的天仙客3楼包厢。
　　把几样东西都放在他面前，77号拿起来查看了一下，满意的收进储物袋。
　　因为自己忙于其他事，忘记了和江湖通的交易，陆羽本想要主动道歉，77号却先说道：“抱歉，这次又打搅你了。”
　　“客户在催单，我也没办法，只好发消息给你问一下。因为明天要发生的事情，客户急需灵兵，江湖通最近收到的几个订单都被退回去了，大家都在筹集资源备战，我也是无奈才发消息催你。”
　　“嗯，理解。”陆羽想了想说道：“这样，以后只接四品以上的订单，或者价值10万以上的订单，这样你我也都方便。”
　　对于和江湖通之间的交易所获得的利益，陆羽倒是不太看重，反正都没有自己倒卖两界物品来的钱多。继续维持和他们的交易，只是想要借助江湖通的情报网，以便在所需之时，能够得到自己想要的信息。
　　陆羽把击杀狂狮得到的四品拳套，和落炎山谷得到的三品灵弓拿出来放在桌上，说道：“四品金属性拳套，三品灵弓效果是增加箭矢的威力，你要吗？”
　　77号看向三品灵弓，拿起来仔细的观察一番，尝试开弓，仅仅拉开一点点就没有继续。
　　他拿着灵弓，看向陆羽说道：“我要这把灵弓。”
　　犹豫一下，说道：“我出5万金，这是我能拿出的最高价格了，短时间内我也拿不出更多钱。”
　　5万金？陆羽有些惊讶的看着他，点点头说道：“可以。”
　　他有些忍不住问道：“这只是三品灵弓，真的值五万？”
　　虽然看不到77号的脸色，不过从他的话语中，就听得出他很高兴，“值，当然值！”
　　“灵弓一直都是稀缺灵兵，大部分都被控制在军队中，一般人很难得到。尤其是这把灵弓附带的效果是提升箭矢威力，价值就更高了，5万金并不贵。”
　　“只可惜灵弓不能拿到拍卖会上去，不然8万金也能卖得出。”他感慨几句后，看向四品拳套，说道：“拳套类的灵兵使用者不多，不过它是四品金属性灵兵，少说也价值13、14万。”
　　“你是选择出售给江湖通，还是寄售？出售的话，我以14万的价格收购。寄售的话，江湖通会收取5%的寄售费用。这是会员价，不是会员的话，我们收15%的寄售费用。”
　　“出售。”陆羽说道，他并不想等。
　　交易完成后，陆羽想到他之前说的“事情”，问道：“你说明天会发生事情，是什么事？”
　　77号有些惊讶的看着陆羽，“你不知道？现在消息都已经在北风城附近流传开了。”
　　“明天凌家会押送枯骨岭的妖怪前往落凰坡，会有大量的妖怪离开枯骨岭，这是一个难得的机会，很多玩家都打算过去捞一把。”
　　看了看陆羽，小声的说道：“告诉你一个免费的消息，在明天妖怪开始迁徙前，都可以到杨家去接取任务，任务的奖励还算丰厚，不要错过了。”
　　陆羽一脸古怪，叫自己去杨家领任务，怕不是羊入虎口。
　　眼下的情况看来，应该是凌家不知道因为什么原因，想要将枯骨岭失去栖身之地的群妖转移到落凰坡去，而杨家想要对这些妖怪下手，玩家也想要趁机攫取利益。
　　最近陆羽在搞自己家防御的事情，对这件事没有兴趣，和77号完成交易后，便返回神兵阁秘境。
　　看了眼桌子上的水盆，陆羽感觉里面的灵气还不是很浓郁，没有去动。
　　陆羽坐在椅子上，在商城里寻找适合自己的身法，八步赶蝉已经修炼到最高境界，无法更进一步。
　　选择一门和八步赶蝉类似的身法，修炼起来能事半功倍。
　　经过筛选，陆羽找到一门和八步赶蝉相似的直线爆发型身法——天涯矩尺步。
　　天涯矩尺步，六品灵级身法武学，商城价格850万。
　　天涯矩尺步分成两部分，近距离挪移的矩尺步，远距离赶路的天涯矩尺，集战斗身法和赶路身法于一体。
　　购买，学习。
　　【检测到玩家正在学习天涯矩尺步，技能面板加载中1%......2%......】
　　【天涯矩尺步技能面板加载完成，检测到玩家的八步赶蝉技能修炼到绝世无双境界，技能融合中1%……2%……】
　　【技能融合完成！恭喜玩家领悟新技能——天涯矩尺步（初学乍道）】
　　大量天涯矩尺步的修炼记忆涌入陆羽脑海中，其中矩尺步的修炼记忆和八步赶蝉的修炼记忆相互融合，瞬间陆羽就感觉自己已经修炼了很久的天涯矩尺步，对矩尺步的使用非常熟练。
　　陆羽迈出一步，没有移动的过程，落脚之时就出现在两米外。
　　又一步迈出，出现在五米外，中间的移动过程像是消失了一样，完全看不到轨迹。
　　八米、十五米、二十米、三十米……距离越来越远，但却丝毫看不到陆羽的移动轨迹。
　　施展矩尺步，需要非常优秀的立体空间感和几何计算能力，脑海中计算出的落点坐标，就是施展天涯矩尺步后的落脚点。
　　落点的坐标稍有差错，距离计算失误，陆羽就会以极快的速度撞击到障碍物。
　　就像是高速飞行中的飞机被鸟儿撞到一样，障碍物再弱小，对于陆羽来说，也只有“机毁人亡”的结果。
　　在施展天涯矩尺步时，陆羽撞到障碍物唯一的结果就是“机毁人亡”，重伤的机会都没有。
　　刷~陆羽的身影突然出现在家门口，他看了眼自己和房门的距离，皱起眉头，“距离计算还是不够准确，而且灵力消耗太大了。”
　　天涯矩尺步是六品灵级身法，施展时的灵力消耗非常大，陆羽有些吃不消。
　　功法和武学一样，并非品级越高越好，品级高的功法对悟性要求极高，品级太高的武学施展起来消耗巨大。
　　一般练气境修炼三品武学，就足以充分发挥出自身的全部实力。
　　不过幸好，天涯矩尺步分成两部分，近距离挪移的矩尺步消耗更小一些。
　　远距离赶路的天涯矩尺，陆羽目前还无法施展。
　　灵气耗尽，陆羽停下修炼天涯矩尺步，进门查看自己用“偏方”制造出来的材料，究竟有没有效果。
　　滴滴滴~刚进门，陆羽就收到消息提示声。
　　【余小满（千里传音）：大师……】

第九十九章：群妖迁徙，大战将至（三）
　　用灵气水浸泡的动物毫毛能够炼制灵纹笔，只是效果比起妖怪的毫毛炼制的灵纹笔更差很多，灵气耗损率几乎是后者的三到四倍。
　　比陆羽炼制出的第一根灵纹笔，品质还要糟糕。
　　不过，这种方法总算是有用，能够制造出可以炼制灵纹笔的材料。
　　然后陆羽用自己的血液代替灵气水浸泡毫毛，经过漫长的等待后，用陆羽血液浸泡的毫毛成功炼制出一根灵纹笔。
　　陆羽自己用这根笔的时候，意外发现用自己的血液浸泡的毫毛，能够有效降低自身灵力的耗损率。虽然灵气耗损率还是合格灵纹笔的两倍多，不过这最起码是个好消息。
　　降低灵气耗损率的的效果只对陆羽自身有用，可能是因为灵力和血液是同源的关系。
　　当晚，陆羽订购的毫毛就以最快的速度送到他家，放血浸泡毫毛，将血和毫毛放在一个小盒子里，使其充分浸透血液。
　　陆羽的血看起来和普通人有些不太一样，放置在空气中数个小时也不会凝固，在黑暗的环境下，还能够看到他的血在散发着淡淡的灵光。
　　笔杆的材料和刻刀要明天才能到，暂时还无法开始灵纹笔的制作。
　　回到游戏内，陆羽为明天的事情开始做准备。
　　本来他是不打算参与这次玩家的大乱斗，可偏偏余小满告诉他，自己接到一个任务，需要参与明天的群妖迁徙事件，让陆羽帮她的忙。
　　之前陆羽就答应过余小满，让她有问题就找自己，陆羽自然无法拒绝她的请求。
　　他现在有些怀疑，拿一百张千里传讯符给余小满，是不是太多了？
　　【余小满（千里传音）：多谢大师帮忙，明天早上九点青训营门口见，大师晚安。】
　　还剩98张，陆羽心里默默的记下。
　　其实答应余小满的请求，陆羽心里还是有些期待的，跟着她往往都能找到一些好东西。
　　想到这，陆羽就想起破魔刀，经过这段时间的使用，他差不多明白破魔刀附带的是什么属性了。
　　破魔刀的名字叫做千钧，破魔刀附带的属性——千钧。
　　每输入1点灵力，破魔刀的重量会增加1钧，最高可以增加1千钧。
　　一钧等于三十斤，一千钧就等于三万斤。
　　只要破魔刀内的灵力没有被消耗掉，就可以一直保持重量的加成。战斗中破魔刀内的灵气会持续损耗，维持重量并非是一件易事，还可能因为破魔刀忽轻忽重影响自身的实力。
　　不过，利用灵力不消耗就会增加重量的特性，施展天崩效果极佳。
　　天崩是在瞬间爆发出所有力量，破魔刀也只需要维持那一瞬间的重量，两者可谓是绝配。
　　看了眼自己目前拥有的经验值，升级灵纹笔炼制技能消耗3万多经验值，后来又在青岩山脉击杀武修获得近6万的经验值，目前有157326经验。
　　再看了眼自己能够升级的技能，防御和攻击方面暂时不用多做考虑，攻击力受制于自己的修为，再怎么升级天崩和燃血秘术也无法击杀御气境。
　　明天的战斗可以预见是一场大混战，优先考虑提高生存能力，或者说是脱战能力。
　　消耗4万经验值，升级土遁技能。
　　【技能升级！土遁（略有所成）→土遁（登堂入室）】
　　继续消耗10万经验值，升级土遁。
　　【技能升级！土遁（登堂入室）→土遁（炉火纯青）】
　　土遁提升到炉火纯青境界后，陆羽施法速度加快很多，能够在0.2秒内就完成施法，同时在地下的移动速度也提升很多。
　　拿出土灵珠，陆羽施展炉火纯青境界的土遁钻入地下，感觉移动速度最起码提高了两到三倍，已经接近在地面的正常移动速度，用来追人赶路都基本没有问题。
　　而且陆羽感觉自己能在施展土遁时，同时施展天涯矩尺步，不过鉴于地下情况不明，难以计算距离之类的原因，陆羽没有尝试在土遁时施展天涯矩尺步。
　　看了眼周围，陆羽往神兵阁秘境下面沉去，他有些好奇，秘境的下面是不是空的。
　　陆羽所在的竹林小屋位于破天城山脉的背面，他所认为的往下沉，只是在深入破天城山脉内部。
　　下潜不知道深，陆羽感觉到自己的精神力不继，无奈只能返回，他没有看到秘境的边界。
　　回到竹林小屋后，陆羽休息一会，拿出破魔刀修炼无锋刀法，通过修炼刀法，进而掌控自身暴涨的力量。
　　陆羽在练气境巅峰的时候，一刀天崩，能够爆发出自身超过一半的气血，现在他竭尽全力一击，也只能爆发出三分之一的气血。
　　虽然这三分之一就比之前的一半更多，威力更大，但也意味着陆羽对自身力量的掌控能力在下降。
　　呼~
　　沉重的破魔刀挥动时带起的风声显得异常恐怖，通过不断改变破魔刀的重量修炼无锋刀法，陆羽对自身的力量掌控程度在快速提升。
　　……
　　陆羽在和余小满约定的时间到达青训营门口，看到她和一男一女站在青训营石门前，陆羽有些意外，他还以为只有余小满一个人。
　　走过去的时候，注意到余小满脚边的哈士奇。
　　对于这只哈奇士妖怪，之前陆羽是抱有极大的警惕之心，现在的态度是无所谓，无论对方搞什么幺蛾子，陆羽都有信心应对。
　　无他，唯有钱尔。
　　其实陆羽不太想带两个陌生人一起行动，但现在他都已经到这里了，也不好说什么。
　　看到陆羽过来，余小满朝他招手，说道：“大师，我给你介绍一下，她叫郑芳颖，他叫曾龙跃，都是我的同学。”
　　她看了眼周围，小声的说道：“他们都是神武界的玩家。”
　　玩家？陆羽的心里微妙起来，他还以为两人只是普通的学员。
　　两人仔细的打量着，余小满口中所言的“大师”，郑芳颖微微一笑，说道：“大师你好。”
　　“嗯，你也好。”陆羽回应她。
　　曾龙跃问道：“能否冒昧的问一句，您的职业是炼器大师还是阵法大师？又或者是符道大师？”
　　余小满抢答，气势满满的说道：“都不是，大师是拳法大师，猛虎拳大师，可厉害了，能一拳打断一棵树！”
　　郑芳颖脸上的笑容消失，曾龙跃脸上的恭敬仿佛从未有过，两人当然知道猛虎拳大师是什么称号，随便一门凡级武学修炼到登峰造极境界后，都能获得大师称号。
　　更别说，最常见的猛虎拳法了，这种大师到处都是，大多数玩家宁愿用匿名，也没人愿意用这称号，完全拿不出牌面。
　　两人心中顿时有些后悔，他们听余小满说起“大师”，拒绝了其他玩家的组队邀请，就是为了见“大师”一面，和大师搞好关系。
　　可没想到，这“大师”有点水，这“水”简直比太平洋的水都要多。

第一百章：大战爆发，半步妖丹境（5000字大章）
　　站在枯骨岭外的山峰顶端，陆羽眺望远处的枯骨岭。
　　从这里可以看得出枯骨岭和周围环境的巨大差异，这边绿树丛荫，过了枯骨岭的边界线，那边全是光秃秃的一片难看的嶙峋黑色山岭，还有不断冒出黑烟的黑色怪树。
　　“我们站在这里是不是太远了？等下妖怪出来的时候，我们都赶不过去。”曾龙跃看着陆羽的背影说道。
　　郑芳颖看了眼山下的其他人，小声的对曾龙跃说道：“要不？我们去找他们吧，他们不是邀请过我们，应该会让我们加入队伍。”
　　“不行！”曾龙跃断然拒绝，自己已经拒绝他们的邀请，现在过去岂不是求他们让自己加入吗？这太没面子了。
　　为了掩饰自己是因为面子关系才不去的，曾龙跃解释道：“你没发现吗？他身上穿的是神兵阁的弟子服，虽然颜色改变了，徽章也不见了，但衣服绝对是神兵阁弟子穿的衣服。”
　　“神兵阁弟子？”郑芳颖愣住，朝陆羽看去，认真的看了他几眼，问道：“他是怎么成为神兵阁弟子的？真的有玩家能加入神兵阁？”
　　“我也不知道。”曾龙跃说道：“不过我们可以从他身上，知道加入神兵阁的办法。”
　　“他会告诉我们吗？”郑芳颖不认为陆羽会把这种珍贵的信息分享给自己。
　　余小满认识陆羽，陆羽都没有让余小满加入神兵阁，自己两个不认识的人，怎么可能从他手中得到这种珍贵的信息。
　　“现在只能想办法了。”曾龙跃耸耸肩，表示自己也还没有想到，从陆羽口中套到信息的办法。
　　陆羽看了眼远处的枯骨岭，转头问余小满道：“你的任务具体内容是什么？”
　　“我看看。”余小满伸手在空气中划了划，说道：“抵达阴冥寒潭，让飞凤吸收阴冥寒潭底部的魂力，帮助飞凤恢复灵魂力量。”
　　“阴冥寒潭在阴气汇聚之地，亡魂鼠妖通常出没于阴冥寒潭。”
　　余小满将大概的任务内容念出来，听到自己要找的阴冥寒潭，陆羽稍稍松了口气，不用参与玩家的大乱斗是一件好事。
　　“阴气汇聚之地？”陆羽朝枯骨岭望去，感觉哪里看起来都是阴森森的，根本看不出哪里是阴气汇聚之地。
　　陆羽在阵道初解里面看到过，有一种叫做望气术的秘法，能够观察地势风水、龙脉走向、香火兴旺……可惜，那种秘法只有大周皇朝皇室才有，神兵阁都没有收录过望气术秘法。
　　“看来只能抓一只亡魂鼠妖带路了。”陆羽看着枯骨岭下面的凌家队伍，想到。
　　妖怪迁徙是一件大事，以往都没有过人为转移妖怪栖息地的做法，都是妖怪自主的转移栖息地。也许妖怪转移栖息地有人为因素，但是像凌家这样以“护送”的方式，转移妖怪还真是天风行省的头一次。
　　负责枯骨岭妖群迁徙事件，修为最高的人是凌家的一位结丹境长老，是凌玉颜的三叔，同时还有大量的凌家弟子和招募来协助“护送”群妖的武修。
　　凌玉颜进入枯骨岭会见火羽雉鸡。
　　自从无影犬王和天毒蜈蚣两位大妖消失后，枯骨岭内的所有妖怪都臣服在火羽雉鸡的麾下，火羽雉鸡成为枯骨岭当之无愧的统治者。
　　不过，这样她还是非常忌惮枯骨岭內围的大妖魔和周尺生，两者都不是她能够对抗的强大存在，她非常的渴望能够离开枯骨岭。
　　但她明白，如果擅自离开枯骨岭，很大的几率会被北风城的强者盯上，非常危险。
　　如今得到北风城第一大家族凌家的相助，她自然非常积极，更何况落凰坡的环境非常适合她修炼，她很满意凌家选定的迁徙之地。
　　火羽雉鸡和凌玉颜从枯骨岭出来，身后是一片乌泱泱的妖怪。
　　妖怪的体型差异巨大，光用肉眼看，根本无法确定那一片究竟有多少妖怪。
　　“出来了。”陆羽看到飞在天上的那道火红色身影，说道。
　　余小满连忙踮起脚尖，朝枯骨岭的方向望去，看到和火羽雉鸡一起飞出来的凌玉颜，她微微一愣，问道：“那是我导师吗？”
　　她看的不太清楚，不敢确定，于是问陆羽，确定自己有没有看错。
　　“如果你说的是上次在青训营见到的那个女导师，应该就是了。”陆羽说道。
　　群妖在火羽雉鸡的约束下，拍成一条直线跟着凌家的领路人，往枯骨岭外面走去。
　　时不时有妖怪想要跑出队伍，都被队伍周围的武修物理“劝导”返回队伍。
　　在火羽雉鸡的妖威之下，大的混乱倒是没有发生，达到妖气境后妖怪，基本上都有一些心智了，懂得事情的好坏。
　　妖气境对应的是练气境，御气境对应的是妖威境，气海境对应的是妖灵境，结丹境对应的是妖丹境……至于炼体境，则对应的是妖化境，寓意还没有完全转化为妖怪的野兽。
　　队伍中的妖怪大多数都是妖气境的妖怪，大多数妖化境的妖怪都被丢下在枯骨岭了，那些还没有完全转化成妖怪的野兽，不被其他妖怪认同。
　　妖怪的队伍在人类武修的“护送”下，离开了枯骨岭的范围，朝落凰坡的方向走去。
　　一路上的村落和乡镇都已经有专人坐镇，勒令民众在妖怪通过时不得出门，以防他们被妖气侵蚀。
　　看到大多数妖怪都是老实的跟着队伍移动，周围“护送”的武修松了一口气，这里的妖怪太多了，队伍拖得有近千米长，他们的压力非常大，生怕动作稍有不慎，引来群妖围攻。
　　虽然周围有很多强者坐镇，但遭到群妖围攻的话，就只能等强者给自己报仇了，基本没有幸存的可能。
　　群妖的队伍已经离开枯骨岭有五六十里地，一切相安无事，偶尔有想要跑出队伍的妖怪都被赶回去。
　　实在不听话的妖怪，都被火羽雉鸡和人类中的强者镇杀，杀鸡儆猴，震慑群妖。
　　山顶的陆羽看到山下的队伍已经开始离开，知道他们已经准备动手了。
　　队伍到达阴风口，妖群中有妖怪发出骚动，本能的感觉到不安。
　　阴风口是通向枯骨岭的一线天，因为阴风口的那边是枯骨岭，经常有黑风从里面吹出来，所以这个地方被周围的民众称为阴风口。
　　阴风口內围靠近枯骨岭的区域，基本没有民众居住，阴风口外面便是繁华的人世间。
　　闻到从阴风口那边飘过来的“人味”，不少的妖怪已经开始变得兴奋。
　　也有的妖怪感觉到不安，也许是因为阴风口地势的原因，也可能是因为别的原因。
　　抵达阴风口后，护送的武修轻松了很多，先头部队加速通过阴风口，先到另一边的出口接应，后面的武修就不用进入阴风口了，里面道路狭窄，而且两边都是几十米高的悬崖，不用怕妖怪跑出去。
　　几位武修站在阴风口的入口看着群妖进入一线天，相互交谈起来。
　　他们也是第一次见过这么多的妖怪，感觉压力很大，到达这里的时候压力虽然减小不少，但还是忍不住聊天释放心里的压力。
　　“这里的妖怪可真多，估计得有上千。”
　　“上千？你别说笑了，刚才我看到一窝把锋窝搬走的蜂妖，一个蜂窝就不止一千只妖怪。”
　　“诶，你不能这么算妖怪的数量，一窝蜂妖只能算一只妖怪。我以前灭过一股蜂妖，里面就只有蜂王是妖怪，其他蜂妖只比普通的马蜂更厉害一点，不能算妖怪。”
　　“那你说，趴在一只牛妖背上成群的吸血虫妖，算一只还是一群？”想起那只牛妖背后铺满的吸血虫妖，说话的人就忍不住打寒颤。
　　那只牛妖身上披着像毛毯一样的吸血虫妖，明显已经失去生命，只是在吸血虫妖的控制下，才能跟在队伍里继续前进。这种妖怪存在，想想都是头皮发麻。
　　“额，你要是这么说，那我就没法解释了。”之前说一窝蜂妖算一只妖怪的人无奈道。
　　嗡嗡嗡~翅膀高速震动的声音从阴风口内传来，说自己见过吸血虫妖的男人头皮发麻，艰难的说道：“该不会是吸血虫妖跑出来了？”
　　轰轰轰~
　　晴天霹雳，在没有任何乌云的情况下，几道闪电凭空出现，砸落在山谷内的群妖之中，被命中的妖怪当场四分五裂，其余妖怪都惊慌失措往前后冲去。
　　几只妖威境的妖怪飞起来冲向天空，想要从上面出去，飞到半空中的时候，忽然出现一片雷电网，电的几只妖怪浑身颤抖，全身冒烟，掉落砸进妖群中，被混乱的妖怪踩成肉泥。
　　飞在半空中的火羽雉鸡凤眸一瞪，双翼冒出火焰，愤怒的盯着凌玉颜，“你们人类言而无信，还暗算我们！”
　　“不，这不是凌家干的。”凌玉颜极力解释道，武器都没有拿出来，不想引起火羽雉鸡的误会。
　　因为阴风口内的妖怪发生混乱，很快还没来得及进入阴风口的妖怪开始往回逃，想要趁机逃出队伍，被后面的众多武修合力击杀。
　　由于场面太混乱，在阴风口后面“护卫”队伍的武修，只能将想要离开队伍的妖怪全部击杀，而在火羽雉鸡的眼中，却是凌家觉得时机已到，对妖怪发动了攻击。
　　“你们这些人类毫无信用可言，亏我还真的相信你会送我去落凰坡。”火羽雉鸡愤怒的朝凌玉颜击出一道火浪，凌玉颜极力躲闪，释放灵力抵挡火浪。
　　“火羽，你要冷静！你看清楚，我们凌家的人都没有动手。凌家的结丹境强者也没有出手，都是其他人想要嫁祸给凌家，你我联手才能稳定现在的局势。”凌玉颜快速说道。
　　火羽雉鸡见凌玉颜一直在闪躲，没有攻击自己，分心看了眼下方的结丹境强者，那位强者没有动手，也发现她说的凌家弟子真的没有动手击杀妖怪，只是在阻拦妖怪离开队伍。
　　看到击杀妖怪的都是其他人类后，火羽雉鸡停下攻击凌玉颜，冷静下来，打算和她一起稳定现在混乱的局势。
　　忽然，她感觉到极大的危机，全身火焰爆发出来，一道寒光穿透火羽雉鸡的火焰身躯，在她的上方停下来。
　　“竟然没死？”那人眼神一凝，“没想到你已经凝聚假丹，半步踏入妖丹境。”
　　凌家的结丹境强者在蒙面的结丹境武修出手后，立马升空保护凌玉颜的安危，蒙面结丹境强者看了眼凌玉颜身前的凌靖云，化作一道流光远离此地。
　　“三叔，拦住他！”凌玉颜面带寒霜。
　　凌靖云看了眼凌玉颜，看到她眼中的怒意，转身朝那名蒙面武修追去，两个结丹境强者离开战场。
　　火羽雉鸡化作的火焰还在半空中剧烈的燃烧，一双愤怒的眸子透过火焰看向凌玉颜，她已经被彻底激怒了，刚才，差一点点她就死了。
　　如果不是上次大战后，火凤血脉进一步觉醒，修为提升到半步妖丹境，凝聚出假丹，她刚才已经被结丹境的强者一击秒杀。
　　但就算是这样，她的伤势也很重。
　　看到她眼中的怒意，凌玉颜知道这件事不可能缓和了，只好对凌家弟子说道：“所有凌家弟子听令，竭力抵挡群妖离开阴风口。”
　　凌玉颜取出新的武器——月蝉剑，心有不忍的看向火羽雉鸡，她并不想对这位曾经的战友出手，可是如果她有危害民众的危险，凌玉颜就必须将她扼杀在这里。
　　火羽雉鸡吐出一颗火红色的妖丹，妖丹呈现透明之色，还没有凝聚完全，只能算是一颗假妖丹，又称为假丹。
　　虽说是假丹，可妖丹内喷出的火焰，能够轻易将气海境武修焚烧成灰烬，凌玉颜非常小心的应对火羽雉鸡，不想被妖丹的火焰命中。
　　在雷霆落下，结丹境强者离开后，众多人类武修从四面八方朝阴风口围拢过来，练气境武修在前后围杀妖怪，御气境和气海境武修仗着实力强大，冲进阴风口内杀戮群妖。
　　随便一只妖气境的妖怪身上都能产出上万金的资源，现在阴风口这里聚集着超过千只妖气境妖怪，能够吸引来的武修数量非常多。
　　原本是被凌家招募来“护送”妖怪的武修，也开始对妖怪下手，他们本身就是为利而来，从妖怪身上能得到的利益更多，他们果断变换了阵营。
　　“真混乱。”陆羽看着远处的战斗感慨道。
　　阴风口汇聚着大量的妖怪，什么妖怪都有，各种妖怪的能力也千奇百怪，导致战斗的场面异常混乱。
　　时不时有黄沙卷起蒙蔽视野，忽而有狂风呼啸将黄沙吹尽，毒雾在阴风口内蔓延，其中还夹杂着，妖怪闻后都会倒地口吐白沫的臭气，火光、狂风、爆炸、毒气、地动、山摇……
　　仗着自身实力冲进阴风口内的武修，也在苦苦抵挡各种各样的攻击，他们有些高估自己的实力了，也有些低估战斗的复杂程度了。
　　轰轰轰~
　　不知道是妖怪还是人类搞出的动静，阴风口两边的山壁竟然在崩坍，眼看众人群妖都要葬身其中的时候，人类也顾不得猎杀妖怪了，急忙施展各种手段冲出阴风口。
　　“耶！这次杀死了几十只妖怪，一下就得到了近百万的经验值，真的爽！”在远方看着阴风口坍塌，一个发型夸张如同一根根朝天尖刺的男人，兴奋的说道。
　　扎着马尾辫的男人说道：“你就不怕那些玩家找你的麻烦？你可是差点把他们也埋在下面。”
　　“开玩笑，身为铁墓的人，怎么会怕玩家找我们的麻烦？”
　　……
　　“咳咳咳~”一个手持奇异长剑的男子从尘雾中冲出，看着背后从一线天变成山谷的阴风口，他现在很想要将导致这一切的罪魁祸首揪出来，狠狠的吊打一顿。他差点就被埋在下面了。
　　如果陆羽看到他，肯定会认出他手中的剑，因为那把奇异长剑就是霜之哀伤。
　　视角转到陆羽这边，他现在正在地下，仰望众人群妖的混战，偶尔能够感受到地面传下来的震动。
　　看到一只在众人脚下穿行，头骨露在外面的大老鼠，陆羽朝那只大老鼠追去，趁它周围没有爆发战斗的时候，突然抓住它的身体，将它笼罩在土遁的光华中，拉进地下。
　　亡魂鼠妖感觉到自己被未知生物拖入地下的时候，下意识释放体内的阴寒之力攻击敌人，紧接着它就感觉到自己的阴寒之力，被一股炙热的力量驱逐。
　　天陨明炎将亡魂鼠妖烫的嗷嗷叫，陆羽收回天陨明炎，之前他抓到过一只亡魂鼠妖，可惜不小心被他烧死了。
　　带着奄奄一息的亡魂鼠妖，陆羽回到余小满所在的树林。
　　看到只有她一个人在这里，陆羽问道：“那两个人呢？”
　　“他们说要去猎杀妖怪，就走了。”
　　“哦，那就不用管他们了，我已经抓到了亡魂鼠妖。”陆羽将手里的亡魂鼠妖拿给余小满看。
　　“嘶~好丑，它的脑袋没有头皮吗？”
　　陆羽看向余小满身边的二哈，将奄奄一息的亡魂鼠妖丢在它脚下，对它说道：“让这只鼠妖带路，你也是妖怪，这事应该不难。”
　　二哈瞥了一眼陆羽，不屑的扭过头去，表达的意思很明显——我不干。
　　我是狗，又不是猫，和老鼠没有关系。

第一百零一章：寒潭炼体，阴冥寒气
　　在亡魂鼠妖的带路下，陆羽和余小满找到阴冥寒潭所在地。
　　阴冥寒潭位于枯骨岭内的一处小山谷中，无数死亡在枯骨岭的生灵残魂汇聚于此，阴气浓郁到一定程度后，形成了阴冥寒潭。
　　陆羽在走进小山谷的时候，就感觉到温度骤降，越靠近阴冥寒潭，越发的阴寒。
　　催动天陨明炎护体，陆羽才能够走到寒潭边缘，看了眼站在山谷外的余小满，陆羽说道：“把项链给我”。
　　因为小山谷内的阴寒气息太重，余小满无法进入，她仅仅是站在山谷口，就感觉遍体生寒。
　　这是生灵死后产生的阴气，和小箭上的凶煞之气性质类似，都是偏阴性的力量，所以小箭也无法隔绝阴冥寒潭内的阴寒气息，余小满也无法进入小山谷。
　　陆羽竭尽全力抵挡阴寒气息侵蚀的时候，带路的亡魂鼠妖却像是吃了十全大补之物，从奄奄一息变得神采奕奕。
　　不过亡魂鼠妖也不敢太靠近阴冥寒潭，只敢在潭水边吸收一点漏出来的阴寒气息。
　　阴冥寒潭内的阴寒之力能够轻易冻结练气境武修的气血，陆羽也是仗着有天陨明炎护体，才敢靠近寒潭。
　　看了眼清澈的潭水，将寄宿着飞凤的项链丢进水中，用一根细绳吊着，方便等会取上来。
　　潭水虽然清澈，但却看不见水潭底部的情况，阴冥寒潭的水潭底部看起来十分模糊，像是打了一层马赛克。
　　亡魂鼠妖吸收足够的阴寒气息后，恢复伤势，看向将自己重伤的陆羽，眼中露出仇恨之色，现在是在它的地盘上，亡魂鼠妖根本不会怕陆羽。
　　嗤嗤~亡魂鼠妖大叫一声，凝聚身上的妖气朝陆羽发动攻击，夹杂着阴寒气息的妖气，向来是亡魂鼠妖的攻击利器，能够轻易影响到实力比它更强的妖怪体内的气血。
　　噗嗤~妖气打在陆羽的脸上，陆羽感觉被一盆冰水泼了一脸，浑身一颤，看向泼自己一脸冰水的亡魂鼠妖。
　　亡魂鼠妖见陆羽竟然没有受到影响，惊慌失措，急忙转身逃走。
　　陆羽预判了亡魂鼠妖的移动轨迹，施展矩尺步出现在它身前，一脚朝亡魂鼠妖踢去，在旁人看起来，就好像是亡魂鼠妖主动撞上陆羽的脚。
　　扑通~亡魂鼠妖掉进阴冥寒潭中，它拼命的挣扎想要游上岸，动作却越来越慢，最后在距离水潭边缘彻底失去生机。
　　亡魂鼠妖也无法抵御大量阴寒气息的侵蚀，毕竟它还是生灵。
　　尸体沉入水潭，陆羽在尸体下沉突破马赛克层时，看到水潭底部的遍地尸骸，这些尸骸都保存的很完整，保持在死亡的那一瞬间，掉进阴冥寒潭挣扎想要逃生的最后一瞬间。
　　很快，马赛克层恢复完整，陆羽看不到下面的尸骸了。
　　【吸收一丝阴冥寒气，冰灵体第二重天修炼进度+0.1%】
　　【击杀一只亡魂鼠妖，获得2130经验值】
　　“阴冥寒气？”陆羽有些意外的看着系统提示。
　　知道阴冥寒潭内的阴冥寒气能帮助自己修炼冰灵体，陆羽赶紧在寒潭边缘坐下，将手里的细绳捆在寒潭边缘的一颗光秃秃的小树上，开始修炼。
　　撕开天陨明炎的保护层，吸收一点点的阴冥寒气进入体内。
　　陆羽不敢完全撤掉天陨明炎，怕被阴冥寒气冻结气血，失去行动能力。
　　阴冥寒气入体，陆羽感觉自己的灵魂都被冻结，冰火七重天功法的快速运转，很快将吸收体内的一点点阴冥寒气炼化，增加0.3%的修炼进度。
　　没有增加气血和灵力上限，陆羽猜测可能是阴冥寒气的量太少，起不到炼体的作用，所以才无法增加气血和灵力。
　　想到这，陆羽吸收更多的阴冥寒气入体。
　　咯咯咯~陆羽的牙齿忍不住打颤发出响声，他现在感觉自己就像没有穿衣服坐在冰天雪地里，还嫌不够冷，喝下了一罐冰水，由内到外的冷。
　　陆羽的身体不停的颤抖，他没有用天陨明炎驱除体内的阴冥寒气，全力运转冰火七重天功法，就在他感觉脑子都要冻僵，时间变得缓慢的时候，感觉到冰冷之意有所减缓。
　　【吸收一缕阴冥寒气，冰灵体第二重天修炼进度+2%，气血+9，冰灵气+5】
　　体内的阴冥寒气全部炼化后，陆羽感觉自己脑壳疼，已经冷到他的大脑发出疼痛，提醒他注意保暖，保持体温。
　　呼~陆羽吐出一口白气，吐出的气像冰霜一样，凝结空气中的水蒸气变成小水珠落在地上。
　　“真是要命啊！”陆羽看着自己正在恢复温度的身体，感慨道。
　　阴冥寒气的品级肯定比天陨明炎更高，否则不会出现这种只吸收一点点，就感觉自己快要被冻死的情况，顶多和吸收天陨明炎时的感觉差不多，不至于差点被冻死。
　　脑壳还在疼，陆羽感觉脑袋晕乎乎的，还感觉到小山谷内的温度升高了许多，没有之前那么冷了。现在不用天陨明炎护体，也不会被山谷内的阴冥寒气影响气血运转。
　　休息一会，感觉脑壳的疼痛有所减轻后，陆羽继续吸收阴冥寒气炼体。
　　【吸收一缕阴冥寒气，冰灵体第二重天修炼进度+1.5%，气血+7，冰灵气+4】
　　【吸收一缕阴冥寒气，冰灵体第二重天修炼进度+2%，气血+8，冰灵气+4】
　　……
　　冰灵体修炼进度推进到10%的时候，陆羽就已经伸手进入阴冥寒潭中，吸收更多的阴冥寒气，到修炼进度30%的时候，陆羽已经坐在寒潭边缘泡脚，小腿全部没入寒潭中。
　　“哈~”
　　陆羽一张嘴，就吐出一口冰霜寒气，前方出现一片冰晶形成的雾气，他现在吐一口气就能够杀死炼体境三重的武修。
　　阴冥寒气对付生灵有奇效，能够冻结生灵体内的气血，对付骷髅这种已经死去的存在，作用就更弱很多，只有附带的冰冻效果能起到作用。
　　看了眼身下的阴冥寒潭，陆羽双手一撑地面，跳进寒潭中，他要玩一个大的。
　　全身进入寒潭的瞬间，陆羽再度感觉到最开始的灵魂都要冻结的感觉，如果任由阴冥寒气侵蚀，哪怕陆羽已经炼化许多缕阴冥寒气，也只有死路一条。
　　嘭嘭嘭~心脏的跳动声响彻脑海，磅礴的气血加速流动，抵御阴冥寒气的侵蚀。
　　【成功抵抗阴冥寒气侵蚀，气血+1】
　　【成功抵抗阴冥寒气侵蚀，气血+1】
　　【成功抵抗阴冥寒气侵蚀，气血+1】
　　……
　　陆羽体内的气血再以一个极快的速度消耗，换来的是气血上限的不断提高，用这种方式锻体是疯子才会做出的事情。
　　这还不是最疯狂的事情。

第一百零二章：两极转化，火羽之死
　　更疯狂的事情是，陆羽在全力运转气血抵御阴冥寒气侵蚀的同时，运转冰火七重天功法主动吸收阴冥寒气进入体内。
　　陆羽的气血同时抵御体内外的阴冥寒气侵蚀，气血消耗速度顿时加快三四倍，使得陆羽不得不激活体内的天陨明炎，一同抵御阴冥寒气的侵蚀。。
　　天陨明炎对外，防止大量的阴冥寒气侵入体内，但在寒潭中，天陨明炎的力量被严重压制，随时可能熄灭。
　　气血对内，不断化解阴冥寒气的侵蚀，防止血肉冻僵，组织坏死，高速运转的气血让陆羽全身冒热气，热气却在传递到皮肤的瞬间被寒潭的水吸收。
　　毛孔已经关闭，热量还在不停的从陆羽的身体流逝，眼看气血消耗过大，运转速度减慢，身体即将冻僵的时候。
　　天陨明炎升腾起来，天陨明炎像是被注入一剂强心针，重新爆发出力量。这不是陆羽的回光返照，是冰火两极体的两极转化之力。
　　修炼成冰火两极体后，陆羽能够将冰灵力和火灵力相互转化。现在陆羽在不断的吸收炼化阴冥寒气，将炼化得到的冰灵力转换为火灵力，催生天陨明炎，壮大天陨明炎。
　　同时，在冰火七重天运转时，陆羽体内也在源源不断的诞生新的气血，运转速度减慢的气血，在得到新的气血推动后，重新加速到与阴冥寒气侵蚀保持平衡的运转速度。
　　【吸收少量阴冥寒气，冰灵体第二重修炼进度+4%，气血+10，冰灵气+5】
　　【冰火两极体转换完成，天陨明炎+2%，气血+5】
　　【成功抵御阴冥寒气的侵蚀，气血+1】
　　……
　　陆羽感觉自己的身体忽冷忽热，天陨明炎被寒潭内的阴冥寒气压制时，他感觉冰冷刺骨，阴冥寒气被吸收转化为灵力，增强天陨明炎时，他又感觉全身炙热无比。
　　余小满站在小山谷外，看到陆羽跳进寒潭内，紧接着就看到水下冒出火光，很快火光就消失不见，过了一会又冒出火光，反反复复。
　　她大概明白，火光应该就是陆羽，只要火光不灭，陆羽就还活着。
　　陆羽借助阴冥寒潭炼体时，阴风口的战斗即将结束。
　　达到气海境巅峰，凝聚出假丹的火羽雉鸡威势无双，奈何之前被结丹境强者重创，又遭到众多想要夺取她妖丹的人类武修围攻，情势岌岌可危。
　　火羽雉鸡一败，其他的妖怪被横扫只是时间问题，很多妖怪都意识到这一点，纷纷施展各自的天赋能力，突破人类的包围圈，四散逃离。
　　能够真正摆脱人类，逃走的妖怪数量十不存一。
　　“该死的人类！就算是我死，你们也别想得到我的妖丹。”
　　火羽雉鸡愤怒无比，在众人的围攻下，妖丹内的火焰已经消耗的差不多了，无法对周围的人类造成致命伤害。
　　火羽雉鸡收回妖丹，全身火焰暴涨，体积快速膨胀。
　　“该死，它要自爆，快点阻止它！”有人看到火羽雉鸡的动作，急忙大吼道。
　　一个青衣男子快速出手，灵力凝聚一道青蛇极速飞出，含住飞向火羽雉鸡的妖丹绕半圈回来。妖丹内的妖火所剩无几，他才敢直接抢夺妖丹。
　　见妖丹被夺，火羽雉鸡心里一惊，急忙压制住体内狂暴起来的妖气，朝妖丹飞去，它只是想要通过自爆恐吓周围人的，夺回妖丹，然后逃之夭夭。
　　没想到，这些人类竟然贪婪到，宁愿承受自己的自爆，也要得到自己的妖丹。
　　最主要的原因还是，妖丹凝聚着火羽雉鸡超过七成的妖力，在妖丹离体的情况下，火羽雉鸡的自爆威力，并没有大到其他人无法承受的地步。
　　火羽雉鸡召唤妖丹飞向自己，同时拉进和妖丹的距离。
　　那人感觉到自己操控的灵力青蛇口中的妖丹在震动，有些控制不住妖丹，当机立断，将青蛇引爆，妖丹被炸飞，火羽雉鸡和妖丹的联系中断。
　　看到飞出去的红色透明珠子，众人朝妖丹追去。
　　“哈哈！妖丹是我的了。”一个满脸胡子的壮硕大汉抓住妖丹，得意的笑着朝远处逃走。
　　“啊！”还没有飞出多远，胡子大汉就被一道银色的流光穿透，被重伤掉落半空，妖丹也从他手中飞出去。
　　银色流光转了半圈，接住妖丹朝远处飞去。
　　“休想！天雷令！”一位女性武修大喝一声，快速结印，凭空出现一道雷霆劈中银色流光。
　　银色流光挣扎了一会，最后冒出黑烟，无力掉落。那是一根弯钩灵兵，妖丹就被它勾住带走，眼下又被雷霆劈中，失去力量掉落半空。
　　呼~火羽雉鸡的身影极速飞向妖丹，靠近一定距离后，它重新操控住妖丹，妖丹朝她飞去，火羽雉鸡张开嘴巴吞下妖丹，眼中露出一丝喜意。
　　只要吞下妖丹，自己立马离开这里。
　　飞到火羽雉鸡嘴巴里的妖丹，突然拐了一个弯朝青衣男子飞去，一条细小和头发丝一样粗的灵力青蛇，带着妖丹飞走了。
　　“归我了！”青衣人抓住妖丹，笑着说道。
　　火羽雉鸡眼中露出狠意，青衣人感觉手中的妖丹突然变烫，红色的火光照映着他的脸庞，显得格外的妖异，青衣人脸色惊恐，想要丢掉手里的妖丹。
　　呼~一道妖火从妖丹中喷出，青衣人全身冒出刺眼的青光抵挡妖火。
　　妖火烧尽，青衣人半边身体已经消失，身上的生机在快速消失。妖丹内的妖火耗尽，火羽雉鸡也无法继续操控妖丹了，只能任由妖丹和青衣人的尸体一起往下掉。
　　一只妖灵境初期的妖怪看到头顶落下的妖丹，兴奋的飞起来想要吞掉妖丹，几道颜色各异的灵力大手从远处砸来，将妖丹和妖灵境妖怪淹没在攻击中。
　　轰~各种性质不同的灵力碰撞发生大爆炸，处于爆炸中心的妖灵境妖怪当场被炸死，妖丹也不知所踪。
　　“妖丹呢？”
　　“消失了，该不会是在刚才的攻击中被毁了？”
　　“有可能，妖丹失去力量后，无法承受我们的攻击。”
　　几人转头看向飞走的火羽雉鸡，连忙追过去。
　　“妖丹毁了，把你身上的火羽留下来吧！”
　　“听说这只火羽雉鸡的体内还有火凤血脉，将血脉抽取出来，也值不少钱！”
　　“别跑了，你已经身受重伤，是跑不过我们的。”
　　凌玉颜看着远方被人类追上的火羽雉鸡，露出伤感之色，她也不想事情变成这样子。
　　轰~火羽雉鸡最后选择自爆，没有给人类留下一点东西，到它这种境界，除非有绝对的力量压制，否则没人能阻止它自爆。
　　“艹，什么都没有剩下！”

第一百零三章：致命“口气”
　　叮咚~
　　一颗红色的透明玻璃珠从远处飞来，落在地上滚动几下，停在余小满的脚下。
　　余小满看着玻璃珠，觉得挺好看的，弯腰捡起来，好奇的看着手里的红色透明玻璃珠，“这是什么？”
　　二哈听到声音，扭头看向余小满，看到她手中的红色透明玻璃珠，目瞪口呆，下巴都要拖到地上合不拢。
　　“火羽的妖丹！”二哈心里非常的震惊，“这是怎么飞过来的？”
　　它完全没有注意到这颗妖丹是什么时候飞过来的。
　　二哈仔细的感知了一下，发现妖丹里面已经没有了力量。
　　一颗还未凝聚完全的假丹，对它的用处不大。
　　更何况火羽的妖丹是用火属性妖力凝聚的，它吃下去也消化不良。
　　“快追！那颗珠子飞到这边来了。”
　　阴冥寒潭所在的小山谷外的黑树林传来声音，紧接着一群人类武修冲出黑树林，来到小山谷前。
　　余小满听到他们喊珠子，下意识将手里的东西藏进背包。
　　冲出树林的人看到余小满，看着她大声道：“你看到一颗红色的珠子没有？”
　　余小满连忙摇摇头，“没，没有。”
　　那人朝山谷内看去，“难道飞进山谷了？”
　　感受到山谷内传来的阴寒气息，他不敢随意进入山谷，于是对余小满说道：“你进去山谷里面看看，有没有红色的珠子。”
　　余小满继续摇头，连连摆手说道：“不可以进去，山谷里面很危险。”
　　那人扬起手里的刀，冷笑道：“那你看看是我手里的刀危险？还是里面危险？”
　　“杨威，欺负一个女孩不好吧！难道你们杨家人只会欺负弱小？”几个人影从黑树林中走出，杨威背后的护卫转身，警惕的面对走出来的人。
　　杨威皱起眉头，看了看说话的那人，“你是什么人？谁给你的胆子，敢管杨家的事？”
　　余小满看到后来者队伍中的曾龙跃和郑芳颖，觉得来的是自己人，顿时心里安稳了许多。
　　“先把NPC杀光，再找妖丹。”俞青华说道。
　　得罪杨家，对于玩家来说并不是什么严重的事情，玩家在这个世界孑然一身，只要不是得罪神兵阁这种超级势力，换个地方照样能继续混下去。
　　拥有这种特质，玩家在神武界游戏里，通常都容易成为肆意妄为的角色。
　　例如现在这种情况，杨威就搞不明白，这些人怎么能比杨家人还要嚣张，知道自己是杨家人竟然还敢动手。虽然他听不懂“NPC”，但是能听懂“杀光”。
　　俞青华带头动手，曾龙跃和郑芳颖等人紧随其后出手，郑芳颖看起来是个女人，可动起手来，一点也不比其他人差。
　　杨威和俞青华交手，交手的第一时间，他就感觉和对方战斗，异常的难受。自己的武学完全发挥不出威力来，招式之间处处受制于对方，对方的武学境界明显比自己高出很多。
　　“啊！”很快杨家的队伍就出现伤亡，杨威靠着身上的二品灵甲，才没有在短时间内被俞青华击杀，他大喊道：“往山谷撤退，进山谷。”
　　山谷内的阴寒气息虽然恐怖，但是眼下只能靠地势拖延时间，等待杨家其他人来支援。
　　余小满见他们往自己这边打来，急忙跑开。
　　杨威等人不顾阴冥寒气的侵蚀冲进山谷中，进入山谷的瞬间，他们就感觉到体内气血运转滞涩，寒气在不断的侵入体内。
　　他们能够感觉到，当他们的气血停止运转的时候，就是自己死亡之时。
　　咯咯咯~杨威的牙齿在颤抖，脸色难看的叫道：“有本事你们进来啊！”
　　他感觉自己的脸色有点青，可能是被冻的，手也有些抖，腿也有些软。
　　俞青华站在山谷外，无辜的说道：“我们为什么要进去？”
　　他刚才已经踏进过山谷，只是马上又退出去了，他知道山谷里面的环境有多恶劣，用不了多久，里面的那群人，就会被阴冥寒气侵蚀变得虚弱。
　　他心里在叹息，要是自己是御气境就好了，在外面就能攻击到里面的杨威等人。
　　杨威脸色难看的笑道：“那你们就等着吧！等着杨家的报复！”
　　他手里举着一根信号弹，引爆信号弹，一颗拽光弹飞上天空爆开。
　　他之前已经通过灵宝联系到了杨家的人，现在放信号弹，只是让杨家的支援更容易发现这里。
　　曾龙跃和郑芳颖脸色略微有些不爽，曾龙跃说道：“杀了他们吧！不然我又要换地方了，好不容易才加入北风学院，还没有待多久。”
　　“你想杀的话，自己上啊，看我们干嘛？”俞青华身后的人说道。
　　说完，他看向躲在一边的余小满，说道：“那边还躲着一个人，怎么办，杀了？”
　　“不行！”郑芳颖急忙说道：“她也是玩家，不是NPC和怪物。”
　　“嗯？玩家吗？那算了。”
　　俞青华看向郑芳颖说道：“去问问她，看到妖丹没有？如果妖丹在她手上，拿过来。”
　　郑芳颖闻言，朝余小满走去，“小满，看到过一颗红色的珠子没有？”
　　“红色的珠子，对你很重要吗？”余小满问道。
　　“很重要。”郑芳颖几乎没有犹豫就说道。
　　“好吧。”余小满并不知道假丹的价值，她只是觉得好看才捡起来的。
　　如果那是郑芳颖很重要的东西，余小满觉得自己还是还给她更好。
　　将红色的透明妖丹拿出来，郑芳颖看到余小满手中的妖丹，愣住，她没想到妖丹真的被余小满得到了。
　　二哈对着余小满翻白眼，跳起来一口吃掉余小满手中的妖丹。
　　让给别人，还不如给我。二哈抱着这种想法，把妖丹吞掉。
　　之前东西是余小满的，它才没兴趣，既然余小满不要，那它当然不会让给其他人。
　　“既然你不要，那就给我好了。”声音从山谷里传出，一道身影从水潭中跳出来，陆羽离开阴冥寒潭，顺带将已经吸光潭底魂力的项链也捞了出来。
　　陆羽在寒潭里的时候，就听到了众人的对话，知道余小满捡到了好东西。
　　现在余小满主动放弃，那就意味着，东西归自己了。
　　他修炼的差不多了，听到余小满的声音后，立马跳出来，却看到那只二哈一口吞掉余小满手中的妖丹。
　　“住嘴！把妖丹给我吐出来！”陆羽大喊，急忙朝二哈冲去。
　　看到寒潭里面竟然跳出来一个人，杨威等人也是一脸懵逼，这种鬼地方还有人？
　　注意到陆羽的灵气修为只是练气境三重，又看到他手中冒着寒气的项链，杨威认为陆羽能够进入阴冥寒潭都是靠着项链，眼馋那根看起来就不凡的项链，他拦住陆羽。
　　“把项链交……”
　　看到他挡在身前，陆羽着急让二哈把妖丹吐出来，想也不想一掌把他拍开，阴冥寒气不受控制的随着陆羽一掌涌出。
　　杨威的话被堵在嘴中，冰霜从被陆羽拍中的地方开始蔓延到全身，他的脸色飞快的变成惨白色，飞出去砸在地上，身体碎成数块，一滴血都没流出来。
　　“咯咯咯~你……你竟然杀……杀了少爷……”旁边几个人冷的牙齿颤抖，结巴的说道。
　　“杨……杨家……不会……放……过你。”
　　听到杨家，陆羽下意识停下脚步，以为自己击杀杨修的事情被发现了。回头看到摔碎在地上的杨威的尸体，才反应过来，他们说的少爷应该不是杨修。
　　陆羽有些无奈，咋又不小心杀了一个少爷，没办法了，就只能灭口了。
　　“吸~”陆羽深吸一口气，体内的阴冥寒气汇聚在胸肺中，朝几人用力吐出一口寒气，体内多余的阴冥寒气被吐出来，席卷过几人的身体。
　　几人的脸色瞬间变得惨白，体内的气血运转近乎停滞，大脑缺氧，倒在地上，身体的温度在慢慢消失，没有多久陆羽就收到击杀的提示声。
　　“舒服多了。”将多余的阴冥寒气吐出后，陆羽感觉身体的温度开始恢复正常。
　　俞青华、曾龙跃等人一脸呆滞的看着陆羽，脖子犹如生锈的机械般转动，俞青华不敢置信的说道：“我是不是出现幻觉了？”
　　“呵呵~”曾龙跃尬笑几声，“我也出现幻觉了。”
　　内心在咆哮，吐一口气就能杀死练气境武修，他到底是什么鬼境界？
　　普通的口气当然杀不死练气境武修，但是夹杂着大量阴冥寒气的一口气，能够杀死几个已经被阴冥寒气侵蚀的练气境武修就很正常。
　　关键是，他们没有能够抵抗阴冥寒气的能力。
　　如果有人修炼出火灵力护体，或者拥有如同陆羽般浑厚的气血，阴冥寒气的效果也就没有看起来那么恐怖。
　　看到陆羽走出来，俞青华等人急忙让开，不敢挡在他身前，怕被他一巴掌拍成冰人，摔碎成几块。
　　噗~
　　陆羽突然矮了一截，他若无其事的拔起脚继续走着。
　　看到地上被踩出的一个深深的脚印，俞青华等人浑身一颤，这是威胁吗？
　　陆羽心想：这次提升的力量太多了，不好控制。
　　郑芳颖脸色呆滞的看着陆羽走过来，等到陆羽靠近后，感觉到他身上传来的冰寒之意，才回过神来，急忙走开，不敢站在陆羽身边。
　　陆羽盯着二哈，说道：“吐出来。”
　　他现在全身冒着寒气，用正常语气说“吐出来”，在其他人眼中却变成，不吐出来就把你冻成二哈牌冰棍。
　　余小满也觉得此时的陆羽有些吓人，急忙踢了一脚二哈，让它把东西吐出来。
　　二哈看了眼陆羽，慢吞吞的将沾满口水的妖丹吐出来，它刚才尝过了，这东西不好吃，嚼不动，没味道。
　　瞥了一眼陆羽，眼神示意道：“本王不要了，赏给你。”
　　陆羽直接无视它的眼神，一掌拍出火焰，烧干净妖丹上的口水，又“不小心”烧到二哈身上的毛。
　　“汪~”被天陨明炎燎了一下，吓的它不轻，它现在只是一只普通的狗。
　　陆羽露出“核善”的笑容，“不小心，不小心。”
　　“汪~”二哈龇牙咧嘴，想要咬他一口，可感觉陆羽现在浑身都在冒寒气，又怕伤到自己的嘴，一时间犹豫不决。
　　陆羽捡起妖丹，火羽的妖丹比陆羽得到的土灵珠小多了，只有大号玻璃弹珠大，不像土灵珠有余小满拳头那么大，而且里面一丝力量也没有，就是个空壳子。
　　窸窸窣窣~
　　一群穿着杨家制服的人穿过黑树林来到山谷前，看到陆羽手中的妖丹……

第一百零四章：凭实力不说话
　　“妖丹？”
　　“他手里的是妖丹！”
　　“把妖丹交出来。”
　　看到妖丹后，他们第一时间就冲向陆羽，同时大声威胁让陆羽交出妖丹。
　　陆羽无视他们的声音，转身就将妖丹收进背包，把装着“老奶奶”的项链给余小满，余小满接过项链后戴在脖子上。
　　看到她这么熟练的戴在脖子上，陆羽把刚到嘴边的话吞了回去。他还想提醒余小满，刚才这个项链在尸体堆下面躺了很久，不过看到她已经戴上就没有说话了。
　　话说起来，自己也好像和尸体一起泡过澡了！
　　陆羽不由的皱起眉头，闻了闻身上的衣服，没有闻到奇怪的味道，松了一口气。
　　“该死，竟然敢无视我们，找死！”两个拿着大砍刀的武修一个跳斩，向陆羽砍去。
　　看到陆羽背对他们，还做出闻味道的动作，丝毫没有把他们放在眼里，他们才敢用这种高爆发高危险的攻击手法。
　　对于御气境之下的武修，双脚离开地面是很危险的事情，因为他们无法在空中借力改变自己的方向，在半空中无法发挥出实力。
　　虽然跳斩有诸多缺点，但它是威力很强的攻击，这一点没人会否认。
　　咚咚！
　　刀砍在陆羽的背后，发出敲击牛皮大鼓的声音。陆羽没有展开虚灵甲胄，也没有用灵力催动身上的弟子服，就是想要看看自己的肉身到了什么程度。
　　在寒潭里面的时候，他用气血抵御阴冥寒气侵蚀时，就感觉到肉身强度在飞快提高。
　　陆羽和其他武修不同，大多数武修修炼出气血后，力量都大于防御，因为他们没有主动去淬炼过身体，而陆羽经历过多次淬体，体质早已变得异常强大。
　　只是以前碰到的对手要么见面就跑，不肯正面硬碰硬，要么就是无法用自身的真正实力对抗，唯有借助道具才能取得胜利。
　　现在难得有机会可以测试自己的实力，陆羽也很想要知道，自己现在到底有多强。
　　很多时候，数值并不能代表一切。
　　陆羽腰背一震，将落在身上的两把刀震开，转身看向来人。
　　弟子服在没有灌注灵力的时候，就只是一件坚韧的外套，无法抵消斩击的力量，所有的力量都会作用在陆羽的身上，需要他自身承受。
　　结果就是，两个人的刀斩在陆羽背上，他们的兵器无法破开三品弟子服，力量也无法伤害到陆羽的身体。
　　火魔瞳，开！
　　虎威，霸道震慑！
　　陆羽看到两个攻击自己的人的境界，两个都是练气境六重，对方的全力一击之下，无法对陆羽造成伤害。
　　陆羽目前的气血高达833，肉身力量之强大，肉身强度之坚韧，难以想象。
　　吼~看到陆羽火焰双眸的两人，从火焰双眸中感受到不容挑衅的霸道之意，心灵遭到强烈的震慑。
　　原本就对自己全力一击无法伤到陆羽感到震惊的两人，情感由震惊迅速转变为恐惧，失去对陆羽出手的勇气。
　　火焰双眸也将永远留在他们心中，一直俯视着他们，除非他们能够突破心境，否则修炼之道寸步难行。
　　陆羽也没想到火魔瞳配合虎威，竟然还有破坏他人道心的能力。
　　道心既修炼之心、武道之心，道心被破，修炼一途再难有进步和突破。
　　除非他们能够突破心境，重塑道心，否则每次修炼都会回忆起陆羽的火焰双眸，无法静气凝神，无法全心全意的修炼，俗称为魔障。
　　看到两人站在陆羽身前呆住不动，后面的人感到奇怪的喊道：“你们干嘛？快砍了他，把火灵珠拿过来啊！”
　　其他人看到陆羽的衣服没破，认为是陆羽依靠灵甲挡住了两人的攻击，在他们的感知中，陆羽的灵力水平就只有练气境三重，只有依靠灵甲才能够抵挡练气境六重武修的攻击。
　　“啊！”一人突然大叫，丢下手里的刀，朝枯骨岭深处跑去，远离人群。他的精神已经崩溃，想要远离人群，逃避现实。
　　对于武修来说，道心崩溃是一件很危险的事情，因为道心关乎到武修的心神，道心出问题，武修的心神就会出问题。
　　另一个人的精神虽然还没有崩溃，但是也没有勇气再看陆羽一眼，退到人群后面不敢抬头看陆羽。
　　看到陆羽的火焰双眸，杨凡脸色沉下来，质问道：“你对他们施展了精神秘法？”
　　两个人的情况很像是被攻击精神的秘法伤害，导致精神失措，神经崩溃，心神受挫。
　　能够攻击精神的秘法很少见，杨凡作为杨家的天才一辈也没有修炼过，只是在古籍上见过精神秘法的信息。
　　火魔瞳扫视众人后，确定周围环境没有隐藏不可匹敌的强者，陆羽关闭持续消耗灵力的火魔瞳，虎威的精神威慑也没有继续保持。
　　出其不意，对心态大起大落的人使用，虎威的精神威慑效果很好，但是对于已经保持着警惕之心，心智坚定的人，虎威的精神威慑效果只会让他们感觉到危险，更加警慎。
　　陆羽摩拳擦掌，朝杨凡走去。
　　杨凡的实力在众人中算是顶层，气血达到496，接近500，比之前陆羽见过的练气境九重都要更强，灵力修为也达到995，即将突破练气境，成为御气境的武修。
　　是真正的练气境巅峰。
　　见陆羽赤手空拳朝自己走来，还在摩拳擦掌，杨凡露出凝重之色。
　　虽然他感知到陆羽的灵力修为不强，但他也能够模糊的感知到，陆羽的气血强到变态的地步，绝对不是练气境能够拥有的气血强度。
　　杨凡已经达到练气境巅峰，练气凝神，“神”已经高度凝练，已经可以模糊的感觉到体外的“气”。
　　他只需要完成灵力外放，就能够突破成为御气境，所有才能感觉到陆羽的气血强弱。
　　还有一部分原因是，陆羽刚刚提升大量气血，对自身的力量再度失控，不能完美地控制自身的气血，少量气血外溢，才让杨帆感知到陆羽体内强大的气血。
　　灵气和气血都是一种很神奇的物质，能够以量变达到质变，当量达到一定程度的时候，就会产生质变。
　　灵气“质”的提升，就是武修大境界的提升。
　　这也是为什么是感应到气血强度和灵气强度，而不是感应到气血和灵气的量。

第一百零五章：铜皮铁骨，血如汞浆
　　陆羽的气血很强大，杨凡并没有打算和对方硬碰硬的想法。
　　杨凡手中的长剑一挥，一道赤金色的剑气飞出，陆羽看清楚剑气的轨迹，平淡无奇的一拳打出。
　　嘭~剑气散作无数的赤金色光点，陆羽只是感觉拳头略微有点疼，杨凡的剑气在陆羽的拳头上留下一道白痕。
　　陆羽肉身硬抗四品灵兵赤金剑的剑气，没有使用灵力，将剑气击碎却没有受伤，惊爆众人的眼珠。
　　杨凡的眯起眼睛，陆羽也没有因此得意，他能感觉到刚才只是杨凡的试探，对方并没有使用全力。
　　受到攻击，陆羽的气血开始沸腾，比起使用灵力战斗，使用气血战斗更加热血沸腾，更容易兴奋。气血比灵力更容易受到情绪的影响，高昂的情绪有助于发挥出更强的实力。
　　矩尺步！
　　陆羽的身影消失，瞬间出现在杨凡面前。
　　矩尺步的速度超乎杨凡的想象，在陆羽出手的瞬间，他只能来得及将赤金剑横在身前。
　　赤金剑上擦出火花，陆羽的手指划过赤金剑剑身，在最后时刻，陆羽还没有继续攻击，点到赤金剑剑身就后退，他感觉到自己的手指还无法抵挡赤金剑的锋利。
　　杨帆心有余悸，手臂在轻微的颤抖，虽然只是短暂的交手，他也感觉到了陆羽的强大力量。如果不是陆羽出现在身前时，还有短暂的出拳时间，他完全反应不过来。
　　陆羽也察觉到了这个缺陷，矩尺步的速度虽然快，但自己在出拳的时候，还是会给对方一定的反应时间。
　　矩尺步就像闪现，能够瞬间达到一个点的位置，练气境的武修无法看到移动过程。
　　移动速度让对方无法反应，但陆羽自身的攻速，却给了对方的反应时间，高手过招，只需要短暂的一瞬间，就能够抓住机会抵挡甚至反制。
　　知道陆羽修炼有很变态的身法后，杨帆不敢让陆羽攻击，在陆羽后退时，他横斩出一道半圆形剑气，剑气不断的扩大，封锁陆羽的闪避空间。
　　施展矩尺步的消耗太大，陆羽并没有选择施展矩尺步躲避剑气。
　　他体内的气血猛烈的鼓动，陆羽一拳打出，手臂内的气血爆发，溢散出淡淡的红色气血。
　　咔擦~剑气像一面镜子被陆羽的拳头打碎，拳头被剑气割破，几滴浓稠的血液滴落，砸在地上像一颗颗血珠，凝聚成一团没有散开。
　　“血如汞浆！”杨凡震惊的看着陆羽滴落的血珠，看到血液在维持一段血珠的形态后才散开变成一滩血，杨凡眼中爆发出热切的渴望之色。
　　血如汞浆、铜皮铁骨是炼体的境界划分，达到这种境界的武修，肉身犹如灵兵般坚固，能够硬抗灵兵而无伤。
　　陆羽就快要达到血如汞浆的境界，意味着寻常的灵兵，已经难以对他造成致命伤害。
　　等到他真的达到血如汞浆的炼体境界，陆羽就能够免疫低阶灵兵的攻击，肉身堪比三品灵甲。
　　如果陆羽达到那种境界，杨凡自然不敢招惹陆羽，但现在陆羽仅仅是逼近那种境界，这就意味着，他还有机会夺取陆羽修炼的强大炼体功法。
　　杨凡的灵力疯狂涌进赤金剑中，赤金剑的光芒越发的刺眼。
　　“百影流光斩！”
　　杨凡出剑，一剑化百剑，瞬间陆羽就遭受到数百次斩击，重重叠叠的剑光将陆羽笼罩在内，那些剑光明明是虚假的武学异象，却拥有不低的伤害。
　　陆羽来不及激活弟子服的防御，攻击就落在他的身上，他只能鼓动气血和灵力强化自身防御。
　　由于陆羽将虚灵甲胄设置为，攻击威力没有超过练气境就不会被激活，所以，所有的剑光都被陆羽硬抗下来，而没有触发虚灵甲胄。
　　剑影已经将陆羽淹没，余小满紧张担心，俞青华曾龙跃郑芳颖等人好奇，陆羽究竟能不能抗住练气境巅峰的伤害。
　　杨家护卫已经露出笑容，他们从来没有见过，能完整的接下这招并活下来的人，更何况陆羽竟然连灵甲都没有激活，简直就是找死。
　　杨凡脸色凝重，他感觉到自己的所有剑影都像是斩在顽石上，没有切开血肉的感觉。
　　手臂挡住斩向自己脑袋的剑影，陆羽感觉这一招的伤害并不高。
　　杨凡收回赤金剑，所有的剑影像电影倒放一般回到赤金剑中，赤金剑上的剑芒已经突破剑身，延展到两米多长，随着剑影的不断回归，剑芒越来越长。
　　“百影流光斩，岚切！”
　　五米长的赤金色剑芒斩向陆羽。
　　数千斤重的破魔刀斩向剑芒。
　　刀剑碰撞，陆羽感觉到破魔刀内的灵力在飞快的消耗，破魔刀的重量在减轻，他便不停的将灵力灌注进破魔刀，增加破魔刀的重量。
　　五米长的赤金色剑芒斩中破魔刀的瞬间，杨凡就感觉到另一端传来无法抵挡的巨力，五米长的剑芒竟然在倒转，压向他自己。
　　剑芒笼罩赤金剑，杨帆也无法解除赤金剑上的力量，只能全力按压剑柄，将剑芒压向陆羽。
　　陆羽感觉已经压倒剑芒，一股脑将全身的灵力都灌注进破魔刀中。
　　瞬间，破魔刀的重量就超过万斤。
　　重量猛增，杨凡根本把持不住手中的剑，五米长的剑芒被彻底压倒向他这边。
　　俞青华、曾龙跃、郑芳颖、杨家护卫等人瞪大了眼睛，完全搞不清楚到底发生了什么事。
　　他们看到杨凡提着五米多长的剑芒朝陆羽劈去，然后爆出一道刺眼的闪光，就看到剑芒翻转过来，斩向了杨凡自己。
　　轰~剑芒在地上斩出一条深深的裂缝，裂缝蔓延出去十多米，赤金剑已经不见了，一柄遍布橙色花纹的刀斜插进大地。
　　杨家护卫在不远处找到杨凡，赤金剑就躺在距离杨凡不远的地方，赤金剑因为承受过强的力量，剑身弯曲，剑刃崩出缺口，杨凡也身受重伤倒地不起。
　　如果不是关键时刻他身上爆发出一道金光，他已经被自己的剑芒给斩了。
　　陆羽能够击飞剑芒，靠的是破魔刀的力量，破魔刀能够斩击无形之物，亦如魔气。
　　一只手握住斜插在地面的刀柄。
　　哧~破魔刀冒出大量的冰寒气息，周围的地面蔓延一层厚厚的冰霜，里面的冰灵力被释放出来后，陆羽提起重量恢复正常的破魔刀。
　　破魔刀斩出的时候，他自己都握不住刀了。
　　杨凡的最后一击已经超过练气境的水准，陆羽也被逼得拿出破魔刀才能挡住，否则身上的虚灵甲胄就要被激活了。
　　他并不想这么快暴露虚灵甲胄的存在。
　　杨家护卫中，一个脸上有疤痕的中年人连忙走到杨凡身前，检查他的伤势，感觉到他的伤势并不致命，松了一口气，看到杨凡折断的双腕，脸色沉下来。
　　转头看向拔刀的陆羽，森冷道：“你伤了杨少爷，就不要怪我以大欺小了。”
　　他之前不出手，一方面是杨凡不让，另一方面是不想败杨家的威望，让其他家族的人说，杨家只会以大欺小。
　　现在，他不是以大欺小，而是忠心护主！
　　他爆发灵力，身上涌现出赤红色的灵力，一只红色的狼头朝陆羽扑去。
　　“好热闹，要不我也插一脚！”声音从黑树林中传来。
　　红色的狼头就快要扑到陆羽面前的时候，转了一个弯回到刀疤脸身边，刀疤脸警惕的看向黑树林，他感觉到那边传来危险。
　　“是谁！”刀疤脸警惕的说道。

第一百零六章：想用自己的实力战斗，对方却要和我比“氪金”
　　我还是求一下月票、推荐票
　　————————————————
　　尖刺头发男和马尾男走出黑树林，尖刺头男手中转着一根手指粗细的黑色圆筒，黑色圆筒像灵活的蝴蝶，在他的手指间穿绕着。
　　尖刺头男的手指修长白净，但十指的尖端却被染成淡淡的黑色。
　　马尾男从腰间抽出一把细长的唐刀，唐刀上燃烧起紫黑色的火焰，他对尖刺头说道：“我对付刀疤脸，你去解决那个人。”
　　尖刺头脸上露出笑容，轻松的说道：“没问题。”
　　手里的黑色圆筒丢起，消失在半空中被他收进背包，手中出现一根黑色的短棍，他把短棍对准陆羽。
　　陆羽拎着刀，看到尖刺头用中空的短棍对着自己，正有些奇怪他要干嘛的时候，短棍里突然飞出一颗光球。
　　光球的速度非常快，看到光球还没等陆羽反应过来那是什么东西，陆羽就感觉自己胸口被东西砸中，有些痛。
　　尖刺头举着短棍，脸上带着笑容看着陆羽，体内的灵力不断涌入短棍中，一颗颗光球不断的飞向陆羽。
　　陆羽伸手挡住眼睛，看到连成一条线朝自己飞来的光球，他貌似明白尖刺头手里的短管是什么东西了。
　　枪，发射子弹的枪，灵力光球就是尖刺头的子弹。
　　亏得他能想到做出这种东西，灵力子弹的威力并不弱，打在陆羽的身上和杨凡的剑影斩在身上时的感觉差不多。也就是说，每一颗灵力子弹的威力都相当于练气境九重的一击。
　　被灵力子弹扫射，陆羽也有些顶不住，激活身上的弟子服防御，剩余的灵力施展矩尺步，7字形移动逼近尖刺头。
　　嘭轰~灵力子弹落在陆羽身后的地面上，射进地面后爆炸，泥土碎石四溅，俞青华等人急忙躲闪飞溅的碎石，被练气境九重力量打飞的碎石伤害也不弱。
　　余小满那边的碎石全部被二哈挡下来，这些碎石对它来说，不痛不痒。
　　这段时间跟着余小满，它日子过得非常不错，经常能够捡到好东西吃到灵果，而且在余小满的身边修炼，顿悟的几率都增加不少，基本上没有修炼的烦恼。
　　所以对余小满，它非常的重视，按照人类的说法，余小满就是承载着气运的命运之子。
　　妖界传说中，上一个跟着人族命运之子的妖怪，已经成为了大周皇朝的护国神兽。
　　它也想要成为护国神兽。
　　看到陆羽突然消失，尖刺头急忙转头寻找他的踪影。
　　吸取之前的教训，陆羽这次设定的落点在尖刺头所站的位置，没有出拳，直接以狂暴的姿态撞上尖刺头。
　　“咵~”尖刺头身体被陆羽撞中，身体飞起来，胃酸都吐出来了。
　　没有被直接撞死，说明尖刺头的身体已经算是非常坚韧，毕竟天涯矩尺步的移动速度之快，难以想象。极速加上陆羽的重量形成的动能冲击，伤害非常恐怖。
　　陆羽揉了揉自己的手臂，稍微有些痛。
　　没有直接撞死尖刺头也还有陆羽自身的原因，他没有将矩尺步的落点设定在他的背后，陆羽怕自己承受不了在高速移动时发生的撞击，于是只将落点设定为能够撞中尖刺头的位置，再前进10厘米左右。
　　距离设想中的结果，略微有些差异，尖刺头只是被撞飞，而不是被撞碎。
　　“呕~”尖刺头艰难的站起来，刚才那一下，他感觉自己的内脏都要吐出来了。
　　擦了擦嘴角的口水，尖刺头盯着陆羽，咬牙切齿，说道：“很……好！”
　　灵力在体内运转一会后，他压下去的胸膛被肌肉撑起了来恢复正常，只是断裂的骨头依旧是断裂的，只是被灵力强行固定住。
　　金色的灵力涌出身体，在尖刺头的背后形成一根根锋利无比的尖刺。
　　“金戈暴雨！”
　　无数的金色尖刺落向陆羽，金灵力化作的锋利金戈能够轻易洞穿练气境武修的身躯。
　　几根金色尖刺划过陆羽的手臂，将没有灌注灵力的弟子服划破，在陆羽的手臂上留下数道血痕，陆羽意识到这些金色尖刺无法抵挡，急忙闪躲。
　　灵力已经耗尽，无法施展矩尺步躲闪，看向身边不断浮现出金色尖刺的尖刺头男，陆羽猛踏地面，施展八步赶蝉，穿梭于金戈暴雨之中，快速逼近尖刺头。
　　尖刺头看到陆羽冲过来，控制金戈暴雨集中在前方攒射陆羽，陆羽拿出破魔刀将飞向自己的金色尖刺劈飞。
　　硬顶着金戈暴雨冲到尖刺头身前，尖刺头见陆羽如此靠近自己，也无奈停下释放金戈暴雨，他自己也在技能的攻击范围中。
　　金色的灵力汇聚在他的手中，形成一把金灵力长枪，金灵力形成的长枪比很多四品灵兵更加锋利。
　　嘭~金色的长枪刺向陆羽，被破魔刀一刀斩碎，金灵力形成的长枪虽然锋利无比，但却没有灵兵坚韧，而且破魔刀也刚好克制这种能量形成的兵器。
　　破碎的长枪碎片在尖刺头的控制下，化作尖刺，射向陆羽。
　　嘭！陆羽体内的气血爆发出来，燃血秘术开！
　　溢散出的气血在陆羽的背后形成红色的披风，陆羽的攻击速度瞬间加快，破魔刀化作一面无懈可击的刀墙，将大部分射向自己的尖刺斩碎。
　　部分更小的尖刺，只能勉强突破陆羽身上的灵甲，无法伤到陆羽。
　　“金龙卸甲！”
　　尖刺头体内的金灵力涌出身体，在头顶形成一条栩栩如生、鳞片清晰可见的金色龙头，金龙形成的时间还不到一秒，便朝陆羽狠狠的撞过来。
　　燃血秘术一开，气血逆流上头，陆羽兴奋的无法自我，看到砸下来的金色龙头，陆羽脸上露出疯狂之色，体内的气血在极速涌进破魔刀中。
　　破魔刀溢散出淡淡的红色气血，陆羽举刀斩向金龙头。
　　今日，他要屠龙！
　　天崩！
　　红光和金光的碰撞！气血和灵气的碰撞！
　　天崩之威，在燃血秘术的加持，甚至强过御气境的尖刺头释放的大招“金龙卸甲”，但后劲却远不如金龙卸甲。
　　碰撞的瞬间，天崩的红光砸破金龙的半个龙头，而后天崩的红光被无数的金光吞噬。后劲不足，天崩即将败退之时，破魔刀上的橙色纹路亮起，将命中破魔刀的金龙首化解。
　　溢散的气血和散乱的金灵力交杂在一起，产生剧烈的冲突，爆发出毁灭的气息。
　　轰！刺眼的光芒从碰撞的中心爆发出来。
　　陆羽下意识闭紧眼睛，却仍能感觉到光芒穿透自己的眼皮，透入眼底。
　　紧接着陆羽就感觉到一股巨大、无可抗拒的力量推着自己不停的倒退，双腿在地上划出两道深沟，后退不知道多远，眼中的白光消失才停下后退的势头。
　　睁开眼睛，眼前的世界出现重影，陆羽感觉世界在旋转，用力晃了晃脑袋，驻着破魔刀，将腿从地里拔出来。
　　看到已经被磨破的鞋底，陆羽觉得自己有必要换一件鞋子灵宝了。他的鞋子是神兵阁弟子服配套的，坚韧程度相当于一品灵甲。
　　深吸几口气，平息体内沸腾的气血，染血秘术已经关闭，但陆羽的身上还在不停的飘逸出红色的气血，皮肤还在冒出热气，那是气血爆发后产生的余热。
　　抬头朝尖刺头看去，尖刺头很惨，他的胸膛原本就被陆羽撞塌过，在爆炸中哪怕拥有灵甲和灵铠护体，用灵力撑起来的胸膛也还是重新塌下去了。
　　尖刺头艰难的爬起来，全身都在滴血，身上的金灵力形成的护体灵铠已经破碎，体内剩余的金灵力在艰难的修补着破碎的护体灵铠。
　　他还能够站起来，就是靠着身上护体灵铠支撑起身体。
　　他吐出一口血，笑着说道：“你现在灵力和气血都耗尽了，你拿什么继续和我战斗？”
　　“而我，还有灵力！”几道金色的尖刺飞向陆羽，陆羽偏了偏头，就躲过那几根软绵绵没有力量的金灵力尖刺，尖刺头也已经是灯枯油尽。
　　“呵呵~”尖刺头尬笑几声，“没事，我还有！”
　　他掏出之前玩的黑色圆筒，看着陆羽说道：“你应该知道这是什么吧？”
　　“没错，这是轰天爆……的改良版，你很幸运，是第一个尝到它威力的。”说完，他将黑色轰天爆丢向陆羽，上面凝聚着一团金灵力。
　　轰天爆飞到陆羽身前，陆羽还够不着的地方，金灵力就引爆了黑色轰天爆。
　　轰！一团火光爆开将陆羽笼罩在内，黑色轰天爆的爆炸范围达到五米，比之前个头更大的红色、黄色轰天爆，爆炸范围更大，威力更强。
　　马尾男走到尖刺男身边，看到他狼狈的模样，忍不住笑道：“你现在可真惨！”
　　刀疤脸的尸体躺在地上，被切成数块的尸体上燃烧着紫黑色的火焰，杨凡已经被其他的杨家护卫救走，刀疤脸用性命拖住马尾男，其他人才能安全离开。
　　俞青华等人看着马尾男和尖刺男，有些后悔自己为啥要留下来看热闹，刚才趁他们打架的时候离开不好吗？
　　“去看看他背包里有什么好东西，我休息一下。”尖刺男对马尾男说道，他是真的灯枯油尽了。他也没想到，自己御气境打一个练气境，竟然打到灯枯油尽的地步。
　　最主要的原因是，他一开始就被陆羽撞到，伤得不轻，攻击方式又被破魔刀所克制。
　　马尾男走了两步，忽然停住，脸色凝重，“有些不对劲。”
　　陆羽周围的火光熄灭，散开，露出其中的陆羽，他身上没有一点被炸过的痕迹，好像刚才的光火只是爆炸特效而已，并没有任何伤害。
　　尖刺男看到后，震惊无比，他确定自己引爆了轰天爆，也感觉到了轰天爆爆炸后的巨大威力，绝对不是气血和灵力都已经耗尽的陆羽能够抵挡的。
　　“被动守护型灵宝吗？”马尾男猜测道。
　　陆羽都已经放弃使用虚灵甲胄和破灵弩等灵宝了，和对方硬碰硬，可对方在最后的决胜时刻，竟然选择用灵宝来决一胜负。
　　既然如此，陆羽也不和他们客气，看到尖刺头把轰天爆丢过来的时候，他就已经激活了虚灵甲胄，所有的伤害都被虚灵甲胄挡下来。
　　陆羽拿出破灵弩，对准马尾男扣动扳机。
　　咻~急促的破风声响起，马尾男看到陆羽拿出破灵弩的时候，就感觉到极大的危险，拼劲全力凝结出护体灵铠。
　　破灵弩箭像是虚影一样，直接无视他的紫色护体灵铠，射进他体内。
　　马尾男身上燃烧起紫黑的火焰，“咳咳~”几块金属碎片从他的嘴中吐出，那是破灵弩箭射进人体后，分裂出的碎片。
　　剩余的碎片被他用紫黑色火焰包裹，破灵弩箭碎片里面的力量被紫黑色火焰泯灭，没有爆发出来。爆发出力量的几块碎片，也被马尾男用最快的速度驱逐出体外。
　　尖刺男看到马尾男的惨状，不敢犹豫，急忙将刚刚得到的经验值加在境界上，升级境界，恢复一部分实力，否则等会逃跑都没力气。
　　陆羽感觉到尖刺男身边产生一股特殊的波动，见过余小满升级，陆羽明白尖刺男升级了。
　　尖刺男本来打算用这些经验值提升武学和秘法的，不着急升级，但现在迫不得已就只能用经验值强行升级了。升级后他体内多出一些灵力和气血，稍微恢复一点行动能力。
　　陆羽取出第二根破灵弩箭，自从发现破灵弩后，陆羽每天都会将破灵弩箭的购买额份用掉，现在已经积攒了三根弩箭，用掉一根还剩两根。
　　对付两个已经身受重伤的御气境，两根破灵弩箭绰绰有余。
　　俞青华等人看到情势翻转的如此之快，有些反应不过来，刚才他们还在担心自己会被马尾男两人杀了，现在他们又担心自己被陆羽射死。
　　他们想多了，一根破灵弩箭价值120万，射他们完全是赔本，射马尾男两人也是赔本。
　　陆羽上好箭，准备发射的时候。
　　“你们谁拿了妖丹？交出来！”
　　恐怖的气息从天空压下来，一个气海境武修无意中听闻到，离去的杨家护卫口中谈及的妖丹，知晓妖丹没有在攻击中破碎，反而落到一群练气境御气境武修手中，他便立马追了过来。
　　气海境强者毫不掩饰的释放出自己的威压，众人感受到他体内犹如海洋般浩瀚的灵力时，产生渺小之感，产生不可抵挡的无力感。
　　他注意到陆羽手中拿着的破灵弩，伸手朝陆羽抓去，想要夺走陆羽手中的破灵弩。
　　破灵弩虽然对他没用，但是他可以给自己的徒弟或后代，破灵弩可是非常稀缺的物件。
　　灵力探到陆羽身前时，他感觉到一股阻力，使他无法更进一步。
　　陆羽感觉到虚灵甲胄外面的浩瀚灵力，脸色一白，气海境强者对他来说太强了！
　　哪怕能够抵挡御气境巅峰攻击的虚灵甲胄，在气海境强者面前，也只是一张更厚一点的纸。
　　气海境强者感觉到阻力后，稍微用点力，形成一只灵力大手，捏碎陆羽体外的虚灵甲胄。
　　咔嚓！陆羽连听到五声破碎声，笼罩住他全身的虚灵甲胄破碎消失。
　　在虚灵甲胄消失前，陆羽不甘的朝气海境强者射出一箭，气海境强者扫了一眼陆羽，用海量的灵力包裹住破灵弩箭，拦截下来。
　　“不要浪费弩箭！”
　　破灵弩箭被灵力裹挟着飞到他手中，同时陆羽也感觉到手中的破灵弩，被一股巨力包裹往天上飞去。
　　陆羽用全力抓住破灵弩，也还是无法阻止破灵弩脱手飞出去，有另一股力量将他固定在原地，让他无法动弹。
　　“住手！”
　　一道声音传来，脱离陆羽手掌的破灵弩重新落回他的手中，抓住破灵弩，陆羽朝声音传来的方向望去。

第一百零七章：身份转换，强与弱的不确定性
　　看到半空中的身影，陆羽不由的呆住。
　　俞青华、曾龙跃、郑芳颖等人看到飞在天上的人，目瞪口呆。
　　事件反转的速度和程度都已经超过了他们能够理解的范围，众人中最弱的忽然变成最强的，让他们反应不过来。只能以震惊到下巴脱臼，表示自己现在的心情。
　　尖刺男、马尾男脸色更加惨白，夹在两个强者之间的感觉非常难受，那种感觉就好像在狂风暴雨中冲浪，随便涌起的浪花都可以将他们拍翻，他们没有任何抵抗之力。
　　现在两位强者对抗的力量，就是狂风暴雨中的浪花，他们感觉自己随时可能粉身碎骨。
　　气海境强者也没想到，众人中竟然隐藏着这么一位高手，他完全没有感知到对方的灵力。
　　他当然感知不到，因为余小满体内根本就没有灵力，余小满散发披肩，无风自动，眼眸中散发出不可抗拒的威严。
　　现在操控余小满身体的是飞凤的意识，在吸收阴冥寒潭底部的魂力后，她的灵魂恢复不少，才能够操控余小满的身体，阻止气海境强者。
　　但是余小满太弱，她能够发挥出来的实力非常有限，结丹境强者能够发挥出一点点实力，也不是随便哪个气海境都能够抵挡的。
　　结丹境已经涉及到神魂力，这也是为什么明明余小满体内没有半点灵力，飞凤却仍然能够发挥出实力的原因。
　　作为在五百多年前枯骨岭之战中，唯一死后能够留下灵魂，保持意识清醒的飞凤，自然有过人之处。
　　她的灵力修为虽然只有结丹境七重，但是神魂修为却早已经达到结丹境巅峰，原本她能够突破到更高境界，只是在五百多年前的那场大战中牺牲。
　　飞凤的神魂力强行操控周围天地间的灵气，形成一口黄钟将气海境强者笼罩在其中。
　　感受到周围突然变化的天地灵气，那名气海境强者非常震惊，操控狂暴的天地灵气，这种能力远超他的想象，他根本无法想象对方是什么境界的强者。
　　结丹境也无法做到直接操控天地灵气，也就是飞凤神魂力已经接近更高层的境界，才能够操控天地灵气。
　　轰轰轰！
　　气海境强者体内不断的涌出灵力化作一只只异兽，不停的冲撞笼罩住自己的灵气黄钟，明明质量远不及他体内灵力的天地灵气，形成的黄钟却意外的坚固。
　　在他的攻击下，黄钟没有出现一丝裂缝。
　　黄钟有飞凤的神魂力加固，他当然无法破开。
　　单纯比拼力量，还是飞凤吃不消。
　　她的灵魂才刚刚恢复一部分，虽然能动用神魂力，但是想要靠神魂力击杀这位气海境强者，她也要付出不小的代价，很可能再次陷入沉睡。
　　于是她将黄钟移到阴冥寒潭上方。
　　气海境强者感觉到下面传来的阴寒气息，他的气血受到一些轻微的影响，运转速度略微有些迟滞。
　　“你想要用这口寒潭镇压我？区区一点阴寒气息，怎能奈何得了我！你也不要装神弄鬼了，到现在你还没有击杀我，说明你的状况也好不到哪去。”
　　“我们各退一步，你放开我，我立马离开这里，妖丹归你，那些人也归你。”气海境强者说道。
　　飞凤冷笑，他还是没有看清楚自己现在的状况，神魂力控制着黄钟向阴冥寒潭深处沉去。
　　气海境强者见她执意要将自己沉入寒潭中，极力反抗，同时释放出灵力，驱逐周身的阴冥寒气，抵御寒气侵蚀。
　　很快他的反抗之力在变弱，全部的力量都用于守护自身不被阴冥寒气侵蚀。
　　陆羽捞回项链的时候，其实并没有深入寒潭，他在修炼完后，看到漂浮上来的项链才顺势捞起来的。
　　在阴冥寒潭内炼体时，陆羽连马赛克层都没有下去过，一方面是他承受不了下面的阴冥寒气浓度，另一方面是下面会看到尸骸，他不想下去。
　　而飞凤吸收魂力的地方，是在阴冥寒潭的最底部，在众多尸骸的下面，在寒潭的最深处。那里有一个阴气蚀穴，所有的魂力都集中在阴气蚀穴中。
　　阴气蚀穴连通着另一个世界，从阴气蚀穴中飘散出的少量力量，形成了能够冻结练气境武修气血的阴冥寒气。
　　飞凤就是将黄钟沉到了阴气蚀穴中，让那个气海境武修堵住阴气蚀穴，堵住出现在这里的缝隙。
　　黄钟沉到阴气蚀穴里面后，失去飞凤的力量维持，散开，但是那名气海境强者却只能固守心神，用灵力紧守身躯，抗拒外界力量的侵蚀，无法做出其他的动作。
　　只要他的心神稍有放松，他就感觉自己会进入一个非常恐怖的地方。他腰间一块玉佩在散发着淡淡的灵光，一闪一闪的玉佩，是寒潭底部黑暗世界唯一的光亮。
　　现在，他只能等其他人把他捞上去了。
　　余小满的身影落下，飞凤的意识回到寄魂项链中，余小满的意识接管身体。
　　陆羽一脸古怪的看着她，又看了看项链，问道：“是她出来了？”
　　“嗯。”余小满点点，过了一会又说道：“飞凤老师说，这次救了你，她就和你两不相欠了。”
　　他知道飞凤说的是什么，多半是自己代余小满，送她进阴冥寒潭吸收魂力的事情。
　　其实陆羽也没有太在意这件事，毕竟自己这次出来，就是受余小满之邀帮她做任务的，送项链进寒潭是自己早就答应过的事情。
　　不过飞凤非要这么想的话，陆羽也没办法。
　　这次和余小满出来的收获很大，实力提升巨大，还意外收获一颗非常有用的假妖丹。
　　火羽的妖丹虽然只是一个空壳子，但是对陆羽来说，用处比真正的妖丹更大，他可以拿这颗妖丹装火焰，装炼体时所需要的火焰。
　　虽然陆羽在吸收天陨明炎后，在体内生成了天陨明炎的种子，能够自己产生天陨明炎，甚至用自己产生的天陨明炎炼体。
　　用自己的天陨明炎炼体，只能提升气血强化肉身，无法提升火灵力上限，因为它本身就是陆羽自身的火灵力化成的，没道理被吸收后还能提升火灵力上限。
　　有了火羽的妖丹，陆羽就可以将天陨明炎储存在妖丹中，带到阴冥寒潭来炼体，人为制造冰火两极之地。
　　收获很大，但是陆羽却很不爽，气海境强者出手把他的虚灵甲胄捏碎，又抢走了他一根破灵弩箭，这简直就是无妄之灾。
　　陆羽战后反思：这次并不是单纯的无妄之灾，是自己露出来的财帛动人心，连气海境强者都不顾面子，无法抵御诱惑，出手抢劫。
　　回到北风城，传送回秘境后，陆羽做的第一件事就是，把自己身上所有的宝物都蒙上一层外皮。
　　在物体的表面涂抹颜料，改变物体原本的颜色，对于一些特征明显的宝物，陆羽在宝物外面套上外壳，在外壳上铭刻遮掩阵法。
　　最大程度上保证，不会一拿出来，就被他人认出。
　　经过陆羽的魔改，大多数物品失去原本的模样，他把这个行为称为——换皮肤。
　　给灵宝换皮肤，给土灵珠裹上外壳……把透视镜从眼镜改造成风镜，这样陆羽就不怕在土遁的时候透视镜会掉了。

第一百零八章：铜墙铁壁，兵者秘境
　　陆羽趴在地上，拿着一根红色的毛笔在地板上涂涂画画，却不见毛笔在地板上留下痕迹。
　　“好了！”画完最后一笔，陆羽爬起来。
　　至此，他家地板已经全部被他绘制的金甲灵阵覆盖，形成一块整体。
　　感受到体内所剩无几的灵力，陆羽只能等晚上灵力恢复后，再来激活阵法。
　　阵法激活后，整栋大楼塌了，他家的地板都能保持完整的一块。
　　看了眼周围墙壁上粉笔画出的线条，陆羽估计自己想要将整个家布满阵法，最少也要半个月，范围太大了。
　　所以陆羽打算，先将家里的六面墙搞定，然后是窗户和门，之后才是其他的隔断墙。
　　灵力耗尽后，陆羽把灵纹笔放好，躺到床上进入游戏。
　　他发现一件事情，在现实中他是无法恢复灵力的，只有进入游戏后，他体内的灵力才会缓慢恢复。
　　陆羽猜测，可能是现实中没有天地灵气，所以自己才无法恢复灵力，又或者现实中的天地灵气太稀薄，自己感受不到。
　　这就意味着，在现实中耗尽灵力，在下一次进入游戏前，灵力都无法恢复，实力会大幅度减弱。
　　嗯~陆羽发现这件事，对自己好像没有多大的影响，他本身就不是靠灵力战斗的，更多的是靠自身的力量去碾压对手。
　　忽略现实中的灵气问题，陆羽回到竹林小屋。
　　今天是师傅讲道的日子，陆羽来到师傅的洞府，进入洞府，他发现今天的人格外的多。
　　二师兄奎得发、三师兄刘尘、四师兄金刚、五师姐黄莺、六师兄张启灵、第一次见面的七师兄齐再阁，陆羽是老八，最小的师弟。
　　除了大师兄，李秋阳的弟子都来了，由于李秋阳不会去公开讲道，所以也没有慕名的普通弟子掺和进来。
　　想想也是，李秋阳一周只讲两次道，讲道方式也是独有一份，让他公开讲道的可能性太小，他的方式也不适合用于人多的课堂。
　　所有人入座，李秋阳睁开眼，慢慢的说道：“开始前，我先跟你们讲件事。”
　　“兵者秘境马上就要开启了，过两天神兵阁就会举行资格选拔大比，练气境到气海境都可以参加大比，胜出者能够获得进入兵者秘境的资格。”
　　“你们想参加的话，做好准备，奎得发等会讲道结束后，你给新师弟介绍一下兵者秘境，还有选拔大比的规则。”
　　“知道了。”奎得发看起来刚从外界回来，梳着大背头，一副帅气成熟充满自信的美男子模样，和以前陆羽看到的邋里邋遢的奎得发，完全搭不上一点边，简直就是换了一个人。
　　讲道结束，陆羽收获很多练气境的修炼感悟，还有许多对于灵力的应用小技巧。
　　【感悟修炼之道有所收获，境界经验值+10%】
　　收到系统提示，获得10%的境界经验值。陆羽现在的练气境三重，升级需要30万经验值，也就是说，听完师傅讲道，他直接获得了3万经验值。
　　这个收获绝对不算少，毕竟击杀御气境的武修，也才只能获得1万多经验值，还要付出很大的代价和成本，而且也不是每个练气境都能击杀御气境。
　　离开洞府，陆羽奎得发等人走在路上，奎得发给他介绍起兵者秘境和选拔大比的规则。
　　“兵者秘境是一个很特殊的秘境。”奎得发说道。
　　“在兵者秘境的中心有一块映道石，映道石可以投影出强者的留影，进入兵者秘境的武修可以通过和强者的留影战斗，感悟那些强者走过的修炼之路。运气好，说不定还能得到强者留下的传承。”
　　“除了感悟强者的修炼之路和获得强者传承，更多人的进入兵者秘境，是为了挑战同境界的强者，寻求战力上的突破，争夺同境界最强之名。”
　　“我比较推荐你去参加兵者秘境。”奎得发说道。
　　“为什么？”陆羽有些奇怪，按照奎得发的说法，选择进入兵者秘境的武修，大多数都是对自己的战斗力有追求的武修，希望在同境界获得更强的战斗力。
　　而且他们的境界，也应该是达到该境界的巅峰，才会去追求战力上的突破，希望这个境界更加圆满，为日后的境界打下更结实的基础。
　　陆羽只不过才是练气境三重，远远还没有达到练气境的巅峰，没必要去刻意寻求战力上的突破。
　　他只需要继续修炼，战斗力就还有上升的空间，没必要挑战强者，突破战斗力上限。
　　奎得发说道：“有两个理由，第一，兵者秘境中无法使用灵力，只能靠肉身力量战斗，非常适合炼体武修，你刚好是炼体武修，可以去看看。”
　　“第二，我以前在兵者秘境中见过和你一样，拥有冰火双灵力的强者留影。你可以去和那个强者留影战斗，感悟对方的修炼之道，有先行者的经验，你以后修炼起来会更轻松许多。”
　　冰火双灵力强者留影？陆羽顿时对兵者秘境产生极大的兴趣。
　　看了眼旁边的黄莺，陆羽问道：“五师姐，你也参加兵者秘境？”
　　黄莺摇摇头，说道：“我不参加，我本身就不擅长战斗，怎么会去参加全是战斗疯子的兵者秘境呢？”
　　“我是去卖符纸的，兵者秘境里面无法使用灵力，这个时候符纸的重要性就凸显出来了。你想想，在你和对方打的筋疲力尽的时候，你突然掏出一张攻击型符纸，不是赢定了？”
　　“大部分符纸用气血就能激发，所以在兵者秘境开启前，符纸的生意都特别好。”
　　她掏出几卷颜色各异的符纸，笑着对陆羽说道：“小师弟，要不要来几卷？”
　　“绿色的是治愈符，黄色的是金身符，红色的是爆炎符，紫色的是紫电符，青色的是千里疾行符，白色的是雾隐符，一套只要688贡献点，每种符纸各十张，小师弟来一套呗！”
　　折算成金币，差不多一张符纸要1100多金，肯定不算便宜。这些符纸对练气境的作用很大，一张符纸就可能改变练气境武修之间的战局，逆转胜负。
　　可惜，对陆羽来说，没有太大的用处。
　　他现在都在研究怎么对付御气境武修，甚至是气海境武修，对付练气境武修完全用不上这些道具。
　　陆羽又转头看向奎得发，问道：“奎师兄，你该也不会是去卖灵宝吧？”
　　“怎么会？”奎得发一脸惊讶的看着陆羽，说道：“难道你没有听过我的威名吗？别看我平时都在修炼炼器术，想当年，我也是横扫御气境无敌手的人物。”
　　陆羽看向黄莺，黄莺认真的点点头，说道：“确实，十年前，奎师兄横扫兵者秘境御气境无敌手，只是……只是其他人不怎么承认。”
　　说到后面，黄莺不知道该怎么形容下去，奎得发当年所谓的“横扫”，手段有点不寻常。
　　“奎师兄这么厉害！那师兄会参加今年的兵者秘境吗？”陆羽有些好奇的问道。
　　“咳咳~”奎得发想到什么，干咳几下，说到：“我已经超过报名上限了，无法参加大比。不过我还是会到大比上支持你的，放心，到时候你比赛的时候我肯定会过来。”
　　看他这副样子，陆羽有些好奇，当年他究竟在兵者秘境里面干了什么，怎么提起这件事，看起来有些心虚的样子。

第一百零九章：消失的村落，选拔大比
　　傍晚，夕阳西下，红霞映照大地。
　　邱水村的村民农作结束，返回村庄，村庄里升起渺渺青烟。有武修大人保护着邱水村，哪怕邱水村靠近阴风口，也没有多少村民担忧那里面的妖怪会出来。
　　和往常一样，陈大力巡逻完邱水村附近容易出现妖怪的地方后，返回邱水村。
　　走在半路上，他突然感觉地面在震动，以为发生了地震，急忙跑到树边抱住一棵树，随后他又感觉到不对劲，震动感是从远处传来的，而且在越来越靠近邱水村。
　　朝震感传来的方向望去，看见漫天的黑色长带从地下涌出来……
　　嘭！杨家家主杨家威用力拍了一下桌子，严肃的说道：“邱水村消失这件事，凌家要负全部责任，这肯定是上次枯骨岭逃走的那些妖怪干的！”
　　“呵呵~”凌家家主凌靖天冷笑几声，说道：“杨家主的眼睛还真是长到屁股上去了，妖魔留下的气息痕迹被你吞了？张口闭口就胡说八道，什么脏水都往我们凌家身上泼。”
　　“我承认，上次枯骨岭群妖迁徙一事出现意外，有凌家的责任，凌家会为此负责，围剿那些逃走的妖怪。但破坏群妖迁徙的袭击者中，有没有别的家族的参与，我认为很有必要调查。”
　　凌靖天盯着杨家威看，说道：“如果是其他家族带头挑起战争，导致枯骨岭群妖迁徙出现意外，那个家族也很有必要为此负责！”
　　“看我干嘛？”杨家威瞪着凌靖天，“怀疑我就拿出证据来，否则你就是污蔑，是在挑衅杨家，你想要挑起两大家族之间的战争，成为罪人吗？”
　　“某些人还是不要太嚣张，真当你们干的事没人知道？”
　　“好了好了，你们别吵了，现在是在讨论邱水村消失的事情，不是枯骨岭的事情。”北风城城主打断两人的话，阻止他们继续吵架。
　　看了眼在座的其他家族族长，北风城城主说道：“先排查那群妖魔是从哪里来的？同时也要加强北风城周围的警戒，不要被那群妖魔摸到北风城城脚下，还没有人发现。”
　　凌靖天说道：“我建议从枯骨岭开始调查，北风城附近就只有那里存在妖魔气息，很可能是从枯骨岭漏出来的，被魔气侵蚀的妖怪。”
　　杨家威立马说道：“你怎么知道不是其他地方出现了新的裂缝？万一要是新的裂缝，按照你的说法，导致时间延误，裂缝扩大怎么办？”
　　北风城城主见两人又要吵起来，连忙说道：“那就这样，凌家负责调查枯骨岭，杨家负责排查新的裂缝，其他家族配合两大家族调查这次妖魔灭村事件。”
　　“尽快得出结果，不要让事态扩大到无法收拾的程度，不然到时候我们都要掉脑袋！”北风城城主警告道。
　　对于妖魔，大周皇朝一向采取最严厉的手段打击，对于那些任由妖魔出没在管理范围内，并且壮大的城主、官员，大周皇朝都会处以最严厉的惩罚。
　　邱水村消失的消息被官府封锁，只有小道消息在北风城流传，得知北风城附近出现妖魔的踪迹，并没有多少人重视起来。
　　距离妖魔祸乱的时代已经过去数百年，能够记得妖魔恐怖之处的人并不多，北风城处于内地，很少有人会接触到妖魔，大多数人只是将妖魔当作妖怪看待。
　　凌玉颜知道这件事后，第一时间赶往枯骨地窟，但是枯骨地窟里面已经没有妖怪存在，她不由有些担心起来。
　　如果真的是“它”被侵蚀，化作了妖魔，那会是一件非常棘手的事情，搞不好可能会从北风城蔓延到整个天风行省。
　　她进入枯骨岭內围见过了周尺生，周尺生说自己最近感觉到地下有些动静，只是他全部的精力都用在玉琼上镇压妖魔将军，没有具体感应到，地下到底是什么引发的动静。
　　神兵阁秘境，有关兵者秘境名额的选拔大比即将开始。
　　所有练气境、御气境、气海境的神兵阁弟子都可以报名参加大比，然后分成三个层次，分别决出排名。
　　练气境有一百个名额，练气境的报名人数最多，多达二十七万人，对自己实力有点信心的神兵阁弟子，都报名参加了大比。
　　御气境也有将近十万人报名参加，竞争五十个名额。
　　在神兵阁，从来没有多少人才有一个能晋级更高境界的说法，所谓的强者比例在神兵阁内并不成立。
　　如果无法突破境界，要么是武修自己不想突破，要么是修炼不认真不努力，从来都不是资源和资质的问题。
　　气海境有近万人报名大比，竞争二十个名额。
　　用万里挑一来形容兵者秘境的名额竞争毫不夸张。
　　练气境的比赛场地设立在，陆羽第一次进入神兵阁秘境的传送广场上，这片广场足够宽阔，能够容纳上百场比赛同时进行。
　　大比的规则是一对一淘汰赛，战败下场，胜利晋级，直到决出最后的一百人。没有复活赛，只能一路赢到底，输一场就与名额失之交臂，明年再来。
　　唯一的规则就是不可以使用灵宝。
　　因为在兵者秘境中无法使用灵宝，甚至连储物袋都无法打开。
　　二十多万弟子聚集在广场上，天空中漂浮着一百个对战武台，分别由一百位长老负责当裁判，长老念到名字的弟子就上台对战。
　　人群中，黄莺举着五颜六色的符纸在卖。
　　不能使用灵宝的时候，符纸也是一个不错的选择，为了能够得到进入兵者秘境的名额，有人不介意花一些钱或者贡献点。
　　真正对自己实力有信心，有能力拿到名额的神兵阁弟子，都不会去购买黄莺的符纸，因为他们进入兵者秘境，本身就是追求自身战力的突破，依靠外物会妨碍他们战力的突破。
　　陆羽站在人群中，一脸无奈的看着奎师兄，他身上穿着奎得发专门为练气境弟子打造的厚重铠甲。
　　陆羽目测，这件铠甲，他用全力也不一定能打破，前提是不用破魔刀。
　　铠甲不是灵甲，更像一个铁罐子，只是靠本身的坚固来抵挡攻击。
　　“小师弟，等会你上去后，先让对方攻击一会，然后再解决对手，要充分体现出超级护身铁甲的威力。”奎得发在旁边用心地叮嘱道。
　　陆羽艰难的点点头，套上这层厚厚的超级护身铁甲，他活动都有些不便，点个头都感觉困难。
　　黄莺又凑过来，一脸苦色，“他们都觉得贵，没几个人愿意买。”
　　符纸是消耗品，一般练气境武修使用的符纸，也只要两三百金一张，黄莺卖一千多一张，也难怪他们舍不得买。
　　黄莺理所当然的说道：“我制作的都是最好的符纸，卖一千多一点也不贵！”
　　看到陆羽身上的超级护身铁甲，黄莺眼中冒出光，嘴角露出笑容，“小师弟……”
　　————————————————
　　那个，有爆更活动，活动奖励是荣耀徽章，就是连续更新30天，或者10天更新过万的那种徽章。我想要，所以，这几天每天就更6000字，攒点存稿。
　　活动从16日开始到29日结束，每天8000字有徽章，每天1w字也有徽章，所以16号以后每天最少更新8千字，可以的话尽量万更，我想要拿徽章(づ￣ 3￣)づ。
　　我就这么一点点收集的小爱好，记得16号后每天提醒我更新8000字以上哦！

第一百一十章：我是无情的铁甲人
　　铛铛铛~陆羽站在原地，面无表情的看着对手用兵器，敲打着自己身上的超级护身铁甲。
　　哦，不对，对方手里的是剑，用敲打不对，用砍才对，不过都没区别。
　　奎得发站在武台下面宣传，“超级护身铁甲，打不烂捶不扁穿不透的超级铠甲，助你进入前一百，获得秘境名额。”
　　“超级铁甲在身，秘境名额在手。”
　　“只要3800，铁甲穿在身，名额带回家。”
　　……
　　得到奎师兄的示意后，陆羽掏出两张符纸，紫色的紫电符在气血的激发下，射出一道紫电命中攻击对手，紫色的电光萦绕在他的身体上，使其全身麻痹，无法动弹。
　　红色的爆炎符紧随其后，将被紫电麻痹，无法动弹的弟子炸飞出去。
　　陆羽获胜。
　　“看到没，看到没，这就是我的符纸的厉害，直接秒杀对手，对手毫无反抗之力。”黄莺趁机朝周围犹豫不决的买家推销。
　　手上夹着四卷不同颜色的符纸，向他们推销，“这是治愈符，受伤的时候用，这是金身符，可以抵挡对手的攻击，这是千里疾行符，可以加快移动速度，这是……”
　　“符纸配套使用，让你获胜更加轻松。”
　　“而且你们想想，现在你们消耗的力量多了，后面是不是很难继续打下去？所以先用符纸解决对手，节省力量应对接下来的对手，才是最佳的选择。现在符纸打七折，只要688，一套带回家。”
　　不少犹豫不决的弟子听到黄莺的分析后，忍痛掏钱买下符纸，他们当然不会买一套，只买了陆羽用过的紫电符、爆炎符，还有防御用的金身符。
　　他们觉得黄莺说的也有道理，有必要在前期节省力量，以应对后面的对手。
　　嘭~陆羽从武台上跳下来，砸在地上发出沉闷的响声，黄莺一脸欣喜的凑过来，“陆师弟，等会麻烦你继续用符纸对敌。”
　　“作为合作的酬劳，我免费提供给你一套高级符纸。”
　　“这可是我自己用的，都舍不得卖给别人。”黄莺拿出六张花纹更加复杂，符身更加精致高端柔顺的符纸给陆羽，看起来是那套符纸的升级版。
　　“这六张符纸可以多次使用，具体的使用次数和你每次催发出的符力相关，用得少可以用的次数就越多，最少也可以用三次。”黄莺仔细的给陆羽介绍六张符纸的作用和使用方法。
　　“137256号，神兵阁弟子陆羽上台。”
　　听到声音，陆羽看了眼自己手里的令牌，上面显示着他的号码137256。每一次晋级他的号码都会变化，需要时刻关注。
　　“叫到我了，师姐我先上去了。”
　　“小师弟，加油！尽量用我的符纸解决战斗！”黄莺给陆羽打气，同时不忘叮嘱陆羽使用自己的符纸解决战斗。
　　陆羽穿着沉重的铁甲跳上武台，对面的弟子看到陆羽身上两米高的铁甲，脸色一黑，朝负责本武台的长老抗议道：“长老，他违规！”
　　长老看了眼陆羽，轻磕眼眸，淡淡的说道：“不违规。”
　　“好了，比斗开始。”
　　长老一声令下，那个弟子也只能使出全身力气对陆羽发起攻击，希望能打破他身上看起来就坚固无比的铁甲。
　　陆羽感觉到铁甲上传来的震感，身形丝毫没有晃动，对方的实力在练气境七重，打在超级护身铁甲上的力量也不弱，但对于陆羽来说，不弱就是弱。
　　站在原地让对方输出一顿，对方连大招都放出来了，还没有让陆羽后退一步，看他放完大招后停顿回气，陆羽便掏出紫电符和爆炎符准备结束战斗。
　　没想到陆羽还没有激发符纸，对方就先行认输。
　　“我认输！”
　　他满脸无奈的苦笑，看着陆羽说道：“你的实力很强，为什么要穿上这种乌龟壳？”
　　听到下方弟子，看到陆羽是凭借铁甲获得胜利发出的不屑声，他说道：“别人不知道，我很清楚，不是谁身上穿着铁甲都能面对我的全力攻击，不后退半步。”
　　“你很强！我认输。”
　　说完，他主动跳下武台，下面一片嘘哗。
　　“搞什么鬼？比武不比谁更强，比谁身上的乌龟壳更厚？”
　　“靠符纸和铁甲，就算你侥幸赢了几次，也早晚会被真正的强者打败！”
　　“你最好保佑不要遇到我，不然我会让你输的很难看。”
　　“自己放弃吧！等会输了也难看！”
　　……
　　嘭~陆羽砸落地面，周围几个人感受到铁甲的重量，纷纷闭嘴。
　　虽然他们叫嚣的厉害，但没有人愿意真正的对上陆羽，真正的强者都在冷眼旁观，自信遇上陆羽也不会输，那些没有信心和把握的弟子才在叫唤，希望能引起长老的注意力，将陆羽这个异徒赶出赛场。
　　可惜，他们注定失望，陆羽穿着铁甲用符纸砸赢对手，一路杀穿众多对手，进入前一千名。
　　现在还能上武台的弟子，几乎每一个都是练气境九重的实力。
　　“786号神兵阁弟子陆羽，对战，156号神兵阁弟子严阕。”
　　陆羽跳上武台，对面是他的对手严阕。
　　“严阕，帮我们教训他一顿，让他知道什么是真正的实力！”
　　“陆羽是谁？通天塔地榜上没有他的名字，有谁知道这个陆羽是谁吗？怎么能匹配到严阕？”
　　“严阕，通天塔冲顶最高层数90层，练气境中最强的弟子之一，看来铁甲人的好运到头了。”
　　“他一点也不亏，靠一身外物挤进前一千名，让这么多神兵阁弟子都知道了他的名字，名声传播出去，他这次已经赚大了。”
　　“奎师兄，你怎么看这场对决？”黄莺拿着一个储物袋，满脸笑意的清点着里面的灵石，边数钱边问奎得发。
　　“没什么好看的，小师弟到现在还没有出过全力，我也不知道小师弟到底有多强。”奎得发把装着一套超级护身铁甲的储物袋交易给一人，随口回应。
　　“奎师兄也看不穿小师弟的实力？”黄莺有些惊讶。
　　“气血又不是灵力，肉身的强弱要真正交过手后才清楚，看不出小师弟的实力很正常。”
　　奎得发收到钱后，放进衣服的口袋里，摸了摸头发，在身上蹭了蹭说道：“我估摸着，小师弟的实力应该最起码是练气境巅峰。”
　　“练气境巅峰？”黄莺一脸震惊，“不是，小师弟现在的境界才只是练气境三重，战力就达到了练气境巅峰？这也太夸张了！”
　　“不夸张，你是没见过更夸张的人，要是你进去一次兵者秘境，你就知道那些人到底有多变态，小师弟这还算是比较正常的。”奎得发回忆起十年前的事情，印象深刻。

第一百一十一章：天道好轮回，没有放过谁
　　看着身前的铁甲人，严阕露出笑容。
　　“你肯定认为自己的铠甲很坚硬，没人能打破？”严阕问道。
　　没等陆羽回答，他就自问自答，“确实，你的铠甲很坚硬，竟然连练气境九重的弟子都无法破开，很大几率，我也无法打破你身上的铠甲。”
　　哗~严阕此话一出，顿时引爆关注着这场战斗的众人的情绪。
　　“严阕这是什么意思？难道是要认输？”有人疑惑不解。
　　“早知道，我也买一件铁甲了。成为神兵阁的前一千名练气境，家族对我的投资肯定会加大，真是太可惜了，竟然错过一个这么好的机会！”有人懊悔不已。
　　“哈哈，还好我没有遇上铁甲人，我现在就买一件铁甲，这次肯定能进一百名！”
　　严阕一句话，让奎得发卖出去的超级护身铁甲数量瞬间翻倍。
　　注意到下方观众的动态，严阕的眼角忍不住跳了跳，他还没有把话讲完。
　　“我无法打破你的铁甲，但是你的铁甲有一个致命的弱点，它不是灵甲，所以无法防御秘法的攻击！”严阕信是确凿的说道。
　　“说完了？你到底打不打？”陆羽无语的看着对方说了一大堆，要不是奎得发要求他先挨一顿打，体现出铁甲的防御力，然后再解决对手，严阕根本没有机会说完这么多话。
　　严阕脸色一沉，“你瞧不起我？”
　　他丝毫没有从陆羽的语气中感觉到，面对自己时的警慎和小心，这让他很生气，感觉自己被小看了。
　　严阕全力调动体内的灵力，右手爆发出蓝色的电光，电光射向陆羽，穿过铁甲直接作用在陆羽的身上。
　　陆羽感觉四肢麻麻的，肌肉好像有些用不上力气，稍微加速气血的运转，气血将肌肉内影响神经传导的细微电流清除，无力感消失。
　　“被我这掌心雷秘法击中的感觉不好受吧！”严阕得意的说道。
　　“到此为止，我将终结你的胜利。”
　　“天雷引！”
　　严阕脸色严肃，体内的灵力在极速被消耗，用掌心雷麻痹对手，使对手无法动弹，然后用威力强大的天雷引秘法重创对手，这是他一贯的套路。
　　因为天雷对妖魔气息的克制作用，他也借着这个套路成功登上通天塔第90层，成功挤进神兵阁练气境顶尖弟子的层次。
　　以练气境修为，登上通天塔第90层，是神兵阁练气境顶尖弟子的门槛。
　　轰隆！陆羽的头顶汇聚一片黑云，无数的电光在黑云中闪动，电光积攒到极限时，黑云不负重堪，里面的雷霆落下。
　　陆羽所在之地被刺眼的雷电光芒笼罩，观战的众人看不清楚陆羽的情况。
　　嘭~空荡的铁甲砸落在地上发出沉闷的响声。
　　全场鸦雀无声，良久后，有弟子不确定的说道：“不会是被天雷劈没了吧？”
　　“陆羽胜！”
　　就在众人以为陆羽被天雷劈成空气的时候，长老的声音响起，陆羽站在严阕原本站着的位置上，而严阕的身影已经从武台上消失。
　　“严阕呢？刚才发生了什么？有谁看清楚了吗？”
　　“没有，我什么都没看到，只看到陆羽被天雷劈中，然后长老就宣布他获胜了。”
　　“在这里，严阕在这里。”有人大喊道，众人朝那边望去，严阕倒在地上口吐鲜血，胸口有一个深深的拳印。
　　他是被陆羽一拳打下来的，如果这不是一场比斗，他可能就不会被一拳打飞出武台，而是被陆羽直接撞成碎肉。
　　陆羽跳下武台，将被天雷轰炸后，发烫的铁甲丢在奎得发身前。
　　奎得发看了眼发黑的铁甲，说道：“你把剩下的套件也脱下来，不用穿这套铁甲上场了，现在也卖的差不多了。”
　　一套铁甲卖38万金，奎得发少说也赚了380万金。
　　陆羽把护腿和护臂脱下来，奎得发把部分出现融化迹象的盔甲收起，对正在脱靴子的陆羽说道：“等你进秘境的时候，我给你一件装备，到时候在秘境里有大用处。”
　　“还有，进秘境的时候，别忘了带上痒痒扇和足够的灵石，到时候有机会用得上。”
　　还没来得及问奎师兄是什么意思，武台上的长老又叫到了陆羽的名字。
　　“382号陆羽，对战，67号邹人凤。”
　　嘭~陆羽砸在武台上，虽然没有穿铁甲了，但陆羽上台的动静还是不轻。
　　对面的邹人凤则像是被风吹起的仙女般，从地面跃起，轻轻落在武台上，邹人凤持剑行礼，轻声道：“希望陆兄手下留情。”
　　陆羽也对她回礼，手下留情什么的，不打死她就已经算是手下留情了。
　　“凤姐加油，凤姐必胜！”
　　“邹师姐击败他，让他知道什么是真正的实力，谁才是真正的强者！”
　　“邹人凤，通天塔冲顶最高层数92层，实力比严阕还要强上许多，擅长剑术和符法。”
　　“凤姐我爱你！嫁给我吧！”
　　“邹师姐加油！邹师姐必胜！”
　　……好像有什么奇怪的东西混进助威声中。
　　陆羽听到凤姐的第一反应，就是唐伯虎点秋香里面的那位奇女子，看了看她的样貌，和凤姐差了十万八千里，咋就摊上这样一个外号了？
　　邹人凤不知道陆羽再想什么，行完礼，手中的长剑就朝陆羽攻去。剑法凌厉无比，每一剑都攻向陆羽的要害部位，稍有不慎，陆羽就会被她重创失去战斗力。
　　陆羽想要闪避她斩过来的剑，却忽然感觉身体沉重异常，不知何时对方已经施展出秘法，使陆羽行动困难。
　　无奈之下，陆羽将灵力集中在双掌间，拍向斩过来的利剑，剑刃斩向陆羽手掌的时候，被一层坚韧的灵力薄膜消耗不少力量，最后命中陆羽手掌时，已经无力切开陆羽的皮肤。
　　这是陆羽在李秋阳讲道时学会的小技巧，能够有效降低对手攻击造成的伤害。
　　当然，最重要的还是陆羽自身的强大，否则换一个人，就算是剑上的力量被削弱，手掌也会被利剑斩断。
　　经过几回合的较量，陆羽发现对方非常擅长使用剑术和符法，利用纸符缩短施法的时间，施展秘法牵制对手，然后用凌厉的剑术重创对手，非常的难缠。
　　邹人凤非常擅长消耗战，可惜她遇见的对手是陆羽，陆羽最擅长的是爆发，没有给她消耗的机会。
　　又一次感觉到周围灵气的异动，陆羽的双腿被无形的力量固定在原地无法动弹，面对邹人凤斩过来的利剑，陆羽调动气血，以天崩的爆发方式打出一拳。
　　轰！拳头打穿空气，空气荡起涟漪，武台上刮起汹涌的拳风。
　　邹人凤惊呼一声，握不住手中的剑，被陆羽连人带剑打飞出去。
　　看到陆羽走过来的脚步，邹人凤主动认输。
　　两者的实力相差太大，继续战下去也没有获胜的机会。
　　虽然邹人凤还没有用出绝招，可陆羽连兵器都还没有拿出来，两者之间的差距，一眼了明。
　　没多久，陆羽就再次上台，对手是……穿着超级护身铁甲的练气境九重弟子。

第一百一十二章：师兄师姐挖坑，小师弟入坑
　　哐当哐当~铁甲在使用者走动时发出响声。
　　虽然它叫做铁甲，但并非是由钢铁打造的，而是奎得发制造的一种复合材料，金属混合妖怪的鳞片制作的材料，特点是硬度很高，韧性也不错。
　　超级护身铁甲，经过奎得发的锻造，能够轻松抵挡练气境武修的物理攻击。
　　哪怕是陆羽，如果不借助破魔刀的锋利，也难以破开铁甲。
　　黄莺看到陆羽的对手穿着超级护身铁甲，转头看向奎得发，“你这算不算是在坑小师弟？”
　　“啊哈哈哈！”奎得发掩饰的笑了几声，说道：“这怎么是坑小师弟呢？我们要相信小师弟肯定能击败对手。”
　　陆羽看向对手，力大势沉的一拳打出，力量透过超级护身铁甲作用在使用者的身上，虽然他无法徒手破坏铁甲，但是他可以直接击败铁甲的使用者。
　　嗡~金色的光芒从铁甲的缝隙中爆发出来，陆羽透过铁甲的缝隙，看到对方身上笼罩着一层金光，金光将陆羽所有的力量都抵消。
　　奎得发看到金光，看向黄莺，“这应该是金身符吧？你这是不是算资敌？”
　　“啊哈哈哈！”黄莺掩饰的尬笑几声，认真的说道：“我们要相信小师弟，对吧？”
　　奎得发和黄莺两人相视一眼，都看到对方眼中的无奈和无语。
　　两人心里同时念道：“小师弟，你自求多福吧！”
　　周扬看到陆羽懵逼的看着自己，心里格外的得意。他也是在几场前才注意到铁甲人，后来就使用了铁甲配金身符的套路，战胜不少原本实力超过自己的对手，杀到前三百名。
　　看到铁甲人脱掉铁甲，用自己的实力战斗的时候，他还有些慌，是不是这个套路不能继续用了。
　　现在匹配到原本的铁甲人，对方根本无法打破自己的防御，他格外的得意，非常的惊喜，觉得这次秘境名额拿定了！
　　陆羽回过神来，后退一步躲开对方的攻击，穿上铁甲后，对方的移动速度堪称乌龟，陆羽非常轻松的躲闪过对方的所有攻击。
　　突然眼前闪过一道紫色光芒，紧接着陆羽就感觉到四肢发麻，然后又是眼前一红，感觉热浪扑面，一股力量推着他后退。
　　陆羽浑身一震，火焰被震灭，作用在他身上的推力被卸去，一步没动。
　　“哈哈哈！被自己的套路打败，是不是感觉特别的憋屈、难受？”周扬看着陆羽得意的笑着。
　　“我还要多谢你告诉我这种套路！”
　　“作为感谢，对你出手，我是绝对不会节省符纸。哈哈哈！来吧！”周扬掏出一叠符纸丢向陆羽，漫天都是紫色的电光闪动，陆羽的脸色都黑下来了。
　　奎得发有些无语的看向黄莺，问道：“你究竟卖给他多少符纸？”
　　黄莺尴尬的笑了笑，仔细的回忆一下，脸色一白，“好像卖了很多？他来买过几次符纸，每次都是一卷一卷买，我也记不清楚了！”
　　她看着武台上被紫色雷光和红色火光包裹的陆羽，担心的说道：“小师弟该不会这次被我们坑死了吧？”
　　矩尺步！
　　所有的雷光和火焰都被陆羽甩在背后，周扬震惊的看着出现在身前的陆羽。
　　陆羽左手弥漫着冰霜印到铁甲上，周扬身上的金光大涨，金身符的力量在被快速消耗。
　　刺眼的金光爆发过后很快黯淡下去，周扬身上的金身符失去效果，阴冥寒气即将侵蚀他的身体时，又一道金光亮起，整个武台都被金光照耀着。
　　看着周扬身上的金光冒出然后又黯淡，冒出又黯淡……武台上的光芒不停的闪着，周围的观众有些无语，这样不就是比谁更有钱，谁就能赢了？
　　咔嚓！金属崩碎的声音响起，奎得发敏锐的察觉到这个响声，有些难以置信的说道：“不会吧！超级护身铁甲竟然被小师弟打碎了！”
　　他当初炼制这套铁甲的时候，可是以能够抵挡御气境三重武修，最强攻击的规格来炼制的，练气境没可能打碎。
　　听到奎得发的声音，黄莺微微一愣，随后有些期待的看向武台。
　　周扬听到脆响的时候，感觉整个人都不妙了。
　　陆羽再度一拳狠狠打向冒着寒气的铁甲，他的右拳上燃烧着明黄色的天陨明炎。
　　铁甲崩碎，陆羽的拳头直接打在周扬的腹部，金身符的护体金光硬生生被打碎，拳头余力不减的撞在周扬的肚皮上。
　　瞬间，周扬的身体拖着沉重的铁甲上升半米。
　　他感觉好像有什么东西从下面涌出来了。
　　嘭！铁甲砸在地上，周扬已经昏死过去，铁甲里散发出一股奇异的芬芳，陆羽在闻到味道的第一时间就闭气后退。
　　“陆羽胜！”
　　“快把周扬抬下去医治。”长老对旁边负责医疗的小组说道。
　　几人艰难的扒着周扬身上的铁甲，想要对他进行紧急处理，结果不仅铁甲扒不开，周扬身上贴着的几张金身符也还在发生作用，医疗人员没办法触碰到周扬的身体。
　　最后还是长老出手，将周扬身上的铁甲和金身符都扒下来，同时他也忍不住警告黄莺和奎得发，不准他们再卖这种东西给练气境弟子。
　　面对长老，奎得发和黄莺连连点头，保证从现在开始，一张符纸一套铁甲都不会卖出去。
　　观察了一会铁甲的碎块，奎得发明白陆羽是怎么打碎自己精心打造的盔甲了。
　　从周扬身上拔下来的铁甲散发着寒气，而破碎的几块铁甲碎片上有焦黑的痕迹，陆羽是利用热胀冷缩的原理，使材料内部产生较大的残余应力。
　　最后在外力的作用下，引爆了材料内部的残余应力，导致铁甲从微观到宏观出现裂缝，进而被打碎。
　　奎得发拍了拍陆羽的肩膀，给他竖起大拇指，“干得漂亮！”
　　不使用破魔刀直接切开铁甲，是因为奎得发让他在比斗时，尽量隐藏实力。
　　进入兵者秘境后，同为神兵阁的弟子也可能会成为敌人，隐藏的实力越多越安全。
　　毕竟传承的数量有限，有人得到就有人失去。
　　可想而知，兵者秘境的竞争一定非常激烈。
　　再获胜一场后，陆羽进入前百名，获得秘境资格，剩下的三十多个资格，由本轮的败者进行角逐。
　　大比只是要决出前百名，并不需要决出冠军，所以在陆羽获得第46的编号时，就已经结束。
　　神兵阁秘境的大比结束，北风城的局势却紧张起来。
　　“报告，西丘镇附近出现魔人踪迹，已确认是失踪的邱水村居民。”
　　“急报，东塘镇遭受妖魔的进攻，请求支援！”
　　“据情报显示，北风城附近十六个乡镇周围发现妖魔气息，十一个乡镇已经确定出现妖魔的踪迹。”
　　……
　　北风城城主看着不停送到自己面前的坏消息，不小心用力过度，拍断身前心爱的名贵桌案，脸色难看的大声问道：“那群妖魔究竟躲在哪里？为什么找不到它们的老巢！”

第一百一十三章：携双美，遨游地底
　　大比结束，众人散去，陆羽和奎得发、黄莺走在路上，周围的人看到陆羽时，都喊着“铁甲人”。
　　陆羽的铁甲人套路，让一些原本没有机会进入前一百名的弟子获得秘境资格，使得许多人都对第一个使用套路的陆羽印象深刻。
　　他的名声算是彻底传开了，当然并不是什么好名声。
　　其他人只知道是他带头引领的铁甲人+符纸套路，并不了解他真正的实力，大多数人也不知道，他最后几场战斗并没有穿铁甲。
　　正和奎得发和黄莺聊着天，他忽然收到消息提示。
　　【余小满（千里传音）：大师，现在有时间吗？凌导师有急事找你。】
　　陆羽看到消息，愣住，凌玉颜找自己有什么事？
　　从枯骨岭回来后，陆羽已经了解群妖迁徙事件的始末，也知道了余小满的导师叫凌玉颜，是北风城第一大家族凌家的族人。
　　奎得发注意到陆羽神色的变化，问道：“你有什么事吗？”
　　“嗯，有件事需要出去一下。”
　　“你去吧，在兵者秘境开启前回来就行，到时候我也会把东西给你。”奎得发说道：“记得，千万不要迟到，兵者秘境不是神兵阁自己的秘境，错过时间就进不去了。”
　　“嗯，知道了，奎师兄，五师姐，我先走了。”
　　“去吧去吧。”
　　陆羽激活身份令牌，传送到北风城。
　　因为余小满连发数条消息催促他，陆羽连竹林小屋都来不及返回，就直接从半路上传送到北风城。
　　刚走出门，就看到凌玉颜和余小满走进自己的小院，陆羽也没想到她们直接找到自己的小院来了。他传送前，给余小满发过消息。
　　凌玉颜急忙走到他身前，快速说道：“有一件事需要你帮忙……”
　　半小时后，陆羽、余小满、凌玉颜三人出现在枯骨地窟原本的位置，现在这里已经坍塌，山峰变成山谷。
　　凌玉颜找他，是因为陆羽修炼过土遁，能够进入地底。
　　她想让陆羽去地下找妖魔的踪迹，经过几天的排查，已经可以基本确定，这股妖魔的源头是天毒蜈蚣，老巢在地下。
　　因为天毒蜈蚣的能力，这些妖魔能够自由在地底世界穿行，所以人类很难找寻到他们的真正老巢。
　　而凌玉颜能够找到会土遁的人，就只有陆羽一人。
　　她询问余小满是如何从坍塌的枯骨地窟出来的时候，无意中得知陆羽会土遁。
　　“从这里下去，找到妖魔老巢的具体位置。”凌玉颜看着陆羽说道。
　　“嗯，我尽力。”陆羽拿出伪装过的土灵珠，开始施展土遁，柔和的土黄色光芒在陆羽的身上蔓延，陆羽抓住余小满，光芒蔓延到她身上。
　　看到开始往下沉的两人，凌玉颜突然说道：“我也要下去。”
　　一把抓住陆羽的手臂，光芒从陆羽的身上蔓延到她的身上，三道黄色的光影出现在漆黑的地下世界。
　　看到旁边的凌玉颜，陆羽无奈，只好带着她一起进入地下，只是这样他的精神力消耗又大了不少。
　　之前凌玉颜也不知道土遁能带人，所以才没有说要进入地底。
　　陆羽带着透视风镜，对余小满说道：“指路。”
　　余小满随便指向一个方向。
　　凌玉颜有些不解的看着两人的动作，她也无法在地底视物。和陆羽脱下透视风镜就是瞎子不同，她还能够依靠外放的灵力，模糊的感应周围的情况。
　　陆羽对凌玉颜说道：“抓住我的手臂，等会掉出土遁的光芒可不管我的事。”
　　凌玉颜抓着陆羽的手紧了紧，陆羽感觉她的手掌软中透硬，就像是包着硅胶的钢筋。
　　催动土灵珠中的灵力，“浮力”使陆羽朝余小满所指的方向飘去。
　　飘了一段距离，陆羽忽然感觉身下一空，三人掉出土层，落进一个洞窟中。
　　在落下的时候，陆羽感觉自己踩到东西，往下面一看，自己正踩着一只趴在洞窟顶端的黑色蜈蚣往下掉，整个洞窟四周都铺满了蜈蚣。
　　洞窟内全是妖魔化的妖怪和人类，他们的形态发生异变，整体呈现灰黑色，身上长出锋利的骨刺，四肢被诡异的拉长，站起来的魔人手臂能够搭到地上。
　　三团黄色的光芒落入地下洞窟，洞窟内的妖魔都被惊醒，朝陆羽围拢过来。
　　陆羽现在一只手抓着余小满，一只手拿着土灵珠被凌玉颜抓住，两只手都没有空闲，震死脚下的蜈蚣是他唯一能做的事。
　　不等他开口，凌玉颜操控体内的灵力化作一道道月牙飞燕，将围拢过来的妖魔全部切碎。
　　这些妖魔都非常的弱小，不过生命力异常的坚韧，身体被月牙飞燕切碎也没有死透。
　　说生命力有些不对，因为它们已经失去生命，只要它们体内的魔气没有被泯灭，它们就能够一直活动。
　　“不要管它们，找到天毒蜈蚣才是最重要的事。”凌玉颜开口道。
　　三人落到地面后，陆羽用力践踏地面，将周围的妖魔尸骸震开，控制着土遁朝下面沉去。
　　随着三人的离开，洞窟内的妖魔重新恢复平静，只不过那些被切碎的妖魔都被其他的妖魔吞噬，吞噬了妖魔躯体的妖魔变得更加强大、狰狞、丑陋……
　　下沉不知道多深，经历五六个地窟，一路上看到的妖魔数量让凌玉颜感到心惊。
　　陆羽倒是没有多少感觉，因为他见识过神兵阁秘境内的通天塔，通天塔内的妖魔数量才是真正的多。
　　每一层陆羽都能遇见上百只，要知道一层的面积极大，同时有大量神兵阁弟子在闯关，每个弟子都能遇到上百只妖魔，通天塔一层内的妖魔数量起码上万，甚至更多。
　　“不能下去了，我的精神力快到极限了。”陆羽看着周围的土层说道。
　　凌玉颜看向陆羽手中的土灵珠，她已经发现陆羽施展土遁的灵力消耗来源，是他右手的宝物。
　　她开口道：“缺精神力的话，我能帮你把宝物中的土灵力引出来，输入进你体内，你能保持继续施展土遁吗？”
　　陆羽思考一会，说道：“理论上没有问题，土遁的法印我已经结成，消耗精神力只是维持灵力的消耗，如果你能将灵力导入我身体的话，应该没问题。”
　　“好，那就这样！”凌玉颜另一只手朝土灵珠抓去，尝试引导出里面的土灵力进入陆羽的身体。
　　土灵力进入陆羽的身体，他只需要消耗极少的精神力，就能将这些土灵力输入法印中，精神力消耗大幅度减小。
　　经过一段时间的磨合，凌玉颜引导出的土灵力已经能够稳定维持土遁的灵力消耗，只是现在她两只手都在陆羽身上，姿势不方便。
　　凌玉颜看了眼陆羽，又看了一下余小满，换手以十指相扣的方式，和陆羽一同抓住土灵珠，整个人贴在陆羽的身上。
　　陆羽能够感受到贴紧手臂的温热。
　　感觉手臂被什么东西硌到，陆羽想提醒凌玉颜，她的灵甲硌到自己了，转头看到她脸上的一抹淡红。
　　想了想，陆羽还是没说出来，说出来就有些尴尬了。
　　凌玉颜还是第一次，靠近一个男性如此之近的距离。
　　在凌玉颜的辅助下，陆羽能够维持土遁的时间大幅度延长，在余小满的指路下，三人在地底穿行许久，进入一条地下河流。
　　余小满几度变换方向，陆羽都不知道现在究竟是在什么地方了。
　　三人漂浮在地下河流上方的土层中，陆羽看着下面幽暗的地下河流，寻找天毒蜈蚣的踪迹。
　　自从不小心掉进第一个洞窟后，他就不敢贸然离开土层，都是在仔细观察洞窟内没有危险后，才会离开土层。
　　脚下这条幽暗的地下河，陆羽还没有确定是否有危险，所以三人就暂时浮在土层中。
　　“怎么不动了？”凌玉颜问道。
　　“下面是水，下去后没办法第一时间进入土层，碰到危险的话不方便逃跑。”陆羽说道。
　　“地下河流？”凌玉颜猜测道。
　　“嗯。”
　　凌玉颜脸色一变，“不好！你快看看这条河流通向哪里？万一流进到大江大湖就麻烦了！”
　　通向哪里？这怎么看，陆羽有些茫然的看着下面的黑漆漆的河水。
　　看了一会，陆羽突然产生水位在上涨的感觉，他以为是自己的错觉，地下河流的水位怎么可能平白无故的上涨？
　　但紧接着，他就看到水面下出现一截一截的分层。
　　陆羽快速反应过来，这哪里是水位上涨？明明就是潜在水里的天毒蜈蚣正在往上浮！
　　天毒蜈蚣的身体庞大到塞满整条地下河流，它身躯上浮的时候，造成了水位上涨的假象.等到它的身躯全完浮出水面，地下河流水位下降不止一个层次，瞬间深水区变浅水区。
　　凌玉颜也感觉到了下面的动静，问道：“下面是什么？”
　　她知道陆羽能够在地底中看到东西。
　　“天毒蜈蚣！”陆羽喉结动了动，说道：“地下河流就是天毒蜈蚣。”
　　“不对！是天毒蜈蚣躺在地下河流中，挤满了整条河流。”陆羽急忙纠正道。
　　“挤满一条河，这条蜈蚣也太大了！”余小满惊呼道。
　　陆羽抬头朝远处看去，看到天毒蜈蚣的身体在动，他急忙操控浮力往上跑，快速说道：“它发现我们了！”
　　凌玉颜没有说话，全力辅助陆羽施展土遁，她也不想以现在的姿态对战天毒蜈蚣。
　　在地底世界，天毒蜈蚣处于绝对的优势，而且天毒蜈蚣是曾经的枯骨岭三王中，生命力最为强大的存在，气海境中的顶尖高手都无法击杀它。
　　如今化作妖魔后，肯定会变得更加变态。
　　轰隆轰隆~~~地底在震动，天毒蜈蚣转身挖洞朝他们袭来。
　　天毒蜈蚣的身后是大片已经被妖魔气息侵蚀的水族妖怪，它们操控着妖力，裹挟着河水，带着众多地下河流中妖魔化的生物，涌进天毒蜈蚣开辟的通道中。
　　陆羽直线往上逃，用最快的速度离开地下，天毒蜈蚣一路追上来，它感觉到了熟悉的气息。

第一百一十四章：这是一场战争
　　轰！地面爆开，凌玉颜用灵力裹挟着陆羽和余小满飞起。
　　紧接着，一声更大的响声爆发出，大片地面被隆起，天毒蜈蚣数百米长的身躯冲出地面，背后的坑洞快速被地下河水填满，数不清的地下水族妖怪从洞口冲出来。
　　第一次见到阳光，很多地下水族妖怪都不适应，闭紧眼睛返回水中。
　　它们还没有完全被妖魔气息侵蚀，还残留有生物的特性。
　　带着陆羽和余小满，凌玉颜也无法展开全力和天毒蜈蚣战斗，只能逃跑。
　　陆羽也不赞成她带着自己，飞在天上和天毒蜈蚣战斗，这让他非常没有安全感，至于摔死，倒是不太可能。
　　他身上有数件能够短暂飞行的灵宝，就是防止出现这种情况。
　　当然，他当初设想的肯定不是现在这种情况。
　　陆羽当初设想的只是从高处掉落，而不是被强者带在天上飞。
　　天毒蜈蚣的出现，这片地区出现大量的妖魔气息，在周围巡逻的强者立马收到消息赶来。
　　先赶来的是几位气海境的强者，还没有凌玉颜厉害，不过在凌玉颜放下陆羽和余小满之后，几人合力将气势汹汹的天毒蜈蚣拦下。
　　随着时间推移，越来越多的强者赶来，第一位结丹境强者赶到时，天毒蜈蚣被众人合力击退。
　　结丹境强者想要趁机击杀天毒蜈蚣，却被它钻入地下逃走，结丹境强者追进地下，却无法奈何拥有场地优势的天毒蜈蚣，被迫退出地底。
　　之前天毒蜈蚣从地下出来的洞口，不停的涌出被妖魔气息侵染的生物，还出现妖灵境的水族妖怪，众人只能眼睁睁看着天毒蜈蚣逃走，转手堵截这些从地下出来的妖怪。
　　不久后，驻守在青岩山脉的一部分军队赶到，将两个洞口包围，建立起防线，主要的防御目标是天毒蜈蚣出来的那个洞口。
　　还有一个天毒蜈蚣逃跑时挖出来的洞口，也被严加看守。
　　凌玉颜将地下洞窟内，存在着大量妖魔化生物的事情上报，北风城城主带兵出击，一同出手的还有北风城各大家族势力。
　　之前进入洞窟的时候，凌玉颜在到过的洞窟留下过印记，她能够感受到那些印记的位置，为大军围剿妖魔提供坐标。
　　只是那些妖魔都隐藏在地下，队伍想要深入地下非常麻烦，只能让强者先去探路，后面的人想办法打开一条通向地窟的通道，再将所有的妖魔剿灭。
　　作战刚开始的时候很顺利，部队成功进入地下，剿灭洞窟内的所有妖魔，一点妖魔气息都没有放过。
　　但到后面，其他洞窟的妖魔感受到动静，在天毒蜈蚣的带领下，在地下到处乱走，搞得妖魔的踪迹到处都是，散乱无比，难以围剿。
　　北风城城主看着下面的洞口，面无表情的说道：“先将队伍撤出来，我会申请上面派阵法大师过来，彻底封锁这片地域。”
　　一直这么和天毒蜈蚣在地下玩捉迷藏也不是办法，北风城城主动用自己的关系，联系到擅长布置大范围封锁法阵的阵法大师，打算封锁这片地区，瓮中捉鳖。
　　天毒蜈蚣和被侵蚀后失去理智的妖怪不同，会在危险时逃跑，凌玉颜猜测可能是它的意识并没有完全被魔气侵蚀，还保留着部分清醒的意识。
　　经过这次交锋，众人明白，想要将天毒蜈蚣这个祸源铲除，最少也需要三位以上的结丹境强者一同出手，才能保证它被彻底清除。
　　不过，这次之后，天毒蜈蚣的踪迹就再也没有出现过，凌玉颜有再找陆羽到地下游一次的想法，却被余小满告知，陆羽现在不在北风城，短时间内也无法回来。
　　凌玉颜只好作罢，不过想到当初陆羽让余小满指路的事情，她又把寻找天毒蜈蚣的希望放在了余小满的身上。
　　本来这件事并不归她管的，但她想到惨死的火羽，想到当初并肩作战、拼命阻止妖魔将军的时候，她希望被妖魔气息侵蚀的天毒蜈蚣能尽快安息。
　　当初的四者，只剩下三者，其中一个还被妖魔气息侵蚀，倒向敌方阵营，凌玉颜很难过。
　　……
　　陆羽在神兵阁秘境中，正准备前往兵者秘境，他们要先在天道殿前集合。
　　在集合前，奎得发找到陆羽，把之前说要给他的东西交到陆羽手上。
　　拿着奎得发给的圆形臂盾，陆羽有些奇怪的问道：“给我这个干嘛？我又不会使用盾牌。”
　　“到时候你就知道了，这个百变臂盾，是我用炼器术和机关术打造的，可以通过内置的机关变换形态。当然主要的作用还是防御，它能够承受气海境的全力攻击。”
　　“这么厉害？”陆羽听到手里的盾牌能抵挡气海境强者的攻击，顿时大为吃惊。
　　上次他的虚灵甲胄被气海境强者捏碎后，他就在找抵挡气海境强者攻击的办法。
　　“你也不要太惊讶，它只能承受气海境强者的物理攻击，在兵者秘境中有大用。在外界的话，你别指望它能抵挡气海境强者的攻击，光是对方的灵力就可以把你压扁。”奎得发告诫道。
　　陆羽闻言，兴趣顿时减小了很多，只能防御气海境强者的物理攻击，在现实中确实没多大用处。
　　御气境武修还有灵力耗尽，肉搏拼力气的时候，气海境强者体内的灵力源源不断，根本没有用上物理攻击的机会。
　　也就在兵者秘境这种特殊的地方，才会让气海境强者去肉搏。
　　“对了，你有储物戒指没有？”奎得发问道，“兵者秘境里面无法使用储物袋，只有天然的储物宝物才能使用。”
　　“没有储物戒指的话，不方便携带东西，很麻烦。”
　　陆羽想了想，还是说道：“没有。”
　　“没有的话，这枚储物戒指给你，就算是上次卖出去那么多铁甲的分成。”奎得发将一枚黑色的戒指交给陆羽。
　　盾牌只是奎得发的试验品，是他将炼器术和机关术结合的第一个完整的作品，想让陆羽帮他试试，好不好用，有没有什么问题，他才好决定要不要继续深入研究两种的结合技术。
　　见陆羽将戒指戴上，奎得发说道：“行了，没别的事就快去天道殿集合，回来的时候记得反馈给我百变臂盾的信息。”
　　“嗯。”陆羽回应一声，朝破天城内的天道殿走去，边走他边研究奎得发给他的说明书，上面记载着如何让臂盾变换形态，和臂盾有那些形态。
　　进入神兵阁秘境后，陆羽第二次来到登天梯。
　　上一次来，还有三人，这次只有自己一人。
　　“陆羽，等等我！”熟悉的声音传来，陆羽转头看去，火红色的头发映入眼中。
　　“欧阳烈，你怎么会来这？”看着身边的欧阳烈，陆羽有些奇怪的问道。
　　欧阳烈捶了他一拳，“我怎么不能来？你能获得秘境名额，我就不能吗？”
　　随后庆幸的说道：“还多亏你的铁甲人套路，不然我能不能拿到秘境名额还真有点悬。”
　　陆羽：“……”

第一百一十五章：前往兵者秘境，“强”二代集团
　　登天梯之上，天道殿面前。
　　获得秘境名额的170名弟子站在空地上，最前面是20名气海境弟子，后面是御气境、练气境弟子，由于陆羽来的晚，到的时候站在了最后面一排。
　　三人站在最后一排，还有一人是穿着蓝衣的秦风。
　　欧阳烈笑着说道：“我们三个可是今年加入神兵阁的弟子中，唯一获得秘境名额的。”
　　有人听到他说话，回头看了眼他，看到欧阳烈一头的红发，那人不屑的冷笑道：“师弟，你们还是不要太得意，比斗不是生死搏杀，很多手段都没法使用。你们就算勉强获得名额，到时候进入秘境还是老实点找个角落躲起来。”
　　“免得身死不说，还丢神兵阁的脸！”
　　“你算老几？”欧阳烈的立即反击道：“呵呵~我没记错的话，你是那个通过复赛获得名额的弟子吧？对手还是一个受伤不轻的师姐，你侥幸赢了，又有什么资格说我们弱？”
　　“我们可是一路赢到最后的，你只是一个手下败将！”欧阳烈得意的说道。
　　那人脸色瞬间阴沉下来，复赛打赢一个受伤的女弟子获得秘境名额，却是让他受到不少人的非议，尤其是他最后为了获得名额，还对那位女弟子下了重手。
　　但是同样，也有很多人赞同他的做法，觉得胜利才最重要，败者没有资格说话。
　　他转身想要教训一下欧阳烈，让他知道乱说话是什么后果，旁边的人拦住他，说道：“长老出来了，冷静点，到秘境里再收拾他们。”
　　那人恶狠狠的扫视了一眼三人，转身看向天道殿前的几位长老。
　　秦风有些怨念的看着欧阳烈，他什么事都没干，却被别人盯上了。
　　欧阳烈大大咧咧笑了笑，拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事，反正你和我们都是一伙的，就算现在不被盯上，迟早也会被盯上。”
　　秦风无语。
　　陆羽看向前方的长老，没有理会欧阳烈的话，他嘴欠惹下的祸，他自己解决。
　　一位穿着鎏金白袍的年轻人站在最前面，后面是两位中年长老，鎏金白袍人只是看起来很年轻，他的眸子中流转着无数的春秋，透露出无尽的沧桑。
　　鎏金白袍人开口道：“我是天道殿副殿主，这次由我负责带队前往兵者秘境，苦长老和吴长老随行。”
　　欧阳烈看着鎏金白袍人眼中闪烁着光芒，他小声的说道：“天道殿有一位殿主两位副殿主，这位赵天绝副殿主在通天塔天榜排名第十一，在整个大周皇朝也算是绝顶强者。”
　　“绝顶强者！”陆羽朝赵天绝看去，发现他在自己的感知中，就和普通人差不多，没有一丝一毫的气息泄露出来，已经达到返璞归真的境界。
　　“对大家我只有一个要求，打出神兵阁的威名！”赵天绝说道：“世人皆知神兵阁擅长炼器之道，但他们忘记了神兵阁，也是以绝对的实力，站到这个世界的顶端。”
　　“他们忘记了神兵阁的强大，那么你们就要狠狠的打，打到他们重新记起神兵阁不止是擅长炼器，同样拥有绝对的实力！”
　　“在兵者秘境中，你们无需顾忌任何势力，神兵阁是你们身后最坚强的后盾。”
　　赵天绝挥手，一道流光从他袖中飞出，停留在众人头顶，那是一艘巡天宝舟，巡天宝舟的长度超过千米，众人都被宝舟的阴影遮掩住。
　　陆羽感觉眼前光芒一闪，自己就出现在巡天宝舟的甲板上，四处张望后，看向巡天宝舟的最前方。
　　天道殿前方的空间被撕开一道巨大的裂缝，裂缝的另一边是望不到尽头的海洋，巡天宝舟被无形保护罩笼罩着，缓缓向裂缝飞去。
　　陆羽能够感受到通道打开后，裂缝对面吹进来的腥咸海风，对面是真正的海洋。
　　神兵阁秘境的进出口在天道殿正前方，如果有人选择从这里攻打神兵阁，首先要面对的就是天道殿的天道威压。
　　轰隆！巡天宝舟驶出神兵阁秘境，背后被打开的空间裂缝发出响声，正在缓缓愈合。
　　裂缝出现在一片没有任何标记的海洋上，很快又消失，一艘身长千米的巡天宝舟飞掠海面，以极速向着兵者秘境的方向疾驰而去。
　　欧阳烈过来打断陆羽的思索，说道：“先去找房间休息，等巡天宝舟抵达兵者秘境还有两天时间。”
　　两天时间？陆羽看了眼外面飞速后退的背景，巡天宝舟以不知道多少倍音速的速度前进，还需要两天时间才能到达兵者秘境所在地，神武界的世界未免太大了！
　　随后，他又有些疑惑的问道：“你怎么这么清楚？”
　　从神兵阁的动作来看，这个兵者秘境肯定是大周皇朝中，顶尖势力才能够参与的秘境，为什么欧阳烈会如此清楚？
　　“这不是常识吗？”欧阳烈有些奇怪的看着陆羽。
　　陆羽的眼角跳了跳，这真的是常识吗？
　　欧阳烈挠了挠自己的头发，说道：“我的先祖在兵者秘境留下过道痕，原本我的家族是有一个进入兵者秘境的名额，但那个名额因为一些事情让出去了。”
　　“我才会来神兵阁，通过神兵阁进入兵者秘境，得到先祖的传承。”
　　有名额，先祖曾在兵者秘境留下过道痕，陆羽的眼角又跳了跳，迟疑一下，好奇的问道：“能问一下，你是来自哪个家族吗？”
　　“大周东南边境，亚满图森的镇守家族，我父亲是定远将军欧阳震天。”看到秦风的背影，欧阳烈带着陆羽朝他走去，说道：“听说秦风是来自帝都秦家分支，背景比我厉害多了。”
　　“帝都随便一个家族放在边境上，也是镇守家族的层次，更何况秦家还是帝都的八大家族之一。虽说秦风出身支脉，但只要他从神兵阁出去，肯定能回归主脉。”
　　说完，他看向陆羽，有些好奇的问道：“你是那个家族？河东狂刀陆家？陌北绝枪陆家？还是镇魔将军陆远空的后代？”
　　陆羽：“……”
　　他有些牙酸，这让他怎么回答呢？他早就知道神兵阁弟子，绝大多数背后都有非常深厚的背景。
　　他还以为和自己一起通过英杰招募令，进来的欧阳烈和秦风也是无背景弟子，没想到这两个背景一个比一个牛逼。
　　镇远将军、定远将军、平远将军都是大周皇朝的武将官职，基本上可以说是最高的武将官职了，上面还有几个将职只有皇室血脉才能够担当。
　　欧阳烈的老爸，只差一级就走到大周皇朝普通人能抵达的权利巅峰。
　　秦家，帝都八大家族之一，正如欧阳烈所说，帝都随便一个家族出去都有镇守家族的实力。八大家族之一的秦家，哪怕只是支脉，能量也是不可想象的。
　　“那个，我能说自己不是出自这三个家族的吗？”陆羽试探的说道。
　　欧阳烈一愣，笑道：“当然能，背景也没有想象中的那么重要，你看赵天绝殿主，他当年也是一步一步往上走的，到现在成为神兵阁最强的几人。”
　　“也正是因为赵殿主年轻时的经历，所以他才会成为激进派的领袖，主张武修必争。”
　　“更何况，你已经加入神兵阁，有神兵阁做背景，不知道比欧阳家厉害几万倍。”

第一百一十六章：燃血秘术升级，战力翻倍（万更）
　　在巡天宝舟上的时间，陆羽在游戏里吸收灵石内的灵气加速修炼，在现实中加快布置阵图的节奏。
　　吸收灵石修炼时，现实中的灵力恢复速度也大幅度加快，陆羽能够在一天内多次下线去布置金甲灵阵。
　　两天时间过去，家里的六面墙只剩下天花板还没有搞定，防盗门也被陆羽加装了门梢，只要从里面拴上，布置有金甲灵阵的防盗门，火箭炮也打不破。
　　抽了一点空闲时间，陆羽研究在衣服上绘制金甲灵阵，已经成功弄出一套坚不可摧的短袖、七分裤的夏季清凉套装。
　　陆羽从铁墓手中得到过10万金，又从77号和江湖通那里得到了19万金，加上一些零零碎碎的东西凑足30万金，在官府钱庄兑换了2730颗灵石。
　　差不多每颗灵石110金左右，至于官方规定的1颗灵石=100金，只在灵石兑换金币的时候才是这个兑换比例。
　　怎么说呢，官府也确实没说，100金等于1颗灵石。
　　相较于其他的钱庄或者地下黑市，官方钱庄的灵石更加有品质保障，不会出现缺斤少两，都是最新鲜出库没有流失过灵气的灵石，保证灵气满值率在99.9%以上。
　　从阴冥寒潭回来，陆羽就开始吸收灵石加速修炼。
　　这段时间消耗上百颗灵石，再经过巡天宝舟上两天的努力修炼，他的火灵力也终于勉强达到练气境三重的水平。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：练气境三重（10%）】
　　【气血：833】
　　【灵力：609（冰308，火301）】
　　【功法：冰火七重天（第一重天），无锋刀诀（三层）】
　　【技能：冰灵气∗阴冥寒气（冰系武学威力+50%），火灵气∗天陨明炎（火系武学威力+40%）
　　火魔瞳（未完全掌握，开启30%）
　　猛虎拳法*虎威（绝世无双）
　　天涯矩尺步（初学乍道，已融合八步赶蝉）
　　无锋刀法-天崩（登峰造极）
　　燃血秘术（消耗30%气血，攻击速度+70%，武学威力+70%）（略有所成）
　　土遁（炉火纯青）
　　金甲灵阵（初学乍道）
　　初级炼器术（初学乍道）——灵纹笔炼制（炉火纯青）】
　　【经验值：50623】
　　陆羽的肉身强度太高，能够承受的灵力上限远超当前境界，所以修炼火灵力的时候，根本无法刺激气血的增长。
　　从阴冥寒潭回来后，陆羽的气血就没有再增长过。
　　关于境界的问题，陆羽也思索过，当初为什么突破练气境的时候，面板显示自己是练气境三重，而不是练气境一重。
　　当初陆羽刚刚突破到练气境的时候，体内的冰火灵力都是177点，从单一灵力的质量来看，陆羽的境界应该是在练气境一重水平。
　　但是陆羽在修炼完冰火两极体后，获得冰火灵力自由转换的能力，能够将所有灵力转换成单一属性的灵力，这样一来他的灵力强度最高就可以达到354点，达到练气境三重的水平。
　　这也是为什么陆羽突破到练气境后，属性面板显示的境界是练气境三重，属性面板是根据他的最强状态来显示的数据。
　　现在陆羽冰火灵力双双超过300，他才成为一名真正的练气境三重武修。
　　陆羽拥有的灵力数量是同境界武修两倍。
　　在发动冰火两极转换的时候，战力能够飙升至练气境六重。
　　练气境三重能够爆发出练气境六重武修的战斗力，对于普通武修来说，已经非常恐怖了，但是对于陆羽而言，练气境六重的攻击也还比不上他的一记平“A”。
　　看到自己的经验值刚好够升级燃血秘术，陆羽便投入经验值，升级燃血秘术，刚好这个技能在兵者秘境中也能用得上。
　　【技能升级！燃血秘术（略有所成）→燃血秘术（登堂入室）】
　　燃血秘术，消耗40%的气血，战力提升一倍。
　　当前境界：登堂入室，提升至下一境界所需经验值20万。
　　升级后的燃血秘术发动后能够提升一倍战力，效果非常强大。
　　经过陆羽多次使用燃血秘术的经验，他已经明白这个消耗40%气血的含义。
　　发动燃血秘术需要逆转自身40%的气血，被逆转的40%气血无法用来发动武学，会被持续消耗，直到40%的逆转气血全部耗尽，战力翻倍状态才会停下。
　　气血的总量越多，40%的数量就越多，能够维持战力翻倍的时间就越长。
　　维持战力翻倍的时间越长，气血逆流的时间越长，对身体的负荷就越大，后遗症就越严重。
　　燃血秘术消耗气血，爆发潜力，提升力量、速度等基础属性。
　　陆羽升级完燃血秘术不久，就感觉到巡天宝舟在减速，他收拾好东西离开房间，刚好碰到同样感觉到动静，离开房间的欧阳烈和秦风，三人一同来到巡天宝舟的甲板上。
　　刚到甲板上，陆羽就被眼前的景象所震惊，天空上到处都是各种巨型飞行灵宝，还有异兽拉的车辇，各色霞光漫天。
　　六条赤金色蛟龙拉着的尊贵华丽车辇，遨游在云端遮蔽天空的云海巨鲸，御使巨剑而来的剑道宗门，独立于火凤之上的圣洁神女，驾驭着古老战车的巨灵血脉强者……
　　看到代表神兵阁的巡天宝舟到来，不少势力领队都带着弟子过来打招呼。
　　靠近后，才注意到站在巡天宝舟最前方的赵天绝，过来的人脸色立马变得僵硬，又不好意思转身就走，这时苦长老和吴长老发挥作用，上前主动化解他们的尴尬，和他们聊天打招呼。
　　有台阶下，各势力的领队和苦长老、吴长老聊了几句，就立马带着弟子离开巡天宝舟，边走的时候还边叮嘱门下的弟子，注意神兵阁的人，尽量不要招惹到他们。
　　赵天绝很不好说话，不像神兵阁其他的长老那么随和、佛系，基本上只要是他带队进入兵者秘境，就一定会掀起腥风血雨。
　　同时他又非常的护犊子，别的势力弟子在兵者秘境里被宰了，长辈在秘境外面稍微敢表现出一点想要报复的苗头，他便会毫不留情的出手，霸道无比。
　　不过如果神兵阁弟子实力不济，在秘境内被杀，他也不会去追究杀人者，也可以说他是冷酷无情。
　　跟着赵天绝，谈不上安全，但绝对可以说是后顾无忧。

第一百一十七章：经验秘境，秘境地图
　　兵者秘境位于一处未知的荒原，这片荒原上到处都是巨大的拳印、掌印、指印、剑痕、刀痕、枪痕、未知生物的爪痕、被斩断的山峰……
　　陆羽站在巡天宝舟上能看到，这片荒原上爆发大战留下的各种痕迹，但下到荒原上去，只能看到都是悬崖峭壁、深沟林壑、深渊裂缝的末日景象。
　　“下面就是兵者秘境？”陆羽问道。
　　“是，也不是。”欧阳烈说道。
　　陆羽看了他一眼，没好气道：“别打马虎眼，说人话。”
　　“额，我说是的原因是，等会我们要去的地方就是下面，我说不是的原因是，兵者秘境还没有开启，下面的道痕还没有显现出来。”欧阳烈想了想说道。
　　两人正说着话，忽然感受到一股莫名的波动，抬头望向被斩断的山峰，那里出现一道光。
　　映道石自光芒中显现于世间，光芒扫过整个荒原战场，陆羽看到下方的拳印、掌印、指印、剑痕、刀痕、枪痕、未知生物的爪痕……开始冒出淡淡的灵光，散发出神秘的气息。
　　光芒蔓延到整个荒原后，陆羽看到荒原上开始出现一个个发光的人影，不少的人影还打起来了，不断有人影被消灭，又不断有新的人影出现，荒原上似乎在演绎着一场只有光影的战斗电影。
　　“练气境弟子准备出发！”赵天绝的声音传遍巡天宝舟。
　　陆羽、欧阳烈、秦风等人众多练气境弟子，站在甲板边缘往下看去，选择往哪里跳。
　　兵者秘境的传送令牌开始发光，光芒笼罩陆羽的全身，他感觉到下方传来巨大的吸引力，顺势朝下面跳去。
　　在光芒的包裹下，陆羽化作一道虹光飞出巡天宝舟，一道道虹光从各色各样的飞行灵宝中、异兽后背上飞出，他们是各大势力中，得到了兵者秘境传送令牌的练气境武修。
　　看着下方的荒原，陆羽朝一道巨型拳印飞去。
　　他也不知道自己想要找的冰火双灵力强者留影在哪里，在不了解兵者秘境之前，先找一个较为安全的地方落下再说。
　　拳印打出来的是一个巨型的山谷，比起其他的指印、刀痕、剑痕留下的无底洞、深渊裂缝的地势要更安全许多。
　　和陆羽有同样选择的人并不在少数，除非是想要去感悟刀痕、剑痕上留下的道痕，不然很少人会选择那些地势非常严峻，开局艰难的地方。
　　陆羽飞向拳印山谷，快要落到地面的时候，感觉到一股无形的力量抵消自己下落时产生的动能，降落速度渐渐放缓。
　　落到距离地面只有几十米的时候，陆羽身上的光芒忽然消失不见，作用在他身上的“浮力”也消失全无，以自由落体运动的方式朝下方落去。
　　之前陆羽准备的飞行灵宝全部失去作用，在兵者秘境中，灵力受到极大的压制，别说是释放出灵力，就是调动体内的灵力都异常困难。
　　轰！陆羽砸在地面上，没有留下一点痕迹。这片山谷早已经被无法想象的一拳，压实到难以想象的硬度，挖下一块石头，拿到外界去都是宝物。
　　嘭嘭嘭~~~天上像是在下饺子一样，不停的响起落地的响声。
　　听到如此密集的响声，陆羽就感觉有些不妙，拳印山谷的地势虽然比较平缓，但是并不代表这里开局就更容易。
　　相比地势严峻的剑痕、刀痕深渊裂缝，拳印山谷、掌印陷地的竞争无意会更加激烈无数倍。
　　咚！一道三米多高的身影落在陆羽不远处，那是拥有巨灵血脉的人类武修，他们天生就是炼体武修，哪怕没有修炼炼体功法，体质也比普通武修更加恐怖很多。
　　那个练气境的巨灵血脉武修看了眼陆羽，注意到他身上的神兵阁徽章，犹豫一下，想起族老的叮嘱，转身离开，没有攻击陆羽。
　　还有一方面的原因是，陆羽和他还没有产生利益冲突，没必要刚开始就战斗。
　　陆羽看着那个巨灵血脉武修远去，转头便看到一团光影出现在不远处。
　　光影人是以前进入过兵者秘境的人类武修，相貌虽然看不清，不过身上的服饰之类的特征，还是能够勉强辨别出，对方大概是哪个势力的天才留下的。
　　光影人看到陆羽后，主动朝他走来，没有武器。
　　陆羽注意到他宽大的双拳，便知道这个光影人擅长的是拳法，是一位擅长拳法的练气境武修留在这里的留影。
　　呼！一道流光闪过陆羽的眼睛，陆羽便感觉自己被打中，后退几步卸去力量，感觉胸口被打中的地方有些痛。
　　对方的拳头攻击速度非常快，陆羽都有些看不清楚，而且拳法境界也已经达到非常高深的水平，至少是登峰造极境界的拳法，甚至更高境界。
　　想到能够进入兵者秘境都是各大家族的顶尖天才，光影人能够有这种实力也很正常，毕竟光影人代表着各大势力顶尖天才的实力。
　　没等陆羽反击，光影人的攻击再次落下，一道道流光不断的出现在陆羽的视线中，当他看到流光的时候，就已经中拳。
　　光影人的攻击速度非常的快，快到陆羽完全没有抵挡的机会，既然没有抵挡的机会，陆羽便放弃抵挡，和对方对轰，看谁先倒下。
　　擅长光速拳法的光影人，攻击力在练气境中也算是优异的存在，但是面对陆羽，他的攻击力还是略有不足，无法重创陆羽。
　　在一次次的拼拳中，光影人先承受不住陆羽的攻击，在挥出最后一拳后，身体消散，化作无数的光点消失在秘境中。
　　【击败一道练气境拳法宗师留影，获得10456经验值，额外获得6300拳法武学经验值】
　　【检测到玩家无可提升拳法武学，拳法武学经验值转化为技能熟练度】
　　【千幻流光拳（八品灵级武学），未掌握（6300/100000）】
　　意外之喜，陆羽也没想到，自己击败一个光影人，竟然能够得到对方擅长武学的修炼经验，光影人提供的经验值超级丰富，快赶上击杀御气境武修获得的经验值了。
　　想到之前在巡天宝舟上看到的景象，这片荒原上遍布着能够提供大量经验值的光影人，那都是一个个移动的经验大礼包。
　　“也不知道有没有其他玩家进入兵者秘境？”陆羽朝拳印山谷外围走去，拳印山谷的內围聚集着大量的各势力弟子，很难抢到光影人。
　　比起击杀练气境武修，还是光影人更好杀一些，而且获得的经验也更加丰富。
　　没有走多远，陆羽又遇见一个擅长使用拳法的光影人，对方使用的是一套势大力沉的厚重拳法，和陆羽对拼力量都不会落于下风。
　　最后陆羽抓住他拳法虽厚重力沉，却有失灵活变通的缺陷，施展八步赶蝉移形换位，击中光影人的要害部位，光影人化作一片光点消失。
　　【击败一道练气境拳法宗师留影，获得10321经验值，额外获得6000拳法武学经验值】
　　【检测到玩家有可提升拳法：千幻流光拳，是否吸收武学经验值】
　　【提示：选择否，将保留“开山撼岳拳法”（七品灵级武学）】
　　陆羽选择吸收武学经验值，给千幻流光拳加熟练度，开山撼岳拳虽然适合陆羽这种力量大的人，但是缺点太明显。
　　吸收开山撼岳拳的武学经验值后，陆羽发现自己脑海中，还保留有小部分开山撼岳拳的修炼经验记忆，千幻流光拳和开山撼岳拳的修炼记忆融合在一起。
　　“千幻流光拳的速度弥补开山撼岳拳的灵活度不足，开山撼岳拳的力量弥补千幻流光拳的攻击力不足，好像是挺不错的样子。”
　　“只可惜，有关两门武学的修炼经验记忆还是太少了，根本不成体系，想要主动去融合也没办法。除非后续还能遇到修炼有两门拳法的光影人，又或者自己花经验值填补修炼经验记忆的空缺。”陆羽边走便想到。
　　拳印山谷具体有多大，陆羽也不清楚，以他的速度走了近十分钟，竟然还没有走出山谷的范围，这就有些恐怖了。
　　难以想象能够打出这么大一片山谷的拳头究竟有多么巨大。
　　“朋友，帮一下忙，这个光影人的武学招式刚好克制我，我有些打不过，你帮我解决他。作为答谢，我会给你一份我家族绘制的兵者秘境地图，有地图寻找传承会更方便很多。”
　　一个被光影人追着的男子突然出现在陆羽眼前，噼里啪啦的说了一大堆，让陆羽帮他解决背后的光影人。
　　原本陆羽准备避开他的，可是注意到他背后的光影人施展的也是千幻流光拳，便站在原地等着他过来。
　　男子跑过陆羽的身边，看到两个人出现在自己面前，光影人稍有迟疑，选择最近的陆羽攻去。
　　陆羽知道面对速度流拳师最好的办法，就是和对方硬拼，以力取胜，不要让对方的节奏起来。
　　面对光影人，陆羽起手就是一击重拳，无视他的攻击，狠狠的砸在光影人身上，光影人被砸中，攻势一缓，便再也没有出手的机会。
　　陆羽强悍的攻势打断光影人的攻击，千幻流光拳完全没有发挥出威力，哪怕他想要和陆羽对拼拳法，拳头打出来的时候，拳头也被陆羽硬生生砸回去。
　　没有进入快攻节奏的千幻流光拳，在陆羽面前毫无还手之力。
　　嘭~光影人被陆羽摁在地上捶爆，无数的光点散落天地间，陆羽背后原本打算趁机下黑手的男子，艰难的吞了吞口水，默默的收起手里的东西。
　　这是个狠人，打不过！
　　看到光影人提供的武学经验值，比之前的两个都更少，只有5200。
　　难怪陆羽觉得这个光影人更弱一些，而且拳法间的破绽也更多。
　　陆羽起身看向引来光影人的男子，那人眼角流下一滴冷汗，内心挣扎一番后，还是选择老实交出所谓的兵者秘境地图。
　　拿着地图，陆羽看着地图上的几根线条几个圈圈，还有一些简单的标注，无语的问道：“这就是你所谓的兵者秘境的地图？”
　　霍轲看到陆羽脸上的不满，急忙凑到地图边给陆羽解释道：“几位强者留下的传承每次出现的位置都不一样，这些圆圈都是传承出现的大致范围。”
　　“比如这个标注着拳印的圆圈，就代表传承一般出现在拳印山谷的西南角落，这个画着一条线表示的是剑渊，这条线表示的是刀崖，这个圆圈表示的是无极指窟……”
　　见他说的有模有样，要不是地图上的圈圈和线条长得都差不多，陆羽就信了他的话。
　　比起所谓的强者传承，陆羽更感兴趣的是冰火双灵力的强者留影，他问道：“我想找一个拥有冰火双灵力强者的位置，你知道在哪里吗？”
　　同时陆羽也在奇怪一件事，为什么“他”可以在兵者秘境中使用灵力。
　　可能是他太强了吧！

第一百一十八章：疯子、武痴、狂徒
　　“冰火双灵力强者留影有没有我不知道，但我知道兵者秘境中有一处很神奇的地方，那里是一片火海，但火海的中央却是一座冰岛。”霍轲思索后说道。
　　“嗯？你说有火海，为什么我在天上的时候没看见？”
　　“火海要等到气海境强者的留影出现后，才会出现在兵者秘境里，只有那个时候才能看到火海和冰岛，不过那里非常的危险，气海境强者进入也有死无生。”
　　霍轲在地图上标注出火海所在的大概位置，小心翼翼的看向陆羽，小声的问道：“大哥，没有别的问题的话，我就先走了。”
　　陆羽看着地图摆摆手，说道：“你走吧，没你什么事了。”
　　得到陆羽的许可，霍轲用最快的速度远离陆羽，心里在庆幸自己遇到的，还好不是杀人成瘾的疯子。
　　在兵者秘境中，疯子、武痴、狂徒……都很常见。
　　如果不是对自身战力追求到极致的疯子，全心全意沉浸在武学中的武痴，自认为同境界无敌的狂徒……他们又何必千里迢迢来到兵者秘境。
　　这里除了能够获得大量的武学感悟，提升自身的战力，几乎没有其他的好处。
　　强者传承，那只是极少数人才能够得到的东西，绝大多数人都是来到这个特殊的秘境，都是通过击杀其他人留下的光影人，获得武学感悟，提升自己的实力。
　　陆羽朝地图上所标的火海所在地走去，火海的位置在拳印山谷和剑渊之间。一路上陆羽碰到不少光影人，他发现出现在拳印山谷的光影人，全都是修炼过拳法的武修留影。
　　也看到过其他的人击败光影人后，快速盘坐下来吸收光影人的武学感悟。
　　大多数人看到陆羽的第一反应是警惕，宁愿放弃辛苦击败光影人获得的武学感悟，也不愿意在陆羽面前放松警惕。
　　陆羽秉承着你不惹我，我也不动你的思想，看到其他人后就远远的看一眼，避开对方。
　　咻咻咻~光影人的拳头一化十、十化百，漫天遍野的拳影将陆羽笼罩在流光之下，陆羽双拳难敌百手，挨上对方几十拳才有机会反击一拳。
　　这是陆羽遇到的第四个，修炼有千幻流光拳的武修留影，实力比之前遇到的三个都要强很多，陆羽几乎是被压着打。
　　同时陆羽也明白了一件事，并非是八品的千幻流光拳攻击力太弱，破不了他的防，而是千幻流光拳是一门消耗灵力的拳法，在兵者秘境中无法发挥出全部威力。
　　但就是无法完全发挥出威力的千幻流光拳，在光影人的手中也爆发出恐怖的威力，光影人凭借自己的速度，硬生生打出百拳幻影，每一道拳影都是真实的伤害。
　　嗡！破魔刀颤动，光影人的双臂飞出，在半空中散开，化作无数光点消失。
　　刷刷刷！破魔刀连斩，光影人极力闪躲之下，还是被切成数块，爆开，化作无数的光点消失在秘境中。
　　收起破魔刀，陆羽也有些无奈，没想到自己这么快就被逼出了破魔刀，果然不能小瞧任何其他势力的顶尖天才。
　　对于其他武修而言，最好的感悟机会是击杀光影人，吸收武学感悟的时候，其次是使用同类型武学和光影人战斗的时候。
　　不过对于陆羽来说，这些都不重要，反正只要他击杀的光影人，都会提供完整的武学经验值，不存在武学感悟吸收效率的问题。
　　凭借破魔刀的锋利，陆羽斩杀光影人，收获经验值和武学经验值，光影人为陆羽提供了9300点千幻流光拳的武学经验值。
　　碎片化的千幻流光拳修炼记忆流进陆羽大脑，武学经验值、武学感悟，说白了都是武学修炼的记忆。
　　在兵者秘境中获得感悟的武学和施展过的武学，都会留下痕迹，这些痕迹就会被映道石记录下来，投影化作光影人，武学的感悟和修炼记忆会保存在光影人中。
　　击败光影人，就有机会吸收武学感悟，进而提升自己的武学境界，增强自己的实力，然后留下更多的武学感悟，映道石会产生更多的光影人。
　　理论上，兵者秘境中的光影人数量只会越来越多，随着进来的人数越来越多，留下的感悟也就越来越多，产生的光影人就越来越多。
　　秘境的容量终究是有极限的，有的光影人会消失，有的光影人会被取代，光影人的数量和强度，总体上维持在一个平衡线上。
　　而能够在兵者秘境中留下属于自己的光影人，就是对实力最好的证明。
　　消化完脑海中的拳法修炼记忆后，陆羽朝山坡上走去，他已经来到了拳印山谷的边缘。
　　拳印山谷的范围太大，陆羽爬坡的时候竟然一个同行者都没有见到，快要爬到山坡顶端时，听到上面传来的动静。
　　“那是玉衡剑派的留影，让给你们，我们要太虚剑宗的留影。”
　　“凭什么？你们也不是太虚剑宗的弟子，有什么理由选太虚剑宗的留影？我们要太虚剑宗留影，玉衡剑派的留影归你们。”
　　“既然谈不拢，那就打一场，谁赢了这里的留影就归谁！”
　　“谁怕谁？我们五岳剑派也不是孬种，这次就要让你们花神谷知道，谁才是忘川的第一剑派！”
　　“能动手就别逼逼，赶紧打啊！你们想让我们这些看热闹的等到什么时候？”
　　“你们要是不动的话，就别怪我们先动手了！”
　　……
　　陆羽出现在山坡上，其他人转头看了眼陆羽。
　　“没带剑，拳修？”
　　“应该是，不用管他，剑道感悟对拳修又没用，他应该不会出手。再说，现在这里这么多人，就算击败这几个留影，也没机会吸收修炼感悟。”
　　越过众人的身影，陆羽看到数百米外矗立的几道身影，那些光影人衣决飘飘，隔着数百米陆羽都能感觉到，那些光影剑客身上潇洒飘逸的神态。
　　也许是受到留影本体性格的影响，这些光影剑客只是远远的看着众人，并没有主动发起攻击。
　　又或者是，众人还没有进入光影剑客的攻击范围。
　　最后五岳剑派和花神谷的人也没有打起来，他们也明白，现在就他们两个势力占着人数优势，能够威慑其他独行的人，一但打起来，他们的优势机会瞬间荡然无存。
　　两方经过协商，分配好对手，各自朝着分配好的对手攻去。
　　“你们这样玩就没意思了！”一位黑衣剑客轻挑的说道：“让我在这里看你们表演了这么久，总得有点收获吧！”
　　黑衣剑客握住背后的剑柄，整个人气质瞬间产生极大的变化，变得疯狂、诡异、暴虐、目光变得极具侵略性，让周围的人都感到很不舒服。
　　五岳剑派和花神谷的人停下脚步，转身警惕的盯着黑衣剑客，“你想做什么？你可要想清楚，你想一个人挑战我们所有人？”
　　黑衣剑客嘴角露出笑容，“你们所有人？”
　　“哈哈哈~真是可笑，你们所有人算什么，只是一个数字罢了！”黑衣剑客说着，瞬间出手，手中的黑色长剑，轻易破开一位五岳剑派弟子的防御，剑尖划过他的眼睛。
　　“啊！”那名五岳剑派的弟子闭着眼睛后退几步，脸上全是鲜血，他的眼睛已经被黑衣剑客划破，刺瞎。

第一百一十九章：不值得同情的受害者
　　“该死，你这是找死！”其他的五岳剑派弟子看到黑衣剑客的行为，纷纷勃然大怒，拔剑出手。
　　“哈哈哈！愤怒吧！你们越愤怒，我就越高兴！”黑衣剑客应对四位五岳剑派的弟子围攻，还有闲情去攻击花神谷的弟子，将一位花神谷女弟子的面容划破，刻下大大的“X”。
　　黑衣剑客轻松挡下五岳剑派和花神谷弟子的攻击，格挡时还有余力挑断几个花神谷女弟子的手筋。
　　以一敌八，还占据绝对的上风，黑衣实力惊人。
　　“该死！真以为我们花神谷好欺负？”
　　“花神剑法——群芳落雁！”
　　花神谷的大师姐施展绝技，一手剑法吸引所有人的注意力，让所有人都不由自主的想要，靠近仔细观摩她的剑法，一览剑法中的美妙之处。
　　黑衣剑客也受到影响，身体不由自主的凑到对方的剑上去，眼看他就要将自己的脖子送到剑光上的时候。
　　锵！黑剑插入花神谷大师姐的剑招中，粗暴的将她施展的剑法打断，大师姐后退几步，差点握不住手中的剑。
　　花神剑法停止，众人的心神清醒过来，才反应过来刚才自己已经被剑法影响到心神，心种不由产生骇然之意，忍不住想到假如是自己面对那一招，究竟能不能抵挡下来。
　　“能够影响心神的剑法。”陆羽默默的看着，被黑衣剑客逼退的花神谷大师姐，周身的虎威霸道气势渐渐收敛。
　　刚才花神剑法影响到他的心神时，第一时间触发了他的虎威奥义，霸道的虎威奥义，将所有影响心神的力量都拒之身外，花神剑法无法影响到陆羽的心神。
　　另一方面是花神谷大师姐的主要攻击目标不是他，陆羽受到的影响更小很多。
　　“五岳剑法！”
　　五岳剑派的弟子趁黑衣剑客被花神剑法影响到心神时，施展出剑法招式，每一剑都附带着山岳之重，才刚挥出一剑，没想到黑衣剑客就已经摆脱花神剑法的影响。
　　嘭！黑衣剑客抵挡住五岳剑派弟子的攻击，一步未退。
　　剑法招式已经施展出来，五岳剑派的弟子也没有后退之意，黑衣剑客刚刚抵挡住一剑，又一剑落下，两道山岳之力凝聚在剑身上，将黑衣剑客击退一步。
　　第三剑落下，三道山岳之力汇聚在剑身上，持剑的五岳剑派弟子已经露出吃力之色，这已经快达到他的极限力量。
　　轰！黑衣剑客没有后退半步，他手中的黑剑黑的深邃，像是黑洞一般吞噬周围的光线。
　　黑衣剑客手臂青筋暴起，双手握剑全力挑起凝聚着三道山岳之力的重剑，手中的剑挑飞重剑，斩向五岳剑派弟子的颈脖。
　　感受到剑身上的力量正在消退，看到不断逼近颈脖的黑剑，五岳剑派的弟子爆发出全身的力量，在生死危机面前，潜力激发。
　　“第四剑！”五岳剑派弟子感受到剑身上，重新凝聚出的第四道山岳之力，无比兴奋，他突破了！
　　“暗黑剑狱！极暗！”
　　第四剑有没有命中黑衣剑客，这位五岳剑派弟子并不知道，在他的眼中，整个世界的颜色都在消退，只剩下无边黑暗，意识在黑暗中沉沦，一切的反抗都失去意义。
　　陆羽眼神一凝，已经凝聚出四道山岳之力的五岳剑派弟子，突然放弃抵抗，手中的剑停在半空中，黑衣剑客一剑划过他的颈脖，出现在他背后。
　　剑身上凝聚着的四道山岳之力在消散，持剑的弟子无力的倒在地上，身首分离。
　　“大师兄！”剩下的三位五岳剑派的弟子悲伤的喊道，看着黑衣剑客的眼中带着惊恐之色，他们已经没有勇气对黑衣剑客出手了。
　　能够斩出第四剑的大师兄，竟然没有任何抵抗之力，就倒在黑衣剑客的手中。他们内心只有惊恐，对生的渴望已经压倒师兄情谊，微不足道的愤怒和复仇的想法被压在最心底。
　　“你们都是这么弱吗？”黑衣剑客扫视在场的众人，眼神肆意昂扬。
　　人群中只有少数几位敢与之对视，但他们听到黑衣剑客的话后，也并没有选择出手。
　　这个黑衣剑客一言不合就直接砍人，而且还使用毁容、挑断手筋这种手段，明显是一个疯子。他们是来兵者秘境是寻求突破的机缘，获取修炼感悟的，没必要和一个疯子对上。
　　受伤的花神谷弟子围拢在花神谷大师姐身边，警惕的看着黑衣剑客，眼中的惊恐之色无法掩饰。
　　她们完好的那只手拿着兵者秘境传送玉符，只要激活玉符就可以脱离兵者秘境，只是这样她们就没有任何收获，而且刚进来就离开，花神谷的脸面也不好看。
　　但是比起性命，收获和花神谷的面子也变得不太重要。
　　黑衣剑客见没有人想要出手，失望的摇摇头，“没人愿意出手的话，那几个留影就归我了！”
　　走过五岳剑派、花神谷弟子身边，看都没有看他们一眼，直接朝光影人走去。
　　在他靠近之后，光影人主动发起攻击，剑招凌厉无比，寒光四射。
　　剑光闪烁，黑衣剑客以一敌众，轻松击杀这几个玉衡剑派和太虚剑宗的留影，屹立在战场的中心，闭目仔细的感受周围飘散出来的剑道感悟。
　　忽然，黑衣剑客的气息增强一分，人群中的几位强者露出惊讶之色，没想到黑衣剑客的悟性竟然如此高，凭借几道留影就能增强自身的实力，委实有些恐怖。
　　见这里的光影人已经被黑衣剑客斩杀，其他人也纷纷散去。
　　陆羽离开后，也才后知后觉，明白黑衣剑客并非表现出的那么疯狂，是个疯子，相反他非常的精明。
　　一上来就选择以一敌多，展现自己的实力，同时下手狠辣，让周围的人误以为他是一个疯子，然后不敢轻易出手，怕招惹到他这个疯子，然后遭到不死不休的报复。
　　击败五岳剑派和花神谷的众多弟子后，黑衣剑客表现出的实力让众人忌惮，同时他的狠辣也让很多人犹豫要不要出手。他趁机将光影人击杀，然后吸收剑道感悟，笃定其他人不敢在这个时候对他出手。
　　至于被他用来杀鸡儆猴的五岳剑派和花神谷弟子，就算是想要趁着他在感悟之时出手，也已经没有胆量。
　　陆羽在心里感慨黑衣剑客的精明，他的手段很简单，杀鸡儆猴大家都知道，但不是每一个鸡被杀后，都能起到“儆猴”的威慑作用。
　　他朝霍轲所言的火海之地前行一段时间后，看到出现在天边的黑色裂缝，那就是望不到底的剑渊。
　　呼~一道留影突然出现在陆羽身边，留影形成后，看到陆羽立马提剑攻击，一道山岳之力浮现于剑身之上。
　　陆羽看到如此景象，脸上露出古怪之色，刚看完五岳剑派弟子的战斗，没想到就遇到了五岳剑派弟子的留影。
　　正想要拿出破魔刀斩杀这道留影，想到奎得发交给自己的百变臂盾，下意识拿出臂盾挡在身前。
　　嘭！陆羽后退半步轻松挡住第一剑，第二道山岳之力凝聚于剑身，陆羽飞速的提膝向光影人顶去，将对方正在凝聚的力量打断。
　　第二道山岳之力凝聚到半途中断，消散，连带着第一道山岳之力也消散全无。
　　打断光影人的连招，陆羽下意识就是一拳砸过去，手中拿着的盾牌狠狠的砸在光影人的剑身上，光影人被砸的后退几步，身影有些不稳，差点被陆羽砸爆。
　　五岳剑派的攻击连击出来后，确实非常恐怖，黑衣剑客都不敢接第四剑，陆羽也不愿意去接后面的几剑。
　　正想要趁机打爆光影人的时候，一道身影从旁边冲过来，抢攻被陆羽击退的光影人，还有两人朝陆羽走来。
　　“这是我五岳剑派弟子的留影，麻烦道友让给我们，五岳剑法的修炼感悟对我们更重要，道友还是另寻其他强者的留影感悟。”
　　两个五岳剑派的弟子朝陆羽走来，他们大师兄的尸体，已经被那个刺眼眼睛的弟子带回去，现在他们心中唯一的想法就是，提升实力，去报仇。
　　刚好看到五岳剑派的留影，急忙赶过来抢怪，吸收修炼相同武学留影的修炼感悟提升更加明显。
　　“为什么要让给你们？难道就因为它是五岳剑派的留影？”陆羽有些无语。
　　两人脸色严肃的说道：“这难道还不够吗？这本就是五岳剑派留给后来弟子的感悟。”
　　陆羽笑了，感觉他们非常的可笑，之前陆羽还对他们被黑衣剑客选中为“鸡”，感受有些同情，他们毕竟只是无妄之灾。
　　现在陆羽是看清楚了，他们根本不值得自己去同情，世界上也没有所谓的无妄之灾。
　　两人看到他脸上的笑意，脸色阴沉下来，他们刚刚才经历过一件非常沮丧、伤心的事情，见不得其他人高兴，而且其中一个弟子忽然想起来。
　　“你是之前在人群中围观我们的人！”
　　两人脸上忽然涌现出怒意，他们没有能力去对付黑衣剑客，于是把之前积攒的怒火发泄在陆羽身上。
　　“你以为你是谁？就算你是神兵阁弟子，也不能瞧不起我们五岳剑派，五岳剑派击败过的神兵阁弟子，也不是一个两个了！现在我就要让你知道厉害！”
　　“敢嘲笑我们，我会让你知道什么是后悔！”
　　两人一同出手，施展五岳剑法朝陆羽攻来。
　　注意到远处的五岳剑派弟子快要击败光影人了，陆羽手中的盾牌脱手而出，夹带着沉重的破风声朝那名弟子砸去。
　　听到破风声，那名弟子只能转身抵挡陆羽丢出的盾牌，被盾牌砸中，被盾牌上的力量击退五六步。
　　面对持剑斩向自己的两个五岳剑派弟子，陆羽眼中精光爆闪，虎威的霸道气势横扫两人，两人的心神受到震慑，动作出现短暂的停顿，陆羽的身影消失在原地……
　　嘭嘭嘭！五岳剑派的飞行灵宝上突然出现三道光芒，然后掉下来三个四肢都被打断的弟子，领队人看到这一幕非常的吃惊，震怒道：“是谁干的？”
　　至此，五岳剑派的练气境弟子全军覆没，战果为0。
　　下一次兵者秘境开启，五岳剑派练气境弟子名额大幅度减少。
　　一个意识还清醒的弟子艰难的说道：“一个持盾牌的神兵阁弟子。”
　　“神兵阁弟子！”五岳剑派的领队脸上的震怒迅速消失，好像从来没有出现过。
　　“嗯，你们先下去疗伤。”
　　他的拳头攥紧，但是却不敢有丝毫报复陆羽之意，无他，只因为这次神兵阁的带队人是赵天绝。
　　也不是说其他神兵阁强者带队，他就敢直接出手灭杀陆羽，但是搞点小动作肯定会有的。
　　比如让后续的御气境弟子，去刻意针对神兵阁练气境弟子，但现在他什么都不敢说。

第一百二十章：自创武学，武学融合（万更）
　　将几个五岳剑派不知好歹的弟子送走后，陆羽半路上又斩杀了几个留影，终于到达霍轲所说的火海冰岛之地。
　　这里的地面一片焦黑，地面上有大量裂缝。
　　看到这里与众不同的景色，陆羽明白自己应该已经到了火海所在地。
　　他朝火海的中心走去，现在还没有到火海爆发的时间，陆羽才敢走进这片焦地。
　　在焦地中，陆羽碰到过几个修炼火属性剑法和拳法的留影，在无法使用灵力的情况下，他们的剑法和拳法中只夹带着炙热的气息，无法发挥出最强的威力。
　　不过就招式技巧而言，这些留影都不弱，每一个都是练气境中的顶尖强者，在能发挥全力的时候，越级挑战御气境也并非不可能。
　　来到焦地的中心，这里有一片颜色正常的黄色土地，看来这里确实如同霍轲所言，是一片火海+冰岛的奇异之地。
　　虽然还没有到力量爆发的时间，但陆羽也能够感受到土地下的炙热和冰寒，那是火海和冰岛消失后，残余下来的力量。
　　陆羽确定这里就是自己想找的地方后，往外面退去，他可不想留在这里面，等着土地下的力量爆发出来，气海境面对都有死无生的力量，他不认为自己能幸免。
　　只能等那个强者留影出现时，想办法将它吸引出来，对此陆羽还是有点信心。
　　映道石投影出的强者留影，会受到本体的影响，性格和行为都大致和本体相同，遇到熟悉的东西时的反应，也和本体的反应相同。
　　只要拿出冰火七重天传承玉盘，陆羽相信那道留影多半会出来。
　　如果它真的是韩家先辈的留影的话。
　　如果不是，那也没什么好失望的，既然不是韩家的先辈留影，那么和冰火七重天的功法也就没有关系，不是陆羽想要找的人。
　　退出焦地，陆羽在剑渊和拳谷之间的地带寻找光影人，击败他们获得经验值。
　　每击败一道留影，陆羽都会获得留影所擅长的武学记忆片段，现在他脑海中积攒了十多部武学的修炼记忆。
　　虽然每部武学的记忆都只有极少的片段，但是众多完全不同的记忆混杂在脑海中，对陆羽的影响还是不小。
　　他出招的时候，一不小心就会用到某个记忆片段的动作，然后反应过来动作错了，想要纠正动作，却被光影人抓住机会反击。
　　出现过一次招式动作混乱的错误后，陆羽开始整合脑海中的记忆，消化吸收，将他们全部化作自己的经验，而非是单纯的记忆碎片。
　　想对武学招式改进，该门武学的最低境界也要达到登峰造极，目前陆羽能够改进武学招式只有猛虎拳法和无锋刀法。
　　猛虎拳法是绝世无双境界，无锋刀法是登峰造极境界，两门武学都已经被陆羽吃透，能够进行改良、创造新招式。
　　陆羽盘坐在地上，将所有的拳法修炼记忆片段单独拎出来，将各种拳法的长处融合进猛虎拳法中。
　　受制于所有的拳法记忆都是有动作招式，没有灵力运转方式，陆羽也只能对猛虎拳法的动作招式进行改进，主要的方向是攻速和力量。
　　招式的特殊效果和招式间的变换，对完全靠肉身力量打伤害的猛虎拳法并不重要。
　　【修炼之余，心有所悟！猛虎拳法突破凡级武学界限，进阶“待命名”灵级武学】
　　陆羽心神一动，既然是融合众多拳法长处所得的拳法，那么干脆叫做无限拳，寓意为没有极限的拳法。
　　【恭喜玩家自主领悟武学——无限拳。无限拳为玩家自主创造的可成长性武学，武学境界恒定为“绝世无双”，目前武学品级为：灵级三品】
　　【达成成就——自创武学，获得奖励：5000经验值】
　　收到成就达成消息提醒，陆羽并不是很意外，他看向自己的技能面板多出来的无限拳。
　　【技能：无限拳（绝世无双）（灵级三品）】
　　【检测到可融合武学碎片——千幻流光拳，是否融合进无限拳，可提升无限拳的攻击速度，融合将消耗50000经验值】
　　【检测到千幻流光拳已有27500熟练度，融合所需经验值消耗减少27500点，目前融合所需22500经验值，是否融合】
　　融合，当然融合，陆羽消耗22500经验值，彻底融合千幻流光拳，之前他只是吸收千幻流光拳的部分记忆，改进了猛虎拳法，并没有融合千幻流光拳进猛虎拳法。
　　想要融合两种拳法，除非陆羽将千幻流光拳也修炼到登峰造极境界，否则没有可能。
　　但如果修炼有登峰造极境界千幻流光拳，又何必去融合凡级武学猛虎拳法呢？要融合也是和差不多的八品灵级武学相互融合。
　　不过武学融合这个功能，只有自创武学才能使用。
　　【检测到可融合武学碎片——开山撼岳拳，是否融合进无限拳，可提升无限拳的攻击力量，融合将消耗40000经验值】
　　【检测到开山撼岳拳已有12300熟练度，融合所需经验值消耗减少……】
　　消耗大量的经验值，无限拳融合了增加攻击速度的千幻流光拳，增加攻击力量的开山撼岳拳，增加火属性攻击特效的八荒焚天拳。
　　融合三门拳法的武学碎片，无限拳也提升到灵级四品。
　　无限拳追求的是速度和力量，陆羽将无限拳的招式分成两招——无限快拳和无限重拳。
　　无限快拳只追求速度，用绝对的速度打的对方反应不过来。
　　无限重拳只追求力量，打最重的拳，直接碾压对方。
　　至于增加的火属性攻击特效，陆羽是考虑到自己还有火属性武学威力加成，才融合进去的。
　　这样也让完全依靠气血、肉身力量施展的无限拳，变成也能使用灵力，成为完整的灵级武学，虽然火焰伤害只是附带效果。
　　其他多余的拳法武学修炼记忆全部放弃，陆羽失去那些拳法的修炼记忆，武学经验值变成纯粹的经验值。
　　有关剑法的修炼记忆，原本陆羽打算将五岳剑法那种能够叠加力量的技巧，融合进无锋刀法中，后来发现这样反而会减小无锋刀法的威力。
　　无锋刀法讲究的是将所有力量一次性爆发出来，叠加力量的技巧并不适合无锋刀法，陆羽只能放弃那些剑法修炼记忆，全部转化为通用经验值。
　　武学经验值转化为通用经验值有50%的损耗。
　　处理完脑海中的记忆碎片，陆羽起身寻找新的猎物，收割经验值。
　　“快点，剑神留影出现在剑渊了！”
　　“那可是剑神的留影，只要感悟到一点点剑神的修炼感悟，就能极大提升实力。”
　　“剑神留影太危险了，我们还是别去了，听说去年还有御气境被剑神斩了！”
　　“别怕，反正又不是我们出手，我们就在旁边等那些高手击败剑神后，蹭一点剑神的剑道感悟。”
　　剑神？是BOSS吗？陆羽朝几人前进的方向赶去。

第一百二十一章：剑神留影，令人绝望的皇族血脉
　　陆羽赶到剑渊边的时候，这里已经聚集了很多的人，大部分都是剑修。
　　剑渊附近出现的光影人都是剑修留影，留下的也大都是剑道感悟，吸引过来的自然也都是剑修。
　　大多数人都留在距离剑渊边缘还有千米的地方，他们在这里也能看清楚，剑渊边缘发生的事情，太靠近的话，危险系数太高，
　　毕竟他们即将要面对的是，堪称练气境无敌的剑神留影。
　　“出来了，出来了！”有人喊道。
　　众人纷纷朝剑渊望去，一道身影从剑渊中飘然而出，这道留影的五官格外的清晰，衣服上的花纹装饰品也清晰可见，就好像真人出现在这里一样。
　　每一次剑神留影都是从剑渊上来，有人猜测可能是，当初剑神深入剑渊，在剑渊的深处有奇遇，获得了劈出剑渊的那位强者的传承，所以才成就一代剑神。
　　具体原因谁也不清楚，也没有人敢真的去问剑神本人。
　　剑神留影出现后，就屹立在剑渊的边缘没有动，只是保持着望着远方的动作，众人围在远处也不敢靠近。
　　“没有人敢上吗？”黑衣剑客的身影出现在众人身前。
　　“黑阎，你要是着急，可以自己过去单挑，说不定还能击败剑神，获得练气境无敌的称号。”一位同样穿着黑衣的剑客说道。
　　从两人的装扮看来，两人应该是出自同一宗门。
　　“是阎魔宗的人，听说那个叫黑阎的剑客已经杀了十多人，就是一个彻头彻尾的疯子。”
　　“另一个阎魔宗的人叫黑绝，也不是什么好人，他专门挑剑修出手，斩断对方持剑的手臂，已经得罪七八个剑道宗门。”
　　“阎魔宗真的是丧心病狂，竟然敢与这么多剑道宗门为敌。”
　　黑绝不屑的瞥了眼那个说话的人，“你们也配作为阎魔宗的对手？”
　　“你！”出声的剑修被旁边的同门拉住，同门弟子安慰道：“别和一个疯子计较。”
　　阎魔宗是南孚行省的宗门，南孚行省位于南疆，是大周皇朝在南疆地界打下的地盘，由于南疆的风俗习惯，南孚行省的居民看起来更加野蛮和凶残。
　　南孚行省大部分居民是臣服于大周的原始部落，被划分为南孚行省后，他们也依旧维持着部落的形态，比南疆那些还未臣服的野蛮原始部落更文明一些。
　　作为南孚行省最大的宗门，阎魔宗日常面对的就是最奸诈、最狡猾、最凶残、最野蛮的南疆原始部落，阎魔宗的内部风格可想而知。
　　阎魔宗只有更野蛮更凶残，才能够震慑住那些手段诡异、性情凶残的原始部落，在南孚行省立住脚。
　　“无极剑宗的道腾来了。”众人闻言，朝那边看去。
　　身材高大，威武神俊，金边白袍，背负龙吟剑的道腾出现在众人面前。
　　“听说道腾斩过御气境三重的武修，实力堪称无极剑宗第一练气。”
　　“神道宗的小神子，张无际也来了，小神子曾经斩过御气境二重的武修，实力也不容小觑。”
　　“那是圣泉宗的预备圣女，赢落樱，好漂亮！”
　　“嘘，你小声点，别在她面前提预备两个字，听说圣泉宗的下一代圣女已经有人选了，赢落樱现在最讨厌听别人说她是预备圣女。”
　　“赢落樱也不弱，还没有达到练气境九重的时候就斩过御气境，圣泉宗还有比她更厉害的弟子？”有人诧异的问道。
　　“快看，那是神兵阁的绝尘剑！”
　　一位穿着神兵阁弟子服的剑修出现在众人眼前，他的弟子服和陆羽的有很大不同，一条四爪蛟龙缠腰而行，探肩而出，蛟龙头纹在胸口，蛟龙尾在左袖探出，一柄剑格似龙尾的宝剑左持。
　　“绝尘剑，神兵阁练气境排名第三，实力和前两名不分伯仲，曾一剑斩杀相当于御气境的妖魔，实力非常强大。”
　　“既然实力强大，为什么不是排名第一？”有人反问道。
　　“都说了和前两个人的实力不分伯仲了。”
　　“都一样强，难道绝尘剑不能排在前面，他们排在后面？”那人大有一副打破砂锅问到底的态度。
　　“诶！不是，你这话怎么听起来这么欠揍呢？有必要揪着一个排名一直问吗？”
　　“如果你不关心排名，你为什么要说绝尘剑排在第三？”那人反问道。
　　“卧槽！你他妈就是皮痒，欠抽！”被他一直追问的那人，忍不住抽剑追着他砍，两人的身影在众人的注视下远去。
　　说实话，旁边的人都快要忍不住抽剑，劈死那个不停反问的人了，就不能好好说话吗？
　　除了无极剑宗的道腾、神道宗的张无际、圣泉宗的赢落樱、神兵阁的绝尘剑、阎魔宗的黑阎黑绝等人，还聚集了十多位有志于挑战剑神留影的各派强者。
　　剑神的威名深入人心，哪怕是众派中自认为无敌练气境的天才，也十分谨慎小心的对待剑神留影。
　　虽然很谨慎小心，不过他们内心还是带着骄傲而来，觉得自己能够单挑剑神留影，若没有这份自信和骄傲，他们也不会来挑战剑神留影，夺取同境界无敌的称号。
　　“我先来！”道腾出剑，龙吟剑出鞘，寒光四射，众人看见寒光，宛若看见一条真龙腾飞九天，耳边充满嘹亮浩瀚的龙吟之音。
　　一剑出，世间无剑，所有人的眼中只有道腾的那一剑。
　　锵！一道剑气激射而出，截断龙吟剑的攻势，道腾半空中辗转挪移，脚尖轻点地面，身影往后退去。
　　一剑分胜负，道腾自觉不敌剑神留影避退。
　　剑神留影激射出的剑气，并非灵力化成的剑气，而是剑法修炼到高深境界后，才能够激发的真正剑气，轻易能够断金斩玉。
　　纵使道腾自觉不敌退避，其他人也依旧充满信心，一个接一个的去攻击剑神留影，然后一个又一个的自认不敌退下来。
　　至于对自己实力没有自知之明，硬要上的，已经被剑神留影的剑气斩断成两半，尸体就躺在地上，提示其他人剑神留影的实力有多强。
　　见单挑无望，众人相视一眼，合力攻向剑神。
　　比起独自平尽全力后击败剑神留影，然后被在场围观的其他人捡漏，他们更愿意倾力合作，一同击败剑神，至于后面能收获多少剑神的修炼感悟，就看各自的悟性了。
　　总比便宜那些看热闹的人好。
　　至于清理完周围看热闹的人再单挑剑神，没有谁可以独自做到。
　　众人围攻之下，剑神终于挪动了脚步，变幻招式。
　　这一招，剑光遮天，所有人眼中只剩下剑神的剑光，隔着千米围观的众人，都产生自己被一剑斩中的错觉。
　　陆羽远远的看着十多位顶尖天才围攻剑神，有种玩家围攻BOSS的既视感。
　　剑神留影的实力超乎想象，劈出的剑气无人敢接，他周身的护体剑光，道腾、绝尘剑等人也要全力攻击，才能击破护体剑光，伤到剑神留影。
　　其他人的攻击几乎不破防，甚至打在护体剑光上，还可能被护体剑光反杀。
　　“我靠，他们往这边打过来了，快跑！”
　　几道剑气朝众人飞来，围观的众人急忙四散躲闪剑气，剑气切开坚硬的地面，留下几道不深的剑痕。
　　看到剑气竟然将坚硬的地面切开，众人大惊失色，更加不敢被剑气击中，看到逐渐转移过来的战团，众人也不断的后退。
　　情势不容乐观，众人有些低估了剑神留影的实力，战团不断的转移，就是因为有人后退导致的。
　　“你们可真是弱啊！”忽然一个小孩的声音传来，众人抬头朝声音传来的方向望去，一架青铜马拉的青铜战车飞在空中，一个身穿华丽长袍，头戴金冠的小屁孩站在车斗中。
　　看到飞在天上的战车，众人一愣，有人奇怪的问道：“为什么他能飞在天上？”
　　“他脚下的青铜战车是被强者祭炼过的神物，可以无视兵者秘境的灵力压制。”
　　说话的人眼神一凝，神色严肃道：“如果我猜错的话，他应该是大周皇族血脉。”
　　“皇族血脉！”众人震惊，大周皇族血脉很少出现在外界，只有在皇城的人才有机会接触到，对于皇族血脉成员出现在兵者秘境，众人很是惊讶。
　　“六条赤金色蛟龙拉的车辇，是楚王府的座驾，那么战车上的人，应该就是楚王最年幼的后代——楚天歌！”有熟悉皇朝事迹的人推断出小孩的身份。
　　“就算他是楚王后裔，一个十一二岁的孩童进来兵者秘境能干嘛？”
　　推断出楚天歌身份的那人，看了他一眼，无奈的说道：“你别小看皇族血脉，哪怕楚天歌没有修炼过，他现在的实力也比你强不知道多少倍。”
　　绝尘剑、道腾、张无际、赢落樱等人听到楚天歌的话，抬头朝他望去，看到他驾驭着青铜战车撞来，众人急忙闪躲。
　　“你们就是各大势力最强的弟子了吗？实力也未免太弱了！”楚天歌驾驭的战车直径朝剑神留影撞去。
　　剑神留影撇开其他人，转身面对青铜战车，全力斩出一剑，剑光击中青铜战车，战车上爆发出七彩神光。
　　青铜战车被逼停，楚天歌跳出战车，一拳朝剑神留影打去，以他的身高，一拳打向剑神留影，只能打到剑神的腰部，看起来非常搞笑。
　　但是在剑神留影周围的人都笑不出来，楚天歌那看起来稚嫩的拳头上，蕴含的力量令人生畏，周围的空气被一拳抽空，剑神留影也被逼出全力。
　　剑神手中的剑斩中楚天歌的拳头，无物不破的剑意侵入楚天歌的体内，楚天歌身上爆发出刺目的神光，剑意被楚天歌体内的力量泯灭。
　　一拳一剑之间的碰撞，爆发出的波动，震惊周围的绝尘剑、道腾等人。
　　他们能够感受到，楚天歌并没有修炼过什么拳法，完全就是靠着强悍无比的肉身，和剑神留影硬碰硬。
　　能够斩断一切的剑光，却连楚天歌稚嫩的皮肤都破不开，无物不破的剑意也无法对楚天歌造成伤害，两者交手的余波就已经震碎地面。
　　要知道，兵者秘境的地面，哪怕是练气境武修全力出手，也未必能够留下一丝痕迹。
　　“皇族血脉真的这么强吗？”有人两眼无神喃喃道。
　　“那我们修炼还有什么意义？”
　　————————————
　　卡文，蛋疼

第一百二十二章：唯快不破，以力破巧
　　楚天歌和剑神留影打到昏天黑地，不少人的心灵受到极大的打击，围攻的众人纷纷散去，寻找强者留影，吸收感悟增加实力。
　　绝尘剑、道腾等人，最后看了眼激战中的楚天歌和剑神留影，转身离去，寻找突破战力的机缘，他们的实力还是太弱了。
　　既然剑神在练气境时，就能强大到如此地步，那么说明他们也能强大到那种程度，只是缺少一份机遇。
　　而兵者秘境，最不缺少的就是机遇。
　　陆羽离开剑渊边缘，往拳谷的方向走去，想要提升战斗力的话，击杀蕴含着拳法武学碎片的留影，升级无限拳的品级，是很不错的选择。
　　同时也可以积攒经验值，提升境界。
　　毕竟他还只是练气境三重，提升境界就能提升实力。
　　半途中，陆羽遇到一个刚刚出现的光影人，是一位剑修的留影。
　　没用刀、也没用盾，陆羽只使用拳法。
　　对手是快攻流剑修，一剑更比一剑快，唯快不破。
　　陆羽施展无限快拳，攻击速度翻倍，和光影人对拼，看谁的速度更快。
　　光影人的速度更快一筹，陆羽将眼中所见的剑光全部击碎，身上却仍然中剑。
　　“还不够快！还要更快！”陆羽紧紧的盯着对手，观察对手的一招一式，观察对手如何出剑、收剑、再出剑，将观察到的技巧融入无限拳中，陆羽的拳速在提高。
　　四品的无限拳能够提升的极限攻击速度就是一倍，但陆羽能够通过模仿对方的动作，改进自己出拳、收拳、再出拳的动作，加快攻击速度，提升基础攻击速度。
　　陆羽的动作效率在变高，出拳连击的速度在加快，从收拳到再出拳的时间间隔在缩短，无限快拳的攻击速度进一步加快。
　　嘭！第一次突破对方的剑光，击中对手，自身却没有中剑，陆羽兴奋起来，气血在沸腾。
　　情绪高涨之下，陆羽的气血运转速度不断加快，陆羽的攻击速度也越来越快。
　　嘭嘭嘭！连续不断的击中光影人，反压制对方，高速连击之下，光影人的剑光渐渐变缓，光影人已经无法保证出剑的速度，忙于防御陆羽的攻击，无法维持进攻姿态。
　　在快剑流剑修放弃进攻，转而防御之时，他就已经输了。
　　轰！最后一拳打在光影人的脸上，光影人的身影顿时僵硬，被打爆，化作无数的光点消散在空气中。
　　“呼~”陆羽口中吐出热腾的气箭，他的皮肤冒出热气，随着击杀光影人，陆羽体内高速运转的气血开始逐渐平复下来。
　　看着消失的光点，陆羽精神振奋，“果然还是用拳头打才够爽！”
　　看了眼身上和拳头上的伤痕，陆羽从背包里拿出药膏涂抹，这是治疗外伤的极品药膏——黑玉断续膏，200万点券才只能买到火柴盒体积大小的药膏。
　　黑玉断续膏涂抹在伤口上非常清凉，疼痛感消失全无，伤口在以肉眼可见的速度愈合。
　　治疗外伤还是药膏更好用。
　　用拳头打的爽了，自然也有承担后果，陆羽估计自己拳头上的伤口，需要半个小时才能恢复。
　　能用拳头接下光影人的剑光，说明陆羽的肉身已经非常强了，比绝大多数练气境武修更强。
　　陆羽看着拳头上正在愈合的伤口，想到驾驭着青铜战车的小孩，听别人说那个小孩叫楚天歌，是皇族血脉后代。
　　楚天歌的肉身强度让陆羽羡慕，对方能够硬抗剑神留影的攻击而不伤，实在恐怖。
　　他握拳，回头看向剑神留影的方向，那边的战斗还没结束，时不时有剑光飞起，神光闪烁，心想：“也许自己也能拥有那么强的体魄。”
　　陆羽不知道的是，楚天歌的肉身也并非不是强悍到，能硬抗剑神留影的攻击无伤，更多的是依靠自身体内血脉力量，削弱剑神的攻击。
　　爆发出来的神光就是楚天歌体内血脉力量被激活的表现。
　　楚天歌现在热血沸腾，剑神留影不断的刺激他的血脉力量，他能够感受到自己体内的血脉在复苏，自己的力量在不断增长。
　　让他骇然的是，纵使他的力量在不断提高，实力在不断增强，可剑神留影却还没有流露出丝毫败势。
　　剑神留影能够不断适应他增强的力量并反击，每次反击都能对他造成足够的伤害，激活他体内的血脉力量。
　　虽然力量在不断增强，但楚天歌的消耗很大。毕竟他只是一个十一二岁的小孩，体内储存的能量有限，血脉力量爆发也需要消耗他自身的体力、能量。
　　感觉自身快要支撑不住了，身上爆出的神光已经开始变弱，楚天歌急忙召唤自己的座驾青铜战车。
　　青铜马拉着青铜战车撞向剑神留影，剑神留影全力抵挡青铜战车的撞击，楚天歌趁机爬上战车，驾驭着战车远去。
　　几道剑光飞来，楚天歌缩了缩头，躲进车斗内。
　　有能够飞行的青铜战车，楚天歌在兵者秘境中，几乎处于绝对的安全境地。在兵者秘境中，气海境强者也无法飞行，只要他飞在天上，气海境武修也无法威胁到他。
　　不过，以他楚王后代的身份，也没有几个人会作死想要得罪他的，哪怕是阎魔宗的黑阎黑绝，也没有招惹这个小祖宗的想法，而且避之不及。
　　楚天歌看了看储物戒指里的东西，有些失望丧气，一百立方米的超大型储物戒指，却没有几样可以吃的东西。
　　“早知道带一些吃的进来了，这鬼地方连只妖兽都没有。”
　　无奈，他只能拿出几颗金纹培元丹，当作零食吃起来。
　　培元丹是大势力给，还未开始修炼的弟子打基础用的丹药，能够固本培元，增强气血，对以后的修炼没有任何坏处，就是吃多了容易气血旺盛，精神亢奋，睡不着觉。
　　其中又有普通培元丹、银纹培元丹、金纹培元丹之分。
　　普通培元丹是以极其珍贵的灵药炼制的，药性温和，不会对还未开始修炼的弟子身体造成任何伤害，价值3万金一颗，只有大家族势力才能得到。
　　北风城凌家也只有最核心的弟子，才有机会得到一颗。
　　银纹培元丹是炼丹大师炼制的，药效更持久，药性更温和，固本培元、增强气血的效果更显著，价格更高，10万金一颗。北风城根本卖不到银纹培元丹。
　　金纹培元丹是皇族专用的丹药，没的卖，非要论价格的话，30万金一颗。
　　楚天歌将30万金一颗的金纹培元丹，当作糖豆丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼碎吃掉，这种东西他从小吃到大，不知道吃过多少颗，勉强有填饱肚子的作用。
　　他还是更想吃肉。
　　陆羽一路朝拳谷的方向前进，走了大半天，只碰到两个光影人，这一片地带的留影都被其他人清光了。
　　毕竟之前有那么多人聚集在剑渊边，留影的数量少也说得过去。他们散去后，肯定会顺便清理遇见的留影，剩下一两个能被陆羽遇到的，可能还是后面冒出来的。
　　陆羽正走着，忽然周围出现大片的光粒朝他汇聚而来，陆羽以为自己受到什么攻击，急忙掏出百变臂盾和破魔刀警惕防御，他竟然没有提前感觉到袭击者的气息。
　　光粒穿过陆羽的身体，在距离他只有半米远的地方聚拢，一道留影逐渐形成。
　　看似很慢，但留影形成的整个过程不到半秒。
　　陆羽转身，警惕的盯着这个出现方式与众不同的留影。这是一道剑修留影，注意到留影身上的配饰，陆羽有些意外的发现，这道留影是五岳剑派弟子的留影。
　　光影人手一挥，一把光影形成的重剑出现在他手中，手持重剑转身面对陆羽，出手便是五岳剑法的核心招式，一道山岳之力凝聚在重剑上。
　　感受到光影人的威势，陆羽露出意外之色，这是一道御气境武修的留影，但只是刚刚晋级御气境的武修，并非是御气境巅峰武修留下的留影。
　　有两种可能，一种可能是这道留影的本体，是以刚晋级御气境的修为进入兵者秘境的，另一种可能是，留影的本体在兵者秘境中突破境界，留下了留影。
　　陆羽觉得应该是后者，五岳剑派再怎么弱，也是一个大派，不可能让一个刚入御气境的子弟，获得进入兵者秘境的名额。
　　无限快拳，陆羽乱拳打出，无数的拳影像雨点般落在光影人身上。
　　重剑落下，陆羽脸色骤变，急忙施展八步赶蝉，极速后退。
　　轰！凝聚着一道山岳之力的重剑砸在地上，几块碎石被击飞，陆羽随手接下三块飞向自己的碎石，丢在地上。
　　御气境的五岳剑派弟子留影实力很强，远超寻常刚入御气境的武修，和御气境二重武修实力相比，也不遑多让。
　　毕竟突破前是天才，突破后自然也不会是庸人，天才能越级挑战，必然拥有越级挑战的战力。
　　无限快拳的攻击力略有不足，无法重创御气境的光影人，无法打断他的招式，凝聚着一道山岳之力的重剑砸下来，陆羽也要避之锋芒。
　　陆羽眼神一凝，气势瞬间变换，灵动极速的气势，变成厚重力沉的气势。
　　拳法有气势，对应着拳法的特性，拿出相应的气势，才能发挥出最强的威力。
　　这是境界恒定为绝世无双的优势，陆羽永远能拿出最好的状态施展无限拳。
　　握拳，感觉自己握住整个世界，拳头如同世界般沉重，手臂中流动的气血已经影响到空气，带动空气以陆羽的拳头为中心慢慢旋转起来。
　　光影人的剑上凝聚出第二道山岳之力，向陆羽劈下。
　　无限重拳！双倍力量！
　　陆羽双倍力量的一拳狠狠打在重剑的侧面，凝聚着两道山岳之力的沉重重剑，被陆羽打断，重剑上的山岳之力骤然凝固，停止流转，随着重剑的断裂爆发出恐怖的力量。
　　轰！咻咻咻~嘭！
　　关键时刻，陆羽只来得及将百变臂盾取出来挡在身前，百变臂盾被炸飞，砸在地上没有半点事，陆羽顶着百变臂盾的双臂发麻，光影人已经被自己的两道山岳之力炸残。
　　陆羽甩甩发麻的手臂，补刀杀死光影人，捡回臂盾。他也没想到，在摧毁承载山岳之力的重剑后，山岳之力竟然直接爆发出来，连带着施展者都被炸成重伤。
　　要不是有坚固的百变臂盾，挡住山岳之力爆发出的力量，陆羽就不是两条手臂发麻那么简单了。
　　“五岳剑法的弱点吗？”陆羽仔细的思索着，如果一门剑法有明显的缺点，那么这门剑法不太可能成为一个门派的核心功法。
　　那么就只有可能是，剑上凝聚的力量太强，刚突破御气境的五岳剑派弟子，控制不住剑上凝聚的力量。
　　御气境留影施展出的五岳剑法，仅凝聚出一道山岳之力，就比练气境的三道山岳之力威势更强。

第一百二十三章：你可能会赚，但我永远不亏
　　嘭！一个光影人被陆羽捶爆，光影人爆开，散作无数的光点消失在空气中。
　　陆羽将吸收到的武学碎片融入无限拳中，这是一门同样追求攻速的拳法武学，能够提高无限快拳的攻击速度。
　　击败光影人，吸收武学感悟碎片，将能够增加攻击速度、攻击力量、火焰伤害或者寒冰伤害的拳法武学碎片融入无限拳中，其他的无用武学感悟全部放弃，化作纯粹的经验值。
　　虽然融合武学碎片需要很多的经验值，不过当击杀的光影人数量增多，陆羽能够积攒下来的经验值数量也在增多。
　　毕竟更多的还是不适合融入无限拳的武学拳法。
　　融合几门拳法武学碎片后，无限快拳已经能够提升1.5倍攻击速度，无限重拳也能够提升1.4倍攻击力量。
　　无限拳的威力增长很快，陆羽有预感，只要攻击速度和攻击力量增幅超过2倍，无限拳就能提升到灵级五品。
　　在受伤的地方涂抹上药膏后，陆羽找到一片背风的岩石，坐下来休息，吃东西恢复体力和气血。
　　行军丸虽然能够提供人体所需的能量和营养，但是对于补充气血并没有太大的用处，比起磕气血丹恢复气血，陆羽更喜欢吃肉恢复气血。
　　在背包里找了一些无用的木箱子，撕碎当作柴火，点火用的还是以前和小尾巴一起，在野外居住时用的火柴，看着手里的火柴盒，陆羽回想起小尾巴。
　　火柴划过摩擦纸，亮起火光，陆羽看着火光，脑海中小尾巴的脸庞渐渐清晰起来。
　　“有些事情忘不掉啊！”
　　陆羽点着几张纸引燃木头，放上几颗专门用来增强火焰温度的火石，光靠木柴燃烧的火焰，烤不熟妖兽的肉。
　　调料什么的，陆羽背包里都有，就算没有，也可以在商城里直接购买。
　　在兵者秘境想要吃上一顿热乎的，真不容易，燃料得自带，食材得自带，所有东西都要自备，否则别想吃到热乎的。
　　兵者秘境就是一片满目疮痍的荒原，大战彻底摧残了这片土地的生机，数百上千年过去，这里原本的草木枯死消失，只剩下一片石头泥土。
　　“(*@ο@*)哇～，好香啊！能给我来一点吗？我可以拿东西换。”
　　声音从陆羽的头顶传来，优质的皇家教育，让楚天歌在肚子饥饿的时候，也能保持礼节，没有第一时间出手抢夺。
　　其实更多的原因是，出手抢陆羽的烤肉的话，太丢面子了。大佬们都在天上看着，而且他家的长辈，也在六条赤金色蛟龙拉的车辇里，看着他的一举一动。
　　当然，他也已经做好陆羽不愿意，就抢走直接跑的准备。
　　哦，不对，是挑战陆羽，然后打败他，缴获烤肉作为战利品！
　　看了眼年少的楚天歌，陆羽想到小尾巴，说道：“下来吧！下来就给你。”
　　楚天歌听到陆羽愿意给自己烤肉，连忙跳下战车，落在陆羽身前，双眼紧紧的盯着插在火堆边的烤肉，陆羽拔起一根插着烤肉的大竹签，递给他。
　　楚天歌连忙接过来，快速啃起来，烤肉在他的手中快速消失。
　　在今天之前，他从来没有吃过这种低级妖兽身上的肉，不能说每顿都是龙肝凤髓，但每顿肯定都是最完美状态的妖兽，身上最美味部位的肉。
　　味道肯定是最好的，劲道弹性也肯定是最佳的。
　　不过都没有这块烤肉好吃。
　　可能是因为饿的，也可能是因为爱吃烤肉和辣条，是小孩共同的天性。
　　看着主动拿起烤肉的楚天歌，陆羽眼角跳了跳，还以为他只要吃一块，没想到他这是打算吃到饱了。
　　看样子，体型小的楚天歌，并不一定比陆羽吃的更少，陆羽无奈只能从商城里，再购买一些妖兽肉插在竹签上烤。
　　消耗的钱倒是不多，坐拥上亿资产的陆羽，不至于让几块烤肉被吃的心疼，就是烤起来麻烦。不能用天陨明炎烤肉，妖兽肉要烤大半个小时才能烤熟。
　　这还是用专门配置的，能够提高火焰温度的火石来烤，用普通火焰烤制，烤到天荒地老，也别想烤熟妖威境妖兽身上的肉。
　　在商城里妖化境，妖气境，妖威境，妖灵境的妖兽、妖怪肉都有卖，对于练气境的陆羽而言，妖威境的妖兽肉味道最好，劲道最好，能消化。
　　妖灵境的肉，陆羽吃过一次，比较难消化，还拉肚子了。妖气境的肉劲道不够，妖化境的肉和普通的动物肉没有太大的不同。
　　妖兽、妖怪的划分倒没有多严谨，陆羽把能吃的叫做妖兽，不能吃的叫做妖怪。
　　比如说枯骨岭看见过的黑熊精，能吃，叫做妖兽也行，叫做妖怪也行。腐火秃鹫，这种一看就不能吃的，直接称之为妖怪。
　　凡是不能上餐桌的，都不能以妖兽之名称之。
　　看到陆羽又拿出几块肉烤，楚天歌吃肉的速度不由加快，吃的越快，才能吃的越多。
　　“嗝~”楚天歌靠着战车坐在石头上，发出响亮的饱嗝，打完嗝他迅速捂住嘴巴，朝天上看去，发现没有人注意到自己，才松了一口气。
　　在楚王府吃完饭，打饱嗝可是会受训的，这有失王室风范。
　　手里抱着陆羽给的黑色饮料，楚天歌狠狠的吸了几口，感觉全身通透凉爽，烤肉吃多的油腻感也被消除。
　　他有些好奇的问道：“这是什么东西？这么好喝，为什么我以前没喝过？”
　　“可乐，我自己制作的饮料。”陆羽随口回道。
　　吃烤肉怎么可以没有可乐呢？没有可乐配烤肉的烧烤，吃起来是没有灵魂的烧烤。
　　“你做的？”楚天歌注意到陆羽身上的神兵阁徽章，才反应过来他是神兵阁的弟子，对于他而言，谁是哪个势力的弟子并不重要，所以之前才没有注意到陆羽的身份。
　　楚天歌眼中闪烁过几道光芒，他拿出一颗金纹培元丹，对陆羽说道：“我拿这个换你的“可乐”配方，怎么样？”
　　身上裹着一层金色纹路的丹药，陆羽还是第一次见过，好奇问道：“这是什么？”
　　“金纹培元丹，能提升气血和精神力，有助于精气神合一，皇族专属丹药，价值很高的。”楚天歌年纪小，并不意味着他什么都不知道，自己身上那些东西的价值，他都一清二楚。
　　金纹培元丹，能提升气血和精神力？陆羽心里思量，问道：“皇族专属丹药，你拿出来给我，我能要吗？”
　　“没事，反正每年流出去的所谓皇族专属丹药也不少，不缺这一颗两颗，你换不换？”楚天歌盯着陆羽，说道：“可乐配方给我后，你可不能再给其他人，不然楚王府可不是吃素的。”
　　楚天歌想要把可乐配方弄到手，制造可乐卖给皇城的其他大家族子弟，到时候多少颗培元丹都能赚回来！还有皇宫里的公主妹妹，自己觉得好喝的，她也肯定喜欢。
　　用金纹培元丹换可乐配方，简直就是白捡一笔横财，楚天歌心里得意。
　　见他这么说，陆羽便写下可乐配方交给楚天歌，可乐配方也不是什么秘密，网上顺便一搜就能找到。让可口和百事畅销的是品牌，而不是配方。
　　拿到金纹培元丹，陆羽通过商城扫描它，寻找商品。

第一百二十四章：难度升级，实力不断提升的秘境BOSS
　　随着时间的推移，兵者秘境中的危险程度在不断提高，越来越多突破御气境的弟子留影显现出来。
　　一些较弱的弟子已经开始联合起来，还独自一人在秘境中行动的多数都是强者。
　　陆羽正在与一个御气境留影战斗，几个不同势力的弟子，组成的队伍出现在远处，他们看到陆羽独自一人就能对付御气境留影，没有靠近。
　　队伍领头人在远处谨慎的喊道：“道友，需不需要帮忙？”
　　注意到他们的到来，陆羽顾不得体会留影的拳法精妙之处，加快攻势，快拳打破光影人的攻击节奏，连续痛击其胸口，使其进入短暂的僵硬状态。
　　随后一记重拳收尾，被陆羽重拳打中的光影人，碎成漫天光点，随风飘逝。
　　陆羽转身朝来人看去，喊话的领头人脸色略微有些僵硬，没想到陆羽竟然能这么快解决御气境实力的留影。
　　“不打扰道友了，助道友道运昌盛。”领头人小声的队友说道：“快走！”
　　几人迅速离去，陆羽转身背对几人离开的方向走去，留影的实力在变强，但在兵者秘境中最危险的并不是强者留影，而是各种各样的地势。
　　荒原上被大能打出的地势，拳印、掌印、指洞、剑痕、刀痕、爪痕……都携带着强者的意志，随着兵者秘境中力量的复苏，残留在地势中的强者意志，也开始显现出来。
　　现在光是在拳谷内走动，就能够感受到一股重压，重力在随着时间缓慢的提升，这是打出拳谷的那位强者的力量在复苏。
　　重力增长的速度非常缓慢，缓慢到只有对自身力量掌握程度极高的武修，才能发现重力的增长，其他人只能等到重力，对他们产生真正的影响，才会发现增长的重力。
　　陆羽能够感受到重力的增长。
　　感觉到体内蕴含的力量，陆羽加快脚步寻找新的对手。
　　他服用了楚天歌给的那颗金纹培元丹，金纹培元丹中蕴含的药效十分惊人。
　　金纹培元丹无法直接提升气血和体魄，但药效会留存在陆羽的体内，潜移默化的加快他气血的自然增长，体魄的自然增强。
　　战斗和运动都可以加快药效的作用，经历数场战斗，陆羽依旧感觉到自身体内蕴含的强大能量。
　　几场战斗下来，金纹培元丹只消耗了小部分药效，但对陆羽的提升却是巨大的。
　　陆羽发现自己在战斗后，吸收药力可以增长1、2点气血，而且体魄也会变得更加强大更加坚韧。
　　陆羽貌似知道，楚天歌那强悍的体魄是怎么来的了，从小吃到大，是头猪也能变强。
　　楚天歌拥有强悍的体魄，只有小部分原因是归于金纹培元丹，他吃下去的金纹培元丹的药效，大部分都用于供给皇族血脉，维持血脉之力。
　　没有足够的能量维持强大的血脉之力，楚天歌的实力会快速滑落，血脉力量也会渐渐沉寂。在他还没有开始修炼前，血脉力量所需的能量都需要大量的灵药、丹药、药膳来维持。
　　这一次楚天歌来到兵者秘境，就是为了提高自身血脉的觉醒程度，为修炼打下结实的基础。对于皇族而言，血脉力量的觉醒程度，才决定他们的实力。
　　战斗，就是血脉力量觉醒最好的催化剂，尤其是和强者战斗，在生死间徘徊，能够最大程度的刺激血脉的觉醒。
　　呼~一道虹光从陆羽的正前方飞上天空，那是有人激活秘境传送令牌，脱离秘境的标志。
　　有人脱离秘境，说明前面很大可能有强者留影，陆羽加快脚步。
　　刚赶到战斗发生的地方，陆羽就又看到一道虹光飞起，朝天上的大型飞行灵宝落去。
　　他看向送走两人的光影人，这是一个狠人的留影，实力相当强大，不然也不至于让两个人都放弃，选择脱离秘境逃生。
　　光影人转身看见陆羽，拳芒乍现，百道流光笼罩陆羽周身，使其避无可避。
　　“千幻流光拳！”陆羽认出光影人施展的拳法，他施展无限快拳对攻，单以拳速而论，陆羽比不过对方，但是陆羽的拳头更重，力量更大。
　　直接捅破对方的拳影，打向对方身体。
　　忽然，陆羽眯起眼睛，看到一道流光拳影的光辉，盖过所有拳影的光辉。
　　嘭！陆羽和光影人各自后退几步，陆羽后退五步，比光影人多两步，这次对轰陆羽输了。
　　陆羽兴奋起来，这是千幻流光拳的第二招，练气境的留影都没有施展过这一招，这就意味着，陆羽击败这道留影后，无限快拳能得到很大的提高。
　　千幻流光拳是最适合，无限拳吸收融合的拳法，毕竟陆羽自创无限拳法的时候，就是参考的千幻流光拳创造的无限快拳。
　　“来吧！再来！”陆羽冲向光影人，光影人猛踏地面，直击陆羽，无数的流光拳影落向陆羽。
　　挨打、吸收、改进、消化、强健体魄、增强力量……
　　遭受光影人狂风暴雨般的攻击，吸收对方极速拳法的优势，改进无限快拳的动作，加快攻击速度，消化金纹培元丹的药力，体魄在打击中不断增强，力量在战斗中不断增强……
　　强悍的体魄让陆羽能够的承受光影人的攻击，有足够的时间观察对方的动作，模仿改进自身的拳法招式，金纹培元丹充沛的药力，让陆羽在战斗中不断变强。
　　轰！光影人后退七八步停下，陆羽第一次在对轰中占据优势，他从光影人拳法招式中，学习到无限快拳和无限重拳的转化。
　　第一次在对轰中，用无限重拳衔接上无限快拳。
　　虽然威力降低不少，但陆羽相信，只要自己不断的改进招式，迟早有一天，自己能够在施展快拳时，施展重拳，打对手一个措手不及。
　　谁能想到，看似暴风暴雨般的快拳中，竟然夹杂着火山爆发般的重拳。
　　最后击败光影人的时候，陆羽的拳速还是比不过对方，无法达到一瞬百拳。
　　陆羽也没有刻意去追求一瞬百拳，他追求的是速度，是在拥有足够攻击力下的速度。
　　一瞬百拳是牺牲攻击力，换取拳速的技巧，陆羽不需要，他只需要用最快的速度，将自己的攻击倾斜出去，而不是一昧的追求攻速。
　　消耗经验值吸收留影爆出的武学碎片，无限快拳的攻击速度进一步提升，施展时能够提高1.7倍攻击速度。
　　看了眼自己现有的经验值，陆羽升级无锋刀诀。
　　无锋刀诀升级所需的经验值，不断随着境界增加，说明提升无锋刀诀还能继续提升境界。
　　当什么时候，升级功法所需的经验值，低于升级境界所需的经验值时，就说明这门功法已经无法继续提升境界等级，达到功法所能修炼到的极限了。
　　【经过刻苦的修炼，无锋刀诀提升至第四层，灵力+30，气血+20】
　　【修炼无锋刀诀有所感悟，境界提升至练气境四重，灵力+30，气血+9】
　　【吸收少量金纹培元丹药力，体魄增强，气血+2】
　　练气境四重升到练气境五重需要40万经验值。
　　原本练气境三重升级到练气境四重，提升的气血不止9点，但因为陆羽的体魄太强，突破时提升的气血减少了很多。
　　炼体就像吹气球，这个气球还有吹的越大，皮越厚的特点，同样的气血数量能够提升的体积上限，会随着气球变大而减少。
　　目前陆羽的气血强度达到870点，灵力上限达到669点，冰火灵力上限各增加30点。
　　无锋刀诀的提升，连带着无锋刀法的威力也增加不少。
　　就现在而言，天崩仍然是陆羽最强的攻击手段，870点的气血只要爆发出一半，在无锋刀法的威力增幅下，能够轻易击杀气血只有500、600的武修。
　　再加上燃血秘术的一倍战力增幅，气血近千的武修也未必扛得住。
　　气血近千，那已经是御气境八九重的水准，想用天崩锤爆御气境八九重武修，基本上是不可能的。
　　有这种修为的御气境，灵力数值已经快要近万，陆羽爆发出来的力量，还没有打到对方身上，就被对方的灵力淹没了。
　　更别说对方身上还有灵甲、护体灵宝之类的防御手段。
　　别说是御气境八九重，就连御气境三重，拥有超过3000灵力的武修，只要灵力充足，对自身的力量掌控程度超过三分一，也能够抵挡住陆羽的全力一击。
　　不过再加上破魔刀的极限重量，就有些不好说了。
　　呼~陆羽听到远处传来的风声，抬头望去，青铜战车拉着楚天歌在逃，不断有剑光从远处飞来击中战车，战车上爆发出神光抵消掉剑光，跑得更快了。
　　陆羽看到楚天歌在吐血，血液略带金色，刚吐出来没多远，那些带着点点金光的血液，便飞回楚天歌的身体。
　　“……”
　　陆羽不知道此时楚天歌作何感想，自己吐出去的血液又重新回到身体内，会不会觉得恶心？
　　楚天歌现在没有时间恶心，他现在就想要青铜战车跑得再快点，随着击中战车的剑光越来越少，楚天歌也渐渐松了口气。
　　他和陆羽交易完，就返回去挑战剑神留影。
　　却没想，剑神留影竟然在和他战斗的时候，突破境界，成为御气境留影，实力大增。
　　然后他就被剑神留影狠狠的吊打了一顿，差点没被打死，不过他的血脉也因此大幅度觉醒，血液中已经出现金光。
　　只能说，剑神天赋太过绝世，就连突破的过程，都被映道石记录下来，打着打着就突破的留影，独此一家。
　　传说，当年剑神在兵者秘境中，连破三境，战力绝世无双。
　　也不知道，随着兵者秘境力量的复苏，剑神留影的实力会提升到何等境地。
　　一直以来，击败剑神留影，吸收剑神的修炼感悟，都是进入兵者秘境的天才的目标，只是很少有人成功过。
　　曾经有人依靠境界压制和围攻，成功击败过，实力还未变强的剑神留影，获得过剑神的修炼感悟，实力大幅度提升。
　　想要做到这种事，运气和实力都不可或缺，要在剑神留影还未变强前找到他，然后集齐数量足够多，实力强大的弟子，全力围攻剑神留影，才有机会击败剑神留影。

第一百二十五章：再创刀法，身份暴露
　　看着驾驭着青铜战车狼狈逃窜的楚天歌，陆羽突然想笑，之前他是那么的不可一世，单挑剑神留影，惊爆众人眼球，没想到现在也有被追杀的时候。
　　就是不知道追杀楚天歌的是谁？竟然如此威猛。
　　很快陆羽就笑不出来，因为他看到了追杀楚天歌的人，剑神留影正向他这边来。
　　咻！一道剑光飞向陆羽，剑神留影像是吃了火药一样，见人就砍，无论是留影还是活人。
　　看到飞向自己的剑光，陆羽脸色骤变，身上传来剧烈的针刺感，他明白，如果自己被斩中，肯定会被斩成两半。
　　迅速取出百变臂盾挡在身前，剑光落在臂盾上，陆羽后退几步卸去剑光上的力量，下意识看了看臂盾的盾面，没有划痕，臂盾能够挡住剑神留影的攻击。
　　陆羽现在有些明白，奎得发给自己百变臂盾的意思了。
　　在兵者秘境中，只要你能挡下攻击，跑得够快，就能活下去。
　　在这里，气海境强者也只能发出物理攻击，百变臂盾挡得住气海境强者的物理攻击，陆羽就能够留到最后，等到火海冰岛的出现。
　　唯一对陆羽有威胁的，就是剑神的剑意。
　　剑意直接攻击心灵，百变臂盾也挡不住，陆羽也不确定自己能不能挡住。
　　当初在剑渊边缘，围观剑神留影和楚天歌的大战时，陆羽就感受过剑神的剑意。
　　那种剑意是无物不破的剑意，哪怕目标不是陆羽，他当时也感觉自己身上已经千疮百孔。
　　陆羽没有去尝试，自己能不能抵挡住剑神的剑意伤害，挡下剑神留影的剑气后，迅速离开，远离剑神留影。
　　剑神留影并没有在意挡住自己剑气的陆羽，直径朝楚天歌离去的方向追去，路上碰到光影人和武修，就随意挥出一剑，没有死就是运气好，剑神留影也不会特意去追杀。
　　换了一个地方，陆羽继续刷留影，提升无限拳的威力和积攒经验值。
　　也不知道是不是剑神留影斩杀了太多留影，陆羽能找到的留影数量格外的少，无奈只能往更远的地方走去。
　　拳印山谷的周围有剑渊、枪川、刀崖，陆羽现在正在往刀崖的方向走去。
　　已经自创无限拳，无限拳可以通过融合武学提高品级，陆羽也想要提高无锋刀法的品级。
　　无锋刀法只有三品，虽然威力相当于四品武学，但陆羽还是嫌弱。
　　要是无锋刀法的威力继续提升，陆羽也许有希望一刀斩御气境。
　　在路上击败几道拳修留影后，陆羽将积攒下来的经验值升级无锋刀法。
　　消耗5万经验值，无锋刀法武学境界升级。
　　【技能升级！无锋刀法-天崩（登峰造极）→无锋刀法-天崩（如有神技）】
　　登峰造极境界的无锋刀法，让陆羽能够通过轻武器施展天崩。
　　如有神技境界的无锋刀法，不仅蓄力时间大幅度缩短，还附带着第二重爆发伤害。
　　在武器命中目标后，造成碾压伤害，然后引爆气血和灵气，造成二次伤害。
　　无锋刀法提升到绝世无双境界，需要20万经验值，陆羽的经验值不够。
　　正想要尝试升级后的无锋刀法，陆羽就碰到了刀修留影，刀修留影在这片区域徘徊，看到陆羽后，朝他走来。
　　刷！毫无踪迹，刀修突然拔刀，一道笔直的刀光朝陆羽斩来。
　　陆羽连忙斩出一刀，一刀带走他体内两成的气血。
　　要不是无锋刀法升级过，陆羽这一刀，别说两成气血，能不能斩出威力都是问题。
　　刀修的攻击太过突然，对方应该也是追求一刀流的刀客，而且对方修炼的是拔刀术，出手速度比陆羽快多了。
　　陆羽只能仓促防御，由于无锋刀法没有防御的招式，所以只能以攻代守，只要将对手的攻击泯灭，就防御住了对手的攻击。
　　嘭！刀光被陆羽斩碎，碎开的刀光依旧朝陆羽飞来，划过他身上的神兵阁三品弟子服，本就已经有些破烂的弟子服，又添新洞。
　　陆羽这段时间没有去做任务，也没有时间去闯通天塔，没贡献换新的弟子服，所以他身上穿的，还是上次在阴冥寒潭，被尖刺头弄破的那件弟子服。
　　弟子服上有变形阵法和遮掩阵法，平时倒是看不出有什么破洞，战斗的时候阵法失效就露出来了。
　　流下几滴血，陆羽也有些无奈，弟子服终究不是正规灵甲，在没有灵力灌注的时候，比金属打造的灵甲更脆弱很多。
　　不过，陆羽已经赢了，修炼拔刀术的刀客，第一刀没有重创、斩杀陆羽，他的气势就已经消耗尽了。想要再次凝聚出相同威力的一刀，需要不短的准备时间。
　　陆羽不会给他时间，而且陆羽一刀流的真正威力，还没有爆发出来。
　　他和刀修交手几招后，趁机爆发直接秒杀对方，和这个刀修交手，没办法学习对方的武学技巧，所以用最快的速度斩杀了对方。
　　【击杀一名宗师级刀修，获得10526经验值，额外获得6500武学经验值】
　　【获得天隙流光拔刀术武学碎片（6500/100000），灵级八品武学，是否保留？】
　　【提示：选择否后，可以选择将武学经验值投入无锋刀法，提高无锋刀法熟练度，或者转化为50%的通用经验值】
　　陆羽暂时没有做出选择，他打算吸收天隙流光拔刀术中的精妙之处，融合进无锋刀法，提升无锋刀法的威力。只是天隙流光拔刀术的武学感悟太少，目前不支持他这么做。
　　他想要攒下来，等到多碰到几个会天隙流光拔刀术的留影后，就有足够的武学感悟，让自己改进无锋刀法了。
　　反正现在他脑海中的储存余量还很大，其他无用的武学都被他放弃，转化成了通用经验值，有用的则被无限拳吸收融合，也不会占脑海的储存空间。
　　陆羽继续前进，争取多击败几个会天隙流光拔刀术的留影，改进自己的无锋刀法。
　　至于直接耗费经验值，学习八品武学天隙流光拔刀术，看似很不错，但这仅仅是天隙流光拔刀术其中的一招，学习后得到的，也是残缺的武学。
　　虽说可以通过商城购买后续的武学，但八品武学的消耗太大，废大力气学会后，仅仅是初学乍道水平的八品武学，也无法发挥出应有的威力。
　　还不如通过感悟武学，然后提升改进无锋刀法，毕竟无锋刀法陆羽已经完全掌握，能够发挥出全部的威力不说，改进也不是非常难的事。
　　只是需要足够的武学作为参考，光凭想象是没办法改良武学的。
　　吸收八品武学改进三品武学，哪怕只是吸收一小部分精华，也能够极大的提高三品武学的威力，这才是陆羽想要的。
　　击破几道留影后，陆羽来到刀崖前。
　　刀崖虽说叫作崖，但它并非是悬崖，而是一座被拦腰斩断的山峰，上半部分倒在地上后，形成的一面光滑无比的山壁……曾经光滑无比，在风吹日晒，经历上百数千年的风雨腐蚀，时光摧残后，刀崖也变得斑驳。
　　被斩断的山峰非常神异，竟然能维持着一个整体没有崩塌，这也是刀崖能够呈现在世人眼中的原因。
　　普通的山峰，被拦腰斩断，也只会发生山崩，不可能倒在地上，露出自己的底面。
　　刷刷刷！刀光闪烁，一道手持双刀的留影不停的斩击陆羽，双手的刀轮番劈下，舞成大风车，攻击速度越来越快，威力也越来越大。
　　陆羽手持臂盾，挡住留影的斩击。
　　这种双刀流留影陆羽见过一次，上次他差点就栽了个跟头。
　　双刀流留影和一刀流不同，虽然也是只进攻不防御的招式，但是他的前期压制能力特别强，特别擅长打断对手的招式，压制对手。
　　并且会随着连击次数的增多，攻击威力增大，最后还有一个大招，一举终结被压制的对手。
　　上次陆羽就是和对方对拼，结果自己放不出大来，对手连击次数增多后，直接放大，陆羽差点没挡住对方的大招。
　　不过只要挡住对方第一轮疯狂的攻击，等到对方放完大招后，对方就会陷入后力不继的状态，攻击力大幅度下降，那才是击败对方的最佳时间。
　　这次，陆羽没有抢到先机放出大招，秒掉对方，只好顶着乌龟壳，挡下对方的全部伤害，等他进入疲软期。
　　刀光爆闪，陆羽感觉手臂一沉，膝盖弯了弯，卸去盾牌上的力量。
　　大招过后，留影的攻势变得软绵绵没有力气、没有伤害，陆羽拿出破魔刀，左手持盾撇开对方斩过来的刀，右手破魔刀凝聚着全身三成气血，斩向双刀留影。
　　轰！双刀留影被一刀劈碎，陆羽获得经验值和对方的武学感悟，双刀留影的武学方向和陆羽要走的方向不同，他放弃双刀流的武学感悟，转化为通用经验值。
　　陆羽已经获得三份天隙流光拔刀术的武学感悟，正在找安全的地方吸收感悟，改良无锋刀法，结果碰到突然蹦出来的二刀流留影。
　　击杀留影后，陆羽找到一个山洞，躲进山洞中，将洞口封死，仅留下一道不起眼的通风口。
　　取出掩影无声阵阵盘，启动阵法，遮掩这个山洞。
　　掩影无声阵阵盘一直处于开启状态，陆羽事先就知道兵者秘境无法使用灵力，没办法控制阵盘的开关，所以他就将开启状态的阵盘放在背包中，拿出来用时只要装上灵石就行了。
　　掩影无声阵产生作用，虽然阵法范围被严重压制，不过还是足够遮掩住洞口，陆羽安心坐下来，吸收天隙流光拔刀术的武学感悟，改进无锋刀法。
　　相比改进凡级武学猛虎拳法，改进无锋刀法更复杂和麻烦许多，需要足够的时间，足够安全的地方，陆羽才能全心全意去改进无锋刀法。
　　以无锋刀法为蓝本，借鉴天隙流光拔刀术，自创一门武学，这样才能获得可以融合武学碎片，不断提升品级的成长性武学。
　　……
　　北风城。
　　韩府收到韩风韩云被陆羽所救的消息，得知陆羽实力大增，而且成为神兵阁的弟子。
　　韩耀祖、张管家等人大为震惊，赶紧送去感谢信和谢礼，联络和陆羽的感情，争取有朝一日，陆羽能记得韩府的恩情，帮助韩府重振荣光。
　　很快，韩耀祖派出的人找到北风城陆羽的居所，带来韩耀祖的感谢信和谢礼。
　　但得知陆羽现在不在北风城，韩府派来的人只好将信和谢礼，转交给神兵阁的负责人，让他代交给陆羽。
　　在离开北风城时，他却不知道自己已经被人盯上。
　　这位韩府的供奉级人物，无声无息的消失在返回韩府的路上。
　　看着桌上从韩府供奉口中问出的话，武平将匕首插在沾血的纸上，脸色阴冷的看着纸上的名字“陆羽”。
　　“陆羽！”武平咬牙切齿。
　　旁边的马尾辫男说道：“既然知道他的名字了，接下来的事情就更简单了很多。”

第一百二十六章：御气境降临，四倍天崩秒御气
　　轰！洞口的碎石飞溅，陆羽神功大成，破洞而出。
　　消耗三份天隙流光拔刀术的武学感悟，陆羽成功提高无锋刀法的威力，无锋刀法的品级也突破三品，成为一门灵级四品武学。
　　【修炼无锋刀法有所领悟，无锋刀法提升为灵级四品武学“拔刀术”】
　　【由于拔刀术为玩家自行突破武学上限，创造出的武学，拔刀术的最低境界恒定为“如有神技”】
　　与无限拳不同，拔刀术进阶后，陆羽并没有收到融合武学提升品级的提示，因为他的三份武学感悟已经被消耗一空。
　　提升一门三品武学到四品，比提升一门凡级武学，到灵级武学更困难多了。
　　无锋刀法进阶拔刀术后，施展天崩的威力翻倍，陆羽消耗300气血，可以造成600气血的伤害。
　　而且拔刀术还有一个招式——蓄势。
　　陆羽能够通过蓄势进一步提升拔刀术-天崩的威力，最高可以提升一倍威力，蓄势到极限的天崩，能造成三倍气血数值的伤害。
　　陆羽的斩杀上限大幅度提高。
　　刚走出山洞，还没来得及展现拔刀术的威力，就看到天空出现大量的虹光落向地面。
　　御气境的武修进入秘境了。
　　这就意味着，练气境的众人不再是主角，兵者秘境中会出现，大量御气境巅峰实力的留影和武修。
　　练气境武修想要继续留在秘境中，要么躲的远远的，不去招惹御气境武修，在偏僻的角落，寻找一些练气境留影刷刷武学感悟。
　　要么找到自己势力的御气境前辈，在前辈的庇护下，才能继续在秘境中自由活动。
　　呼~天空中飞过一辆青铜战车，楚天歌注意到站在山上望天的陆羽，绕了一个弯回来，飞到陆羽头顶问道：“你要不要去看他们围攻剑神留影？”
　　御气境刚刚落下的时候，最围杀剑神留影最佳的时间，其次是气海境落下的时候了。
　　不过气海境强者的数量太少，想在短时间内找到剑神留影也难。
　　楚天歌之前被剑神留影追杀的憋屈，现在他特别想要和别人分享，一起看剑神留影被围殴的喜悦。
　　快乐在分享之后会变多，小孩子都懂的道理。
　　陆羽登上青铜战车，两人朝虹光落下最密集的地方飞去，几乎所有的剑修落下来后，都是第一时间集中在剑渊附近，寻找剑神留影的踪迹。
　　“看到了！剑神留影在那边！”楚天歌对下面刚刚落地御气境武修大喊。
　　几人抬头望了眼楚天歌，众人相视一眼，没有打起来，朝楚天歌所指的方向赶去。不管楚天歌是不是在骗他们，反正他们刚下来，也不知道剑神留影在哪里，不妨一试。
　　至于想在天上的飞行灵宝和异兽身上，看到兵者秘境中的详情，他们还没有那个实力，只能落下来之后，再寻找剑神留影的位置。
　　在楚天歌的不懈努力，辛苦奔波之下，周围的御气境武修，都被集中到剑神留影附近，这次绝对是剑神留影，遇到过的最大规模的围杀。
　　陆羽有些无语的看着，一脸兴奋看着下面剑神留影被围攻的楚天歌，心想：“至于吗？不就被剑神留影追杀过一次。”
　　默默记下楚天歌的小心眼，最好就不要得罪他，不然真的会被他记恨到死。
　　“陆羽，你还有可乐吗？看着下面的战斗，我有些热血沸腾，有些口渴了。”楚天歌转头问旁边的陆羽道。
　　叫陆羽上车，也有一部分找陆羽要吃的想法，他发现陆羽的储物戒中，似乎装着很多的食物，真不知道他是神兵阁的弟子，还是美食天地的弟子。
　　随身带着一堆的食材、食物。
　　陆羽闻言，随手拿出一个玻璃瓶给楚天歌，里面装着可乐。
　　“咕咕咕~嗝~爽！”楚天歌趴在战车栏杆边，探出身体，举着可乐，看着下面快要被众人围殴击败的剑神留影，发出巨大的打嗝声，大喊一声“爽”。
　　忽然，陆羽感觉自己全身一寒，楚天歌急忙收回身子站好，将手里的可乐藏起来，憋住肚子里的气，不敢打嗝了。
　　“嗝~”小声的打嗝声不停的响起，楚天歌有些心虚的瞄了一眼天上的蛟龙车辇。
　　注意到楚天歌的表情和动作，陆羽明白自己刚才的感觉，是怎么回事了。
　　轰！二十多个御气境巅峰的武修围攻下，刚刚突破御气境的剑神留影被打爆，在被打败前，剑神留影爆发出最后的大招，重创近半御气境巅峰的武修。
　　在实力差距近乎一个大境界的程度下，剑神留影顶住二十多位御气境巅峰的围攻，还重创近半的武修，战力异常的恐怖。
　　剑神留影被打爆后，众人迅速盘坐下来，就连身受重伤的几人也顾不得伤势，急忙吸收剑神留影被击败后，散出的修炼感悟。
　　时不时有武修的气息突然增强一分，还有武修的气息连续增强多次，哪怕只是剑神御气境的修炼感悟，也能够提升众人不小的实力。
　　楚天歌看到剑神留影被打爆后，就驾驭着战车离开，找一处地方放下陆羽，他说道：“现在御气境进入秘境，如果不想死的话，最好低调一点，避开那几个人多的地方”。
　　说完，他就驾驭着战车飞起，留下一句，“我可不是关心你的死活，我只是不希望我的合伙人死的太快，如果有机会的话，下次我们还可以再合作。”
　　陆羽看了眼剑神留影陨落之地，转身朝反方向走去，现在他的任务就是苟到气海境出现，苟到见到冰火双灵力的强者留影。
　　拳谷的重压已经达到两倍重力，身处其中的人已经能感受到重力的变化，刀崖断面也在闪烁着刀光，斑驳的断面重新变得光滑，光滑的刀光。
　　剑渊透着一股无物不斩的恐怖气息，站在远处看着剑渊，都能感觉到自己千疮百孔，枪川、指洞、爪痕……都开始显现出各自的神异，秘境变危险了很多。
　　轰！没走多远，陆羽就碰到御气境巅峰的留影，爆发一场大战。
　　在不能使用灵力的情况下，普通御气境巅峰爆发出来的力量，也能达到陆羽蓄势到极限的一刀。
　　也就是说陆羽，有机会击杀御气境巅峰的留影。
　　陆羽占了很大的便宜，若是在兵者秘境之外，他的刀根本没机会碰到御气境巅峰武修。
　　御气境巅峰留影被陆羽蓄势的一刀劈懵，一刀劈成重伤，若非陆羽还没有蓄力到极限，不然这一刀就应该是秒杀对方。
　　留影很快反应过来，施展刀法反击。
　　锵！陆羽后退两步，御气境巅峰的留影力量比他更强一截，如果不是第一刀就把对方劈成重伤，这场战斗打不成，陆羽只能选择逃跑。
　　“再来！”
　　拔刀术-天崩！
　　凝聚着陆羽四成气血的一刀斩向重伤的留影，留影竭力施展威力强大的招式抵挡，但是在重伤的情况下，他还是没能完全挡下来。
　　手中的刀被陆羽斩碎。
　　面对失去武器的御气境巅峰刀修，陆羽也费了极大的力气，才击败对方。
　　【击败一道宗师级留影！获得105230经验值，额外获得30000武学经验值】
　　击杀一道御气境巅峰的留影，竟然获得13万经验值，陆羽有些惊讶，并不是很意外。
　　看着自己的境界等级，陆羽思索：“这样的话，自己只需要再击杀三道御气境巅峰的留影，就可以再次升级了！”
　　陆羽已经摸索出御气境巅峰留影大概的实力，在没有任何防备的情况下，自己蓄势到极限的一刀，很大几率能够重创留影。
　　如果再开启燃血秘术，四倍威力的爆发，几乎没有御气境巅峰的留影能挡住。
　　想到这，陆羽在商城里购买几颗可以快速恢复气血的灵果，吃掉灵果恢复消耗的气血。
　　他已经做好准备，猎杀御气境巅峰的留影。
　　其他人要知道陆羽的想法，一定会觉得他疯了，他以为自己也是剑神吗？
　　恢复消耗的气血和体力后，陆羽开始寻找御气境留影。
　　没想要找的时候，走着走着就能碰到留影，刻意找起来，陆羽反而找不到御气境巅峰的留影。
　　不知道走了多久，陆羽看到几个人，三个衣着相同的弟子，正围着一个女弟子和留影。
　　当然，他们也不是在做羞羞的事情，只是几个师兄在保护师妹，让师妹独自和留影战斗，增强战斗力，收获武学修炼感悟。
　　注意到陆羽的到来，两人转身警惕的看向陆羽，还有一个人依旧关注着师妹，防止师妹被留影伤到。
　　“这个留影是我们先发现的，你别过来了！如果你想要找留影的话，可以往那边走，那边还有不少练气境的留影。”其中一人开口说道。
　　看了两眼四人，陆羽朝他所指的方向走去，留下一句“多谢”。
　　果然，没走不远，陆羽就看到一道徘徊的留影。
　　“糟了！刚才忘记告诉他绕路了，那边刚刚出现一个御气境巅峰的留影。”那人想起来，有些着急的说道。
　　“二师弟、三师弟你们在这看着师妹，我去追那个人，希望他走的慢点。”说完，提醒陆羽的那人，就急忙朝陆羽离去的方向追去。
　　掩影无声阵启动，笼罩陆羽周身范围，蓄势，开启燃血秘术，靠近留影。
　　在掩影无声阵的作用下，陆羽靠近留影身旁十米时，留影还没有发现他，依旧在原地走来走去，像是游戏中徘徊在野区的野怪。
　　蓄势达到顶峰，陆羽猛踏地面，极快靠近留影，数道红色的气血残影出现陆羽背后。
　　嘭！轰！
　　拔刀术-天崩！二连击！
　　留影原地蒸发，留下一个坑，只有气血爆发的第二段伤害，威力还是很恐怖，连坚固的地面都被炸出一个坑。
　　关闭燃血秘术，陆羽身上飘逸出的气血慢慢减少，他现在体内的气血所剩无几。
　　购买灵果，补充气血，恢复大部分气血后，陆羽收起阵盘。
　　大师兄的身影姗姗来迟，“总算是追上你了，还好你走的不快。刚才忘记告诉你，前面有一道御气境巅峰的留影，要绕路过去。”
　　“还好你速度不快，不然碰到那道留影，就只能退出秘境了。”大师兄说道。
　　陆羽笑了笑，说道：“多谢道友的提醒。”
　　大师兄摸了摸头，笑着说道：“小事，师傅说过，在外靠朋友，多一个朋友多一条路。”

第一百二十七章：背着一座山的玩家
　　跟着几人，陆羽来到秘境安全区。
　　秘境安全区是各大势力约定俗成的一片区域，位于各大险地之间的中间地带，不会被险地的威势波及，其他境界更高的武修，也不会主动进入这片区域。
　　这片安全区域的练气境留影很密集，很多留下来的练气境武修出现在这里，所以这里留下的留影数量也很多。
　　“大师兄有些奇怪，一路上走过来，都没有看见那个御气境巅峰的留影。”
　　“可能是被其他御气境武修击败了。”
　　秘境安全区吗？陆羽看了看周围的情况，这里似乎汇聚了，还留下来的绝大多数参与者，这可不是自己想要找的地方。
　　他转身离开，朝剑渊的方向走去，火海冰岛在拳谷和剑渊之间，现在已经出现御气境留影，距离气海境留影出现的时间也不长了。
　　陆羽想先要到焦地附近去等待，否则等到气海境留影出来后，就没有那么轻松的自由行动了，就算有能够抵挡气海境强者攻击的盾牌，陆羽也只能逃窜，不可能想去哪就去哪。
　　相比留影，陆羽更担心兵者秘境的参与者，留影的实力比起本体更弱许多，而且也没有装备，威胁性比参与者更低很多。
　　不过他身上有足够的灵石，还有掩影无声阵遮掩踪迹，倒是不怎么容易被御气境的参与者发现。
　　看到陆羽转身离开，大师兄有些奇怪，“你不待在这里吗？这里有很多的练气境留影，而且也比较安全。”
　　“不了，多谢你们带路。”
　　陆羽离开秘境安全区，所谓的安全区，也只是在强者遵守规则的情况下才安全，不然只要留在兵者秘境中，就没有安全的地方。
　　掩影无声阵阵盘带在身上，长时间处于开启状态，陆羽相当于一直处于隐身状态，除非有人进入阵法范围，否则没人能发现陆羽的踪迹。
　　8颗灵石可以支持掩影无声阵持续半小时，陆羽身上的灵石数量，完全足够支撑掩影无声阵，一直持续到兵者秘境关闭。
　　陆羽边走边寻找御气境巅峰留影，秒杀留影，获取经验值，提升境界。
　　轰！第四个御气境巅峰的留影被陆羽秒杀，陆羽凑够足够的经验值，点击升级功法。
　　【经过刻苦的修炼，无锋刀诀提升至第五层，灵力+45，气血+25】
　　【修炼无锋刀诀有所领悟，境界提升至练气境五重，灵力+35，气血+9】
　　陆羽的境界提升到练气境五重，气血强度904，灵力上限749，冰火灵力各提升40点上限。
　　陆羽的体魄太强，练气境突破小境界能够提升的气血上限非常有限。
　　气血提升后，陆羽与御气境留影之间的实力差距在缩小，他能够更轻松的秒杀御气境留影了。
　　坐下休息恢复体力，吃灵果恢复气血，等待燃血秘术的后遗症消除。
　　陆羽每次开启燃血秘术的时间都不长，所以后遗症也比较轻，只需要稍稍休息一会，就可以再次使用燃血秘术。
　　最重要的还是他有足够的点券，能从商城中随意购买补充气血的灵果和丹药，否则根本不可能像现在这样，每次都耗尽全部的力量去秒杀御气境留影刷经验。
　　嘭嘭嘭~沉重的脚步声传来，陆羽起身朝脚步声的方向看去，他现在身形被掩影无声阵遮掩着，不怕碰到敌人。
　　一道强壮的身影出现在陆羽眼中，强壮是陆羽看到他的第一感觉，对方全身肌肉虬结如老树盘根，宽大的粗布短袖穿在他身上，都被绷紧的显现出高耸的胸肌。
　　粗布短袖大汉每一步落下，都会发出沉重的脚步声，好像背着一座大山。
　　陆羽看着那人，感觉有些奇怪，就算现在拳谷的重力提升到原本的两倍多，也不至于走路看起来这么沉重、吃力。
　　粗布短袖大汉赤手空拳，也没有背东西，陆羽不明白，他为什么每一步走的都那么沉。
　　大汉的脚步停下，一道御气境巅峰的留影在他不远处形成，留影的身高超过三米，粗布大汉身高只到留影的腰部。
　　巨灵血脉武修留影，兵者秘境中最难对付的留影之一。
　　陆羽都不确定自己的四倍伤害能不能秒杀这道留影，他估计有点悬。
　　重伤肯定能重伤，没有御气境武修能够在无防备的情况下，挨上陆羽全力一刀而不重伤。
　　但重伤没有任何意义，一刀劈出去，陆羽的所有力量就耗尽了，也没有力气去补刀，说不定还会被路过的强者捡到便宜。
　　巨灵血脉武修留影朝大汉走去，没有花哨的招式，直接一拳打向大汉的脑袋，比大汉脑袋还大的拳头，夹带着沉重的呼啸风声，重重砸下来。
　　轰！气浪翻滚不停，陆羽眯起眼睛，张开手挡住飞扬的尘土。
　　粗布大汉竟然和巨灵血脉武修留影对轰，挡下了对方的攻击，看着两个拳头碰撞在一起，陆羽产生十分怪异、不可思议的感觉。
　　那种感觉就好像成年人全力打向一个孩童，然后孩童出拳挡住了成年人的全力一击。
　　相比孩童和成年人拳头的差距，粗布大汉和巨灵血脉武修留影拳头的差距更大。
　　陆羽眼睁睁看着，粗布大汉和以力量著称的巨灵血脉武修留影对轰，硬生生将留影打爆。
　　那种震撼感，不亚于看完一部动作大片。
　　打爆留影后，粗布大汉继续前进，沉重的脚步声逐渐远去。
　　“他不吸收武学感悟？”陆羽有些诧异的看着离去的大汉，随后他想到一个可能，也许这个大汉是一位玩家。
　　只有玩家，才不会在打爆留影后，停下来吸收武学感悟。
　　【兵者秘境区域聊天】匿名：天啊！我看到背山者也进入秘境了。
　　【兵者秘境区域聊天】撼山拳宗师：背山者？那个在背包里装了一座山的炼体疯子？
　　【兵者秘境区域聊天】匿名：前面的，你说话注意点，背山者也在秘境里，你骂人家疯子，小心他找你的麻烦。
　　【兵者秘境区域聊天】撼山拳宗师：谁怕谁啊？我也是御气境巅峰，都是御气境巅峰，我会怕背山者？开什么玩笑！
　　【兵者秘境区域聊天】匿名：我刚刚看到背山者用拳头硬生生打爆，一个御气境巅峰的巨灵血脉武修留影，而且没有受伤。
　　【兵者秘境区域聊天】撼山拳宗师：……
　　【兵者秘境区域聊天】撼山拳宗师：惹不起的背山大佬，我给您赔不是，您大佬有大量，别计较这点小事。
　　……
　　看到公共频道的聊天，陆羽看了眼周围，没有发现其他人，那个说看到背山者的玩家在哪？
　　看来不是只有自己能隐藏踪迹，陆羽心想到。
　　背山吗？陆羽想到粗布大汉走动时，发出的沉重脚步声，其他玩家说他在背包里装了一座山，很有这个可能。
　　背包的承载极限取决于玩家自身的实力，或者说力量，装的东西越多，加载到玩家身上的重压就越大。
　　只装少量物品，物品的实际重量不超过玩家自身力量的20%时，背包不会产生重压。
　　而且玩家也只能往背包里装，自己能够拿得起的重量，想要装进去一座山，要么拥有拔山之力，要么一点一点装进背包。
　　无论哪一种，以背山者的沉重的脚步来看，对方背包里的重量绝对不低，很可能装着一座小山。
　　陆羽看着背山者远去的方向，摸了摸后脑勺，思索道：“背山者是在利用背包的特性，进行负重炼体吗？”
　　他觉得自己的猜测，应该很接近真相。
　　背包负重产生的重压，会均匀的覆盖在玩家全身，相当于一个范围为玩家身体大小的重力室。
　　随着背包内物品重量的增加，这个重力室的重力会不断增加，对玩家产生重压效果。
　　这样就相当于长期处于高重力区域，只要能撑得住，体魄就会逐渐增强，只要时间足够长，身体强度就会达到一个非常惊人的强度。
　　陆羽利用冰火两种极端力量炼体，体魄增强后会获得冰火魔抗，背山者利用背包重压炼体，得到的就是纯粹的物抗。
　　为了抵抗重压，背山者的身体强度肯定很高，不然最先断裂的就是支撑身体全部重量的骨骼。
　　要不要学背山者，利用背包负重炼体？陆羽在思索这个问题。
　　短时间内没有答案，陆羽继续寻找御气境巅峰的留影，击杀获取经验值，升级境界，提升无限拳的威力。
　　升级境界，需要50万经验值，只需要再击杀4个御气境巅峰的武修留影，就可以获得足够的经验值。
　　只要有足够的时间，难度并不是很大。
　　于是陆羽在焦地附近游走，寻找御气境巅峰的留影击杀。
　　随着秘境力量的复苏，焦地也在发生变化，漆黑充满裂缝的地面开始发烫，焦地中心的土地开始冒出寒气。
　　陆羽已经不敢随意踏入焦地，他也不知道什么时候，焦地会变成一片火海。
　　花大半天的时间，陆羽才凑够50万经验值，有一次他出手还失误了，没能秒杀目标。
　　他那次选到的目标，是一个刚刚突破气海境的强者留影，没仔细看清楚，他开启燃血秘术，就直接怼了上去，结果没能秒杀留影，只是把对方打成重伤。
　　最后用破灵弩射了三箭，才搞死那个气海境的留影。
　　气海境强者，恐怖如斯，重伤的情况下，还硬接陆羽三支破灵弩才死透透。
　　【经过刻苦的修炼，无锋刀诀提升至第六层，灵力+60，气血+30】
　　【修炼无锋刀诀有所感悟，境界提升至练气境六重，灵力+40，气血+10】
　　境界提升到练气境六重，气血强度达到944，灵力上限达到849，冰火灵力上限各提升50点。
　　无锋刀诀修炼到最顶层，无法再通过修炼功法的形式，间接提升境界，大幅度提升气血和灵力上限。
　　不过这并不是什么大问题，陆羽还可以继续修炼几门无属性的功法，获得提升功法层数的奖励，顺带突破境界，只是前几层可能要浪费一些经验。
　　也就陆羽有系统商城，才能够这么任性的一直升级功法，提升境界。
　　其他玩家能获得一门好功法都是运气，也就陆羽能随便挑。

第一百二十八章：火海出，冰火传承碎片
　　考虑到高品级的功法修炼起来很麻烦，而且经验值耗费也大，陆羽选择了一门灵级四品的无属性功法，作为后续提升境界所用的功法。
　　至于靠提升冰火七重天的层级来提升境界，估计也就只有突破大境界的时候，才有希望提升一次，毕竟冰火七重天的修炼过程太复杂，而且经验值消耗也非常大。
　　到现在，陆羽的第二重天还没有修炼完，还等着回去北风城，到青岩山脉的落炎山谷去吸收天陨明炎，到枯骨岭的阴冥寒潭去吸收阴冥寒气，完成剩下的30%炼体修炼进度。
　　新选的四品功法叫做天罡玄气诀，修炼到极致后，可以形成天罡玄气护体，相当于一层护体灵铠。
　　更重要的原因是，天罡玄气诀的功法层数足足有十二层，一部功法能提升更多次境界，省的频繁换功法。
　　无锋刀诀修炼到第六层的效果，是大幅度提高自身的气血和灵力爆发能力，能够瞬间爆发出超过七成的气血和灵力。
　　天罡玄气决前四层能修炼到练气境，第五层开始才能够让陆羽提升境界，所以前四层的经验值都要白白浪费。
　　第一层需要5000经验值，第二层需要10000经验值，第三层需要30000经验值，第四层需要80000经验值，修炼到第五层一共就需要125000经验值。
　　不多，也就一个御气境巅峰留影的经验值。
　　第五层开始需要的经验值，就提高到升级练气境六重所需的60万经验值。
　　也幸好这门天罡玄气决功法，不需要其他的外部条件，只要有经验值就能提升，不然像冰火七重天，还要满足各种外部条件，就太麻烦了。
　　陆羽也没那个闲心去修炼一门复杂的过渡功法。
　　这样在陆羽花费同等经验值的情况下，能够获得更大的提升，变强速度会比其他玩家更快。
　　【击杀一个御气境宗师留影，获得104923经验值，额外获得32000武学经验值】
　　陆羽看也没看，直接将武学经验值转化为通用经验值，加上之前剩下的1万多经验值，将天罡玄气决升级到第五层。
　　正当他想要继续寻找御气境巅峰留影，刷经验升级的时候，焦地发生变化，火星从焦地的裂缝中冒出。
　　越来越多的暗金色火星从裂缝冒出，很快火星演变成火焰，微弱的暗金色火焰从裂缝中冒出，高温火焰让焦地上空的空气严重扭曲，肉眼都能清楚的看到扭曲的空气。
　　陆羽能感觉到暗金色火焰中蕴含的恐怖力量，暗金色火焰像冬天早上的冰霜一样，在地面铺满一层薄薄的火焰地毯，这片暗金色地毯能将站在上面的所有生命化为灰烬。
　　“炎狱光明火，六品神火，能够轻松烧死结丹境强者，难怪那人说气海境在火海中也有死无生。”
　　明白冰火七重天的修炼方式后，陆羽就对火焰和寒冰的排名做过一些针对性的了解，能认出炎狱光明火这种特征明显的火焰。
　　仔细的感受暗金色火焰中的力量后，陆羽眉头一皱，纠正自己之前的判断。
　　真正的炎狱光明火能够轻松烧死结丹境强者，但是兵者秘境中的暗金色火焰，只是炎狱光明火剩下的一点点威能，威力远不及真正的炎狱光明火。
　　拥有极高火抗的气海境武修，还是有机会进入火海。
　　陆羽看到炎狱光明火出现后，便停留在火海的不远处，静静等待那位冰火双灵力强者的留影出现。
　　期间还有不少路过陆羽附近的武修，他们都没有发现陆羽，如果遇到新出现的留影，陆羽也不会错过。
　　他现在的目标，从刷经验值变成接触冰火双灵力强者留影。
　　呼！风儿发出呼啸，陆羽所在地数千米外出现大量的光点，形成一个漩涡，一道人影慢慢显现出来。
　　陆羽感受到这边的动静，来到漩涡不远处观察情况。
　　光影人出现的动静太大，吸引来了两位御气境巅峰的武修，一位武修就站在陆羽不足百米的地方，警惕的看着快速成形的光影人。
　　“这是……云海学院的气海境三重武修留影？”那个武修有些警惕的盯着，身体完整的光影人，做出判断。
　　判断出留影的实力后，他立马转身离开，对面气海境三重武修留影，那人一点战斗的欲望都没有。
　　陆羽听到他临走前的自言自语，得知出现在眼前的是云海学院的武修留影，其实不用他说，陆羽也可以看出来留影所属的势力。
　　气海境留影的形象已经非常接近本人，身上的服饰也非常清晰，光影人胸口的云海学院四字徽章虽然有些模糊，不过陆羽还是能认出来。
　　“云海学院？五师姐说过自己住在云海城，难道云海学院是云海城的学院？”陆羽思索到。
　　没有御气境的武修愿意招惹这道气海境留影，远远的感受到气海境的修为后，就避开这片区域，陆羽在确定留影的实力后，也远离它。
　　气海境三重留影的实力，已经超过他能斩杀的极限，招惹实属不智。
　　气海境实力的留影出现后，天空上的飞行灵宝和异兽背后的最后一批人，也将进入兵者秘境中。
　　从云海学院留影的实力就可以看出，云海学院的实力如何。
　　神兵阁的气海境参与者，全是气海境巅峰的强者，不是气海境巅峰，根本没有机会获得秘境资格，而云海学院气海境三重就能获得秘境资格。势力强弱一眼分明。
　　从名额数量也可以看出势力强弱，五岳剑派练气境弟子名额只有5个，神兵阁却有100个。
　　原本陆羽还担心，气海境进入秘境后，自己的处境会变得十分艰难，到处都是气海境巅峰的强者。
　　可现在看来，陆羽的担心有些过头了。
　　并不是所有的势力，都能派出气海境巅峰的弟子参与秘境。
　　在气海境留影出现后，不久天空中就落下稀疏的虹光，气海境的参与者比御气境少了很多人。
　　同时各大地势的威能更加恐怖，拳谷的重力已经达到四倍，身处剑渊周围都能感觉到皮肤被利刃切割……
　　经过一段不短时间的等待，陆羽终于等到冰火双灵力强者的留影降临。
　　在秘境中，基本已经很少看到乱走的武修，还留存的部分练气境武修，也开始往中央断山的方向前进，那里将会是兵者秘境最后的战场。
　　烈焰如海，翻滚不息，冰岛如港，沉寂无声，一道身影靠坐在冰王座上，静静的凝视着火海。
　　冰火双灵力强者留影，纵使实力不如留下拳谷、剑渊、刀崖、枪川、指洞、爪痕……的绝世强者厉害，但也肯定不是陆羽能够对付的存在。
　　哪怕留影比本体弱很多，也是陆羽无法抵挡的存在。
　　要不要拿出冰火七重天的传承玉盘引出强者，非常值得考虑。考虑将强者引出来后的结果，是相安无事得到自己想要的结果？还是被那位强者随手化为飞灰？
　　这是一个用性命当作筹码的赌局。
　　陆羽想了很多，最后还是拿出功法传承玉盘，冰王座上的强者留影，在陆羽拿出传承玉盘的瞬间，眼中闪过一道神光，抬头看向陆羽所在的方向。
　　刷！冰王座上的身影消失。
　　陆羽看到火海的边缘出现一道身影，周围的暗金色火焰就像暗金色尊贵华丽的地毯一样，铺在这道身影的脚下。
　　他没有走出来，就站在火海的边缘看着陆羽。
　　陆羽犹豫一会，收起阵盘，拿着传承玉盘，朝强者留影走去。
　　既然他没有在出现的第一时间就攻击自己，也许有机会沟通。
　　冰火留影看了眼陆羽，说道：“你不是韩家后代，你手中的传承玉盘哪里来的？”
　　说话的时候，冰火留影没有任何表情，不过陆羽知道，如果自己说错话，很大可能会被这位强者的留影灭杀。
　　“是现任韩家家主给我的。”陆羽仔细思考后说道。
　　他也不算说谎，当初韩耀祖亲口说过，准备将冰火七重天传授给自己，只是会不会把功法传承玉盘也给自己，就是一个问题了。
　　他快速解释道：“韩家已经没落，偏居在天风行省的一处偏僻小镇躲避仇敌追杀，已经近百年没有出现过能修炼冰火七重天的韩家弟子。”
　　“我运气好学会了冰火七重天，家主希望能通过我，找到冰火七重天遗失的后续功法，并且复兴韩家曾经的辉煌。”
　　冰火留影开口道：“韩家已经没落到这种地步了吗？族内连一个能传承功法的弟子都没有，还要靠一个外人去复兴辉煌！”
　　“这一代家主的名字叫什么？”他又问道。
　　“韩耀祖，家主还有一个弟弟，叫韩耀宗。”陆羽回道。
　　“韩耀祖、韩耀宗，想要光宗耀祖，也要靠自己的实力。”冰火留影看向陆羽，说道：“你虽然有些地方说了谎，不过你手上确实没有沾过韩家后代的血。”
　　“我姑且算你是韩家现在所能依靠的人。”
　　陆羽听到他说自己撒谎的时候，背后就渗出冷汗，听到后面的话，他知道自己的命保住了，冰火留影不会对自己出手。
　　冰火留影身体中飘出一块红色的玉质碎片，他拿在手中，对陆羽说道：“立下天道誓言，在有生之年，不得主动伤害韩家后裔，并且保韩家血脉延续百年。”
　　“百年后，如果你还活着，就还韩家一部同等品级的功法。”冰火留影看着陆羽说道。
　　看了看他手中的碎片，又看了眼他的表情，陆羽发誓道：“我陆羽发誓，在有生之年，不会主动伤害韩家后裔，保证韩家血脉延续百年，百年后，交还韩家一部与冰火七重天同等品级的功法。”
　　说完，陆羽冥冥之中感觉到，如果违背誓言会产生很严重的后果。
　　红色的碎片飞向陆羽，落到他的手中，冰火留影消失在火海边缘。
　　“韩家没落，失去冰火七重天，也许也是一件好事。”

第一百二十九章：刀帝！斩剑神留影！（一）
　　兵者秘境韩家强者留影，或者说强者残魂交给陆羽的碎片是第七块碎片。
　　将第七块火玉碎片融入传承玉盘后，陆羽获得冰火七重天第七重天的修炼功法。
　　而且也解锁了更多有关冰火七重天功法的信息，冰火七重天功法包括核心传承玉盘在内，一共拥有九块碎片。
　　陆羽目前拥有两块碎片，拥有冰火七重天，前三重天和第七重天的修炼功法。
　　据解锁的信息介绍，第二块碎片和第三块碎片，分别记载着冰玉瞳和火魔瞳的修炼方式。
　　第四块到第七块，分别记载着第四重天到第七重天的修炼功法，第八、第九块碎片记载着什么内容，暂时不得而知。
　　到目前为止，陆羽已经进入兵者秘境三天时间，很快秘境之行就要结束。
　　拿出阵盘，陆羽朝映道石所在的中央平顶山赶去。
　　轰！陆羽用臂盾挡住气海境留影的攻击，被打飞出去，落地后，头也不回的拼命狂奔。
　　有掩影无声阵遮掩踪迹的情况下，陆羽也还是多次被气海境强者留影发现。
　　挨了几次打后，陆羽远离留影，甩开留影一段距离后，掩影无声阵重新发挥作用，他的身影消失在留影的视野内。
　　看到出现在不远处的平顶山，陆羽加快脚步。
　　一行人从陆羽不远处经过，带头的是气海境强者，人群中多数是御气境武修，还有一两个练气境武修，看起来都是同一个势力的武修。
　　气海境强者突然停下脚步，说道：“那边好像有动静？”
　　众人停下脚步，朝气海境强者所指的方向看去，没有发现气海境强者所说的动静。
　　注意到他们盯着自己看，陆羽想了想收起阵盘，他可不想无缘无故被气海境强者攻击。
　　看到陆羽出现在山坡上，众人有些惊讶，气海境强者注意到陆羽的实力，松了口气，他就怕那里藏着一个擅长隐匿的强者。
　　没想到只是个练气境武修，他顿时松了一大口气。
　　“练气境武修还敢一个人独自行动，真是大胆。”气海境强者说道。
　　有人注意到陆羽的服饰，眼中露出惊讶之色，“神兵阁的弟子？你们不是早就到山顶上去了吗？”
　　气海境强者看了眼陆羽，转身继续前进，说道：“别管他，我们先上去再说。”
　　众人离去，陆羽取出阵盘遮掩身形，往山上赶去。
　　掩影无声阵的品级有点低，无法在气海境的感知范围内隐藏踪迹。
　　在被斩断的平顶山上，山顶的中心漂浮着一块模糊不清的石头，那是映道石。
　　映道石承载着天道，无法直视。
　　在映道石的周围，聚集着不少的武修，兵者秘境中剩下的武修，大多数都集中在这里。
　　陆羽登上山顶后，在人群中看到红头发的欧阳烈，收起阵盘朝他走去。
　　“陆羽！我还以为你已经退出兵者秘境了，没跟上大部队你是怎么过来的？”欧阳烈有些好奇的问道。
　　“走过来的。”
　　“你没遇到气海境留影？”
　　“遇到了，我跑的快。”
　　“额~好吧！”欧阳烈不再追寻陆羽怎么来的问题，说道：“你还没有去领牌子，先去领牌子。”
　　陆羽走向映道石，其他人看了几眼陆羽，注意到他身上的神兵阁弟子服，扭开头。
　　他将兵者秘境传送玉符拿出来，贴近映道石，映道石中飘出一块相同的传送玉符，这是陆羽获得的奖励。
　　在秘境中所有道痕力量显现出来后，就可以登上映道石所在的平顶山，凭手中传送玉符再得一块传送玉符，所得的传送玉符来自其他脱离秘境的参与者。
　　返回神兵阁后，可以凭借手中的两枚传送玉符兑换一万贡献，一块玉符价值5000贡献。
　　陆羽收起传送玉符离开映道石，注意到几个势力的练气境弟子，想要到映道石获取玉符的时候，被强者拦下，似乎是打劫。
　　这时候有两个和练气境弟子穿着同样服饰的强者出面，阻拦抢劫的发生，然后抢劫的人背后，又走出三个气海境强者，几人打了一场。
　　势不如人的情况下，两个气海境强者只好让练气境武修交出玉符，练气境武修不甘情愿的交出玉符后，还要向两个同门师兄道谢。
　　欧阳烈站在陆羽身边，看着那个握紧拳头，满腔怒气的练气境武修，说道：“看吧！背景不够硬就会这样，我们还是要庆幸我们是神兵阁的弟子。”
　　几个御气境巅峰的神兵阁弟子走过来，对陆羽说道：“你能安然无事的拿到玉符，都是多亏我们这些高境界的在罩着，作为对师兄的感谢，你给我们2000贡献就好了。”
　　“身上没有的话，回去神兵阁后，记得转给我。”说着，他就掏出身份令牌，对陆羽说道：“先打个欠条！”
　　陆羽扭头看向欧阳烈，用眼神询问他，这就是你说的应该庆幸？
　　欧阳烈无奈的摊摊手，转身对几人说道：“师兄，这是我朋友，保护费就算了吧！”
　　带头的弟子狠狠的瞪了他一眼，毫不客气的说道：“你有什么资格说话？要不是你师傅是罗刹长老，你也一样要给。如果你愿意替他分担，我也不会介意。”
　　陆羽看到欧阳烈气红的耳根，伸手搭在他肩膀上，制止他的动作，正想要开口说话的时候，一道身影出现在几个御气境弟子身后。
　　“你们想收我师弟的保护费？”刘尘的声音响起。
　　听到声音，带头人下意识说道：“你又算哪位？师弟……弟……弟……”
　　他转头看到抱着刀的刘尘，顿时结巴，旁边的人眼角流下冷汗，小声的喃喃道：“血魔刀刘尘……”
　　“那……那……那个，打扰了，我们马上走。”带头人结巴的说道。
　　刘尘是气海境中的强者，他这个御气境巅峰根本不够看。
　　说完，他就带着两个兄弟想要离开，刘尘冷声道：“慢着！你们敲诈我师弟，什么都没做就想走？”
　　“这个……这个，我不是没敲诈成功……”感受到刘尘眼中的冷意，带头人说不下去，一咬牙说道：“我给师兄2000贡献赔个不是。”
　　拿起身份令牌就要给刘尘转贡献点，刘尘平淡的说道：“不是转给我，转给他。”
　　最后，陆羽莫名其妙就得到了2000贡献点，刘尘也没说几句话就离开。
　　陆羽多看了几眼刘尘，觉得这个师兄就是典型的面冷心热，虽然身上的气息很吓人，不过对师弟还是挺照护的。
　　很快，想要获取秘境传送玉符的人都得到玉符，过了一会，映道石爆发出一道光圈扫过所有人。
　　陆羽身上的两道玉符发出光芒，他的身上走出两道白色的虚影，这是代表陆羽的光影人。
　　持有几道玉符，就会产生几道留影，留影的数量代表武修可以挑战的次数，挑战的目标是映道石产生的光影人。
　　击败光影人，在映道石上留下自己的道痕，兵者秘境就会产生属于自己的留影，映道石还会给挑战成功的人一份奖励。

第一百三十章：刀帝！斩剑神留影（二）
　　陆羽正在考虑挑战谁的时候，映道石的上空忽然出现一个光影擂台，一个人身前的留影飞上擂台，擂台的对面出现他的对手。
　　从留影的清晰度来看，挑战者是练气境修为。
　　“我去，你挑战我们乾元宗的留影干嘛？”乾元宗的气海境师兄，对着练气境师弟就是一顿大骂，骂完说道：“要挑战也去挑战其他宗门的留影。”
　　练气境师弟脸色愁苦的说道：“师兄，我就打得赢这个，其他的我打不过。”
　　光影擂台的数量快速增多，很快整片天空都布满光影擂台。
　　“卧槽！剑神留影，有人挑战剑神留影。”
　　“是神兵阁的绝尘剑，看来这次他的收获不小，竟然敢去挑战剑神留影。”
　　过了一会，剑神留影的那个擂台消失。
　　“可惜了，绝尘剑的实力还是不够强，勉强能和剑神留影单挑，但根本没有获胜的希望，剑神留影连大招都没放。”有人感慨道。
　　“道腾，无极宗的道腾也挑战剑神留影了！”又有人惊呼起来。
　　不仅是练气境，御气境乃至气海境，都有人选择挑战剑神留影，只不过他们面对的是和他们相同境界的剑神留影，几乎没有一个人能撑到剑神放大招。
　　看着不断出现，又不断消失的剑神留影，陆羽也有些心痒痒，看了眼自己身前的两道虚影，他用一次机会挑战御气境巅峰的留影。
　　先将肯定能拿到的奖励，拿到手再说。
　　擂台刚打开，就有人发现陆羽以练气境挑战御气境巅峰。
　　“快来看，我发现一个疯子，竟然敢挑战御气境巅峰，真把自己当成剑神了！”发现陆羽擂台的那人，急忙呼唤周围的好友观看。
　　好友抬头看去，满脸疑问，“你说的擂台在哪？我怎么没找到？”
　　那人抬头望去，看到之前那个擂台所在地，正在形成新的擂台，也是一脸懵逼，“我刚才明明看到他在那的，怎么一转头就不见了？”
　　他好友猜测道：“不会是被御气境巅峰的留影秒杀了？”
　　那人一愣，“有这个可能。”
　　留影进入擂台后，陆羽的意识就转移到留影身上，还保留着部分意识在自己身体上。那种感觉就好像拥有两个身体，他将意识集中到哪个身体，就能操控哪个身体。
　　看到出现在对面的御气境巅峰留影对手后，陆羽直接开启燃血秘术，外加短暂蓄势的拔刀术-天崩，一击秒杀御气境巅峰留影，结束战斗。
　　为了能够保证必胜，他选的还是战力较弱的御气境巅峰留影。
　　看了眼自己身前剩下的一道留影，陆羽露出笑容。
　　他还剩下一块玉符，留下来兑换贡献还是继续挑战。
　　陆羽选择挑战剑神留影。
　　一道新的擂台生成，剑神留影的出现引起很多人的关注，不过他们都抱着，看挑战者能撑多久的心情在观看，挑战成功在他们眼中是不可能的事情。
　　陆羽进入擂台后，就立马开始蓄势，剑神留影站在陆羽的对面，似乎没有主动出手的意思，陆羽有足够的时间蓄势。
　　他面对的剑神留影是练气境巅峰修为。
　　“他怎么还不出手？傻站着干嘛？”有人望着擂台，不解的说道。
　　“可能是怕一出手就被剑神留影秒杀了，先站一会，露露脸。”
　　“快动手啊！你还要等到什么时候？”
　　“傻缺，再怎么拖时间你也打不过剑神留影，赶紧下台，早死早超生！”
　　“没意思，难道就想要借剑神留影博一下眼球吗？你这练气境的留影，我们也看不清楚你到底是谁！快点下台吧！”
　　“动了动了。”
　　“卧槽！剑神留影放大了！”
　　“淦，全都是剑光，我看不到发生了什么，那位大佬知道发生什么事了吗？剑神留影怎么突然放大招了？”
　　一个叼着草根的气海境强者，嘴里的草根掉出来了都不知道，满脸呆滞，大喊道：“这他妈是谁？”
　　气海境强者一声吼，周围的练气境、御气境武修都呈现出痛苦之色，耳朵都差点被震聋。
　　“你他妈有毛病吧！吼你妹呢！”靠近他的气海境强者忍不住破口大骂。
　　在没有准备的情况下，他脑子都被震的嗡嗡叫。
　　叼草根的气海境强者愣愣的说道：“有人击败剑神留影了！”
　　“啥？”正准备找他麻烦的几位气海境强者纷纷愣住，一人揪出他的衣领，着急的问道：“你说什么？”
　　掰开他揪着自己衣领的手，认真的说道：“有人击败剑神留影了。”
　　“你确定？”其他人冷静下来，问道。
　　叼草根的气海境强者拿出一根灵草叼在嘴里，冷静一下，说道：“也不能算是击败剑神留影，更像是同归于尽。”
　　“同归于尽那也是牛逼，看清楚是谁没有？”
　　“练气境的留影看不清楚脸，不过那道留影穿的是神兵阁弟子服。”嚼着草根的气海境强者仔细回想后说道。
　　“神兵阁的人？”几人闻言，眼神朝神兵阁所在的方位扫去，试图寻找那个和剑神留影同归于尽的人。
　　很快，几人的谈话传遍平顶山，众人震惊，还有挑战机会的练气境武修，急忙尝试挑战剑神留影，却没能建立起挑战擂台。
　　有人心生一计，选择挑战练气境战力第一的留影，成功登上擂台，对手真的是神兵阁的弟子，只是还没来得及反应过来，就莫名其妙的被送出擂台，战斗结束。
　　唯一记得的，就是自己好像被劈了一刀，被练气境的第一人，一刀劈死了。
　　于是，击败剑神留影是用刀的练气境武修的消息流传开来，神兵阁自己的人也在寻找那个用刀的练气境。
　　欧阳烈有些狐疑的看向陆羽，有些怀疑是不是陆羽干的。
　　他知道陆羽会用刀，只是想到自己见到陆羽时，他的修为还不到练气境，就排除了陆羽。
　　陆羽没有拿出破魔刀，也没有人过来问他，是不是他干的。
　　刀修的刀都带在身上，不会轻易放进储物袋、储物戒，这是刀修的常识。
　　要熟悉一柄刀，要用自己的气息浸透自己的刀，才能达到真正的人刀合一，才是真正的刀修。
　　挑战结束，众人被接回飞行灵宝，有关剑神留影被人击败的事情，也传到更多人的耳中，那位神秘的刀修被众人所知。
　　只是没人能看清楚刀修的面目，练气境武修想要仔细观察都没有机会，无论是哪个练气境，在神秘刀修面前都会被一刀秒杀。
　　于是众人称之为——刀帝。
　　所有人在刀帝面前都是弟弟，逃不过被一刀秒杀的结果。
　　得知一位媲美剑神的绝世天才出现在神兵阁，众多大佬忍不住动用神识扫描巡天宝舟，想要找到那个绝世天才。
　　赵天绝感受到扫过来的众多神识，眼睛微微眯起，泄露出一股杀气。
　　感受到他的杀气，一半的神识快速收回去，剩下的一半仍旧不知好歹的家伙，赵天绝也没有和他们客气，强横的神魂力扫过众人的神识。
　　一时间众多飞行灵宝和异兽背后的强者发出闷哼声，神识被创伤。
　　赵天绝看了眼巡天宝舟，飞向映道石，同样飞向映道石的还有数位强者，蛟龙车辇中也飞出一位全身金光，看不清楚面貌的强者。
　　几位强者的神魂力横扫而出，想要拦截其他人，赵天绝露出冷笑，神魂力无可匹敌的扫向众人。
　　除开蛟龙车辇飞出的楚王府强者，其他人都被赵天绝击飞出去，赵天绝瞥了一眼金光笼罩周身的强者，和他一起飞向映道石。
　　两人同时查看映道石中的道痕，楚王府强者看到陆羽的留影，微微一愣。赵天绝看到陆羽的留影，露出笑容，然后他的神魂力将陆羽留影的信息全部遮掩，后来者只能看到模糊不清的留影。
　　剑神留影也不是一开始就那么清晰的，都是在剑神强大起来后，映道石才投影出剑神的清晰身影。
　　一方面是因为剑神强大后，和天道的联系加深，映道石能够更加清晰的投影出他的留影，另一方面就是道痕上的强者遮掩被撤除，剑神的留影才变得清晰。
　　这也是为了保护剑神这位绝世天才。
　　刚才那些想要扫描巡天宝舟的神识，大多数都不怀好意，没哪个势力愿意看到，其他势力出现剑神那种绝世天才，只会想要扼杀天才在弱小之时。
　　纵使这种行为会得罪神兵阁，他们也会想方设法的去做。
　　没有成长起来的天才，终究只是天才，哪怕杀死天才后，神兵阁追究起来，也不可能因为一个已经死去的天才，大动干戈。
　　最多赔偿一些金钱，再交出几个替罪羊。
　　所以赵天绝才会第一时间将陆羽的道痕遮掩住，防止其他人知道那个神秘刀修是谁，至于楚王府的强者，赵天绝就没办法了，对方和他的实力不分伯仲。
　　而且楚王府是皇族，也不会做出这种自损大周顶级战力的事情。
　　每一个天才成长起来后，都会成为大周皇朝的顶级战力，无论他是哪个势力的天才，都是大周皇朝的天才。
　　像神兵阁这种横跨整个大周皇朝版图的势力，皇族会更加珍惜他们的天才。
　　因为神兵阁牢牢的和大周皇朝绑在一起，和大周皇朝一荣俱荣、一损俱损。
　　回到车辇后，楚王府的强者对车厢里的楚天歌说道：“有机会的话，多接触一下你交到的那位朋友。”
　　“朋友？”楚天歌有些迷糊，不过很快想到神秘刀修的事情，他长大了嘴巴，惊讶的说道：“不会吧！那个神秘刀修是陆羽？”
　　“他不是一个厨子吗？练刀难道是用来切菜？”楚天歌在心里想到。
　　赵天绝回到巡天宝舟后，让众人返回自己的房间，驾驭着巡天宝舟，返回神兵阁。
　　陆羽和欧阳烈边聊天边回房间的时候，突然听到赵天绝的声音，看了眼旁边的欧阳烈，他似乎没有听到这个声音，于是没有表现出任何异常，继续和他聊天。
　　击败御气境巅峰留影后，陆羽得到映道石的奖励是，七天内修炼速度提升一倍。修炼速度提升一倍，包括获取的经验值翻倍，但不限于经验值。
　　击败剑神留影的奖励是，一块映道石的碎片——悟道石，使用后提升一门武学的品级或者领悟武学的境界，提升武学品级的效果只限于自创武学。
　　严格来说，陆羽并没有击败剑神留影，他和剑神留影是同归于尽的结果。
　　只不过，剑神留影比他先GG。

第一百三十一章：斗神诀，韩府的珍贵谢礼
　　半夜陆羽离开房间，来到巡天宝舟的顶层，看到赵天绝站在夜空下仰望星空。
　　赵天绝没有说话，陆羽也只好站在边上看着夜空，等他说话。
　　“夜晚的星空好看吗？”
　　陆羽微微一愣，点头说道：“好看。浩瀚而神秘，让人心生向往。”
　　赵天绝转身看向陆羽，淡淡的说道：“星空浩瀚而神秘，充满吸引力的同时，也蕴藏着恐怖的危险。”
　　陆羽静静的听着，没有说话。
　　“对你而言，修炼之途就宛如这片浩瀚无垠，神秘无比，充满吸引力的星空。”赵天绝注视着陆羽的眼睛，说道：“也同样充满着危险。”
　　“你恐怕还不知道，自己在兵者秘境中所做的事情，造成了多大的影响。”赵天绝转身望向远处。
　　“从今天开始，会有无穷无尽的麻烦找上你，还有麻烦带来的危险。”
　　“我给你两个选择。一，进入悬空城，在悬空城中闭关修炼到足够应对外界的危险时，再出来，你修炼的资源，神兵阁会提供。”
　　“二，隐藏身份，神兵阁不会提供额外的修炼资源，但会给你更高级的权限，同时神兵阁会帮你隐藏身份，遇到的危险你自己处理。”
　　两个选项，第一个选项无疑更加有价值，神兵阁这种庞然大物提供修炼资源，足够任何资质足够的天才修炼到高境界，但会被限制人身自由。
　　这点很好理解，神兵阁花费大代价培养一个天才，肯定不希望天才还没有成长起来，就被扼杀在萌芽，神兵阁也要考虑投资成本和回报。
　　第二个选项，神兵阁给予更高级的权限，让拥有足够天资的弟子，不会受制于天花板上限能够变得更强。但同样，神兵阁给了更高的天花板，抵达天花板的路就要自己走，神兵阁不会帮你搭起梯子。
　　陆羽更加自由，神兵阁付出的成本也更少。
　　如果陆羽是世界的修炼者，肯定会选择第一个选项，但他是玩家，打怪升级才是正确的修炼方式。
　　“我选择隐藏身份。”陆羽肯定的说道。
　　赵天绝转头看了眼陆羽，眼中带着赞赏之意，说道：“你为神兵阁争得了荣誉，这是我给你的奖励。”
　　一道流光从赵天绝的手中飞进陆羽脑袋，陆羽脑海中出现大量的玄奥信息。
　　【检测到玩家正在学习功法——斗神诀，斗神诀功法模板加载中1%……2%……】
　　【斗神诀功法模板加载完成】
　　“斗神诀是我自创的精神力修炼功法，修炼到后期可以增长神魂力。”赵天绝说道。
　　将斗神诀传授给陆羽后，赵天绝离开，给陆羽时间领悟功法。
　　虽然他将功法直接传输进陆羽的脑海，但陆羽想要修炼斗神诀，也要先领悟斗神诀。
　　赵天绝的传输，只是省略了陆羽记忆斗神诀内容的时间，并没有让陆羽直接领悟斗神诀。
　　他估计陆羽想要领悟斗神诀，最少也要两天时间，这还是他以剑神的天资估计的时间。
　　毕竟他创造的斗神诀太过深奥，是高境界武修修炼的功法，对于练气境的陆羽来说，可能会有些深奥难以理解。
　　赵天绝离开后，陆羽就返回房间，通过脑海中的功法信息，陆羽明白斗神诀的作用。
　　修炼到御气境后，精神力就非常重要，能操控的灵力多寡和灵力外放的距离，都取决于精神力强弱。
　　精神力修炼到高深境界后，更是能转化为神魂力，就是飞凤使用的那种力量，非常强大。
　　斗神诀的修炼非常消耗经验值，第一层就需要十万经验值，斗神诀的上限是多少层，陆羽也不知道，准确的说是，赵天绝也不知道，他自己也没有修炼到极限。
　　所以在给陆羽的信息中，就没有斗神诀能修炼达到的极限。
　　在巡天宝舟上的两天，陆羽没有浪费，在双倍修炼速度的BUFF加成下，他这两天修炼增加了13点灵力上限。
　　灵力上限达到862，在陆羽的刻意控制之下，冰火灵力都达到431。
　　经过一周的时间，陆羽终于回到神兵阁秘境，正想要前往通天塔，趁着双倍经验的时间刷经验的时候，一大堆来自余小满和郭存瑞等人的消息，打乱了陆羽的计划。
　　好几条消息还是几天前发来的，可能是因为陆羽所处的位置距离北风城太远，所以没有收到消息，等到他回到神兵阁后，才收到消息。
　　余小满是找陆羽帮忙，郭存瑞等人则是询问陆羽有没有针对妖魔的装备。
　　“看来北风城的局势有些不妙。”
　　看了眼余小满的消息，先回复郭存瑞等人，他怕刚回复余小满，就被凌玉颜堵上门。
　　陆羽来到北风城的天仙客酒楼，见到郭存瑞和王大龙，其他人现在不在游戏内。
　　郭存瑞见到陆羽后，略微有些激动，无法联系上陆羽，他这几天过的有些煎熬。
　　北风城外面现在到处都是妖魔，没有专门对付妖魔的装备，像他这样实力并不强的玩家，寸步难行。
　　而且要不是陆羽上次卖给他的护身灵宝，他差点就搭在城外了，陆羽现在在他的眼中就是救星。
　　王大龙的情况也不怎么好，他比郭存瑞更晚进游戏，虽然起步更高一些，但在目前这种特殊情况下，也只能龟缩在北风城内，不敢随便出城，实力提升近乎停滞。
　　这对他来说，就很难受了，有钱都没地方花，逼的他都差点想要联系现实中的陆羽，问问他，到底跑到哪里去了？
　　要不是还能发消息给陆羽，几人都以为陆羽GG了。
　　“陆兄，你有没有途径弄到专门对付妖魔的装备？”王大龙着急的问道，现在北风城附近，主要的经验来源就是妖魔，主要的威胁也是妖魔。
　　陆羽闻言，眼神微微一滞，随后又释然，他早就知道自己的身份迟早会暴露，对于这些大佬来说，想要找到自己并不难，尤其是大佬中还有一位和官方有关系。
　　暴露只是迟早的事情。
　　自己的身份已经暴露，但是没有官方的势力找上自己，也许可能有这些大佬的功劳，陆羽想到这，打算继续保持和他们的合作。
　　“我能弄到，至于我的身份，希望你们能帮忙保密。”陆羽直接说道。
　　王大龙认真的点点头，说道：“这是肯定的，林老爷子既然不打算说什么，我们也不会做多余的事情，有关装备的事情就麻烦陆兄了。”
　　郭存瑞在旁边也认真的点头，表示自己也同样会帮他保密。
　　陆羽多看了几眼王大龙，他绝对是故意的。
　　陆羽翻看了一下商城内的商品，说道：“针对妖魔的装备，有破魔系列武器，诛邪系列灵宝。我个人的建议是，在练气境实力不强的情况下，不要用太高端的武器和灵宝，容易引气不轨之人的觑觎。”
　　“常规兵器用三品灵兵就足够，背包里可以备一把更高级的灵兵，以备不时之需。灵宝的话，显露出来的，也最好在三品以下，才不会引起强者的觑觎。”
　　对此，陆羽深有体会。
　　王大龙没有犹豫，说道：“就按你说的来！最好能帮我们搞几件高级一些的保命灵宝。”
　　破魔系列武器比寻常武器更贵，破魔系列的三品灵兵价格是35万点券，陆羽按照几人的所需武器的要求，购买出对应的三品和五品破魔系列灵宝。
　　这是王大龙和郭存瑞要求的，要一把常用的，还要一把更高级的灵兵备用。
　　破魔系列的五品灵兵价格400万点券，还有几件灵宝，三品的诛邪宝珠，能抵挡妖魔气息的侵蚀，价格200万点券。
　　能够抵挡1、2次御气境巅峰攻击的，五品护身灵宝，价值在600万左右。
　　更高级的灵宝都被陆羽买下来，留着自己用，所以只能卖一些看不上的五品灵宝，给王大龙和郭存瑞等人。
　　五品以上的灵兵、灵甲、灵宝，大多数都有数量限制，不过好在类型丰富，陆羽还是能拿出足够数量的装备卖给他们。
　　再加上价值在160万左右的三品灵甲，一个人的套装成本就在千万以上，也就是说王大龙等人，每个人都花了超过1亿给自己配套装备。
　　郭存瑞听到这个价格的时候，略微有些肉疼，连续拿出几个亿，他的流水资金也有些吃紧，不过他也明白，能用钱买到这些资源，就是幸运。
　　别人想氪金也没有途径。
　　他打算这几天处理一些固定产业，换一批流动资金，只要能变强，都是值得的。
　　这段时间，他已经体验到氪金变强的爽感，现在他身边都没有保镖了，因为他的实力比那些普通人保镖强太多。
　　更重要的是，随着实力的增长，郭存瑞感觉自己要绽放生命的第二春，原本已经失去兴趣的事情，也变得重新充满兴趣，生活都变得美好了很多
　　郭存瑞的欲望和野心重回巅峰。
　　陆羽当然不会现在就把东西给他们，记下几人所需的物品后，前往天风学院青训营找余小满。
　　天风学院的位置，他到现在也不知道在哪里。
　　在半路上，陆羽遇到急忙跑来的神兵阁执事，这位执事陆羽认识，是上次狂狮夜袭时，给他安排新居所的那位执事。
　　“大人，有您的信和东西，这是一个自称韩府供奉的人留下的。”他得知陆羽回到北风城后，就急忙带着东西找到陆羽。
　　“韩府的信？”陆羽有些疑惑的接过东西，一封信和一个用布包裹的木盒。
　　拆开信，大致的看了一遍，这封信是韩耀祖写来的感谢信，感谢自己救下韩风韩云两兄弟，同时也有加强韩府和陆羽之间联系的意思，还送了陆羽珍贵的谢礼。
　　珍贵的谢礼？陆羽看完信，照信上所说的方式打开被木盒，刚打开一条缝，就有浓郁的灵气从木盒中冒出来，陆羽看清楚里面的东西后，就迅速关紧木盒，防止灵气溢散。
　　那个执事感受到木盒中散发出的浓郁灵气，不由吞了吞口水。
　　陆羽看向他，说道：“多谢你把东西送过来。”
　　执事连忙摆摆手，谦逊的说道：“不用谢，这都是我该做的事。”

第一百三十二章：地底魔窟，现实的袭击
　　韩耀祖赠送给陆羽的谢礼，是一小截千年灵参。
　　具体是几千年的，陆羽也不清楚，不过就千年灵参的灵气浓郁程度来说，对陆羽的作用非常大。
　　相当于元灵果对于炼体境武修，吃下这截千年灵参，陆羽有机会提升一个小境界。
　　不过，现在不是服用千年灵参的时候，陆羽回复余小满信息，告诉她自己在青训营门口。
　　很快，陆羽就看到余小满的身影。
　　感受到她身上的灵力气息，陆羽有些惊讶，“你突破练气境了？”
　　“嗯，前天刚突破的，我现在也能一拳打断一颗树了！”说着，余小满扬了扬自己的手臂，显示自己现在力气很大。
　　“你说的地底魔窟是什么情况？你导师不是找我吗？她怎么没来？”陆羽有些奇怪的问道。
　　“凌导师带着学员去清剿妖魔了，不在城里。”余小满划了划空气，手指对着陆羽点了点，继续说道：“地底魔窟的话，可能是这个任务，凌导师希望我们能去捣毁魔窟。”
　　陆羽收到系统提示。
　　【玩家余小满向你分享任务——捣毁魔窟，是否接受】
　　陆羽接受任务，看到捣毁魔窟任务的详细信息，明白地下魔窟是什么东西了。
　　北风城城主请来擅长封禁的阵法大师，阵法大师布置超级大阵，将妖魔封锁在阵中，所有的妖魔都无法离开阵法的范围。
　　于是，被魔气侵蚀神智的天毒蜈蚣，利用众多妖魔化的生物建立起魔窟，魔窟可以源源不断的产生妖魔和魔气。
　　按理来说，北风城的众多结丹境强者，不会坐视天毒蜈蚣建立起魔窟，奈何天毒蜈蚣竟然以自身作为魔窟的载体，制造出能够在地下移动的魔窟，众多强者也没有办法捣毁魔窟。
　　现在每天都有妖魔出现在北风城外，甚至有时妖魔还会出现在北风城内，封禁阵法范围内的乡镇生存境况有些堪忧，经常受到妖魔的袭击。
　　妖魔猎杀人类、牲畜、妖怪，为魔窟提供血肉资源，源源不断的产出新的妖魔，只要魔窟一日没有被摧毁，妖魔就不会绝迹。
　　对于玩家来说，妖魔的出现未必是件坏事，有关妖魔的任务数量极速增多，妖魔杀之不尽的特点，为玩家提供了大量可以刷经验值的怪物。
　　余小满能这么快升级到练气境，估计也和妖魔有关。
　　跟着余小满，陆羽离开北风城，前往人类和妖魔战斗的前线。
　　北风学院的学员，北风城的家族子弟和护卫，北风城的闲散武修和玩家，都集中在妖魔井边。
　　妖魔井就是之前天毒蜈蚣追杀陆羽时，钻出的那条通往地下河的通道，里面有大量的妖魔涌出。
　　北风城的高层认为，天毒蜈蚣很有可能藏身在地下河中。
　　曾经有数位结丹境强者通过妖魔井，深入地下，进入到地下河中，但是没能找到天毒蜈蚣的踪迹，估计是天毒蜈蚣感应到了结丹境强者的威胁，先躲起来了。
　　天毒蜈蚣在地下想要躲起来，结丹境强者也没办法找出它。
　　派气海境的武修进入地下河，天毒蜈蚣倒是不会躲藏，只是气海境的武修在地底世界，完全不是天毒蜈蚣的对手，下去就是找死。
　　人多，天毒蜈蚣就躲起来，玩偷袭，人少，下去就是送死。
　　北风城城主从未遇到如此难缠的对手，只能先让军队和招募来的武修，先清理出现在地面上的妖魔，其他强者合计想办法捣毁天毒蜈蚣身上的魔窟。
　　陆羽和余小满来到距离妖魔井三十里的地方，这里已经被军队建立的防线包围起来。
　　一路上，陆羽看到许多妖魔的尸体，也有许多被妖魔毁掉的村落、乡镇，除了北风城内的商业还保持运营，村落和乡镇的街道上都已经空无一人。
　　有关系的村民已经逃到北风城内，没关系的也只敢躲在家里，不敢出门。
　　普通人在妖魔的面前，太弱小了，稍微靠近妖魔，都有可能被魔气侵蚀，妖魔化。
　　咻！古老的小箭飞回余小满手中，她击杀了一只相当于练气境武修的妖魔。
　　不知道她用什么手段，竟然能控制那根小箭飞行，隔空控制外物飞行，这是陆羽都做不到的事情，余小满却能做到。
　　陆羽多看了两眼小箭，原因多半是出在小箭上，他想到楚天歌驾驭的青铜战车，楚天歌体内都没有丝毫灵力，却能轻松驾驭青铜战车飞行。
　　难道小箭和青铜战车一样，是神物？
　　由于现在商城没有神物卖，陆羽也不清楚神物到底是什么东西，只是大概明白，神物应该是超过灵宝的物品，自带威能。
　　余小满抓住小箭，看到陆羽脸上的惊讶之色，露出笑容。
　　“现在，我也很厉害了！”
　　两人刚到封锁线不久，凌玉颜的身影就出现在封锁线边，感受到陆羽身上的气息，她有些惊讶，“你才离开七天，就提升到练气境六重了？”
　　随后，她又皱起眉头，“不对，你的修为到底是练气境四重？还是练气境八重？”
　　陆羽体内的灵力强度格外的让人捉摸不透，境界明明是练气境六重，可是灵力强度表现出练气境四重的强度，仔细感受后又觉得是练气境八重。
　　凌玉颜摇摇头，说道：“算了，这些不重要。”
　　“我有一件事想要拜托你。”
　　三人来到军队大营，北风城城主，北风城将领，部分家族的代表都在这里。
　　看到凌玉颜带来一个练气境的武修，众人有些奇怪。
　　听凌玉颜说，这个练气境武修能够解决魔窟，众人脸上更是露出古怪、滑稽之色。
　　他们一群结丹境都没办法，一个小小的练气境又有什么能力搞定魔窟？
　　“凌家主，你不管管你女儿？这可是军事重地，怎么能任由闲杂人等进入？”有家族族长皱眉说道。
　　凌靖天想要开口说话，凌玉颜抢先说道：“你们听我说完，再做决定是不是赶走他。”
　　看了眼女儿脸上的倔强之色，凌靖云心里叹了口气，对其他人说道：“既然小女愿意为众位出谋献策，众位还是听完再做决定。”
　　“看在凌家主的面子上，就给你一个机会，说吧，他怎么能帮我们解决魔窟？”北风城城主说道。
　　凌玉颜认真道：“结丹境强者数次出击无果，很大的原因是因为，天毒蜈蚣感应到结丹境的威胁，事先躲藏起来。”
　　“能够限制住天毒蜈蚣的行动，给结丹境强者时间抓住它，就可以解决魔窟的问题。”
　　“你说的我们都知道，可是怎么限制天毒蜈蚣的行动？封禁阵法已经将天毒蜈蚣的活动范围，压缩到北风城方圆八百里，无法再继续压缩。”阵法大师说道。
　　“用神兵。”凌玉颜扫视众人。
　　“神兵？”众人充满疑惑，问道：“什么意思？”
　　凌玉颜解释道：“让陆羽带着众位的神兵靠近天毒蜈蚣，然后众位远程操控神兵，限制天毒蜈蚣的行动，将其逼出地底，完成击杀。”
　　顿时就有人看凌玉颜的眼色有些不对劲，语气古怪的问道：“你应该知道神兵对于我们而言，意味着什么吧？万一出现意外……”
　　“没有意外！”凌玉颜打断众人的话，大声说道：“你们难道认为一个练气境武修，能够夺走你们的神兵不成？”
　　那人无法反驳，他自己也认为陆羽不可能可以夺走他的神兵。
　　神兵那可是和结丹境武修心神相合的器物，结丹境武修一念就可以控制神兵震死陆羽，不存在任何被强夺的可能。
　　“陆羽修炼过土遁，能在地底世界自由的穿行，最容易找到天毒蜈蚣，也最容易接近天毒蜈蚣。只要陆羽将各位的神兵带到天毒蜈蚣身旁，诸位就可以控制神兵，限制住天毒蜈蚣的行动，将其逼出地底。”凌玉颜说道。
　　“土遁秘法？”北风城城主看了眼陆羽身上的衣服，“倒是比较少见的秘法，不过你没有修炼土灵力，如何施展土遁？”
　　陆羽犹豫一下，拿出土灵珠，众结丹境强者的脸色一变，有几个结丹境强者脸上露出贪欲。
　　土灵珠虽然经过伪装，但是内部那精纯无比的土灵气，还是无法逃过众人的感知。
　　尤其是，土灵珠中蕴含的灵气数量，无比的浩瀚，很可能是土系妖丹境巅峰妖怪所遗留下来的，对他们这些结丹境武修也非常有用，难免控制不住自己的情绪。
　　“咳咳！”凌靖天和北风城城主同时咳嗽，众人脸色恢复正常，但陆羽已经明白，自己已经被结丹境强者盯上了，刚才的一瞬间，他感受到了寒意。
　　凌靖天脸色严肃道：“陆小友，你放心，这里有谁想要抢你的东西，我凌家第一个不答应！”
　　“我北风城城主也不答应！”北风城城主紧接着说道。
　　几人眼中露出忌惮之色，凌家和北风城城主同时出声，他们也不好明面上出手对付陆羽。
　　陆羽见此，没有多说什么，使用土灵珠施展土遁，在众人的面前沉入大地中，随后又浮现出来。
　　众人看到他的能力后，对凌玉颜的提议没有异议了。
　　再不答应，北风城城主都不会答应了，这里最关心魔窟的就是城主，要是这件事处理不好，他这个城主可是要掉脑袋的。
　　在场的结丹境强者纷纷亮出自己的神兵，准备交给陆羽。
　　陆羽知道这次自己是非去不可，众多结丹境强者有求于自己，自己何不好好利用这个机会，他说道：“等一下。”
　　城主看向他，“有什么事？”
　　陆羽想好词措后，说道：“我现在的精神力太弱，没办法支持长时间维持土遁。”
　　看到凌玉颜想说话，他赶紧在她说出来之前，快速说道：“我有一门可以通过杀戮，暂时提高精神力的秘术。可以通过杀戮大量的妖魔，短时间内提高精神力，这样我就有足够的精神力，维持土遁，直到找到魔窟。”
　　之所以说是秘术，而不是功法，是因为秘术施展是有副作用和后遗症的，比起功法来说，更不会引起他们的贪欲。
　　果然，听到陆羽杀戮妖魔短时间提高精神力的是秘术，几个结丹境强者都失去兴趣。
　　“这个好办，我现在就叫人送足够多的妖魔过来。”城主立马答应下来，命令身旁的将领，让士兵把一些妖魔集中到特定的区域内。
　　很快命令就传下去，成百上千的妖魔被士兵赶入特定区域，北风城城主出手，海量的灵力压下，直接将这片区域内的所有妖魔压成重伤。
　　“陆小友可以进去了，你需要破魔兵器……”北风城城主的话说到一半停下。
　　陆羽拿出破魔刀，走进重伤的妖魔群中，一刀挥出，带着破魔之力的刀芒切过数十道重伤妖魔的身躯，泯灭它们体内的魔气，收割它们的生命。
　　【击杀一只魔人，获得320经验值】
　　【击杀一只魔兽，获得500经验值】
　　【击杀一只魔化妖怪，获得2356经验值】
　　……
　　击杀提示在快速刷屏，一记刀气过去，陆羽就能收获上万经验值。.
　　一刀消耗陆羽30点灵力，他能挥出18刀，加上他正在边吃灵果恢复灵力，刷个百万经验值都不是问题。
　　北风城城主看着陆羽手中的破魔刀，内心十分复杂，某种意义上说，这场妖魔灾难，就是眼前这个拔走破魔刀的人惹出来的。
　　可现在他却要靠，这个惹出大祸的家伙，去结束这场灾难。
　　凌玉颜满脸惊愕，她没想到，导致这一系列事情发生的罪魁祸首，竟然就在自己眼前，她心情非常的复杂，有哀怨有恼怒，有些不知所措，张了张嘴没有出声，最后沉默下来。
　　对于陆羽，她内心的情感非常复杂，这个曾经带给她惊喜和不一样体验的男人，现在又变成导致自己最敬爱的导师，遭受灾难的罪魁祸首，她不知道该怎么去面对陆羽，只能沉默。
　　杨家威看到陆羽手中的破魔刀，整个人都愣住，他想到什么，眼角青筋暴起，看了眼身前的城主和凌靖天，冷静下来，看向陆羽的眼中充满冷意。
　　杨志和他说过，杨修是死在封魔禁地的，他本以为是杨修被妖魔将军所杀，可现在看到陆羽手中的破魔刀，杨家威明白，自己的儿子很可能是被陆羽杀死的。
　　而且杨家威想起一件事，杨修刚从那个偏僻小镇回来的时候，向他抱怨过，一个叫陆羽的家伙坏了他的好事……
　　得到足够的经验值后，陆羽升级斗神诀，提升精神力。
　　升级斗神诀提升精神力，看不到数据显示，不过陆羽还是能明显感觉到精神力的提升。
　　最明显的就是，一刀消耗30灵力，变成一刀消耗29灵力，灵力的使用效率提升了。
　　感觉到陆羽身上的变化，众人相信陆羽所说的，他拥有能够通过杀戮短暂提升精神力的秘术。
　　有人不禁感慨创造这门秘术之人的神奇，他就完全无法搞明白其中的原理。
　　斗神诀前十层，每层提升只要10万经验值，陆羽在有人帮忙的情况下，不停的收割经验值，很快就将斗神诀提升到第六层。
　　提升到第六层后，陆羽感觉脑袋发胀，短时间内不能继续升级斗神诀了，他的精神力目前已经提升到极限。
　　继续杀戮一会后，经验值也攒到百万，停下杀戮妖魔。
　　“我已经达到秘术能够达到的极限，现在的精神力已经足够支撑我找到魔窟。”陆羽对北风城城主说道。
　　在北风城城主的带头下，众人一一将自身祭炼的神兵交到陆羽手中，他们的神兵缩小到手指大小，很方便携带。
　　陆羽接过杨家威的神兵时，陆羽感觉他的神兵稍微和其他人的神兵有些不同，多看了眼他，发现他和杨修长的有些像，心里警惕起来。
　　带着众人的神兵，陆羽施展土遁沉入大地，感受到和自己心神相连的神兵在不断远离，众人心内略有不安，被别人抓住小辫子的感觉，不太好受。
　　众人坐在军帐里，静静的感受越来越远的神兵，等待陆羽的消息。
　　忽然，众人感觉和自己心神相连的神兵，瞬间消失不见，顿时大为惊慌，他们紧紧的盯着凌玉颜，愤怒的问道：“这是怎么回事？”
　　就算是放进储物袋，他们也依旧能感觉到神兵所在，但现在，他们完全感觉不到自己的神兵，到底跑到哪里去了！
　　凌靖天也有些着急忙，他的神兵也消失不见了，不过看到他们质问凌玉颜，还是安抚众人，让他们先冷静下来。
　　陆羽在下沉的时候，突然收到系统提示，现实中有人在靠近自己，找了一个封闭的地洞，拿出身上所有防御灵宝，放出防御阵法、遮掩阵法，将自己封锁在地洞内，强制退出游戏。
　　身体在地洞内变成一堆泥土般的存在，陆羽周围灵宝、阵法、神兵，也被强制抹除存在感，和整片大地融为一体，任何人任何生物都无法分辨它们和泥土的区别。
　　强制退出游戏，在系统的红色警报声中，陆羽感觉自己的身体在撕裂，感觉自己的灵魂被强行抽出身体，大脑极度的晕眩，比第一次传送进神兵阁秘境还要严重100倍。
　　那种感觉，简直就快要死了！
　　“呼呼呼~”
　　现实中，陆羽突然坐起来，不停的喘着粗气，刚才他好像死过一次。
　　听到门外传来的动静，陆羽摘掉头盔……

第一百三十三章：一条命
　　轰隆隆！电闪雷鸣，风雨吹打着窗户，发出噼里啪啦的响声，门外的动静陆羽听的也不是很清楚。
　　看了眼卧室的窗户，现在明明是上午，天空却一片漆黑犹如夜晚。
　　摘下游戏头盔，用力的拍了拍自己的脑袋，撕裂的眩晕感缓和许多。
　　没有开灯，在狂风暴雨的黑暗中向大门走去，门外的究竟是谁？
　　坚固的防盗门在黑暗中，散发出淡淡的灵光，那是金甲灵阵受到攻击的标志。
　　“我靠，这什么牌子的防盗门？怎么这么硬？”
　　“这扇门有些不对劲！”
　　两人沉默，停下手中的动作。
　　“是不是他发现我们了？”
　　“应该没有，刚才还有人传来消息，在妖魔井边的军营里看到过他的身影，这时候他应该还在游戏里。”
　　“试试不就知道了？”说完，他就对房间里喊道：“有人吗？麻烦开一下门，我们是物业维修公司的，楼下的住户说你的厕所会漏水，叫我们过来补漏。”
　　“有用吗？”
　　刚问完，就咔的一声，防盗门打开，两人愣住。
　　房间里没有开灯，一片乌漆墨黑，两人看不到站在门后的陆羽。
　　“真开门了？要不要进去？”
　　正在两人犹豫的时候，陆羽一把将两人拉进房间。
　　嘭！门被关上。
　　啪！客厅的灯被打开，照亮房间。
　　“苏鹏！张景阳！”陆羽非常意外的看着两人，“怎么是你俩？”
　　他还以为门外的是铁墓派来的杀手，没想到一开门看到站在门口的苏鹏和张景阳。
　　虽然已经和他们分别三年，但陆羽还是能第一眼认出两人。
　　从小长到大的兄弟，可不是说说而已，纵使分别三年，兄弟情也不会丝毫的减弱。
　　穿着运动短袖的苏鹏扫视了一眼客厅，自然的坐在沙发上，笑着说道：“你还是像以前一样懒，客厅里的布局三年都没有一点变化！”
　　穿着风衣，身高1米92的张景阳，看着陆羽，说道：“陆羽，好久不见。”
　　他的语气虽然平静，不过陆羽能听出他很高兴。他这个人就是这样，对待什么事都是一副平静的模样，在学校的时候，还被女生称为冰山男神。
　　苏鹏看了眼张景阳，说道：“景阳坐下，你身高太碍眼了。”
　　张景阳默默的坐在单人沙发上，这是他经常坐的位置，坐下后不由自主的摸了摸沙发扶手，还是那种熟悉的感觉。
　　陆羽把几瓶灌装啤酒和可乐放在茶几上，苏鹏毫不客气的拿起啤酒，掰开，伸向两人，“来！先喝一会。”
　　陆羽和张景阳也拿起啤酒，掰开，干杯，三人咕咚咕咚的，一口气喝完一罐酒。
　　“家里没那么多啤酒，喝可乐吧！你们也知道我不怎么喜欢喝酒，这几瓶啤酒还是炒菜的时候用的。”喝完一罐冰镇啤酒后，陆羽激动的心情冷静下来，对两人说道。
　　苏鹏熟练的从茶几下面拖出装有零食的箱子，拿出几包下酒菜放在桌子上，三人各自拿起自己喜欢吃的零食。
　　轰隆隆！窗外闪过一道雷电照亮三人的脸庞。
　　陆羽放下手里的可乐罐，看着两人说道：“你们两个突然过来，有什么事？还有，三年前发生了什么？你们怎么突然就走了，神武界游戏又到底是怎么回事？”
　　听到陆羽一连串的提问，苏鹏看向张景阳，说道：“景阳，还是你来解释。”
　　“嗯。”张景阳点点头，说道：“我们这次过来找你，确实是有一件很重要的事，不过这件事最后再说，先讲讲三年前的事情。”
　　“三年前，我们离开的那一天，也就是神武界被发现的那天，家里发来消息让我们回去……到现在，苏家和张家都在神武界站住脚，我们也有机会离开家族，出来找你。”
　　“还有一件重要的事情要告诉你。”张景阳语气严肃起来。
　　苏鹏也下意识坐直身体，接下来的事情很重要。
　　陆羽看到两人的反应，不由紧张起来，张景阳到底想说什么？
　　“最早的神武界登录器是从你家找到的。”张景阳说道。
　　陆羽愣住，疑惑道：“我家？”
　　他转头扫视了眼客厅，在这里？
　　“不是这里，是在伯父伯母居住的地方。二十年前伯父伯母失踪，踪迹全无，三年前在你家找到神武界登录器，经过三年的研究，有人认为伯父伯母进入了神武界，才失去所有的踪迹。”
　　“不是意识进入了神武界，是通过特殊的方式，整个人进入了神武界。”张景阳说道。
　　陆羽懵逼，在他的记忆中，自己是个孤儿才对，现在多年来的好兄弟，告诉他，自己的父母其实只是失踪了。
　　他现在脑子有些乱。
　　张景阳继续说道：“其实用三年前找到神武界登录器的说法并不准确，应该说是，神武界登录器在三年前发挥了作用。”
　　“那时候我们能使用的登录器数量极为有限，直到一年前，登录器的数量井喷式爆发，世界上各处都出现神武界登录器的踪迹，神武界的玩家数量快速增多。”
　　“然后经历了一段非常混乱的时期，直到不久前神武界玩家的生存境况出现好转，苏鹏手中也刚好有一个空闲的登录器，于是和我商量，决定把你拉进游戏世界。”
　　陆羽问道：“我父母呢？”
　　苏鹏连忙说道：“关于你父母的踪迹，到现在为止没有任何发现。不过不要着急，伯父伯母要是在神武界生活了二十年，现在实力肯定很强，不会出现危险。”
　　陆羽沉默不语。
　　众人沉默一会，静静的听着风雨吹打着窗户的声音，没过多久，天上的乌云散去，露出阳光，天地重新亮起来。
　　陆羽调整好心情，说实话，对于没有印象的父母，他并没有那么深沉的感情，只是短时间接收到的信息有些复杂，他脑子有些乱。
　　现在他的脑子重新梳理清楚，抬头看向两人，说道：“谢谢。”
　　苏鹏、张景阳关心的看着他，陆羽咧嘴一笑，重新振奋起来，说道：“说吧！你们找我有什么事？”
　　有父母的消息，这不是一件好事吗？哪怕是坏消息，也比没有任何消息更好，更何况不一定是坏消息。
　　张景阳说道：“这件事和北风城附近出现的魔窟有关。”
　　“摧毁魔窟后，可以在魔窟里获得妖魔种子，妖魔种子可以制造神武界登录器。”
　　陆羽听完，脸色没有变化，今天知道的事情太多，有些麻木了，没法让他继续惊讶了。
　　“妖魔种子在没有制造登录器前，代表着一条命！”
　　陆羽的脸色发生一些变化。
　　苏鹏神色认真的说道：“没错，就是可以复活的一条命！”

第一百三十四章：魔窟的源头
　　告诉完陆羽消息后，苏鹏想起一件事，说道：“你刚刚不是在妖魔井边的军营里吗？怎么退出游戏了？”
　　陆羽脸色一僵，他差点忘记自己是强制退出游戏的事情了。
　　看到陆羽的脸色，不用多说，两人就明白是怎么回事了，这种事他们也没有少做。
　　苏鹏连忙说道：“快点回去，虽然有系统保护，但是在危险区域还是很容易出意外。”
　　张景阳起身说道：“我们也要走了，你快回去！”
　　苏鹏开门出去的时候，忽然想起一件事，扭头对陆羽说道：“刚才来的时候，在下面发现两个玩家，看起来好像想对这里的住户下手，也不知道目标是不是你。”
　　张景阳说道：“我看到他们手臂上有十字棺木纹身，应该铁墓的人，这里如果没有其他玩家的话，他们的目标应该是你。”
　　“要不要帮你处理掉？”苏鹏轻松的说道。
　　陆羽微微一愣，随后说道：“那麻烦你了。”
　　他现在急着回到游戏中，没时间和铁墓的人纠缠。
　　苏鹏和张景阳下楼的时候，跨过倒在地上的两人身体，两人远离后，楼梯上的两人无声无息的消失，那里好像从来就没有出现过人。
　　“可惜，没有登录器，还以为能赚个外快。”
　　“正常，一般的话，应该没有玩家会把登录器带在身上。”
　　“也是。”
　　两人的身影消失在城市里。
　　陆羽坐在床上，看了眼窗外大雨洗刷过的世界，深吸一口气，做好应对在游戏里遇到麻烦的准备，戴上游戏头盔，进入神武界。
　　可能是之前强制下线的后遗症，陆羽进入游戏后，脑袋也还是有点晕，感觉身体上套着几层厚厚的棉袄，灵魂和肉身没有完全融合。
　　陆羽重新出现在神武界中，军帐中急的像热锅上的蚂蚁的众人，重新感应到神兵的存在，急忙呼唤神兵，想要把神兵召唤回来。
　　失去神兵，前途一片黑暗的感觉，太难受了。
　　北风城城主猛地一睁眼睛，制止众人召回神兵，“别动！我的神兵也在他的身上，我都没有着急，你们急什么？”
　　“而且你们没发现，神兵消失和出现位置都没有移动？这说明陆羽并没有打算夺走我们的神兵，刚才可能是进入了特殊地带，所以才导致我们和神兵的联系中断。”
　　现在陆羽所在的位置，已经非常深入地底，把陆羽叫上来的话，先不说靠施展秘术，才能拥有足够精神力维持土遁的陆羽，能不能继续去寻找魔窟？
　　这些家族的族长，拿回神兵后，肯定会找各种理由，不愿意再拿出来，北风城城主不希望发生这种事情。
　　凌靖天这时候也只能站在北风城城主这边，毕竟刚才他就一直帮着陆羽说话。
　　其他人也没办法，只能按压住心里的冲动，抑制住神兵的力量，收敛神兵的气息。
　　不过坐在军帐里，众人也不是什么都没有做，他们在加强和神兵的联系，只要稍有一点异常，他们就会召回神兵，甚至催动神兵镇杀陆羽。
　　众人中，肯定有一位想要这么做。
　　陆羽看到手中的神兵忽然绽放出光芒，心里一惊，想要丢出去，很快神兵的光芒又黯淡下来。
　　他多看了眼手中一柄形似羽毛，又似长剑的神兵，那是杨家家主的神兵，刚才爆发出波动的时候，陆羽感觉到这柄神兵传来的威胁感最大。
　　收起布置在周围的灵宝和阵法，陆羽施展土遁钻进泥土，朝下方沉去。
　　这次他下来，没有带任何人，寻找天毒蜈蚣也不需要余小满的帮助，众人已经确定，天毒蜈蚣就躲藏在地下河中，只有在感觉到危险的时候，它才会离开地下河。
　　它现在是魔窟，不是单纯的妖魔化的妖怪，虽然能够移动，但是并不方便，宽阔的地下河道才适合它停留。
　　陆羽施展土遁的时候，经常可以看到周围有妖魔经过，部分能够挖洞的妖魔并不会顺着妖魔井往外涌，而是自己挖掘出新的通道。
　　这也是为什么在有军队封锁的情况下，外界的妖魔还层出不穷的原因。
　　除了看到妖魔出去，也看到过妖魔带着大量的血肉和战利品返回，陆羽跟着这些带着战利品的妖魔，很容易找到魔窟所在。
　　在土遁和透视镜的作用下，陆羽没有惊动任何妖魔，一路跟着回归的妖魔找到魔窟的位置。
　　北风城城主他们猜的没错，天毒蜈蚣确实躲藏在地下河中，河水已经干枯，形态大变的天毒蜈蚣趴在河道中。
　　一只只妖魔不停的将血肉和战利品，送进天毒蜈蚣身上的洞窟里，然后一只只新生的妖魔，从天毒蜈蚣的甲壳下爬出来。
　　透过甲壳之间的缝隙，陆羽看到天毒蜈蚣体内的血肉已经消失，只剩下躯壳。
　　在躯壳内部，送进去的血肉和战利品融化后，黏在躯壳内壁上，不用多久，一只融合各种东西的妖魔就爬出躯壳，朝通道爬去。
　　天毒蜈蚣变成了魔窟，魔窟就是一个战争兵器制造工厂。
　　陆羽漂浮在岩层中，顺着地下河寻找天毒蜈蚣的核心，也就是魔窟的核心。
　　没有限制住魔窟的核心，长达数百米的天毒蜈蚣，完全可以选择放弃部分身躯，然后带着核心逃走，想要再次找到它，难度会大大提高。
　　很快，陆羽就看到一处与众不同的地方——天毒蜈蚣的头颅，这里的魔气更加浓郁十多倍，河道几乎被散发出的魔气填满，陆羽在岩层中都感受到魔气的侵蚀。
　　天雷辟邪剑将蔓延到陆羽周围的魔气泯灭，天雷辟邪剑是五品灵宝，千年雷击木打造的辟邪剑，能极大的克制妖魔，价值高达760万点券。
　　能克制妖魔气息的同时，天雷辟邪剑也是威力非常强的灵宝，能够重创甚至击杀御气境巅峰武修，只是需要大量的灵力催动天雷辟邪剑，才能发挥出威力。
　　在陆羽身上，它的光芒暂时无法绽放出来，只能充当诛邪宝珠的作用。
　　看了眼被魔气笼罩的蜈蚣头，陆羽将杨家威的神兵留在原地，游向远处后，将手中的神兵全部丢向天毒蜈蚣的头颅。
　　土遁的光华包裹着众多神兵，神兵穿过泥土，飞向天毒蜈蚣的头部。
　　陆羽手中的千里传讯符在燃烧，北风城城主看到桌子上燃烧的千里传讯符，没有看里面传来的讯息，就猛喝一声，“动手！”
　　所有神兵的绽放光芒，打向前进的方向，其中陆羽留在原地的羽毛状长剑神兵，猛然爆发出强大的威势，将周围的泥土焚烧殆尽，攻击的方向和其他所有神兵攻击的方向都不相同。
　　行动之前，陆羽就和他们约定好，他会将神兵丢向天毒蜈蚣的核心，其他人操控神兵，攻向神兵飞出去的方向，其他人都按照约定，朝天毒蜈蚣爆发出攻击。
　　只有杨家威的神兵攻击是全方位爆发，这摆明了是要致陆羽于死地。
　　面对众人的质疑，他只要解释一句，神兵距离自己太远，控制不住攻击的方向，又有谁会替陆羽讨公道？
　　轰隆隆！天毒蜈蚣受到攻击，疯狂的扭动起来，连带着周围的土层也开始震荡起来，震动的土层就像是海底狂暴的乱流，裹挟着陆羽乱跑。
　　陆羽控制不住自己移动的方向，只能尽力不掉出土层，掉出土层的后果不堪设想。
　　“把它逼出来！”
　　北风城城主感觉到自己神兵命中天毒蜈蚣，兴奋的大喊，他全力控制神兵的力量，抬着天毒蜈蚣往上走。
　　其余的神兵顺着天毒蜈蚣的身躯游走，用神兵的力量包裹着天毒蜈蚣的躯体，不让它有断尾逃脱的机会，将整个魔窟抬向地面。
　　感受到少了一股神兵的力量，北风城城主瞪了一眼杨家威，“杨家主，你在干嘛？没事做的话，把天毒蜈蚣头顶的地面击碎。”
　　杨家威眉头微微皱起，他不清楚天凰剑到底有没有弄死陆羽，听到北风城城主的话后，他连忙控制天凰剑，破开天毒蜈蚣头顶的土层，打开一条通向地面的通道。
　　七柄神兵合力控制天毒蜈蚣的躯体，沿着天凰剑破开的通道不断上升，越靠近众人，神兵就能爆发出越强的力量。
　　天毒蜈蚣完全没有抵抗之力，被众多神兵裹挟着冲出地面。
　　它的身躯改造成魔窟后，气血早已经亏空，实力大幅度下降，根本无法抵挡神兵的力量。
　　轰！封锁线不远处的地面炸开，地动山摇，一柄火红色的长剑神兵飞出，紧随其后的是五颜六色的神兵，裹挟着一条数百米长的黑色蜈蚣。
　　天毒蜈蚣体内新生的妖魔，一部分被神兵的力量毁灭，一部分被天毒蜈蚣的核心吸光魔气死亡。
　　北风城城主心情大好的飞在最前面，其他结丹境强者跟在后面，朝天毒蜈蚣飞去。
　　不应该叫天毒蜈蚣，应该叫魔窟。
　　凌玉颜有些担心的看了眼地面，到现在她还没有感觉到陆羽的气息，不知道他是不是在地下出现什么意外了？
　　毕竟那是神兵的力量，练气境稍有波及就可能尸骨无存。
　　魔窟的力量不断收敛到核心中，笼罩着天毒蜈蚣身躯的魔气消失，露出它那布满窟窿，只剩躯壳的身体。
　　笼罩天毒蜈蚣身体的魔气消失后，神兵的力量直接将天毒蜈蚣的躯壳碾碎，但魔窟核心传来的危险气息却越来越强。
　　天毒蜈蚣头颅，魔窟核心处的魔气全部消失，一道肉瘤出现在众人面前，一只手臂撕开肉瘤，从肉瘤伸出。
　　噗嗤！血肉撕开的声音响起，黑色的魔血四溅，一道身影从肉瘤中钻出来。
　　凌玉颜看到肉瘤中的身影，脸色大变。
　　不仅是她，所有人的脸色都变了，这道身影赫然是——妖魔将军。
　　肉瘤枯萎，妖魔将军的身影显现出来，他只有上半身，腰部以下融入了天毒蜈蚣的头顶。
　　阵法大师看到妖魔将军的身影，恍然大悟，“我就说一只被魔气侵蚀的妖怪，怎么可能制造出魔窟，原来是妖魔将军在搞鬼！”

第一百三十五章：魔灾落幕
　　妖魔将军在和天毒蜈蚣的战斗中，分出一缕分神，寄身于天毒蜈蚣体内，随后不断侵蚀天毒蜈蚣的生命、意识。
　　在火羽自爆的那一刻，天毒蜈蚣感受到身为妖族的悲哀，对人类产生仇恨之情，妖魔将军的分神趁虚而入，在和天毒蜈蚣意识的交战中占据上风。
　　随后妖魔将军借助妖魔种子，催生出魔气，用魔气侵蚀更多的生灵，诞生更多的魔气，为重塑身躯做准备。
　　躲过数次结丹境强者的围杀，眼看即将重塑身躯的时候，却意外被陆羽带来的神兵打断。
　　妖魔将军只能以毁灭魔窟为代价，强行重塑出部分的身躯。
　　他原本打算将所有妖魔化生物体内的魔气抽取出来，重塑身躯，恢复实力。
　　但这个过程被打断，他来不及抽取其他妖魔的魔气，重塑出的部分身躯，远远没有达到他原本躯体的力量。
　　在众多结丹境的围攻之下，妖魔将军的败势明显。
　　地面爆发大战，陆羽在地下点亮一个又一个的洞窟，为地下洞窟的妖魔带去光明。
　　天陨明炎在陆羽的催动下，不计消耗的生成，洒满整个地下洞窟，大多数妖魔在天陨明炎中，直接被烧成灰烬。
　　只有少部分实力超过练气境的妖魔，才能在天陨明炎中存活，这部分妖魔也被陆羽亲自出手，以破魔刀灭杀。
　　在双倍经验值加成BUFF下，焚烧一个洞窟陆羽就能收获二十多万经验值。
　　要不是灵力消耗跟不上，陆羽恨不得一直烧到底。
　　灵力消耗完后，陆羽就立马躲起来，吃灵果和灵丹恢复灵力，等到灵力恢复的差不多后，再出现在新的妖魔洞窟，带给它们光明之火。
　　看着面板上不断上涨的经验值，陆羽露出笑容。
　　很快经验值就要突破两百万，很多以前经验值拮据的时候，舍不得升级的技能都能升级了，他查看了眼自己的属性面板。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：练气境六重（0/60万）】
　　【气血：944】
　　【灵气：862（冰431，火431）】
　　【功法：冰火七重天（第一重天），天罡玄气决（五层），斗神诀（六层，0/10万）】
　　【技能：冰灵气∗阴冥寒气（冰系武学威力+50%），火灵气∗天陨明炎（火系武学威力+40%）
　　火魔瞳（未完全掌握，开启30%）
　　无限拳（灵级四品，可升级）（绝世无双）
　　拔刀术-天崩（灵级四品，可升级）（如有神技，231/30万）
　　天涯矩尺步（初学乍道）（126/10万）
　　燃血秘术（消耗40%气血，战力提升一倍）（登堂入室）（23/20万）
　　土遁（炉火纯青）（87/30万）
　　金甲灵阵（初学乍道）（456/10万）
　　初级炼器术（初学乍道）——灵纹笔炼制（炉火纯青）】
　　【经验值：1905623】
　　无锋刀诀提升到极限后，被折叠起来，猛虎拳法进阶成无限拳后，技能消失，不过拳法招式都还记在陆羽的脑海中，猛虎拳法领悟的奥义，虎威也依旧能使用。
　　天罡玄气决升级所需经验值，同等于境界提升所需经验值。
　　冰火双灵力分开看，陆羽的境界有些虚高，灵力强度根本没有达到练气境六重的水平。
　　境界决定灵力的上限，灵力强度决定武学施展出来的威力。
　　陆羽看了眼境界升级按钮，显示是灰色的，灵力强度不够，无法直接升级境界。
　　没关系，只要功法升级按钮是亮着的就行，陆羽升级天罡玄气决，强行提升境界。
　　【经过刻苦的修炼，天罡玄气决提升至第六层，灵力+20，气血+10】
　　【修炼天罡玄气决有所领悟，境界提升至练气境七重，灵力+50，气血+11】
　　升级练气境七重需要70万经验值，还有130多万经验值，继续升级！
　　【经过刻苦的修炼，天罡玄气决提升至第七层，灵力+25，气血+13】
　　【修炼天罡玄气决有所领悟，境界提升至练气境八重，灵力+55，气血+11】
　　升级练气境八重需要80万经验值，只剩下60多万经验值，还差一个妖魔地窟的经验值，陆羽加快脚步。
　　很快，又是二十多万经验值进账，陆羽继续升级天罡玄气决。
　　【经过刻苦的修炼，天罡玄气决提升至第八层，灵力+30，气血+10】
　　【修炼天罡玄气决有所领悟，境界提升至练气境九重，灵力+60，气血+0】
　　【系统提示！！！玩家境界远超当前灵力强度所能支撑境界，很大几率导致境界异常跌落，在玩家灵力强度达到正常境界水平前，无法再通过任何手段提升境界】
　　现在，不仅是境界升级按钮变成灰色，连天罡玄气决升级按钮也变成灰色，灵力背后的加号在不停的闪烁着光芒，提醒陆羽使用经验值加点。
　　达到练气境九重后，陆羽的气血强度变成999点，已经无法继续提升。
　　灵力上限达到1102点，冰火灵力各551点，如果想要通过经验值提升灵力，1点灵力就要消耗1万经验值。
　　想要达到练气境九重的水平，也就是冰火灵力各900点以上，陆羽至少需要698万经验值。
　　稍微计算一下，陆羽的手在颤抖。
　　练气境九重的境界也在微微的抖动，显示着它随时可能跌落，重复提升境界不会获得奖励，而且还会消耗更多的经验值。
　　现在，唯一保持自己境界的办法，就是用最快的速度提升灵力强度，提升到700点后，境界跌落的几率会大幅度下降，提升到800点后，就不会出现境界跌落的情况。
　　轰！妖魔将军重塑的躯体，被众多结丹境强者轰爆，躯体内的一缕分神也被神兵灭杀。
　　魔窟的核心，妖魔种子坠落地面，在附近的玩家看到一道流光降落，知情的玩家纷纷赶向流光落下的地方。
　　妖魔种子在NPC面前，就好像是空气一样，没有一个结丹境注意到落下的妖魔种子。
　　与妖魔不同，能够转化魔气的妖魔种子，本身没有任何魔气，甚至没有任何灵气，对于NPC而言，是不存在的物体，只有玩家和大妖魔能看得到。
　　也许强者能够看到妖魔种子，但结丹境还没有那个能力。
　　陆羽刚钻出地面，就看到一道流光朝自己砸过来，下意识伸手想要挡住，没想到那道流光直接钻进他的身体。
　　【获得1道命源】
　　【目前拥有命源数量：1】
　　“杀了他，妖魔种子会爆出来。”先赶来的是知情的玩家，看到陆羽得到妖魔种子后，他急忙喊道。
　　陆羽看了眼周围，直接钻进地下。
　　众人懵逼，对着地面一阵输出，也没能找到陆羽的踪影。
　　苏鹏告诉过陆羽，妖魔种子的复活效果，只对被NPC击杀有效，被玩家击杀无法触发复活效果。
　　但还有一种极端的使用方式——自爆，自杀可以触发复活效果。

第一百三十六章：迫在眉睫
　　陆羽发消息告诉余小满，自己已经返回北风城，不用等自己，同时联系郭存瑞、王大龙等人，来一个偏僻的小酒楼来拿东西。
　　魔灾马上就要结束了，妖魔的源头魔窟被摧毁，接下来就是清扫工作，由于妖魔分散各地，清扫的时间肯定不短，但也不会很长。
　　再晚一点给王大龙、郭存瑞几人破魔系列装备，就有些坑他们钱的意思了，陆羽赶紧叫他们过来拿装备，赶上清扫妖魔的尾巴。
　　花了不短的时间，王大龙郭存瑞两人才找到这里，这还是因为有77号的带路，刚好77号也有事来找陆羽，半路碰上了两位现实中的大佬。
　　两位大佬也是江湖通的会员，知道他们和陆羽的关系，于是就顺便带他们一起来了。
　　将破魔兵器和诛邪灵宝交给两人，一共五人份的装备，他们帮其他不能来的三人也带了一套装备。除开针对性比较强的诛邪宝珠，其他的装备在妖魔之灾结束后，也还能使用。
　　都是高品级的装备，足够他们用到御气境，甚至是气海境。
　　两人拿到装备后，看到77号和陆羽有话要说，而且两人也迫不及待想要去刷经验，就先行告辞，带上装备赶着去猎杀妖魔，打怪升级。
　　江湖通77号坐在陆羽对面，将这段时间收集到的委托放在桌子上，还准备了一份清单，方便陆羽快速浏览委托信息。
　　拿起清单浏览一遍，发现这次的委托真和他上次随口一提的一样，全都是价值超过10万金的委托。
　　基本上都是四品灵兵，三品灵宝，三品灵甲，也有几个委托比较特别，委托内容是修复灵甲、灵兵。
　　陆羽把清单推回去，没有动桌上的储物袋，77号微微一愣，难道不想合作了？
　　“最近我可能会离开北风城一段时间，所以这些委托都可能没办法完成。”
　　“不过刚好我师兄有一批装备想要处理，我看了遍清单，上面大部分委托打造的装备，在我师兄想要处理的那批装备里都有。”
　　陆羽从商城里购买出对应属性的装备，放在77号面前。
　　77号听到陆羽不是想要中断合作，只是最近不方便，顿时松了口气。
　　通过陆羽在神兵阁挂委托，江湖通在玩家中积攒了不少的口碑，如果就这样中断和陆羽的合作，对江湖通来说是一个不小的损失，对77号自己更是一个非常巨大的损失。
　　他查看起陆羽拿出来的灵兵和灵宝，发现这些灵兵和灵宝的属性，能够满足大部分玩家委托的要求，倒也可以交给委托人交差。
　　大多数玩家委托打造神兵、炼制灵宝，其实都是因为找不到自己心仪属性的装备，如果有能够满足他们要求的装备，对于是不是由他们提供的材料炼制的，并不是很重要。
　　77号同意用这些装备交易，陆羽以师兄的名义，要求使用灵石支付，77号也同意，将这些材料换成对应的灵石，对于江湖通来说并不难。
　　还有部分无法完成的委托任务，江湖通也只好放弃。
　　就在77号思索，如何和委托者解释的时候，陆羽又拿出一大堆的低阶灵兵、低阶灵宝、低阶灵甲。
　　看到堆满一桌子的装备，77号的眼珠子都快要瞪出来了，震惊的说道：“这……这些都是你师兄炼制的？”
　　“这些是我师兄很早之前炼制的，一直堆在仓库里，没机会处理掉，他知道我有途径卖掉这些装备后，就拜托我帮忙处理掉。”陆羽一脸正经的说道。
　　看到桌子上的装备，77号知道，自己不用想什么借口和理由了，只要带这些东西回去，玩家自然会蜂拥而至。
　　低阶灵兵没什么，但是一堆低阶灵宝和灵甲，就非常的惊人了。
　　玩家的标准装备配置是，1柄灵兵+1件灵甲+若干属性有用的灵宝。
　　但实际上，大多数玩家都只有灵兵，灵甲和灵宝很少玩家能配齐。
　　其中有两部分原因，一是灵甲的损耗比灵兵更快。基本上，只要经历一场比较惨烈的战斗，灵甲就可以宣布报废，就意味着要换新的灵甲，或者修补破损的灵甲。
　　所以灵甲一直都是供不应求。
　　第二个原因就是贵！灵甲的价格通常都比灵兵高出二到三倍，日常换甲谁也消耗不起，只能想办法找一件质量好的，在战斗中不容易破损的灵甲。
　　灵宝则是因为大多数灵宝的功能，都不是玩家所需要的，所以玩家所能拥有的灵宝数量不多。
　　玩家所需的灵宝是能够帮助自己战斗，或者保命的，而商铺里大多数灵宝都是辅助性的灵宝，例如避尘珠，夜明珠，燃火扇……很少有可以直接提升战斗力的灵宝。
　　陆羽给出的都是战斗方面的灵宝，还有珍贵的防护型灵宝，所以77号才会感到震惊。
　　77号看着桌上的一堆灵宝、灵甲，非常纠结，这批货的价值，已经远超过他所能决定的范围，他吃不下来。
　　陆羽喝了口茶水，说道：“这些装备都放在江湖通寄售，卖出去后用灵石结算就行。”
　　寄售的话，就不用一次性拿出那么多钱收购这些装备，77号松了口气，他可以慢慢运营。
　　这些装备在他手中，虽然也是通过江湖通的渠道卖出去的，但是对于他本人而言，意义大有不同。
　　一个是江湖通的高层出面，将所有的装备收购，然后再以江湖通的名义卖给众多玩家，被玩家知晓的是江湖通，在玩家中提高声望的是江湖通这个势力，而77号最多得到江湖通内部的嘉奖。
　　但是如果这些货物，通过77号自己的手，借助江湖通的渠道卖出去的，江湖通虽然一样会提升声望，但77号也会在玩家中拥有不小的声望。
　　这样做的话，可能会得罪一些小心眼的上司，得不到江湖通内部的嘉奖，但却能在玩家中树立起声望形象。
　　有利有弊，曾经被上司坑过一次的77号，更倾向于做大自己的声望形象，这样哪怕自己离开江湖通，也同样能混得风生水起。
　　想清楚其中利益得失的77号，做出决定，摘下能够遮掩面容的黑笠帽，对陆羽说道：“正式认识一下，我叫傅明城，江城人。”
　　既然陆羽愿意拿出这么大的单子给自己，傅明城觉得自己最起码也要表现出一份诚意。
　　以真实身份示人，无疑是玩家中最能表现诚意的方式，尤其是他还把自己所在地告诉了陆羽。
　　陆羽微微一愣，随后伸手和他握手，“陆羽。”
　　铁墓都已经找上门来了，多一个人少一个人知道自己的真实身份，已经不是很重要。
　　更何况，说不定对方早已经知道他的真实名字，毕竟江湖通可是情报组织。
　　傅明城离开酒楼，不久后，又返回酒楼。
　　他已经通过自己所能调动的资金，将能够交付的委托的材料，换算成对应价值的灵石，交给陆羽。
　　一共是9842颗灵石，换算成金币，最少也有110万金。
　　100万金，已经是傅明城能够调动资金的极限，他还垫了不少钱才凑够。这个缺口他要短时间内填补上，不然很可能引起江湖通内部的追责，甚至是追杀。
　　不过他自信，自己能够在短时间内填补上这个缺口，并且造就出更大的收益。
　　陆羽把一堆从商城里购买的低阶灵宝丢给傅明城，算是打开低端玩家的氪金市场。
　　返回北风城住所的路上，陆羽收到任务完成的提示。
　　【捣毁魔窟任务完成！该任务为大型任务，玩家在此次任务中贡献12.56%，排名第一，获得额外奖励】
　　【获得任务奖励125600经验值】
　　【获得额外奖励——妖魔将军的心脏（不完全）】
　　【妖魔将军的心脏】
　　【用途一：净化魔气，转化为四品灵材】
　　【用途二：死而复生，将心脏植入已死亡生物体内，生物将妖魔化复生，听从使用者的命令，有几率反噬】
　　一颗漆黑的心脏出现在陆羽的背包里。
　　陆羽看到神兵阁弟子居住区域外徘徊的监视者，停下脚步，转身进入一条无人的小巷。
　　有人注意到陆羽的身影，往小巷走来，监视者走到小巷口的时候，里面早已经空无一人。
　　陆羽在小巷里传送到神兵阁秘境，短时间内，他可能不会回北风城了。
　　他这次暴露出来的东西，被北风城很多人盯上，尤其是还有一个杨家想要致他于死地，在没有足够的实力前，进入北风城风险太大。
　　那些盯上陆羽的人，虽然顾忌神兵阁，不敢明目张胆的对他动手，但是想要搞一些小动作，在他们的地盘的简直不要太容易。
　　事后，面对神兵阁的调查，他们也有各种理由借口替罪羊。
　　现在陆羽最重要的事情是，稳住将要跌落的境界。
　　于是他带着一万多灵石，来到南天殿区域，找到南天殿之修炼殿堂。
　　修炼殿堂是神兵阁弟子闭关、突破境界时使用的区域，闭关室内的灵气浓度可以调节，高灵气浓度有助于境界的突破，也可以加快修炼速度。
　　“你要选用哪个级别的闭关室？”
　　修炼殿堂的闭关室分为天地玄黄四级，黄级闭关室100贡献一天，基础灵气浓度是两倍。
　　玄级闭关室500贡献一天，基础灵气浓度是三倍。
　　地级闭关室2000贡献一天，基础灵气浓度是五倍。
　　天级闭关室1万贡献一天，基础灵气浓度是十倍。
　　地级以上的闭关室，长老才能使用，不过陆羽得到神兵阁的授权，有权限使用天级、地级的闭关室，但他用不了那么高级的闭关室。
　　“玄级，闭关五天。”陆羽拿出身份令牌刷掉2500贡献，如果不是在秘境中平白无故得到2000贡献，他开房的钱都不够。
　　“给，玄字72号房间。”管理员把开门的钥匙给陆羽，钥匙其实就是一块控制闭关室内阵法的令牌。
　　陆羽找到玄字72号房间，进入其中。
　　闭关室很简洁，只有一个团蒲放在房间中心。
　　闭关室的墙壁采用天罡石打造，结丹境武修都无法破坏，没有控制令牌，没人能进入闭关室。墙壁上铭刻着大量的阵法，在闭关室的地面，还有地下都铭刻着大量的阵法。
　　陆羽进入其中后，关闭房门，断龙石放下，彻底封锁闭关室，闭关室内的阵法开启，汇聚灵气，灵气的浓度飞快上涨，很快就提升到寻常环境3倍的灵气浓度。
　　他打开闭关室里的融灵池，只有3倍的灵气浓度，还远远不够，玄级闭关室最高可以汇聚10倍的灵气浓度。
　　想要达到更高的灵气浓度，就要消耗灵石，陆羽将40颗灵石放进融灵池，灵石被融灵池内的阵法粉碎，浓郁的灵气喷薄而出，房间内的灵气浓度上升到4倍。
　　继续加10颗灵石，房间内的灵气浓度上升到5倍。
　　陆羽活动一下身体，没有感觉到压力，继续加10颗灵石。
　　……
　　当融灵池内的灵石数量达到90颗的时候，陆羽感觉整个房间都要被浓郁的灵气淹没，房间内的灵气已经是常规环境的9倍。
　　大量的灵气浓缩在一个房间里，对这个房间造成极大的压力，房间内的阵法运转到极限，才能维持灵气不溢散出房间。
　　体魄极为强大的陆羽，也感受到不小的压力。
　　现在他已经无法自由在房间里活动，周围的灵气像浓稠的胶水一样，他挥动手臂都感觉相当吃力。
　　在9倍灵气压力下，陆羽感觉身体似乎在发生一些变化，他又掏出10颗灵石丢进融灵池。
　　闭关室内的灵气浓度达到10倍，陆羽感觉脑袋有点晕乎乎的，他似乎有些晕高浓度的灵气。
　　这是环境内灵气浓度太高，出现的灵气倒灌现象，如果不是陆羽的体魄足够强悍，现在他已经被房间里的灵气撑爆，而不是就感觉有点晕。
　　修炼一个小时后，陆羽灵力上限提升10点，房间内的灵气浓度已经下降到4倍，还在继续下降。
　　陆羽掏出100颗灵石丢进融灵池，灵气浓度重新上涨到10倍。
　　连续几次后，陆羽干脆将一堆的灵石丢在融灵池里，融灵池以每小时100颗灵石的速度，吞噬着堆积在其中的灵石，闭关室内的阵法超负荷运行，隐藏的阵纹都因此显现出来。
　　在有充足的灵石时，在闭关室中的修炼速度是常规环境下的十多倍。
　　除开睡觉、休息、下线布置灵阵的时间，在巡天宝舟上，陆羽差不多一天修炼12个小时，两天时间才提升13点灵力上限。
　　在闭关室内，一小时就能提升10点灵力上限，修炼速度近乎提高二十倍，代价是每小时消耗100灵石。
　　在闭关室中，陆羽真的体验到，每一分每一秒都在变强。
　　四天后，距离双倍经验BUFF结束还有六个小时，陆羽离开闭关室。
　　他走在路上，周围的神兵阁弟子都忍不住回头看他。
　　在10倍灵气浓度的房间里待了四天多，接近五天时间，他现在全身上下每一个毛孔都在冒灵气，就像一颗行走的千年灵参。
　　说起千年灵参，这才是陆羽能提前离开闭关室的原因。
　　修炼到第三天，陆羽的冰火灵力均超过700点，修炼速度大幅度减慢，第三第四天加起来，也才提升不到200点灵力上限。
　　要知道第一天第二天，他几乎都是以每天200多的速度在提升，第三第四天，修炼效率只有前两天的一半不到。
　　冰火灵力修炼到800多的时候，陆羽想起韩府送的灵参，拿出来吃掉后，提升了100多点灵力上限，直接达到练气境九重的水平，境界稳定下来。
　　目前陆羽的冰火双灵力上限963，总灵力上限1926。
　　气血还是999点，虽然气血没有增长，但陆羽感觉自己的身体发生了很大的变化。
　　现在，他趁着最后的6个小时双倍经验，前往通天塔，收割经验。

第一百三十七章：来自云海城的邀请
　　来到通天塔下，消耗100贡献，传送到第9层。
　　陆羽上次杀到第九层的安全区，这次进入通天塔传送后，直接出现在安全区内。
　　没有犹豫，踏进通往第十层的光柱。
　　身份令牌震动，提醒陆羽已经获得登上第十层的奖励，1000积分，也就是1000贡献点。
　　从第十层开始，每登上整十层数的塔层，才能获得冲顶奖励，第二十层奖励2000积分，第三十层奖励3000积分，以此类推。
　　前十层内的妖魔，都是炼体境实力的妖魔，每登上一层就有奖励，都是给练气境弟子的福利，鼓励神兵阁弟子多挑战通天塔，磨练自己的实力。
　　从第十层开始，出现的都是练气境实力的妖魔。
　　通天塔第十层，乌云笼罩天空，大地上到处都是散发着黑雾的扭曲枯树，荒凉的土地下隐藏着致命的猎手，随时准备猎杀经过的猎物。
　　陆羽的目的是猎杀妖魔，获取经验值。
　　他当然不可能到处去寻找妖魔，那样做的效率太低，他有更好的办法。
　　陆羽朝通天塔的中央走去，现在是在边缘地带，引诱妖魔的效果达不到最佳。
　　咚咚！陆羽经过树林的时候遭到攻击，几只躲藏在扭曲枯树内，细线形态的妖魔攻击了陆羽，它们的攻击被陆羽体外的天罡玄气挡住。
　　没有理会攻击自己的几只妖魔，陆羽用最快的速度赶向这一层的中心。
　　在陆羽离开后，几只由细线缠绕而成的妖魔，想要躲回枯树中，明亮的天陨明炎附着在它们的身上，连带着扭曲枯树一起烧成灰烬。
　　陆羽听到击杀提示声，他人已经来到能看到安全区的位置。以他现在的实力，想要横穿通天塔简直不要太简单，最起码在50层以下，没有妖魔能减慢他的脚步。
　　这里差不多位于第十层的中心位置，引诱的效果最好，从各个方向赶来的妖魔，也能以最短的时间达到。陆羽为它们煞费心机。
　　看了眼BUFF持续的时间，还剩下5小时48分钟。
　　陆羽拿出妖魔将军的心脏。
　　黑色的心脏在陆羽的手中跳动，跳动的心脏牵动着，第十层内所有妖魔的心神，几乎是在陆羽拿出心脏的第一时间，所有的妖魔都转头看向陆羽的位置。
　　心脏出现在第十层的时候，引发第十层妖魔的暴动，所有的妖魔都朝陆羽赶来，哪怕已经重创神兵阁弟子，血肉就在嘴前，也无法阻止妖魔朝心脏赶来。
　　上万的妖魔在第十层狂奔，地动山摇。
　　看着一只只从身边快速经过，却无视自己的妖魔，所有的神兵阁弟子都非常震惊。
　　“这是怎么了？”
　　“这些妖魔怎么不攻击我们？”
　　“快走啊！趁现在妖魔不理会我们，正好是进入下一层的好机会。”
　　……
　　最先赶来的是几只长出翅膀，可以飞行的妖魔，它们看向心脏的眼中充满渴望，无比的热切。
　　妖魔的暴动，一方面是心脏在呼唤妖魔，另一方面是妖魔感受到，吃下这颗心脏，它们就能进化，就能变强。
　　几只冲着陆羽手中心脏飞来的妖魔，被他迅速斩杀，第十层的妖魔实力相当于练气境一重武修，一只妖魔能为陆羽提供200左右的经验值。
　　陆羽的境界等级太高，受到经验值惩罚，刷这些练气境一重的妖魔，经验收益只有十分之一。
　　他不由的感慨，果然，想要升级快，最快的办法还是越级打怪。
　　这件事也告诉陆羽，境界并不是提升的越快越好，战斗力跟不上境界的提升，会导致境界提升后，实力提升速度大幅度减慢。
　　轰隆轰隆！视线的尽头出现一道移动的黑墙，转身望去，黑墙已经把陆羽包围，从四面八方围拢过来。
　　妖魔挤着妖魔，密密麻麻的不透风，少说也有三四千只妖魔出现在陆羽的视野中。
　　陆羽掏出破魔刀，灵力灌注进破魔刀中，破魔刀在伸长，很快达到五米长。
　　这是高阶灵兵，七品以上的灵兵才拥有的特性——大小变化。
　　五米并不是破魔刀的极限，但却是陆羽的极限，再继续灌注灵力，过重的破魔刀，陆羽也无法轻松挥砍。
　　刀身变长的同时，刀柄也随之相应的变长变粗，陆羽双手握刀，横着五米长的破魔刀，主动朝汹涌而来的妖魔群冲去。
　　吼！体型扭曲的妖魔发出吼声。
　　刷刷刷！三道刀光闪过，五米内的妖魔全部被斩成四段，黑色的魔血四溅，却无法沾染在破魔刀上。
　　被破魔刀斩过的妖魔，体内的魔气被快速磨灭，失去强韧到不可思议的生命力，仅仅拥有练气境一重武修力量和速度的妖魔，在陆羽的五米大刀面前，毫无反抗之力。
　　偶尔有体型怪异的妖魔突破陆羽的大刀攻击范围，攻击到陆羽，也被他体表萦绕着的天罡玄气挡住，目前他体表的天罡玄气强度，非练气境巅峰无法打破。
　　这些妖魔面对的是，一个它们伤不着，触之即被秒的超级BOSS……
　　呼~明黄色的天陨明炎洒出，焚烧周围的妖魔尸体，陆羽站在尸堆的顶端，手中拎着的五米大刀都无法触碰到地面，尸堆的高度已经超过五米。
　　尸堆的周围是徘徊的妖魔，时不时有几只隐藏在尸堆内的妖魔偷袭陆羽，它们仍不肯放弃妖魔将军的心脏。
　　陆羽的体力还撑得住，但灵力已经快消耗一空，他已经斩杀超过3000只妖魔，面板上的经验值已经接近80万。
　　缩缩缩~破魔刀的缩回原本的大小，几只妖魔看到破魔刀缩小，朝陆羽袭来，被陆羽几刀砍死，催动剩余的灵力转化成天陨明炎，点燃尸堆。
　　陆羽朝安全区走去，走在路上还不停的听到击杀提示声，尸堆中还没有彻底死透的妖魔被天陨明炎烧死。
　　心脏早已经被他收进背包，没有妖魔继续赶来。
　　几只不知好歹阻拦在陆羽前进路上的妖魔，被他切碎，切碎的躯体在地面扭动，半响后才因为破魔刀的威能，彻底死亡。
　　比起最开始一刀秒杀妖魔，到后面陆羽灵力消耗严重，破魔刀也无法瞬间磨灭妖魔体内的所有魔气。
　　“大佬过来了，快让开，让开。”
　　“大佬手中的是高阶灵兵吧？我刚才看到它变大了。”
　　“大佬求带，我会唱歌跳舞……唔唔唔！”女弟子被他的同伴捂住嘴拉回去，他们都觉得丢人。
　　现在聚集在安全区内的弟子，大部分是趁着陆羽吸引第十层妖魔，趁机跑进来的，他们好奇的围观陆羽，猜测他实力。
　　还停留在安全区的大部分人，都有跟在陆羽背后，再上一层塔的想法。
　　陆羽在安全区内停留一段时间，外吸灵石，内服灵果，双重加速恢复灵力。
　　陆羽发现自己气血恢复的速度变快了很多，经历了一场厮杀，体力和气血也没有下降多少。
　　现在他坐下来休息的时候，气血在快速恢复，几乎是在以每秒1点气血的速度自然恢复，比陆羽灵力的自然恢复速度不知道快多少倍。
　　半小时后，陆羽的灵力恢复盈满，他拿出妖魔将军的的心脏走出安全区。
　　感受心脏重新出现，第十层内的妖魔再度沸腾，疯涌向安全区，陆羽踏出安全区的第一步，就遭受到妖魔的攻击，战斗再次打响。
　　看到陆羽的动作，许多人失望的离开，进入下一层。
　　6小时后，陆羽离开通天塔第十层，双倍经验值BUFF结束，陆羽所拥有的经验值达到170万。
　　直觉告诉他，170万经验值也用不了多久。
　　嗡嗡嗡~身份令牌震动，陆羽收到奎得发的消息。
　　说好的从兵者秘境回来后，就反馈奎得发有关百变臂盾的信息，结果他一回到神兵阁，就被余小满、王大龙、郭存瑞等人叫出去。
　　再回来的时候，直接进入了闭关室，闭了近五天的关，从闭关室出来后，又马不停蹄的进入通天塔，都已经忘记奎得发的事情了。
　　拿起身份令牌回复奎得发消息，得知他现在正在竹林小屋，陆羽连忙赶回竹林小屋。
　　奎得发看到陆羽后，连忙问道：“百变臂盾好用吗？飞钩形态好不好用？锁链形态好用不？用上装在臂盾边缘的铰刀没有？变形顺不顺畅？发现什么缺点没有？”
　　陆羽尴尬的挠了挠头，在兵者秘境中，压根就没有机会使用百变臂盾的变形功能，要么一刀解决，要么持盾挨打逃跑。
　　不知道怎么说好，陆羽把臂盾拿出来还给奎得发，看到臂盾后，奎得发沉默，他明白自己设计的一堆功能，陆羽都没用上。
　　变形过的臂盾，不可能保持和原样一模一样。
　　奎得发收起臂盾，拍了拍陆羽的肩膀，“人没事就行。”
　　陆羽忍不住说道：“师兄，其实你的盾牌还是很有用的，救过我很多次，很多次都是靠你的臂盾，我才能安然无事。”
　　奎得发笑了笑说道：“不用你安慰我，创新失败是常有的事情，盾牌果然还是不要太花里胡哨，能够保证防御力才是它应该做的事情。”
　　陆羽建议道：“其实师兄你可以换一个角度，结合机关术和炼器术。师兄之前打造的超级护身铁甲，防御力就非常强，但是穿上之后行动很不方便。”
　　“如果你能用机关术，让厚重的盔甲穿上后，行动灵便，甚至是能够加成使用者的移动速度和力量，超级护身铁甲可用性就大大提高。”
　　奎得发听完陆羽的话，眼睛渐渐亮起光芒，灵感从心底喷薄而出，源源不断的涌出来，他有很多结合机关术和炼器术的新思路。
　　“多谢师弟！”说完，奎得发就急忙离开竹林，返回自己的炼器室实验新想法。
　　陆羽看到飞走的奎得发，急忙大声问道：“二师兄，能从秘境传送出去，不返回原地吗？”
　　可能是奎得发走的太急，没听到陆羽的话，陆羽说完，他人已经消失在天边。
　　望着消失的天边的二师兄，陆羽无奈的摇摇头，转身回房间，却撞到五师姐。
　　“哎呦~”黄莺后退几步，捂着脑袋夸张的叫道。
　　“师姐，有必要这么夸张吗？”陆羽满脸无奈的看着她。
　　黄莺放下手，笑了笑，问道：“小师弟怎么了？想去哪？”
　　陆羽把自己在北风城的事情给黄莺说了说，就说自己得罪了北风城的几个大家族，被结丹境强者盯上，现在返回北风城的话有些危险，想问能不能从神兵阁秘境，传送到其他地方去，而不是传送回北风城。
　　“师弟可真厉害，练气境就得罪结丹境，师姐是练气境的时候都没见过结丹境呢！”黄莺笑着说道。她也没说谎，他确实没见过结丹境，不过见过比结丹境更厉害的强者。
　　例如师傅李秋阳。
　　“师姐你就别笑我了。”
　　黄莺收敛性子，正经说道：“你现在的情况的话，确实不适合回北风城，想要前往其他地方的话，很简单。”
　　“只要是存在神兵阁分部的地方，都设定有传送点，通过破天城的传送阵，你就可以传送到神兵阁任何分部的位置，只是传送需要消耗贡献点。”
　　“要是小师弟没别的地方可以混，可以跟师姐来云海城，在云海城，师姐可以保证没人敢盯上你，除了我。”
　　“嘿嘿嘿~”黄莺假装不怀好意的笑了笑。
　　陆羽听完后，没想到自己烦恼的事情，这么简单就可以解决。
　　他不知道自己去哪里好，听到黄莺的邀请后，于是打算去云海城看看。
　　“那师弟就打扰师姐了，不过可能还要等几天我才能出发，我还有一件事要去做。”陆羽说道。
　　如果不会转送回原地的话，陆羽心里还有一件事要返回北风城去做。
　　“行，到时候你出发的时候，给我发消息就行，我会到云海城分部接你。”
　　两人分开，陆羽来到破天城内的传送殿，传送殿位于南天殿区域。
　　陆羽的意识连接上南天殿器灵，“传送至北风城神兵阁分部。”
　　“传送消耗500贡献，是否传送？”
　　陆羽把通天塔获得的积分转换成贡献，扣除500贡献后，被传送到北风城神兵阁分部的传送密室。
　　推开密室的门走出去，陆羽看到当初自己第一次传送前往神兵阁秘境的房间。
　　“难怪当初让自己在这里传送，原来传送点就设立在这个房间里。”
　　对于忽然有人从空房间里出来，神兵阁分部的人已经习惯，看到陆羽也只是点头问好。
　　换了一身装束后，陆羽离开北风城。
　　盯着陆羽的人，还留在陆羽离开的那个小巷里，等着陆羽的出现，却不知陆羽已经神不知鬼不觉的进入北风城，还出城了。
　　陆羽赶到落炎山谷，使用火羽妖丹制造的储火灵珠，吸收天陨明炎。
　　有认识陆羽的人，看到他到来后，急忙闪躲开。
　　一个新来的御气境武修霸占落炎山谷，看到陆羽只是练气境，手中还有能装天陨明炎的宝贝，想要抢劫陆羽。
　　结果他的攻击连陆羽的护体天罡玄气都还没打破，陆羽就一拳送他归西。
　　【击杀一名御气境一重武修，获得12130经验值】
　　“果然还是越级打怪更爽！”陆羽感慨着，收走他身上的战利品。
　　蚊子腿虽小，但也是肉。
　　把落炎山谷内所有陨石上的天陨明炎吸收后，陆羽又火速赶往阴冥寒潭，利用天陨明炎和阴冥寒气，完成第二重天最后阶段的炼体。

第一百三十八章：铁骨境，气海境傀儡
　　存储着天陨明炎的储火灵珠漂浮在陆羽胸前，陆羽赤膊着上身，漂浮在阴冥寒潭中，冰与火的力量在他的体内反复交替爆发。
　　身体在极热与极寒之间不断淬炼，陆羽清楚的感觉到体内的变化。
　　内视自身，冰晶玉骨内流动着炙热如熔浆的髓血，气血不断的融入脏腑，淬炼脏腑。
　　已经出现异象的骨骼和骨髓，源源不断的产生气血，加速脏腑的淬炼。
　　要支撑更强壮的身体，强大的脏腑是必不可少的。
　　999的气血仍旧没有突破，但陆羽能够感觉到自身的力量在不断变强，自己的身躯在变得更加坚韧，持久力更长，爆发力更强，六感更加敏锐……
　　随着储火灵珠内的天陨明炎不断被吸收，冰火七重天第二重天的修炼进度即将达到圆满，陆羽也产生快要突破枷锁的感觉。
　　地面的轻微震动声传到陆羽耳边，他感觉到有四个人正在靠近阴冥寒潭，现在他正处于修炼的关键时刻，没有时间理会到来的四人。
　　留一分心神注意四人的动向，九分心神修炼冰火七重天，推动第二重天达到圆满境界。
　　“就是这里，老祖传来的信号在山谷的寒潭中。”
　　“嘶~这里真冷，气血都感觉要冻僵了，老祖为什么会来这种地方？”
　　“我怎么知道？先找到老祖，老祖离开的这段时间，梁家的日子不好过，唉！”
　　“原本梁家就只有两位气海境强者，要不是老祖撑着，梁家早就被其他家族吞并了。也不知道发生了什么事情，老祖离开这么久都没有返回家族，最近几个家族的人都蠢蠢欲动，不少弟子都被他们下黑手打伤。”
　　“希望老祖能快点回家族，不然梁家真的可能撑不住了。”
　　“老祖在寒潭下面？”划水声传到陆羽的耳中。
　　一人甩掉手指上的潭水，说道：“这水有些异常，御气境下去也会被冻结气血，老祖怎么会下潜到这种地方？”
　　“老祖激发了求援的灵宝，这里又没有其他人，很可能老祖是因为气血被冻结，被困在下面了。”
　　“连气海境的气血都能冻结，我们来又有什么用？”
　　“我带来了捆蛟绳，看看能不能用捆蛟绳把老祖捞上来，灵宝还在发出信号，说明老祖只是被困住，还没死。”
　　一根黄色的绳子在灵力的控制下，深入阴冥寒潭，阴冥寒气更多是针对气血，对灵力的侵蚀并没有那么强。
　　捆蛟绳不断伸长，顶端突破马赛克层，捅出一个小洞，水潭边的四人看到马赛克层下面的景象，全部愣住，背后发寒。
　　马赛克层下面，全是死不瞑目，维持着最后一刻挣扎表情的完整死尸。
　　有人注意到马赛克层下面似乎有光亮，正想要告诉同伴的时候，控制捆蛟绳的那人，看到尸堆中的一处缺口，缺口明显是有东西突破尸堆，沉入尸堆的底部造成的。
　　“看到了，那应该是老祖下沉的时候留下的痕迹，我控制捆蛟绳下去找找，看看能不能找到老祖的踪迹。”那人兴奋的说道。
　　捆蛟绳沿着缺口一直下沉，控制着捆蛟绳的御气境，渐渐感觉有些力有不遂，下面的阴寒气息已经能影响到灵力，他感觉有股寒意，顺着捆蛟绳冲进他的体内。
　　不敢有丝毫犹豫，控制捆蛟绳猛地一下冲进最底端，不管目标是什么，发动捆蛟绳的功能，缠绕住目标，极速缩回来，一具死尸被捆蛟绳拉上来。
　　嘭~死尸被丢在一边，是一条僵硬的巨蟒。
　　那人牙齿颤抖着，将手里的捆蛟绳交给同伴，艰难地说道：“你来，我运功祛除一下寒气。”
　　说完，他就坐在水潭边，运功祛除那股比阴冥寒气更恐怖的阴寒气息。
　　同伴看到他的样子，也只好接过捆蛟绳，控制着捆蛟绳继续深入那个缺口，在下面寻找梁家老祖。
　　就在第四个人准备接过捆蛟绳的时候，他惊喜的发现老祖发出的信号，正在快速接近自己，大叫道：“这次肯定是老祖，快，加快速度把老祖拉上来！”
　　第三人强忍阴寒气息入体的不适感，全力催动捆蛟绳。
　　他感觉自己捆住了一坨大冰块，冰块的寒气在顺着捆蛟绳冲进他体内，他的情况比前两个人更糟糕，脸色已经开始发青，这是气血不足的表现。
　　随着梁家老祖的身躯出水，盘坐在水潭边缘运功的两人，都忍不住起身后退。
　　梁家老祖的身躯拉出水后，就直接放在水潭边缘，控制捆蛟绳的那个御气境武修坚持不住了。
　　捆蛟绳都没有解开，人就倒在地上，脸色青黑，身体冰凉，气血如风中残烛。
　　第四人把他拉出山谷，接触到他身体的时候，手臂不由自主的颤抖。
　　看着全身冒着寒气的老祖，第四人连靠近都不想靠近，气海境都被折腾成这样，他一个御气境靠近老祖，后果可想而知。
　　“看来只能等老祖自己恢复了，离开险地后，凭老祖的修为应该很快就能恢复正常。”那人想到。
　　正当他准备坐下来，等待老祖恢复正常的时候，忽然发现寒潭开始冒泡。
　　咕噜咕噜~
　　一连串的气泡从阴冥寒潭中冒出，一道身影从寒潭中浮起。
　　梁家老祖的身躯经过陆羽身边的时候，身躯内蕴含的恐怖寒气，刺激陆羽完成了最后的蜕变，气血突破1000。
　　铜皮铁骨，血如汞浆，气血生生不息，是为炼体境界——铁骨境。
　　铁骨境，意味着陆羽的骨骼强度堪比灵兵，能够和灵兵硬碰硬而不会被斩断。
　　目前陆羽初入铁骨境，能够无视低阶灵兵的攻击。
　　当然，还是要看使用的对手是谁，如果对方是剑神那种绝世天才，哪怕一把竹剑都能伤到陆羽。
　　陆羽用极快的速度踩踏潭水，在那瞬间，潭水像是凝固的水泥地，给陆羽提供着力点。
　　嘭~
　　陆羽跳出水潭，水潭爆开无数水花，潭水溅起两三米高。
　　看着从寒潭中跳出来的陆羽，三人满脸震惊，气海境的气血都会被冻结的寒潭内，怎么会有人？
　　陆羽走到梁家老祖不远处，他体内的气血快速运转，磅礴的气血在体内流动，抵御阴寒气息的冻结。
　　他体内气血运转的时候，四人的气血都受到影响，感受到无匹的威压，气血为之一滞，瞬间产生一种喘不上气的错觉。
　　不！并不是错觉，那名被阴寒气息严重侵蚀的御气境，遭到陆羽的气血压迫后，一口气喘不上来，一命呜呼。
　　本身他的气血就已经是风中残烛，受到陆羽气血的压迫，残烛被大风吹灭，当场身死。
　　其他三人还没有发现那人已经死去，原本那人的气血也已经微弱到不可察觉。
　　看到陆羽似乎想要对梁家老祖动手，三人中唯一还保存着实力的人，大喊道：“你是谁？想干嘛？”
　　陆羽没理会他，看向身体已经被冻僵的梁家老祖。
　　梁家老祖当初是多么的不可一世，轻轻一捏就捏碎了自己最强的防御，捏碎了自己800万，就连抢夺自己破灵弩的时候，连正眼都没有看过自己一眼，自己在他眼中还不如一根弩箭……
　　可现在，他是多么的狼狈，身为气海境强者，竟然还要几个御气境的后辈来救，还被冻成一副死狗般的模样，真惨。
　　可能是感受到危险，梁家老祖的身体在轻轻的颤动，在加速祛除体内的阴寒气息，想要苏醒过来。
　　“气海境！”陆羽仔细的打量着梁家老祖的身躯，气海境是妖魔将军的心脏，能够操控的最高境界。
　　想要找到气海境强者的尸体可不容易，眼下刚好有一具，虽然还没有死透，不过自己也可以送他一程。
　　相比死而复生的效果，转化为普通的四品灵材心脏，就有些浪费了。
　　利用的好的话，一个气海境强者可比四品灵材有用许多。
　　感受到陆羽的恶意，第四人拿出灵兵，大喊道：“站住，不准再前进。”
　　说着，一道锋利的刀芒朝陆羽飞来。
　　嘭！刀芒斩碎萦绕在陆羽周身的天罡玄气，命中陆羽。
　　咔擦~刀芒被陆羽抓住，捏碎，手掌没有留下一丝痕迹。
　　三人震惊，目瞪口呆，气海境强者也许能无视刀芒，但绝对不可能做到——徒手捏碎刀芒。
　　他，究竟是何等强者！
　　气海境的气血虽然也超过1000点，但是他们的1000和突破铁骨境的1000点气血，是两个完全不同的概念。
　　两者的气血质量完全不是一个层次。
　　就力量而言，铁骨境的炼体境武修，力量是同等气血非炼体武修的两倍，甚至更高。
　　防御力的差距就更加夸张，普通武修防御全靠灵力拦截攻击，靠肉身硬抗同级别武修的攻击，简直就是找死，更不用说硬抗更高级武修的攻击。
　　火魔瞳开！陆羽看到梁家老祖的实力。
　　【梁家老祖，气海境七重，气血168/1768，灵力6235/76852】
　　如果梁家老祖意识清醒着，陆羽无法看到他的实力，但现在他的实力在陆羽面前一览无余。
　　令陆羽吃惊的是，梁家老祖的灵力恢复速度简直就是变态，灵力在以每秒钟几百点的速度不停的起伏。
　　下降的灵力数值，是梁家老祖在耗费灵力祛除体内的寒气，上涨的灵力数值，无疑是梁家老祖正在恢复实力。
　　一次呼吸的时间，梁家老祖恢复的灵力数量，就不知道是陆羽灵力的多少几倍。
　　气海境的灵力生生不息，可不是说说而已。
　　“气海境真是恐怖！不能再拖时间了，要赶快解决。”陆羽明白，等到梁家老祖把体内的寒气祛除，对方可以轻松捏死自己。
　　轰~三道灵力攻击落在陆羽身上，陆羽感觉有点疼。
　　遭到武学的轰击，陆羽的体表出现淤青，淤青以极快的速度消失。
　　刷！一道身影从爆炸的尘雾中冲出，陆羽盯住三人中实力最弱的，施展天涯矩尺步朝他冲去。
　　无限快拳！
　　2.7倍的攻击速度，勉强能让拳头跟得上矩尺步的位移速度。
　　瞬间，其余两人就看到无数的拳影笼罩同伴的身影，他们想要攻击陆羽，又怕伤到同伴，毕竟他们的同伴可没有陆羽那种强悍的体魄。
　　犹豫的瞬间，战斗就已经结束，那人全身的骨头都被陆羽击碎，内脏被打成肉糜，整个人就像是装着血水杂酱的皮口袋。
　　嘭~尸体倒在地上，血水和肉糜从皮口袋的破洞漏出来。
　　刷~陆羽的身影消失，两人面面相窥，不知所措，他们连陆羽的轨迹都看不到。
　　嘭！第四人看着自己的同伴，突然消失在自己身边。
　　同伴的尸体出现在三十多米外，撞断几颗黑树后停下，脑袋搭拢在身体上，看起来肯定是活不成了。
　　他被陆羽直接以狂暴的冲撞姿态，撞飞出去，在飞出去的时候，胸骨、脊椎已经折断，内脏也被狂暴的力量挤出身体，余势不减的撞断五根黑树才停下。
　　最后一人满脸惊恐，什么老祖，他不想管了。
　　这个人根本就是变态，防御力变态到自己的攻击都破不了防，移动速度变态到自己都看不清楚他的位置。
　　恐惧填满他的大脑，他疯狂的释放着自己的灵力，形成一个直径超过20米的灵力罩，希望能够抵挡住陆羽，同时往远处快速逃走。
　　陆羽施展矩尺步，想要故技重施撞死最后一人。
　　进入灵力罩的范围后，他感觉到周围有一股斥力在推着自己，使得自身速度大幅度减慢，穿过20米的范围，陆羽的速度已经减慢到正常移动速度。
　　看到出现在自己背后的陆羽，那人急忙施展出自己最强的武学，一条银色的体型模糊的蛟龙冲向陆羽。
　　无限重拳！天崩式！
　　一成气血以天崩的爆发技巧，推动着无限重拳打向银色蛟龙。
　　轰！银色蛟龙的身躯寸寸崩碎，陆羽的拳头穿过破碎飞散的银色灵光，势头不减的打向那人后背。
　　嘭！嘭嘭嘭~那人被打中后背，被打飞出去，砸在地上滚了五六圈才停下来，停下来后，他顾不得身上的伤势，连忙爬起施展身法逃跑。
　　半响后，一具浑身是血的尸体被丢在山谷中，陆羽弹出一道天陨明炎，天陨明炎落在尸体上，将没有灵力保护的尸体烧成灰烬。
　　剩下的三具尸体也如法炮制，当然，他们身上的东西陆羽全部搜刮走了。
　　毕竟是有家族的御气境，比落炎山谷那个御气境更富有多了，陆羽在他们的储物袋里发现一千多百灵石，短时间内修炼的灵石是有了。
　　来到梁家老祖身前，陆羽掏出破魔刀，准备破开他的胸膛，换心。
　　换一个还活着的，和陆羽无缘无故的气海境，陆羽也许还会有些犹豫，但是对梁家老祖下手，他心里没有半点犹豫和愧疚。
　　噌！梁家老祖的双眼忽然睁开，紧紧的盯着陆羽，眼中充满杀意，陆羽都能感觉到皮肤上产生针刺感。
　　梁家老祖艰难的清除了脸部和喉咙的寒气，脸部肌肉和喉咙恢复一点力量，他厉声道：“小子，你敢！”
　　陆羽露出笑容，“你猜我敢不敢？”
　　噗嗤~灌注着灵力的破魔刀捅进梁家老祖的胸膛，将他的胸膛切开，陆羽掰断他的三根肋骨，看到胸膛内的心脏。
　　由于身体被冻僵，梁家老祖在陆羽做这些事的时候，都没有任何感觉，脸色都没有变一下，只是眼中的怒火表示他并不想表面那么无动于衷。
　　取出梁家老祖的心脏，他的血，一滴都没有流出来，他全身的血液早已经被冻僵。
　　陆羽拿出妖魔将军的心脏，看了眼梁家老祖，他在失去心脏的情况下，竟然还没有死亡。
　　不过想到，他在寒潭里呆了这么久都没死，失去心脏短时间内不死也好像很正常，但这并不重要。
　　陆羽切开手指，挤出一滴滚圆凝聚不散的血液，滴在心脏上，妖魔将军的心脏吞噬陆羽的血液。
　　水银般凝聚成一团的血液，让心脏有些消化不良，心脏花了十多秒才吸收完血珠。
　　陆羽的心神与心脏产生联系。
　　将妖魔将军的心脏放进梁家老祖的胸膛后，心脏猛烈的跳动起来，黑色的纹路从胸口开始朝四肢和脑袋蔓延。
　　梁家老祖眼中的怒火没有维持多久，意识就被魔气侵蚀，双眼变得平淡如死水。
　　在心脏侵蚀身躯妖魔化的时候，傀儡可能出现反噬主人的情况，但就梁家老祖目前的情况来看，反噬的可能性微乎其微。
　　他什么时候才能动都是一个问题，更别说反噬陆羽了。

第一百三十九章：传送出问题了，再遇黄老三
　　看着跟在自己背后的梁家老祖，陆羽非常的满意。
　　妖魔将军的心脏将梁家老祖转化为妖魔，仅仅是体质转化为妖魔的体质，体魄变得更加坚韧，灵力并没有转化为魔气。
　　这样陆羽就不用为如何掩藏傀儡身上的魔气而烦恼了。
　　转化为傀儡后，梁家老祖还保留着一些智慧，能够正常的执行陆羽的命令。
　　虽然现在有一位气海境七重的随身保镖，但陆羽还是不敢留在北风城，毕竟盯上他的都是些结丹境，气海境七重也根本不够看。
　　站在山坡上，陆羽看着远处的北风城城墙，他要离开这里一段时间了。
　　和郭存瑞、王大龙等人的交易，暂时中断，给他们的那些装备，也足够他们用到御气境，到时候说不定陆羽已经回来了。
　　至于和傅明城的交易，倒不会停止，陆羽前往云海城后，傅明城会通过云海城的江湖通成员给他转钱，而且傅明城还表示，自己可能也会离开北风城。
　　毕竟北风城是一个内陆城市，并不算大，所处的位置也并非交通要道，商业并不繁华。
　　北风城和海滨城市云海城没得比，这是地理位置导致的巨大差异，难以通过普通手段弥补。
　　陆羽给认识的几人发去消息，说自己会离开北风城一段时间，除开傅明城，其他人都不知道陆羽要去哪里。
　　余小满很快给陆羽回消息，让他一路小心。
　　对于陆羽要离开北风城这件事，她倒是没有多少想法，在她看来，陆羽应该很快又会回来，因为陆羽经常离开北风城。
　　看到余小满的回信，陆羽露出笑容，看了眼其他人回复的消息，关上聊天框。
　　最后看了眼北风城，陆羽转身用储物戒指收起傀儡，激活身份令牌，传送前往神兵阁秘境。
　　背包无法存放有生命的物体，哪怕他是陆羽的傀儡，也无法存放。
　　这时候奎得发给的储物戒指派上大用场。
　　储物袋的储存空间在0.1到3立方米之间，而且也无法储存傀儡。
　　奎得发赠送的储物戒指，储物空间达到8立方米，能够轻松装下傀儡，里面还装着收获来的储物袋和战利品。
　　说起储物戒指，梁家老祖的手上也有一枚6立方米的青色储物戒指，他变成陆羽的傀儡后，储物戒指也变成了陆羽的所有物。
　　梁家老祖的储物戒指里没有功法和武学，只有一大堆灵石、丹药和天材地宝，价值上万灵石。
　　陆羽在修炼殿堂消耗的钱，一次就赚回来了。
　　“不过，一个家族的老祖财富就这么点，真的穷。”
　　话也不能这么说，正常情况没有武修会在身上留大量的钱，大多数武修得到钱后，都会第一时间转化为自身的战斗力。
　　梁家老祖储物戒指能存着这么多东西，还多亏了他的老祖身份，他需要时常给家族的一些弟子奖励，否则储物戒指里根本没有多少东西，最多带几件常用的兵器、灵宝。
　　说起灵宝，陆羽缴获的捆蛟绳倒是一件不错的灵宝。
　　捆蛟绳，五品灵宝，能够束缚御气境武修，在气海境武修的手中，连气海境也能捆得住。
　　突破铁骨境后，陆羽的气血强度达到1072。
　　冰火七重天第二重天也修炼到圆满境界，只要突破到第三重天，陆羽的境界就能提升到御气境。
　　现在只等陆羽的灵力达到练气境极限，他就能突破御气境了。
　　御气境可以外放灵力，御气境的灵力质量比练气境更强，才能保证在灵力外放时，灵力不会稀释到天地灵气中。
　　用水来比喻御气境和练气境灵力的差距，天地灵气就像是一个海洋，所有生灵都生存在这个海洋中。
　　练气境吸收天地灵气，炼化为自身的灵力，灵力的质没有发生根本性的变化，和天地灵气的质还是相同的，外放灵力就相当于放水进海洋。
　　灵力全都融于天地灵气中，被稀释，无法操控，无法形成攻击。
　　御气境则是将灵力的质量提升到，不溶于水的程度，灵力外放后就不会融进海洋中，可以操控这些外放的灵力战斗和防御。
　　灵力质的变化界限就是1000点灵力，陆羽通过冰火两极体转化出的单一灵力超过1000，并不会出现质的提升。
　　因为冰火两极的转化，更像是抽取冰灵力的能量条，填充火灵力的能量条，并不会导致火灵力的能量条上限提高，因此灵力也不会出现质的变化。
　　所以到现在，陆羽还是无法外放灵力。
　　至于外放天陨明炎和阴冥寒气，那是灵力转化成了其他不同于“水”的物质，自然不会融于“海水”中。
　　不过陆羽也只能外放，无法控制天陨明炎和阴冥寒气，所以才有“弹”出一缕天陨明炎的动作。
　　修炼火魔瞳和冰玉瞳后，陆羽就能控制火焰和寒冰。
　　这要等他修炼到第三重天再说，而且他现在也还没有获得，对应着冰玉瞳、火魔瞳修炼方式的第二块冰玉和第三块火玉。
　　想要真正的控制火焰和寒冰，还有漫长的路要走。
　　陆羽现在能掌握部分火魔瞳，都是运气，完全是阴错阳差下打开的，他也只能用，无法修炼，无法主动推进火魔瞳的掌握进度。
　　因为没有修炼方式，连加经验值都不让。
　　现在陆羽失去双倍经验值BUFF，修炼速度大减，就算是去修炼殿堂闭关（烧钱），最少也需要一周的时间，才能将冰火灵力修炼到极限。
　　但就算是冰火灵力修炼到极限，对陆羽的实力提升也不大，之前闭关提升灵力，也只是因为想要维持住境界不会跌落。
　　所以陆羽并没有打算去闭关。
　　在竹林小屋休息一晚后，用千里传讯符发消息给五师姐，告诉她，自己准备今天前往云海城。
　　陆羽来到破天城的传送殿，在进入传送殿前，收到黄莺的回复，她说自己马上就到云海城的分部接他，还说要带他体验云海城的特色。
　　“云海城的特色？”陆羽想到透视镜，眼角跳了跳，“师姐该不会还想拉我去赌博！”
　　晃了晃脑袋，将手中和黄莺联系的收讯符收起，走进传送殿堂。
　　“前往云海城神兵阁分部。”
　　“传送至云海城神兵阁分部，消耗500贡献，已扣除，传送开始！”
　　传送阵亮起，陆羽的身影消失在传送阵中。
　　云海城距离神兵阁秘境似乎更远，陆羽感觉这次传送时间更久，而且更加颠簸，他感觉传送的通道在抖动。
　　“抖动？”陆羽有些疑惑，传送过程他一直都是感觉眩晕旋转，今天怎么是抖动？
　　很快他就感觉事情有些不对劲，传送通道抖动的越来越厉害，陆羽已经看到一些地方裂开，出现空间裂缝。
　　“……”
　　陆羽有些无语，传送阵出问题的概率是百万分之一，自己这都能遇上？
　　咔擦！传送通道断裂，陆羽尽力蜷缩成一团，被随机甩进一道宽大的裂缝中，幸好他的手脚没有碰到空间裂缝的边缘，不然就算是铁骨境的肉身，也要缺胳膊少腿。
　　不知道旋转多少圈后，陆羽被空间裂缝吐出来，从半空中摔落。
　　咔咔咔~嘭！
　　不知道砸断多少根树枝，陆羽终于落地。
　　躺在地上，盯着天空中正在快速愈合的空间裂缝，陆羽感觉大地变成了游乐园的海盗船。
　　正常传送过程他不知道经历过多少次，已经适应传送的眩晕感，但架不住这次是非正常传送，久违的眩晕感重新回归他的脑海。
　　体魄强健后，陆羽的眩晕抵抗能力和恢复能力都提高很多，在地上没有躺多久，眩晕感就全部消失。
　　拨开身上的树枝，陆羽看了眼周围，这里是一片树林，没有人类踩出的小道，无人烟。
　　一个鲤鱼打挺，陆羽站起来，看了眼周围的草木，放弃辨别有没有人类留下的痕迹，他又不是侦察兵，没学过这个技能。
　　他随便选择一个方向前进，只要不是掉进白青山脉那种绵延十万里的大山中，陆羽有信心，以自己的速度，最多半天就能找到人家。
　　不知道走了多久，陆羽看了眼天上的太阳，应该还没有半天，他找到一个小镇。
　　“莓山镇。”陆羽看着镇子路口前的石门，轻声念道。
　　“莓山镇，是因为山上都长着草莓吗？”
　　陆羽边想边往小镇走去，这个小镇的规模不小，应该会有神兵阁分部的分部。
　　果然，陆羽走进小镇后，隔着几百米就看到神兵阁那五颜六色的标志性发光招牌。
　　得知有神兵阁正式弟子出现在这种地方，莓山镇的神兵阁掌柜，诚惶诚恐的出现在陆羽面前。
　　莓山镇只是神兵阁的驻地，连分部都算不上，没有设立传送点，正常情况根本没有神兵阁弟子会来这种地方，所以莓山镇的掌柜才会感到诚惶诚恐，以为自己有什么做的不好的地方，被神兵阁派人来调查。
　　“吴掌柜，这里距离云海城还有多远？”陆羽问道。
　　得知陆羽只是因为意外出现在莓山镇的，吴掌柜顿时放下心来，不是来追责自己的就好。
　　他这几年只是业绩不怎么好，也不至于派出神兵阁正式弟子追责。
　　“大人，这里是莓山镇，距离云海城还有八百里路，一直沿着官道走，就可以抵达云海城。”掌柜神色恭敬的说道。
　　下手端着一盘鲜艳欲滴的三色草莓过来，掌柜连忙转身接过草莓，放在陆羽身前，恭敬的说道：“大人请品尝，这是莓山镇的特产，红蓝绿莓。”
　　红蓝绿莓？陆羽看了眼三色草莓，这名字取的可真是……直白。
　　看到红蓝绿莓是刚刚从藤上摘下的，上面还沾着清洗的水滴，陆羽放心的拿起一个丢进嘴里，淡淡的灵气在口腔内扩散。
　　陆羽的眼睛一亮，红蓝绿莓的味道很不错，没有现实中那种草莓的酸涩味，一股清甜弥漫在舌尖，丝毫不会感觉甜过头。
　　他多吃了几颗，吴掌柜看到陆羽的动作，露出笑容，就是有些肉疼，这些红蓝绿莓可都是最好的那种，价格可不便宜。
　　红蓝绿莓虽然蕴含灵气，但还算不上灵果，还没有修炼的人经常吃的话，有助于未来修炼，炼体境武修经常吃，也能加快气血增长的速度。
　　陆羽问过吴掌柜，红蓝绿莓什么价格。
　　吴掌柜老实的回答，“普通没有蕴含灵气的红蓝绿莓，1银币一颗，品相好点的也能卖到10银币一颗，不过那些都是送到大城市去卖的。”
　　“蕴含灵气的红蓝绿莓，10金币一颗，质量稍好的20到30金币一颗，最好的那种50金币一颗。”
　　陆羽看了眼盘子里的红蓝绿莓，盘子里还装着5颗，刚才吃掉了5颗，吴掌柜还真是大方，不认识自己，还花500金请客。
　　翻看一下自己的战利品，发现价值最低的就是二品灵兵，是一把匕首，应该是它的主人用来切肉用的。
　　把灵兵放在桌子上，对吴掌柜说道：“这个你拿去，帮我弄一袋最好的红蓝绿莓回来，多余的钱全部归你。”
　　一柄匕首二品灵兵，价值差不多在5000到8000金，优质灵兵和劣质灵兵之间的差距还是蛮大的。
　　吴掌柜身为神兵阁的外门执事，眼力还是有的，一眼就认出这是一柄二品灵兵，心里的肉疼顿时消失全无，要是操作的好，自己最起码也能赚到1、2千金。
　　这可不是神兵阁的货物，是吴掌柜自己的私货，赚的钱全归他，吴掌柜动力十足。
　　他拍胸保证，兴奋的说道：“大人，这件事就交给我了，保证让您满意。”
　　拿着匕首，吴掌柜离开三楼，帮陆羽买红绿蓝莓去了。
　　陆羽之所以想要买一些红绿蓝莓，是觉得自己空手去见五师姐的话，有些不太好，怎么说五师姐也是在自己困难的时候，收留自己的人，还是带点礼物更好。
　　刚好红绿蓝莓的味道就不错，虽然用来送五师姐当礼物，有些寒惨。不过陆羽觉得要是自己送的东西太贵重，五师姐可能也不会收，所以就打算送一些吃的给她。
　　陆羽抓起一颗红绿蓝莓丢进嘴里，看向窗户外面，忽然愣住，他靠近窗户一些，仔细的看了看下面经过的那人。
　　如果没有认错的话，从楼下经过的人是铁墓的黄老三，也就是那个送陆羽十万金和十根轰天爆的玩家。
　　陆羽嘴角露出一丝笑容，他没想到自己能在这里遇到黄老三。
　　铁墓之前在游戏里派人袭击自己，后来又派人想在现实中刺杀自己，这些仇陆羽都还没有报，在这里看到黄老三，正好新仇旧恨一起算。
　　至于尖刺头和马尾男，陆羽并不知道对方是铁墓的人，关键是对方没有在陆羽面前说过自己是铁墓的人，也没有露出过手臂上的纹身。
　　所以陆羽所知晓的刺杀，只有游戏里一次，现实中一次。
　　实际上他已经被刺杀三次，游戏里两次，现实中一次。
　　因为现实中派去刺杀陆羽的人，一点动静都没有传回铁墓的总部，那两人是生是死，铁墓都不清楚。
　　所以铁墓认为可能有高人在陆羽的背后，已经放弃对陆羽出手，撤走了专门在北风城对付陆羽的人，也放弃了在现实中对陆羽动手的打算。
　　但这些，陆羽都不知道。
　　就算他知道铁墓放弃对付自己，也不可能放弃报仇。
　　虽然几次刺杀他都没有受到实质性的伤害，但这并不妨碍陆羽认为铁墓对自己有威胁，报复铁墓，弄垮铁墓，灭掉铁墓。
　　只有铁墓彻底消失，陆羽才认为安全。

第一百四十章：黄风盗贼团的宝藏
　　吴掌柜端着装有红绿蓝莓的保鲜木盒回到三楼时，发现陆羽已经离开，桌上放着陆羽留下的纸条。
　　看完纸条上的内容，吴掌柜把木盒放在桌上，离开房间。
　　陆羽认出黄老三的身份后，就跟在他的身后，离开了神兵阁的商铺。
　　吸取上次在兵者秘境中的经验，陆羽在商城里花600万点券，购买了一件能够隐匿气息的五品灵宝。
　　暗影斗蓬，五品灵宝，功能是隐匿气息、遮掩面容，处于阴影中的时候，还会拥有隐身效果，保持不动的话，气海境强者也无法感应到使用者。
　　功能很强的辅助型灵宝，价值也配得上它昂贵的价格。
　　陆羽披着暗影斗篷，跟在黄老三的身后，黄老三没有半点察觉。
　　黄老三转身进入一条小巷，走进小巷后，他下意识回头看了眼背后，确定有没有人跟踪自己，没看到人跟着自己进入小巷，他放心的朝小巷里面走去。
　　陆羽在黄老三离开后不久进入小巷。
　　跟着黄老三的步伐，陆羽来到一间民宿旁，这是一栋回字形单层民房，看样子已经被铁墓的人包下，院门紧闭着。
　　陆羽站在阴影中，开启火魔瞳，漆黑的斗蓬下面亮起两点并不显眼的火光。
　　他看到院门后面出现两根数据条，说明门后有人把手，虽然只是练气境，但陆羽并不想惊动他们，在没有确定能否一网打尽这里的所有人前，陆羽不会轻易动手。
　　房间里的人陆羽看不到气血条和灵力条，可能是因为墙壁太厚了。
　　陆羽关闭火魔瞳，正想要土遁到地下，查看里面的具体情况时，无意中发现有一团黑影躲在民宿围墙的影子中。
　　被陆羽发现后，那团黑影迅速消失在影子中，如果不是陆羽清楚的看到，对方头顶的气血条和灵力条，还以为自己出现了错觉。
　　对方的灵力属性比较特别，天然具有隐匿属性，陆羽只能看到数据条，看不到具体的数值。
　　“还有其他人盯上了铁墓？”陆羽望着黑影消失的地方想到。
　　不知道对方是哪方势力，目的是什么。
　　关于目的，陆羽倒是有一个猜测，他看到黄老三的时候，就想起玉牌，想到抢劫神兵阁分部驻地，然后被灭的黄风盗贼团。
　　黄风盗贼团把从青山镇抢夺来的财物藏起来，打开宝藏的钥匙，也就是玉牌，分别由几位黄风盗贼团的首领所持，黄贼就是其中一个小首领。
　　集齐玉牌就可以打开宝藏，得到他们抢劫而来的众多财物。
　　铁墓的目标，应该就是黄风盗贼团藏起来的宝藏，而黑影的目标也很可能是宝藏。
　　当然，在一切没有定夺之前，这一切都还只是陆羽的猜测。
　　拿出土灵珠，施展土遁，沉入大地，戴上透视风镜，陆羽看到院子里的景象，那种感觉就好像在3D游戏里，卡BUG卡进地下。
　　看到黄老三的身影，陆羽朝他移动，发现这个房间里竟然有尖刺头和马尾男。
　　上次尖刺头和马尾男，趁着飞凤和气海境强者交锋的时候，偷偷溜走了。
　　陆羽当时所有的注意力都在梁家老祖身上，没有注意到两人是什么时候溜走的。
　　事后，也只是认为两人是普通玩家。
　　如今在这里看到两人，陆羽恍然大悟，原来两人一过来就找自己的麻烦，并不是因为火凤的假丹。
　　除了尖刺头和马尾男，陆羽还看到一个熟人，上次通过青训营传送阵逃走的武平。
　　眼下，所有和他有仇的铁墓成员都集中到这里，陆羽暗暗的搓了搓储物戒指，有种想把气海境傀儡放出去大杀一方的冲动。
　　房间里还有两个人是陆羽没见过的，看样子那两人应该是这次行动的领导者。
　　黄老三正在向两人报告自己收集来的情报。
　　“大概一年前，有一群外地人来过莓山镇，那群人的首领似乎认识莓山镇的镇长，镇长让那些陌生人住在后山一段时间，其间还不让村民进入后山，几天后那些陌生人就离开了莓山镇，到现在还没有回来过。”
　　“听镇民说，莓山镇镇长会时常去后山看一看，似乎很关心后山的东西，但是没人知道后山到底有什么，那些镇民没有发现后山的变化。”
　　“那群陌生人，很有可能就是黄风盗贼团，镇长很大几率认识黄风，并帮他们掩藏了从神兵阁抢来的那些财物。”
　　“如果情报没错的话，黄风盗贼团的宝藏就藏在莓山镇的后山，只是具体位置我们还需要镇长带路。”
　　黄老三把自己调查来的情报告诉其他人。
　　“要动镇长吗？”马尾男刘枫说道：“会不会引火烧身？”
　　镇长的职位再低，也是大周皇朝的官职，招惹到大周的官府势力，铁墓也有倾覆的危险。
　　虽然在玩家群体中，铁墓是让人谈之色变的恐怖势力，但在大周皇朝面前，只是一个不起眼的小势力。
　　真要摆上台面，不用官方出手，随便几个名门望族都能推平铁墓。
　　带头人吕宏伟摆摆手，说道：“没事，官员勾结匪寇，这是必死的罪名，我们只要把证据摆在官府面前，杀了镇长，官府也不会追究。”
　　“更何况，我们只是要镇长带一下路，又不一定会杀他。”
　　吕宏伟看向旁边摆弄着三块玉牌的人，问道：“解开玉牌内的秘密了没有？”
　　李志清下意识推了推眼镜，才想起在游戏里自己已经不戴眼镜了，抬头说道：“解开了，我已经研究透了玉牌中的阵法，只要找到宝藏的位置，我就能打开宝藏。”
　　“好，天黑后就开始行动。”吕宏伟说道：“曹鸿你负责把镇长带到后山，不要惊动其他人，其他人先去后山等曹鸿。”
　　尖刺头曹鸿点点头，应道：“好。”
　　商议完事情，几人离开房间去做自己的事情，陆羽也悄悄的离开这里，他没用火魔瞳查看另外两人的实力，怕打草惊蛇。
　　等到他们将宝藏取出来，再动手也不迟，而且也要担心螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　他可不想自己和铁墓的人打生打死，突然另一股人冒出来渔翁得利。
　　陆羽返回神兵阁商铺。
　　吴掌柜拿着东西上到三楼，打开房门发现陆羽已经在房间里，急忙快走到陆羽身前，恭敬的递上手中的信纸。
　　“大人，您离开后，有人给您送来一封信。”
　　“信？”陆羽伸手接过信纸，确定里面没有隐藏什么机关、毒药之类的暗器，边打开边问道：“谁送来的？”
　　吴掌柜恭敬的回道：“不知道，门房说是一个小孩送过来的，应该是其他人借小孩的手送给大人的。”
　　“嗯，你下去吧！”陆羽看完信上的内容，对他说道。
　　吴掌柜恭敬的后退，下楼。
　　“哦，对了，你拿来的那些红蓝绿莓，我很满意。”陆羽刚好想到这件事，随口说道。
　　吴掌柜脸上露出高兴之色，“大人满意就好。”
　　吴掌柜高兴的离开三楼。
　　陆羽看着窗外的莓山镇，思索着。
　　那封信应该是自己无意中发现的那个黑影送来的，对方似乎认为自己是接了神兵阁内部的任务，来调查青山镇神兵阁财物被夺事件，代表着神兵阁而来。
　　他在信中表示，他的势力愿意放弃这次的行动，神兵阁的财物物归原主。
　　让陆羽放心，他不会出手。
　　信中所言真假还有待确认，陆羽也不可能因为一封信，就认为黑影所代表的势力，真的放弃宝藏。
　　神兵阁内部，确实挂着青山镇被抢财物寻回的任务，不过那个任务要御气境弟子才能接，还要是实力不弱的御气境弟子。
　　青山镇神兵阁分部所有的财物，价值数百万金，可谓是真正的财帛动人心。
　　没有人愿意轻易放弃如此多的金钱。
　　就算黑影人后背的势力，认为陆羽是代表神兵阁而来的，也很有可能忍不住动手。
　　目前也没有什么线索，可以指明黑影背后是哪个势力，陆羽只能走一步看一步，大不了放弃对铁墓的报复。
　　安全第一。
　　正思索着问题的时候，陆羽感觉到储物戒指里发出动静，意识探进储物戒指，发现是黄莺给自己发来了消息，询问自己为什么还没有到云海城？
　　陆羽告诉黄莺，自己传送的时候遇到意外，现在掉到其他地方了，明天才能赶到云海城，让她先回去，不用在神兵阁分部等自己。
　　黄莺听到陆羽在传送的时候出了意外，急忙问他有没有伤到。
　　传送时出意外，死亡几率很高，伤残几率也很高。
　　知道陆羽没事之后，她让陆羽自己小心点，明天到云海城的时候，再给她发消息。
　　吃完吴掌柜为自己精心准备的晚饭，陆羽离开神兵阁，让吴掌柜晚上不用等自己回来。
　　吴掌柜则表示，今晚神兵阁都会有人留守，陆羽可以随时回来，住在三楼都行。
　　还让人给陆羽换了一床新的被褥。
　　陆羽直接来到镇长家附近，看到镇长家里还在吃饭，便知道铁墓的人还没有动手，穿着暗影斗篷，静静地待在阴影中，等待曹鸿的到来。
　　晚上九点多的时候，莓山镇的居民已经熄灭灯火，早早的进入睡眠。
　　小镇不像是大城市，晚上还有五光十色的夜生活，无聊的夜晚促使众人早早的入睡。
　　镇长在书房待到十点多，也吹灭了书房的灯，准备回房睡觉。
　　“来了。”陆羽施展土遁，进入地下，看着曹鸿将镇长掳走，跟上他的脚步，来到后山。
　　莓山镇镇长的实力大概有练气境七重，面对御气境的曹鸿，没有任何反抗之力就被掳走，连求救声都发不出来。
　　莓山镇后山，原本是栽种红蓝绿莓的地方，不过在一年前，镇长把后山圈下，把在后山种植红绿蓝莓的镇民，赶到其他地方。
　　由于镇长把自己肥沃的土地让出来给镇民，换取后山的所有权，镇民倒也没有多大的民怨，就是对镇长的所作所为有些好奇。
　　“这种三色草莓味道挺不错的，你们尝尝。”李志清拿着咬了一口红绿蓝莓，说道。
　　“别吃了，曹鸿来了。”吕宏伟说道。
　　曹鸿将镇长丢在众人身前，镇长的嘴巴被他用灵力堵住，无法发声。
　　黄老三上前，把镇长扶起来说道：“刘镇长，这么晚还打扰你，真是不好意思。”
　　“只要你把当初黄风盗贼团，在后山藏东西的地方告诉我们，我们就能放你回去睡个好觉。”黄老三说道。
　　听到黄风盗贼团几个字，刘镇长的眼中闪过紧张之色，挣扎道：“唔唔唔~”
　　曹鸿看到他的样子，放开他嘴边的灵力，让他说话。
　　刘镇长说道：“黄风盗贼团？没听说过，我是镇长，怎么会和盗贼团有关系，肯定是你们搞错了。”
　　“刘镇长还是老实的配合我们更好，否则今晚说不定就是永眠。”
　　黄老三说着，很自然的伸手，掰断刘镇长的一根手指，刘镇长顿时痛的想要大叫，嘴巴却又被灵力堵住，只能发出唔唔唔的沉闷痛苦声。
　　“还有九根，刘镇长应该不想九根手指都被掰断吧？给我们带路好不好？”黄老三的手搭上第二根食指。
　　刘镇长拼命的点头，表示自己愿意给他们带路。
　　咔嚓！但食指还是被黄老三掰断，刘镇长的眼泪都疼出来了。
　　十指连心，平时就是被竹席上的毛刺插到一下指甲缝，都疼的要命，被硬生生掰断两根手指，疼痛让刘镇长已经完全失去镇静。
　　毕竟，他也不是意志坚定的武修，要不然也不会在这里当个小镇长，早就去参军了。
　　颤颤巍巍的捂着左手，想碰又不敢碰的刘镇长，带着众人往后山的草莓园走去。
　　穿过茂密、杂草丛生的草莓园，众人来到一处空地，这片空地看起来是那么的突兀，周围都是茂密的杂草，就只有这里是光秃秃的一片。
　　不过空地上就只有泥土，没有其他的东西，也不像是隐藏着通往地下的楼梯的地方。
　　“就是这？”吕宏伟问道。
　　刘镇长拼命的点头，不知道是曹鸿出于恶趣味，还是其他的原因，他没有解除刘镇长嘴巴边的灵力，没有给他喊疼的机会。
　　看到他点头，吕宏伟看向李志清，说道：“该你出手了。”
　　李志清拿出三块玉牌，信心满满的说道：“包在我身上。”
　　灵力操控着三块玉牌飞到空地中心，三块玉牌中射出灵力丝线形成一道阵图，随着阵图的完整出现，空地上开始显现出淡淡的灵光。
　　玉牌带着阵图落在空地上，光芒一闪，空地上出现一个漆黑的洞口，洞口里是通往地下的石头阶梯。
　　看到洞口出现，吕宏伟一喜，让一个人进去看看情况。
　　这是陆羽之前看到的守门人，是神武界的本土武修，并非玩家。
　　李志清盯着洞口看，皱起眉头，他感觉有些奇怪，就在刚才阵法开启的时候，他感觉好像有灵力波动从通道里面传出来。
　　那股灵力波动很隐晦，好像被什么遮掩住，感知有些模糊。
　　“安全。”
　　通道内传出声音，打断李志清的思路，他晃了晃脑袋，觉得刚才的灵力波动，应该是藏在里面的灵宝散发出来的，不可能有人在自己眼皮子底下进入藏宝地。

第一百四十一章：你们被我包围了
　　黄风盗贼团的藏宝之地有些特别，在阵法还没有开启时，陆羽在地下根本看不到藏宝地的位置，当阵法开启后，藏宝地就突然出现在陆羽的眼前。
　　他不小心穿进藏宝地中，看到有人下来，又立马返回泥土中，才没有被发现。
　　吕宏伟一行人从石阶上走下来，经过一段二十米的走廊，众人来到一扇三眼异兽石门前。
　　李志清将开启阵法后，重新拿回来的三块玉牌放进异兽眼中，石门在轰隆声中打开。
　　陆羽在旁边的泥土中，静静的看着石门打开。
　　他发现土遁无法进入藏宝地，他往石门里面的空间移动时，感受到一面空气墙挡住前路，应该是某种灵力屏障。
　　如果全力攻击的话，可以突破这层灵力屏障，但那样就必然会暴露自己。
　　可是如果不突破灵力屏障，陆羽就只能眼睁睁看着他们进入里面，而自己只能待在外面。
　　于是不再犹豫，开启火魔瞳，探查众人的实力。
　　【武平，御气境一重，气血513/513，灵力1024/1024】
　　【曹鸿，御气境六重，气血856/856，灵力6053/6053】
　　【刘枫，御气境五重，气血842/842，灵力5956/5956】
　　【黄老三，御气境三重，气血664/664，灵力3215/3215】
　　【李志清，御气境八重，气血946/946，灵力8600/8960】
　　【吕宏伟，？？？，气血1523/1523，灵力？？？/？？？】
　　【未知1，练气境九重……】
　　【未知2，练气境九重……】
　　白天在地下偷听众人对话的时候，陆羽已经弄清楚他们的身份，他们对话的时候，并没有隐藏自身的真实身份，毕竟他们也想不到，有人会在地下偷听。
　　陆羽的窥探到李志清和吕宏伟的实力时，两人就发现有人在探查自己，吕宏伟大喝道：“是谁！”
　　周身的灵力震荡，横扫周围30米内的空间，用灵力扫描周围隐藏的人。
　　李志清的手中出现，一块布满奇异阵纹的万用阵盘，万用阵盘是阵法师用来临时布阵用的，里面储存着阵法师自己铭刻的阵纹。
　　在阵法师的控制下，万用阵盘内的阵纹可以通过简单的组合，快速布置出阵法。
　　还未成为阵法大师，掌握一念成阵的能力前，阵法师都会准备一块专属万用阵盘。
　　瞬间，无数道阵纹从万用阵盘中飞出，将周围30米的空间完全笼罩住，一只蚊子都无法飞出去。
　　陆羽现身通道中，他的身前站着脸上布满黑色花纹的梁家老祖，吕宏伟的灵力震荡被梁家老祖挡下，丝毫没有影响到陆羽。
　　探查到吕宏伟的气血只有1523的时候，陆羽就已经准备打一场，按照正常的武修气血来计算，1500多点气血应该是气海境五重武修。
　　而梁家老祖是气海境七重，可以打赢对方。
　　气海境相差一级，差距就很大，更何况梁家老祖超过吕宏伟两级，这战必胜。
　　唯一可能出现问题的，就是黑影所代表的实力。
　　吕宏伟看到梁家老祖的时候，眼瞳骤缩，脸色一变，“气海境七重！”
　　武平、曹鸿、刘枫、黄老三等人震惊，脸上出现担忧之色，他们都知道吕宏伟的实力只有气海境五重，面对气海境七重胜算很小。
　　至于他们，他们这些御气境能保证自己，不被气海境强者的攻击余波重伤，就已经很好了，根本没有插手的余地。
　　吕宏伟紧紧盯着梁家老祖，他感受到梁家老祖背后的斗蓬人实力并不强，虽然无法感知到对方详细的境界，但就威势而言，只有御气境水平。
　　没有回头，吕宏伟对旁边的李志清说道：“协助我！其他人进去里面。”
　　武平、黄老三等人急忙跑进石门内，陆羽也施展出天涯矩尺步，冲进石门中。
　　吕宏伟看到陆羽的身影，想要拦截他，梁家老祖阻止他的动作。
　　在两级的小境界差距下，吕宏伟无法轻易突破梁家老祖的阻拦。
　　更何况他和梁家老祖之间的差距，不只是两级的小境界，更是气海境中期和气海境后期之间的差距。
　　气海境七重是一个分水岭，七重之上气海境强者的灵力质量，比气海境六重武修的灵力更强。
　　大概两者的差距就是，梁家老祖打出1000点灵力造成的伤害，相当于吕宏伟2000点灵力造成的伤害。
　　这只是单纯的灵力造成的伤害，没有武学的加成，假如低境界的武修，掌握有威力很强的武学，还是有机会弥补这个灵力威力的差距。
　　但这个前提是，建立在低境界武修的武学，拥有绝对优势的情况下，否则两倍灵力威力的差距，很难弥补。
　　毕竟高境界武修更容易获得更强的武学。
　　陆羽鬼魅般的身影消失在通道中，进入石门，李志清分心关闭石门，不想战斗余波伤到其他人。
　　关闭石门后，他全心全意辅助吕宏伟，手中的万用阵盘不断的射出阵纹，几道阵纹环绕在吕宏伟的身上，组成简化版聚灵阵，加速吕宏伟的灵力恢复速度。
　　而后又是数道简化的阵法落在吕宏伟身上，对他进行加持，还有灵阵落在周围，落在梁家老祖身上，压制梁家老祖的实力。
　　李志清的阵法，就相当于游戏中的BUFF。比起单纯的BUFF，阵法的功能和作用更多。
　　轰！梁家老祖身上的灵阵被汹涌的灵力撑爆，李志清并不惊讶，他本来就没有想要靠几道阵纹形成的简陋阵法，影响到梁家老祖。
　　李志清左手拿着万用阵盘，右手不停的从背包中掏出东西，丢到周围，他在布置真正的阵法，让阵法师能够以弱胜强的阵法。
　　在此之前，吕宏伟会为他争取时间，拦住梁家老祖。
　　嘭！走廊上方的泥土被掀飞，地下藏宝之地露出来，在吕宏伟的刻意控制下，石门没有遭到波及。
　　梁家老祖遵循陆羽的命令，击杀两人。他体内的灵力汹涌而出，化作一只只异兽朝两人扑去，这是他修炼的功法——百兽诀。
　　能够炼化异兽的灵魂，化作自身的攻击手段，只要灵力没有耗尽，就可以源源不断的释放出异兽攻击对方。
　　每一只异兽的实力都相当于气海境三重的武修，几十只异兽对着吕宏伟狂轰滥炸。
　　吕宏伟全力催动着一对圆环形的锋利灵兵，疯狂的切割冲过来的异兽，同时凝聚出一条灵力蛟蟒环绕自身，抵挡异兽的攻击，保护李志清。
　　后山发生的战斗轰鸣声，惊醒了莓山镇的镇民，幼儿受到惊吓在哭泣，镇民也担忧的看着远处冒出的爆炸光芒，怕那些强者打到镇上来，波及到莓山镇。
　　吴掌柜还没有睡，他在等陆羽回来，看到远处亮起的爆炸光芒，有些担忧。
　　那种威势，御气境都无法爆发出来，要是波及到莓山镇，没有任何人能抵挡。
　　气海境强者之间的战斗，多数是比拼灵力的消耗，除非能够一次性爆发出，超过气海境强者防御上限的伤害，不然最后战斗都会变成拼消耗。
　　梁家老祖占据着优势，也无法短时间内拿下吕宏伟，吕宏伟虽然感觉压力很大，但背后的李志清在加紧时间布阵，内心也是充满胜利的信心。
　　唯一有些担心的就是，黄老三他们能不能对付冲进藏宝之地的斗蓬人。
　　进入石门内，看到石门关上后，陆羽收起暗影斗篷。
　　暗影斗篷不是防御型灵宝，比较脆弱，很容易在战斗中损坏。
　　陆羽可不想弄坏这件，一个月只能买一件的暗影斗篷。
　　武平看到斗蓬人的真实面目，震惊的喊道：“陆羽！”
　　黄老三眯起眼睛，仔细的打量着陆羽，观察着陆羽的实力。
　　他发现陆羽的灵力并不强，但他却没有丝毫轻松之意。
　　因为他感受到陆羽体内流动的磅礴气血，光是站在这里和陆羽对峙，他就感觉自己有些气血不通畅，体内的气血受到很强的压迫。
　　曹鸿和刘枫也是一愣，没想到斗蓬人竟然是上次自己袭击的目标，随后警惕起来，尤其是刘枫，他差点被陆羽一箭射死，对陆羽十分的忌惮。
　　刘枫紧紧的盯着陆羽的双手，随时准备闪躲，他可不想再被射一次。
　　虽然他现在的实力，较之前有很大的提升，但那种灵力无法拦截的箭矢，速度快到看不清楚的箭矢，他还是非常忌惮。
　　两个练气境的打酱油的，完全不明白现在是什么情况，为啥队友都知道对方是谁，就只有自己不认识。两个路人对视一眼，惺惺相惜。
　　震惊之后，武平脸上露出狂喜之色，“陆羽！没想到你竟然送上门来了，我还以为我再也没有机会找你报仇了！”
　　说着，他就拿出一柄青铜短矛，体内的灵力疯狂涌进青铜短矛中，这是他为陆羽准备的破灵飞矛。
　　破灵飞矛，三品灵宝，能够洞穿御气境武修的护体灵铠。
　　禁兵，大周皇朝军队专用破灵系列灵兵。
　　在军队中破灵飞矛被认定为灵兵，但在外界破灵飞矛只是灵宝，因为外界没有流传，能够发挥出破灵飞矛真正威力的修炼要诀。
　　破灵系列兵器可能流出军队，但操控破灵系列灵兵的修炼要诀，不可能流露在外。
　　破灵飞矛吸收武平800多点灵力，漂浮在半空中，对准陆羽。
　　咻的一声，破灵飞矛命中陆羽，陆羽才听到声音传来。
　　萦绕在体表，能够抵挡练气境巅峰攻击的天罡玄气，完全没有发挥作用。
　　看到破灵飞矛命中陆羽，武平先是露出笑容，看到破灵飞矛插在陆羽身上，笑容逐渐僵硬。
　　噗！陆羽拔出破灵飞矛。
　　众人的眼角跳了跳，这他妈是什么变态肉身！
　　破灵飞矛命中陆羽的时候，陆羽只来得及抓住破灵飞矛的后半截，手掌被破灵飞矛的青铜矛身磨的生疼。
　　陆羽胸膛上的血洞在缩紧，没有一滴血流出来，破灵飞矛刺破他的皮肤胸肌后，命中肋骨，最后被卡住在肋骨的缝隙间，被肌肉夹住，寸步难进。
　　掂了掂手中的短矛，陆羽看向武平，扬起手臂。
　　“还给你！”
　　嘭！出手的瞬间，陆羽身前爆出一片白雾。
　　以肉身之力，投掷出的短矛超过音速。
　　黄老三在关键时刻爆发灵力，推开脸色苍白的武平，破灵飞矛擦过他的手臂，将他手臂上的血肉刮掉一大片。
　　武平想要惨叫的时候，却感觉背后有些黏有些湿，艰难地回过头，站在他背后的练气境武修，已经被破灵飞矛击碎，血肉溅的到处都是。
　　他感觉黏黏的湿湿的，就是那人的血液溅到了他的背后。
　　看到这个景象，武平连呼吸都忘记了，手臂被刮掉一块肉的疼痛也好像消失了，他的背后渗出大片冷汗，双腿在颤抖。
　　如果……如果刚才自己没有被推开……武平的大脑一片空白。
　　陆羽略微有些遗憾，没能完成一矛双杀的成就。
　　他胸膛的血洞已经消失，周围的胸肌缩紧，将血洞堵住，看起来就好像消失了一样。
　　“咕噜~”曹鸿艰难的吞了一口唾沫，毫不夸张的说，刚才那一矛的威力，他也承受不住。
　　他指的是武平灌注灵力的那一矛，而不是陆羽以蛮力投掷出的一矛。
　　后者力量更恐怖，但前者拥有强力破灵效果，无法用灵力拦截，除非灵力非常强大。
　　结果，能够击杀御气境六重的一矛，竟然只在陆羽的身上戳出一个小伤口，而且这个伤口现在就已经消失了。
　　曹鸿想要转身逃跑，可惜他们被关在这里面，没地方能逃。
　　看着周围堆满藏宝之地的灵宝、灵兵、灵甲和天材地宝，曹鸿现在心里格外的荒谬。
　　自己苦苦追寻的宝藏，最后竟然成为了自己的陪葬品。
　　不，陪葬品都算不上，自己死后，这里的所有东西都会被陆羽拿走。
　　所谓的藏宝之地，就是葬身之地！
　　看到曹鸿失去斗志，黄老三一声厉喝，“发什么呆！我们联手还有战胜他的机会！”
　　“他只是肉身强，灵力连外放都无法做到，你害怕什么！”
　　“别和他近战，用灵力压制他，保持距离，远程攻击。”
　　黄老三快速指挥众人，释放自身的灵力压向陆羽，想要将陆羽固定在原地。
　　刘枫的灵力紧随其后涌出压向陆羽，同时他拿出了燃烧着紫黑色火焰的唐刀。
　　“紫炎魔火，能够燃烧灵魂的火焰！”刘枫控制着紫炎魔火在唐刀上蔓延。
　　紫炎魔刀是唐刀的名字，紫炎魔火是紫黑色火焰的名字。
　　刘枫经历生死危机，才成功掌握这柄魔刀，收服紫炎魔火。
　　拥有紫炎魔火的刘枫，在同境界的战斗中，无往不利。
　　没有那个武修能够抵挡灵魂燃烧的痛苦，在和刘枫的战斗中，对手的实力会随着灵魂受伤不断变弱。
　　但现在，刘枫根本不敢靠近陆羽，能够燃烧灵魂的紫炎魔火，也毫无用武之地。
　　只有唐刀斩中对手，紫炎魔火才能燃烧对手的灵魂，他不认为自己能和陆羽近战。
　　除非，自己的队友能够压制住陆羽，减缓陆羽的移动速度和攻击速度，刘枫还有机会用紫炎魔火伤到陆羽，削弱陆羽的实力。
　　在黄老三的厉喝下，曹鸿精神一震，眼中重新露出斗志。
　　不，不是斗志，应该是对活着的渴望！是求生欲！
　　渴望战胜陆羽，渴望活下去！
　　曹鸿身上的灵力汹涌出来，压向陆羽，全方位的压制陆羽的行动。
　　陆羽抬起手臂，感觉有无数看不见的丝线拉扯着自己，阻止自己抬起手臂。
　　迈出一步，也感觉有无数只手抓着自己的腿，挣扎着不让自己抬起脚。
　　三人不计灵力消耗的压制，对陆羽的行动造成影响。
　　在灵力压制中，陆羽想要调动体内的灵力，施展天涯矩尺步也有些困难，很容易在施展过程中，被灵力压制影响、打断施展过程。
　　“既然如此，那就让你们知道什么是真正的力量！”
　　陆羽体内的气血加速流动，发出轰鸣声，力量从肌肉中爆发出来，扯断一根根阻止自己抬起手臂的灵力丝，震开一只只拉扯自己的灵力手臂……

第一百四十二章：激战
　　数不清的灵兵在刘枫和曹鸿的灵力操控下，砸向陆羽。
　　陆羽在三人的灵力压制下，无法快速移动，只能在小范围内闪躲砸过来的灵兵，部分躲不开的灵兵被他挡开。
　　这些被刘枫和曹鸿隔空操控的灵兵，无法对陆羽造成多大的威胁，但是很烦，每当陆羽想要冲过去，靠近他们的时候，两人就会操控大量的灵兵砸向陆羽。
　　虽然无法发挥出灵兵的全部威力，但成片的灵兵砸过来，也还是能阻挡陆羽前进。
　　忽然，陆羽感觉对方的攻势减弱，抬头看去，只剩下刘枫在操控灵兵攻击陆羽，陆羽抓住一把刺向自己的长剑。
　　二品的长剑在刘枫的控制下，爆发出恐怖的切割之力，和陆羽的手掌僵持过程中，发出刺耳难听的声音。
　　终究还是陆羽的体魄更胜一筹，长剑上切割之力在僵持中消失，李枫放弃了这把长剑，灵力卷起藏宝室内其他的灵兵，远程攻击陆羽。
　　轰！长剑被陆羽投掷而出，刘枫色变，急忙卷起三四具灵甲挡在身前，灵甲被激活产生强大的防御力。
　　长剑带着陆羽的恐怖巨力，洞穿三具灵甲，被第四具灵甲挡下来，长剑已经在碰撞的过程中报废。
　　趁着刘枫抵挡投掷物的时候，陆羽快速靠近两人，黄老三控制着一柄灵兵攻向陆羽，灵兵在半空中被陆羽打飞，陆羽靠近刘枫。
　　“降龙伏天！”
　　曹鸿的身上爆发出狂暴的灵力，他体内近半的灵力倾泻而出，一道散发着恐怖威势的金色龙影出现在藏宝室内，金色龙影几乎挤满了这个狭小的空间。
　　龙影眼中的金光一闪，对准陆羽狠狠砸下，藏宝室内的天材地宝到处乱飞，不少天材地宝被卷入金色龙影当中，被狂暴的力量撕的粉碎。
　　如今，曹鸿也没有心思保护那些天材地宝，打不赢陆羽，天材地宝毁掉了他也不心疼。
　　吼！陆羽的视野被金色龙影遮盖，龙影在眼中越来越大。
　　咚咚咚~，心脏猛烈的跳动，体内的气血如同卸闸的洪水般，疯狂的涌进陆羽的右臂。
　　无限重拳！天崩！
　　来不及拔刀，陆羽只能以拳反击。
　　右臂涌进大量的气血，像吹气一样膨胀起来，膨胀两三倍体积的拳头打中金色龙影的头颅，金色的灵光和红色的气血化作混乱的风暴，狂暴的席卷着藏宝室内的所有人和物。
　　轰！砰砰砰~
　　灵兵、灵宝、灵甲到处乱飞，砸的到处都是，不少的灵兵砸中陆羽。
　　房间里充满还未消散的金色灵力和红色气血，曹鸿也不知道自己最强的一招，有没有重创陆羽，他看不到陆羽现在的情况。
　　但是他的情况不太妙，他体内的灵力在刚才的攻击中，消耗严重，剩下的灵力不够他再释放一次大招。
　　刘枫身上的外衣被狂风吹起，他眯起眼睛盯着前方刺眼的金光，他感知到对面的陆羽还活着，甚至实力也没有削弱多少，对方的灵魂强度没有变化。
　　趁着房间被金光笼罩，刘枫冲进混乱狂暴的金灵力和气血风暴中，手中的紫炎魔刀上紫黑色的火焰更加猛烈的燃烧。
　　“呼~”陆羽吐出一口热气，右臂已经缩回原本大小，只是皮肤通红，不停的冒出热气，密密麻麻的细小割痕布满他的右小臂，身上也有不少细小的割痕。
　　尤其是右拳，甚至能够看到露出来的指骨。
　　在刚才的对拼中，陆羽也付出了一定的代价，短时间内他的右臂不能再施展无限重拳了。
　　虽然身上有很多伤口，但陆羽却没流出几滴血。
　　这是血如汞浆的好处，能够最大程度的避免失血带来的战力下降。
　　除非是严重的伤害，否则陆羽基本不可能因为失血降低战斗力，更不可能因为失血过多而死亡。
　　陆羽看了眼身前混乱的金灵力和气血风暴，无视这些能够重创练气境巅峰武修的风暴，朝对面走去。
　　对方施展出这种消耗巨大的招式，短时间内无法释放第二次，战斗力大幅度减弱，而他仅仅的受了一些轻伤，现在正是绝杀的机会。
　　至于气血的消耗，陆羽突破铁骨境后，骨骼冰晶玉骨化后，获得新的能力——气血生生不息，每秒钟他的气血都在以20、30点的速度回复。
　　哪怕消耗光全部的气血，不出一分钟，陆羽的气血也能重新填满，直到他自身储存的能量和物质耗尽为止。
　　伤势会影响到他气血恢复的速度，但现在这种轻伤对他的恢复速度，毫无影响。
　　转眼间，他体内的气血就已经恢复过百，肌肉中重新涌出力量。
　　刚走没几步，陆羽就感受到巨大的危险，下意识双手架十字挡在身前。
　　一道紫黑色的刀光冲破灵力风暴，斩中陆羽。
　　刘枫全身的灵力疯狂的涌进紫炎魔刀，紫炎魔刀上的紫黑色火焰暴涨，从手臂交差的地方蔓延到陆羽的身上。
　　紫炎魔刀斩在陆羽的手臂上，堪堪斩破陆羽的皮肤，没有斩进血肉多深就被肌肉夹住，但是紫炎魔刀上附带的紫黑色火焰，让陆羽十分的痛苦。
　　苦痛到他控制不住自己手臂上肌肉，夹住紫炎魔刀的肌肉失去力量，魔刀切开比特种橡胶还坚韧的肌肉，直到碰到骨骼才无法继续切下去。
　　紫炎魔火在燃烧陆羽的灵魂，燃烧灵魂的痛楚是人类难以抵挡的。
　　陆羽修炼过斗神诀，精神力比寻常武修更强大许多，灵魂也比寻常武修更坚韧许多，才没有瞬间败给灵魂燃烧的痛苦，失去所有战斗能力。
　　刘枫过去也没有如此疯狂的催动过紫炎魔火。
　　使用紫炎魔火攻击对手，对他自身也会造成一定的伤害，以往的战斗中，他也仅仅是以温水煮青蛙的方式，慢慢削弱对手的实力。
　　可这次，他觉得没有温水煮青蛙的时间和机会，只能拼劲全力，全力催动紫炎魔火，燃烧陆羽的灵魂，趁这个难得的机会，重创陆羽。
　　假如陆羽受到的伤害是10，那么紫炎魔火对刘枫的反噬伤害就是1。
　　但灵魂上的痛苦丝毫不会减弱。
　　痛苦是痛苦，伤害是伤害，反噬伤害更小，只意味着刘枫能够坚持更久时间，并不意味着灵魂上的痛苦会减少多少。
　　陆羽痛得额头流下豆大的汗滴，眼白爬满血丝，紫炎魔火对肉身的伤害并不高，但对灵魂的伤害是致命的。
　　第二重天圆满的冰火七重天功法飞速运转，希望能够炼化紫炎魔火，减少紫炎魔火带来的伤害。
　　但第二重天的火焰，天陨明炎的威力不及紫炎魔火，陆羽消耗大量的灵力，也只能炼化侵入体内的少许紫炎魔火，根本没有实质性作用。
　　天陨明炎的特性是高温，威力是二品灵火，难以威胁到能够燃烧灵魂、伤害灵魂的紫炎魔火。
　　燃血秘术开！
　　气血刚刚恢复到燃血秘术的施展界限，陆羽便不计后果开启燃血秘术。
　　气血逆流之下，陆羽的双眼变成血红色，眼珠内的毛细血管被逆流的气血冲爆，全身细小的伤口也开始渗出血液。
　　浑身气血一震，陆羽将紫炎魔刀震开，极速后退拉开距离。
　　虽然身上还残留着紫炎魔火，但只要不继续持续性的受到紫炎魔火伤害，身上残留的紫炎魔火，陆羽能够消耗灵力磨灭。
　　刘枫看到紫炎魔刀被震开，也有些无奈，陆羽的力量太强，尤其是施展燃血秘术之后，力量提升一倍，他根本压不住刀。
　　看到身上还萦绕着紫炎魔火的陆羽，刘枫眯起眼睛，他现在要做的就是拖时间，随着时间流逝，陆羽的实力只会越来越弱，那时候才是真正的反击时间。
　　双臂上的紫炎魔火，严重影响陆羽的使用手臂，眼中的世界一片血红，他看向刘枫。
　　“不用手，也能杀了你！”
　　嘭！陆羽一顿地面，身影消失不见，刘枫急忙撑开护体灵铠。
　　可陆羽的目标不是他，在灵魂遭受到燃烧痛苦的时候，陆羽无法施展任何精妙的武学，但开启燃血秘术后，他的力量和速度都提升一倍。
　　不需要用武学，一脚就能踢爆对手。
　　手臂无法发力，那就直接撞过去！
　　陆羽的身影冲破狂暴的灵力风暴，能够重创练气境的灵力风暴打在他的身上，就像是稍微大一点的雨滴，根本无法伤害到他。
　　他没有动用任何灵力防护手段，仅仅是凭借强悍的体魄，就能无视重创练气境巅峰武修的灵力风暴。
　　一道红色的拖尾跟在陆羽背后，冲破灵力风暴。
　　黄老三紧张的注视着狂暴混乱的灵力风暴，他不知道刘枫和陆羽交手的情况是什么样，不过他猜测，陆羽抗下曹鸿一记大招，应该受伤不轻。
　　刘枫又是擅长以弱胜强的玩家，应该能够击败受伤的陆羽。
　　正在他考虑要不要冒险闯进灵力风暴，去围攻陆羽的时候，一道红影冲破灵力风暴而出，以狂暴不可抵挡的姿态撞上幸存的练气境武修。
　　练气境武修的尸体像鲜血麻袋一样被陆羽撞飞出去，啪叽一声摊在墙壁上，把墙壁染成一片血红色。
　　黄老三僵硬的转头看向陆羽，曹鸿看着身上燃烧着紫黑色火焰的陆羽，瞳孔放大，心中惊骇，难道刘枫已经死了？
　　陆羽刹车，右脚用力跺了一下地面，整个人飞向曹鸿，曹鸿的灵力消耗严重，先弄死他，以防他灵力恢复，再放大招攻击自己。
　　虽然陆羽用左手也能施展天崩式无限重拳，但现在的情况不适合再接一招大招。
　　一记飞踢踹向曹鸿，陆羽也是没办法，才让双脚离开地面。
　　反正以他现在的速度，也没有人能在空中攻击他。
　　啪咔！
　　陆羽一脚踹碎了黄老三的灵力防御屏障，黄老三给曹鸿争取到短暂的反应时间，曹鸿急忙将自身剩下的灵力化作护体灵铠。
　　踢碎黄老三灵力防御屏障的陆羽，余势不减的命中身上刚刚冒出护体灵铠的曹鸿。
　　曹鸿被踢飞出去，经过两道防御的减免，曹鸿没有被一脚踢死，不过他身上的护体灵铠已经破碎。
　　他穿的灵甲，在上次战斗中已经破损，一直没有机会补充。
　　这次跟着过来执行任务，也是抱着换一件完好灵甲的想法。
　　可惜，灵甲还没到手，他就差点被陆羽踢死。
　　“咳咳~”曹鸿靠坐在墙壁边，吐出一口鲜血。
　　“小心！”黄老三惊呼。
　　曹鸿听到声音，右臂下意识用力一撑地面，整个人往一边倒去。
　　噗！陆羽踢飞向他的三叉短刺，穿透他的左臂，将他的身体固定在墙壁上。
　　“啊！”曹鸿痛叫，一方面是他的手臂被刺穿，另一方面是他正好朝一个方向倒去，手臂却被固定在墙壁上，自身的冲势狠狠的扯了一下手臂，对手臂造成了二次伤害。
　　他无意识扯到的那一下，比三叉短刺穿透手臂时，造成的伤害更严重。
　　曹鸿手臂受伤，灵力全无，已经构不成威胁。
　　避免他拿出破灵飞矛那种能够威胁到自己的道具，陆羽朝他丢出一颗震天雷，以绝后患。
　　“住手！”刘枫看到飞向曹鸿的震天雷，体内的灵力涌出，飞快的朝震天雷蔓延，想要改变震天雷飞行的方向。
　　灵力触碰到散发出危险气息的震天雷，刘枫脸上一喜，正想要控制灵力将震天雷推向陆羽的时候，震天雷爆发。
　　一片蓝色的雷电浆液爆发出来，形成直径两米的雷域，最后时刻刘枫只能将震天雷稍稍推远一点点，但曹鸿半天身体还是被笼罩在雷域当中。
　　“啊！！！”曹鸿发出惨叫，他半边身体在雷电中被烧焦、碳化，偏偏他还死不了，因为他被碳化的是右半边身体，心脏并没有受到致命伤，脑袋也没有受到致命伤。
　　御气境武修拥有的强大生命力，在折磨着他，他想要主动靠近雷域自杀都做不到，因为他的左手被固定在墙壁上。
　　雷域消失，半边身体碳化的曹鸿奄奄一息的出现在众人眼前，曹鸿艰难的翻动眼睛，看向刘枫，嘴唇轻轻动了动，“杀了我。”
　　没有声音传出来。
　　没过多久，曹鸿脑袋搭拢下来，死亡。
　　武平趴在石门上，惊恐的看着身后，用力的拍打着石门，大喊道：“开门，开门，放我出去！”
　　黄老三已经失去作为智囊的镇定，刘枫眼中也不由露出惊恐之色还有怒火，更多的是恐惧。
　　陆羽身上的紫炎魔火，在他不计灵力消耗的情况下，在短时间内被扑灭，双臂知觉重新恢复。
　　一颗价值500万点券的三转回天丹，出现在陆羽嘴边，陆羽一口吞掉，身上的伤势在快速恢复，消耗一空的灵力也在迅速恢复。
　　三转回天丹，三品灵丹，每日限购一颗，能够恢复御气境及御气境以下武修所有伤势。
　　体内难以祛除的部分紫炎魔火，在三转回天丹的药效下，也被清除。
　　虽然他们认不出三转回天丹，但他们能够感受到陆羽身上重新强大起来的气息，看到他手臂上开始愈合的伤口。
　　黄老三、武平、刘枫更加绝望了。
　　最后，刘枫拼尽全力，也没能在死之前碰到陆羽一下。
　　知道他的刀厉害，陆羽一直在闪避他的攻击。
　　黄老三想要使用大量黑色轰天爆和陆羽同归于尽，却在关键时刻被陆羽用捆蛟绳绑住，一刀授首。
　　武平死在石门前，死之前，他还在敲打着石门，想要逃出去。

第一百四十三章：背山初体验
　　石门内的战斗结束，藏宝室内的宝物，也被弄的一团糟，很多有价值的天材地宝都在战斗中被摧毁，在战斗中被损毁的灵兵、灵甲、灵宝也不再少数。
　　损失肯定超过百万金。
　　这也是无奈，在那么激烈的战斗中，谁也没有闲心去保护宝物。
　　哧~石门被打开，宝藏室内的残留的高压灵气被释放出去。
　　陆羽看着强行打开石门的梁家老祖，注意到他身上被破坏的长袍，又看了眼他身后，已经被削平不知道多少米的后山，问道：“那两个人死了？”
　　梁家老祖面无表情的说道：“主人，没有。”
　　“一个御气境的武修逃走，另一个气海境武修在追杀时，突然消失，我也找不到他的踪迹，所以只能返回这里。”
　　突然消失？陆羽快速说道：“带我去那个气海境消失的地方。”
　　梁家老祖用灵力卷起陆羽，带着他飞向吕宏伟消失的区域，飞起来的时候，陆羽才能看到后山的景象。
　　后山的草莓园已经彻底消失不见，山体上留下数个近十米宽的坑洞，地面就像是被炮火犁过一遍，露出草木下的地皮。
　　“就是这里，他逃跑的时候突然消失不见。”
　　梁家老祖带着陆羽来到莓山镇边缘，陆羽看着莓山镇里亮起的火光，无奈的问道：“他是空中消失不见的，还是……”
　　“空中，飞着的时候，突然就消失不见了。”梁家老祖快速回应道。
　　陆羽就知道，气海境强者逃跑怎么可能还用腿，肯定是用飞的。
　　他大概明白，吕宏伟是通过强制下线手段消失的。
　　下线后，玩家会化作背景，任何人都无法察觉，下线玩家和背景有什么区别。
　　认知被强行修改，哪怕对方的身体就在面前，也会认为是最合理的背景存在。
　　如果那个玩家下线的地方是荒郊野外，陆羽还有办法解决他，就是让梁家老祖将周围所有的地方都轰炸一遍，彻底摧毁一遍。
　　这样哪怕对方已经下线，留在游戏中的身体也会被无差别的攻击破坏，导致死亡。
　　当初陆羽就做过这种事，只是他当时是趁狂狮下线时，身体还未完全消失的短暂间隔，击杀的狂狮，但那时狂狮真的已经下线。
　　说明哪怕玩家下线，只要摧毁玩家留在游戏中的身体，也能够击杀玩家。
　　所以才会有安全区和危险区之分。
　　在城市中下线，遇见无差别攻击的可能性更小，而且玩家下线后，成为背景人物的身体，还有自动规避风险的能力，降低存在感的能力。
　　有各种系统保护，在安全区下线，玩家基本上都是安全的。
　　除非出现某种超级灾难，导致整座城市的人都瞬间死亡，那玩家也只能认栽，遇到这种灾难，玩家就算在游戏中，也不一定能活下来。
　　但现在吕宏伟强行下线的地方是在小镇附近，而且还是在空中强行下线，谁知道他的身体会落到哪里去，覆盖性无差别攻击根本无法实现。
　　陆羽只能放弃追杀吕宏伟，至于逃走的御气境，他猜测是吕宏伟为对方争取到的时间，不然逃走的应该是吕宏伟才对，而不是更弱的御气境。
　　一个御气境和气海境五重，联手能够对抗气海境七重的梁家老祖，已经非常让人吃惊了。
　　回到藏宝室，陆羽让梁家老祖在吕宏伟消失的地方盯着，说不定能逮到他上线，不过可能性很小，对方估计会在现实中等几天再上线。
　　或者让同伴来莓山镇确定梁家老祖离开后，确定安全，才会上线。
　　陆羽将藏宝室内的物品收进背包中，储物戒指根本装不下这么多东西，就算把已经损坏的灵宝、灵兵和灵甲去除，藏宝室也还留着大量的灵兵和其他物品。
　　洒下天陨明炎将尸体烧成灰，陆羽走出藏宝室，脚步有些沉重。
　　藏宝室内的所有物品重量加起来可能超过七万斤，尤其是天材地宝中，还有神兵阁收购来打造灵兵、灵甲的金属矿石。
　　这些矿石都没有在战斗中被损坏，所以陆羽也就都带走了。
　　七万斤的重量存放在背包里，背包产生的重压让陆羽行动略微有些迟缓，但这比起背山者而言，还是太轻了。
　　七万斤的重压作用在陆羽的身上，也只是让他的脚步更慢一点，还远远达不到背山者那种重压炼体的效果。
　　想要达到重压炼体的效果，真的要学背山者，在背包里装一座小小山才行。
　　而且背山者的重压炼体，需要大量的时间，需要长久的处于重压环境，而且这个重压环境的压力在不停的增长，才能刺激肉身适应增长的重压，达到炼体的效果。
　　少说也要几个月的时间，才能体现出炼体的效果，毕竟是靠人体自动适应重压的变化，这个过程不可能太快。
　　陆羽一个脚印一个坑的朝莓山镇走去，他心中明悟，背山者的炼体方式并不适合自己。
　　除非自己的气血停滞增长，并且有大量的时间去适应重压，否则在背包里装一堆土石，根本起不到炼体效果，只会拖累自己。
　　以自己目前气血的增长速度，也不需要采用背山重压的方式去增长，而且气血增长的太快，也不适合用背山重压的方式去炼体。
　　只有气血增长慢，甚至不增长的玩家，才适合用背山重压的方式，刺激自身体魄被动增强，刺激自身气血突破上限提高。
　　简而言之，背山重压其实只是一种比较低级的炼体方式，大概和背着负重背心跑步差不多，只是背包把这个重量均摊到了身体的每一个部分，效果比负重背心更好。
　　但终究只是被动增长气血和体魄，陆羽修炼冰火七重天，主动吸收烈焰和寒冰淬体，是主动增长气血和体魄的方式，气血和体魄增长速度更快。
　　没必要在背包里装一座山，而且装了也没用。
　　气血增长速度太快，没等身体因为压力被动变强，陆羽就感觉不到压力了。
　　至于一直往背包里加重，还是那句话，背山重压需要长时间的刺激。
　　有这些时间，陆羽用来修炼冰火七重天，效率不知道是背山的多少倍。
　　所以，陆羽放弃用背山重压的方式炼体。
　　陆羽想清楚背山重压炼体的过程后，便知道背山者恐怕从第一天开始这样炼体时，背包里的山石重量就只有增加没有减少过，背山者的日常生活不知道是怎么度过的。
　　就比如坐这个动作，对背山者来说就是一个非常大的考验，基本找不到能够承受他身上重压的椅子，甚至是坐在地上都会留下两个屁股印。
　　走路都成问题。
　　当初拳谷那么结实的地面，背山者都会留下淡淡的脚印，普通的泥土地，估计一踩一个坑，进城是不要想了，一脚踩坏一块地砖，就是一个人形压路机。
　　陆羽回忆起背山者的形象，他穿着宽大的麻布短衫……毫无疑问，背山重压炼体是一个苦修流派，只适合待在野外，特别是地面足够坚硬的地方。
　　————————————————
　　周天帝你天天念叨的背山炼体来了。

第一百四十四章：现实中的变端
　　别说是背着不知道多重山石的背山者，仅仅是在背包里存放着七万多斤宝山的陆羽，就感觉生活十分的不方便。
　　上楼梯的时候踩塌了楼梯。
　　无奈陆羽只好让吴掌柜在一楼给自己准备地铺，在东西没有放下前，床是没法睡了。
　　东西太多，也没地方放，陆羽躺在地铺上后，便退出了游戏。
　　关于这批物资的处理，陆羽还有待思量，直接拿出去卖多半是不行的。
　　太多东西都有神兵阁的标志，神兵阁知道自己拿夺回来的物品去卖，陆羽对神兵阁也不好交代。
　　虽然他身上还有隐藏天才神兵阁弟子的身份，也许赵天绝可能会睁一只眼闭一只眼，但很容易在其他大佬眼中留下不好的印象。
　　这件事要处理好。
　　陆羽理想的处理方式是，将这批物资的部分，卖给接取寻回青山镇被抢夺货物的弟子，自己得到灵石，对方得到贡献点，互利双赢。
　　愿意花钱买神兵阁贡献点的弟子，绝对不在少数，现在的关键就是找到一个好的买家。
　　这件事等抵达云海城再说，也许五师姐有认识的人。
　　陆羽摘下游戏头盔，看了眼窗外的天色，现在的时间是凌晨三四点左右，但陆羽没有一丝的困意。
　　看到桌上放着的灵纹笔，陆羽想着反正也不困，不如趁机再弄几套换洗的防御衣物出来。
　　金甲灵阵布置在衣物上，衣物的强度大幅度提高，薄薄的体恤防御力也比最好的防弹衣强，最起码缓冲动能冲击的能力，是防弹衣所没有的。
　　更何况金甲灵阵对物体的防御特性是全方位提高的，不仅更加坚韧耐磨，还能够抵抗酸碱腐蚀之类的化学伤害。
　　关于金甲灵阵，陆羽还有一个想法，就是把金甲灵阵绘制在自己的皮肤上，这样就可以大幅度增强自身的防御力，真正的做到免疫低阶灵兵。
　　以金甲灵阵的效果，加上自己皮肤本身的防御力，哪怕是御气境把三品灵兵的威力发挥到极致，也没可能破开自己的防御。
　　更甚者，将金甲灵阵铭刻到骨骼上，进一步全方位提高自身的防御力。
　　效果想想就让人激动，但是陆羽不敢随意尝试。
　　金甲灵阵被破坏的后果是承载物彻底毁灭，至今为止陆羽还没有发现铭刻金甲灵阵后，物品内金甲灵阵破坏后，物品能够保存原样的。
　　对物品提升越大，毁灭后对物品的破坏就越大。
　　万一铭刻在皮肤上的金甲灵阵出现问题，最好的结果就是皮肤化为飞灰，以陆羽现在的体魄，皮肤被毁还是有机会长回来的。
　　就怕后果更严重，连带着皮肤下的血肉也化为飞灰，除非有逆天丹药，绝世神药，否则陆羽也只有死路一条。
　　除非有百分百的把握，不然陆羽不会轻易在自己身上铭刻下金甲灵阵，哪怕金甲灵阵对自己的提升非常大。
　　正当陆羽在自己经常穿的衣物上，用粉笔画草图的时候，手机铃声响起。
　　陆羽拿着粉笔走到正在充电的手机边，看到上面一串不认识的电话号码，显示的还是国际长途。
　　陆羽现在心情不错，于是接通了电话。
　　心情好的时候，陆羽对于未知来电，也会给对方一个机会，心情不好就直接挂断。
　　“喂，陆先生，这么晚还打扰你休息真是不好意思。我是龙剑国际集团的张龙剑，我们在游戏里见过几次面。”张龙剑的声音听起来有些疲惫，他知道陆羽下线后，就立马给他打来电话。
　　“没事，反正我现在也还没睡，找我有什么事？”陆羽问道，对于张龙剑知道自己的电话号码，他倒是没有多奇怪。
　　毕竟王大龙都已经说出了自己的身份，其他几人知道自己的信息也很正常。
　　他就是有些奇怪，有自己的那些资源，张龙剑现在应该已经是一个练气境武修，练气境武修在现实中有什么事，会弄的自己那么疲惫？
　　张龙剑说道：“确实是有一件很着急的事情要麻烦陆先生，不知道陆先生有没有能在现实中使用的灵宝？我遇到了一些麻烦。”
　　现实中使用的灵宝？陆羽心里一惊，想到自己在现实中能绘制出灵阵，貌似在现实中出现灵宝也很正常，肯定有玩家会尝试着去做。
　　只是他真的没有什么现实中用的灵宝，游戏商城里的东西又不能买到现实中用，他找自己也没办法。
　　“抱歉啊，游戏里的灵宝我还能通过神兵阁弟子的身份搞到，但现实中我真没有灵宝灵兵之类的资源。”陆羽回道。
　　张龙剑无奈说道：“好吧，打扰陆先生了。”
　　“张董，已经订好了今晚回国的机票，今晚6点出发，早上就能到。”
　　“坐飞机吗？”张龙剑心里有些担忧，“国外不太平，还是先回国内再说。”
　　张龙剑和秘术说话的时候，还没有关掉手中的电话，陆羽刚好听到他那句“国外不太平”。
　　听到秘术离开的脚步声后，陆羽好奇的问道：“张董是在哪个动乱的小国？”
　　陆羽认为的不太平，多半是某个战乱的小国家，张龙剑是跨国集团的董事长，出国慰问员工还是谈生意都是正常的，在某些小国家有工厂也挺正常，毕竟小国的人力资源便宜。
　　张龙剑听到陆羽的声音，才发现自己还没有挂电话，听陆羽问道，倒也没有掩饰的说道：“不是，我在鹰盟。”
　　“鹰盟这边到处都是自称法师的危险分子，政客忙着争权夺势，没人愿意管理这些危险分子，所以现在鹰盟有些混乱。”
　　有些混乱，张龙剑还是把事情往小了说，照现在的情况看，如果鹰盟政客不及时悔悟过来，被那些所谓的法师取而代之都有可能。
　　要不是政府还握着大杀器，那些大法师都可能打上六角大楼了。
　　法师？陆羽一脸懵逼，法师是什么鬼？
　　想到神武界，陆羽大胆的猜测，难道还有另一个游戏世界？又或者法师也是神武界的游戏玩家，只是他们不在大周。
　　陆羽还没有达到那个层次，并不清楚大周外面有什么，从一些稀疏的信息来看，神武界很可能不止大周一个国家。
　　“你不知道？”张龙剑注意到陆羽的反应，有些奇怪的问道。
　　按道理来说，陆羽能够弄到这么多资源应该是大佬级人物，怎么会连国际上的动向都不知道？
　　“这段时间都沉浸在神武界游戏里，没有关注外界的消息。”陆羽听出他的怀疑，赶紧回道。
　　又说道：“灵宝的话，我想到一些办法，可以弄一些简单的防御灵宝出来，效果不能保证。你想要的话，寄几件经常穿的衣物过来，我会帮你强化一下衣物的防御，最差也能达到防弹衣的防御力。”
　　“真的？”张龙剑有些惊喜，说道：“好，我马上让人送东西过去。”
　　防弹衣的防御力倒不是他看重的，他看重的是陆羽有能力搞出防御灵宝。

第一百四十五章：被掩盖的真实世界
　　挂断张龙剑的电话后，陆羽急忙打开电脑，查看最近的国际新闻热点，搜索有关神武界游戏的网络信息。
　　搜索神武界游戏，只搜到一款叫神武界的页游，没有找到什么有用的信息。
　　国际新闻热点看起来也很正常，正常到不可思议。
　　大事一件没有，小事接连不断，各种明星热点引流，有种欲盖弥彰的嫌疑。
　　以前经常能在新闻里看到的国外战争的报道，现在一条消息都看不见，就算看到了也只是简单的文字描述，一句话概括，图片一张没有。
　　网络上能够搜索到的国外视频、图片，最早都已经是在两个月前发布的，近期国外的私人拍摄的视频、图片数量大幅度减少。
　　而且从贴吧、论坛、交流群来看，出国似乎也被限制了，不少人都在问什么时候才能开通航班。
　　从窗户看了眼外面宁静的世界，陆羽似乎看到黑暗中即将到来的风暴。
　　如果国外真的已经动乱不堪，国家也不可能一直遮掩下去，真实情况迟早会暴露出来。
　　陆羽打开翻墙软件，准备到国外的网站上查看情况，他要了解一下现在局势到底发展到什么程度。
　　如果局势已经发展到很危险的地步，他会考虑不惜代价快速变强，以保证自己的生命安全。
　　几个翻墙软件都失效，陆羽在网络上找到最新的翻墙软件，上面显示更新日期是昨天11点45分，也就是在四五个小时之前。
　　支付使用费用后，陆羽成功进入国外的网络，从只言片语和少部分图片、视频中，了解现在国外的情况。
　　国外虽然也在压制网络上的信息，但明显没有华国做的好，还有大量模棱两可的消息在网络上流传。
　　陆羽还看到一个交火的视频，拿步枪的骑士扫射杀死外国警员，而自己身中数枪却丝毫没有受伤。
　　至于陆羽为什么知道那个没有受伤的是骑士，因为视频的标题就是，骑士大战警员。
　　这个视频是某个骑士组织的招募视频，希望有更多的人加入他们的组织。
　　视频看到一半的时候，突然就被提示视频失踪，无法继续观看。
　　大部分网友吐槽画面中的是特效，少部分网友质疑视频的真假，这些少部分人都是熟悉视频中场景的人，他们得知那里几天前发生过一次枪战。
　　视频的发布者也没有站出来解释，视频消失没多久，连讨论区也消失不见。
　　陆羽打开其他页面查看国外信息的时候，突然电脑上出现红色警告提示，然后网络被断掉，电脑被强制关机重启。
　　重启后，陆羽发现自己刚才所浏览的，所保存下来的图片全部消失，电脑被远程格式化。
　　看着桌面清洁无比的电脑，陆羽的眼角跳了跳。
　　在某个角落房间工作的网络工作者，看了眼刚刚被清除的IP地址，轻轻的喝了口熬夜专用的咖啡，继续监视网络上其他人的动态。
　　和他一样的网络工作者，在这个地方最少还有数百人，他们负责监控国内网络的动向，控制网络动向，筛选国内外信息的流通。
　　像刚才那种翻墙看外国视频的IP地址，他不知道处理过多次个。
　　两个月前处理一个还要上报，还有现实拜访环节，但两个月过去，处理过的人太多了，也就省略了现实拜访的环节，国外的那些信息能压制多久算多久。
　　……
　　陆羽离开北风城的第二天，一队数百人的骑兵抵达北风城，他们每个人的坐骑都是妖威境的龙鳞马，带头的骑兵将领座下是妖灵境的碧晴踏风骓。
　　得知骑兵到来的时候，北风城城主有些吃惊，“黑龙军的人怎么会来这里？我不是已经上报说妖魔灾患解除了？怎么还有黑龙军过来？”
　　北风城城主急忙接见骑兵将领，“林校尉大驾光临，卢某未能远迎真是失敬，不知这次校尉来北风城所为何事？”
　　“卢城主客气了，林某这次所来是为私事，卢城主不必紧张。”林峰说道：“这次妖魔之患能够及时阻止，都是卢城主的功劳，不然妖魔扩散开来，后果不堪设想。”
　　“哪里哪里，只要黑龙军一日驻扎在天风行省，天风就永无妖魔祸乱之危。”卢景峰客气的说道。
　　黑龙军团，大周皇朝最大的军团之一，负责镇压大周皇朝内部的一切动乱，军团驻扎范围覆盖所有行省。
　　校尉的官职虽然不高，但也要看是在哪里的校尉，在黑龙军团的校尉地位，比北风城校尉的地位高不知道多少倍。
　　虽然眼前的林校尉，实力还没有达到结丹境，但卢景峰也要客气对待。
　　别的不说，就单单是林峰所统领的三百黑龙军骑兵组成的军阵，在林峰的统领下，可以横击结丹境武修。
　　初入结丹境的武修都不是他们的对手，卢景峰面对三百黑龙骑兵的最强冲锋，也要避之锋芒。
　　这是军阵的力量，也是大周皇朝统治宽阔疆域的凭借。
　　维持大周皇族的地位，靠的是皇族血脉的强大，靠的是皇族人才辈出，强者辈出。
　　但维持大周对宽阔疆域数千年的统治，依靠的是能够凝聚兵士力量为一体，能够达到以量变达到质变的军阵。
　　一位优秀的统帅，能够最大程度的凝聚兵士的力量，能够最大程度的发挥出军阵的优势。
　　北风城的军队虽然也有军阵的训练科目，但是北风城的军阵和黑龙军的军阵，两者完全没有可比性。
　　北风城军队的军阵，就只是队形而已，将领也没有修炼过能凝聚兵士力量的特殊功法。
　　这种特殊功法，只有大周皇朝的正规军团里的将领才修炼过，北风城的守城军，只能算杂牌军，甚至连镇守青岩山脉的军队，也只是杂牌军。
　　看到林峰好像是在等谁，卢景峰建议道：“林校尉要不先到城主府坐坐，要找人的话，我可以帮忙。”
　　林峰道：“不用，我等的人已经来了。”
　　和卢景峰说话的时候都没有下马的林峰，看到要等的人后，立刻下马，朝军营外走去。
　　他身后的三百骑兵也纷纷下马，站在龙鳞马身边，崇敬的看着走过来的人。

第一百四十六章：老将挂帅
　　“这里是军营重地，闲杂人等，禁止入内。”
　　看到一个老头朝这边走来，守门的兵士快速大声的说道。
　　今天城主大人来了，一定要好好表现。
　　老人还没有说话，穿着黑龙鳞甲，身材高大的林峰就穿过兵营大门，走到老人面前。
　　立正，敬礼。
　　守卫被吓的脸色煞白，不敢说话。
　　看着林峰敬礼，卢景峰有些奇怪，他从没有看过这种敬礼的方式。
　　他看向门口那个看起来平平无奇的老头，身上灵力微薄的老头，心里非常惊讶，这个实力弱鸡的老头究竟是什么人？为什么黑龙军团的校尉都要向他敬礼？
　　林远回敬林峰，虽然看起来头发花白，但那种气势却丝毫不输气海境的林峰。
　　卢景峰都拿不出这种气势。
　　“林将军，欢迎回来。”林峰说道。
　　“林将军，欢迎回来！”三百骑兵大声喊道。
　　将军！卢景峰心里震惊，无论是哪个职位的将军，实力都肯定在结丹境之上，眼前这个只有练气境修为的老人是怎么回事？
　　难道是某位因为大战，修为受损跌落，隐居在北风城的将军？
　　林远也是有些感慨，“没想到国家还有需要我的时候，没想到我这个半截身子埋进土中的老家伙，还有领兵再战的时候。”
　　林峰默默的看着自己的爷爷感慨。
　　林远确实不容易，年纪近百的老人，竟然还要披甲上阵。
　　国家任命林远指挥游戏中的军队，考虑到的就是他有丰富的作战经验，尤其是近距离作战经验，这和现实所需要的作战经验刚好相反。
　　像他这样还能够动弹，心智保持清楚的老将军，数量真的不多了。
　　国家也不可能让那些劳苦功高的老将军，连晚年生活都不保，林远是在无意中进入神武界，所以才会接到临时紧急任命。
　　林远心情平复下来后，林峰说道：“爷爷，你说的那个陆羽，我能见见他吗？”
　　“你找他干嘛？”
　　“这不是给兄弟们弄点装备吗？虽然黑龙军的装备都是最高的水平，但也不妨碍多带几件能保命的东西。听说这个陆羽有神兵阁的路子，我想让他在神兵阁下一批订单。”林峰解释道。
　　“他不在北风城，这件事我会和他沟通。”林远说道。
　　黑龙军的装备都是大周皇朝的天工造物局制造的，和神兵阁制造的装备不同，天工造物局打造的装备都是制式装备，追求的是发挥军队的战斗力，大多都是偏向攻击性。
　　防御性的就只有甲胄，质量还不错，但防御性灵宝就根本别想了，批量给军队装备防御性灵宝，天工造物局也没那产量。
　　光是每年报废换新的装备，就占据了天工造物局的60%的产能。
　　黑龙军当然也能直接在神兵阁下订单，但黑龙军的人数超过百万，根本分不到林峰这些人头上，他们只好自己想办法弄些装备。
　　刚好听说，陆羽还支持氪金付款，有国家在背后支援，只要他陆羽能拿得出来，林峰就能买得下来。
　　想给手下的士兵配备保命灵宝，也是因为半年前发生的事情——红名玩家的恶性事件。
　　在官方的牵头下，带动有实力的玩家，才将铁墓镇压下去。
　　铁墓元气大伤，转明为暗。
　　国家经过几个月的布网，在现实中抓捕大量铁墓的成员，因此获得大量神武界登录器。
　　林峰等人都是在半年前才进入游戏的。
　　他们能进入游戏，一方面是因为镇压事件中，国家在游戏里的人员伤亡过大，需要补充新的人员，另一方面是获得了新的登录器，可以进入游戏的名额增多。
　　但就到现在为止，铁墓的首领究竟是谁？他究竟在哪里？国家还一概不知。
　　别说是外人，就连铁墓的几个元老，都不知道自己的首领是谁，他们只和首领隔空对过话，根本没见过真人。
　　要不是每次铁墓到关键时刻，都突然会获得陌生强者的助力，铁墓的元老早就甩掉未知的首领，自己掌权铁墓了。
　　国家也曾经想过征召民众手中的登录器，但后来因为一些事情，不了了之。
　　林峰来的快，去的也快，带着林远飞快的离开北风城。
　　至于他们喊“将军”引出的麻烦，并不是什么大事，林远上面还有更强的存在，会把这件事压下来。
　　其实如果不是林远是他爷爷，加上他主动请缨，来的应该是其他人，他的实力还有些弱。
　　……
　　陆羽收到林远发来的消息。
　　林远倒是没有以国家的名义去压陆羽，只是说有人想和他合作，希望能借助他神兵阁弟子的身份，订购一批来自神兵阁的防御型灵宝。
　　可以用RMB结算。
　　虽然林远不清楚陆羽要那么多钱干嘛，不过从几次的交易来看，陆羽对RMB的渴望比金币和灵石的更大。
　　能够扩大市场，陆羽当然愿意，但问题是他受制于购买上限，哪怕对方愿意用RMB结算，陆羽也拿不出相应的装备。
　　只能先回复林远，说自己要先和师兄商量一下。
　　短时间内陆羽是没法回复林远的信息了，上次商城权限提升是炼体境突破练气境，陆羽只能看看自己突破御气境后，商城的限购会不会消失。
　　前车之鉴是震天雷，原本每日限购一颗的限制，在他突破后消失，所以他没囤雷。
　　因为带着几万斤物品，陆羽的移动速度减慢，走了一天，在傍晚的时候，才抵达云海城。
　　看着出现在眼前的云海城，陆羽感觉很是梦幻。
　　落日夕阳映照在海面上，将大海染成一片红色，云海城坐落在一片夕阳红海之中，好像整座城市都在燃烧。
　　云海城名字的来源，是每天早晨水汽最浓的时候，白雾就像是云朵一样笼罩整个城市。
　　一座三千多平方公里的城市，漂浮在海面上。
　　这就是云海城。
　　想要进入云海城，要么走云桥，要么乘船
　　陆羽踏上云桥，云桥是某种坚固的白色岩石打造，宽五十米，全长十五公里，连接陆地和云海城。
　　上桥的时候，陆羽还怕自己会踩坏桥，但真的踩上去后，才感觉到云桥坚不可摧。
　　还有一种说法是，云桥实际上是云海城的缆绳，固定在陆地上是为了防止云海城飘走。
　　这源自一个传说，云海城建立在沉睡的神龟后背上。
　　直径六十公里的神龟？陆羽觉得还是漂浮海岛的说法更可靠。
　　“师姐，我到云海城了。”

第一百四十七章：微缩金甲灵阵
　　陆羽在云海城城门口缴纳100金门票后，进入云海城。
　　真不愧是比北风城更繁华的城市，北风城可以随便进出，云海城进个城都要100金，穷人连进城的资格都没有。
　　给黄莺发出消息后，陆羽就站在城门不远处等她来接自己。
　　自己在云海城人生地不熟的，还是不要乱走好。
　　看着人来人往，进进出出的人流，陆羽有些感慨，光是进城费，云海城一天都不知道要赚多少钱。
　　不过他也注意到，并不是所有进入云海城的人都要交钱。
　　果然，无论是哪里都有特权阶级。
　　正当他感慨的时候，浓郁的水汽铺面而来，一只飞在半空中，像鱼多过像鸟的东西喷出大量的水汽，引得周围的人连忙躲闪，或者释放护体灵铠抵挡水汽。
　　陆羽没有护体灵铠，只能释放出天陨明炎，将喷向自己的水汽蒸发。
　　“嘤！”
　　那只没有长毛却飞在天上的肥鱼，感受到陆羽释放出来的天陨明炎后，发出惊叫，喷出更多的水汽，朝城门外快速逃走。
　　会飞的肥鱼似乎怕火。
　　“蓝蓝，快停下！”一个穿着蓝色连衣裙的女孩大叫道。
　　叫完，她就转头瞪了眼陆羽，生气的说道：“你干嘛放火！吓到蓝蓝了。”
　　说完，她就朝飞走的肥鱼追去，那只肥鱼应该是她养的宠物，应该是某种性格温和的妖怪。
　　陆羽感到莫名其妙，肥鱼朝他喷出水汽，自己不想被水汽喷到，用火蒸发水汽怎么了？
　　有错吗？没错啊！
　　好吧！看到她还是小孩的份上，陆羽不和她计较。
　　反正水汽也已经被天陨明炎蒸发一空，陆羽便收起天陨明炎。
　　天陨明炎的温度很高，用来烧东西效果还是很不错的，但在战斗上，天陨明炎远不如紫炎魔火。
　　紫炎魔火可以燃烧敌人的灵魂，对敌人造成灵魂伤势，并造成极度痛苦的感觉，能影响到敌人的动作。
　　当初陆羽被紫炎魔火烧的时候，双手都无法用力，完全失去知觉和控制能力。
　　被紫炎魔火烧到，消耗的灵魂力量，到现在陆羽都还没有完全恢复，也就是他的灵魂足够坚韧，没有被重创，不然能不能恢复都是另一回事。
　　灵魂伤势往往代表着难以治愈，很少有能够恢复灵魂伤势的丹药和天材地宝。
　　恢复精神力的丹药很多，但是恢复灵魂的丹药很少，像飞凤那样吸收残魂凝聚的魂力，恢复灵魂伤势，提前是要拥有一个强大的灵魂。
　　哦不，灵魂已经不足以支持吸收驳杂的魂力，并无视魂力中记忆碎片、残余意识的影响，要是神魂才行。
　　陆羽体验过紫炎魔火的强大，于是想要选择紫炎魔火，作为第三重天吸收的火焰，现在的问题就是，第三重天的修为能不能成功炼化紫炎魔火。
　　炼化紫炎魔火成为自己的所有物，和炼化驱除体内的紫炎魔火是两码事。
　　想要真正掌握紫炎魔火，就要让紫炎魔火在自己的灵魂内燃烧。
　　陆羽不确定的是，自己的灵魂能不能承受住紫炎魔火的燃烧。
　　不过在拥有斗神诀的情况下，这并不是大问题。
　　现在承受不住，那就多升级几次斗神诀，只要斗神诀等级够高，自己的灵魂就够强，强到一定程度总能承受的住紫炎魔火。
　　所以，这次在云海城有下面几件事要做。
　　第一，先找买家处理掉身上的神兵阁财物，一直堆在背包里，活动都不方便。
　　第二，修炼灵力，达到练气境极限，突破御气境。
　　第三，吸收紫炎魔火，修炼冰火七重天第三重天。
　　第四，在身上铭刻金甲灵阵。
　　现在陆羽有187万经验值，要留下100万用作灵力提升到极限时，升级境界所用。
　　灵力达到999点，还有个灵力质量升华的过程，这个升华的过程，需要漫长的时间和海量的灵气。
　　可以直接使用100万经验值，直接升级境界，突破御气境，大大缩短灵力质量升华的时间。
　　目前还没有达到999点灵力，没办法升级境界。
　　剩下87万经验值，陆羽可以用来提升武学。
　　他想要提升的武学有无限拳、拔刀术-天崩、天涯矩尺步和阵法技能金甲灵阵。
　　无限拳和拔刀术是自创武学，可以通过融合其他武学提升品级，融合的方式是融合武学碎片，或者融合其他修炼到登峰造极境界的武学。
　　武学碎片只有在兵者秘境才能获得，所以陆羽提升无限拳和拔刀术的途径只有一条。
　　修炼其他想要融合的武学到登峰造极境界，然后消耗这门武学作为养分，提升无限拳和拔刀术的威力。
　　这要消耗大量的经验值，短时间内无限拳和拔刀术没办法继续提升。
　　以陆羽的估计，如果想要突破灵级四品功法，无限拳至少还要融合一门四品快攻流拳法和一门四品厚重型拳法，甚至还要融合四品火属性拳法。
　　如果陆羽放弃火焰威力的话，可以不融合火属性拳法。
　　拔刀术也要融合一门类似的爆发类四品刀法武学。
　　自创武学提升的道路是艰难的，光是收集武学就是一个非常大的问题，也就陆羽拥有系统商城，大量的武学任其挑选，他才能走武学融合的道路。
　　无限拳和拔刀术先放下，近期要提升的就是天涯矩尺步和金甲灵阵了。
　　陆羽最想要提升的就是金甲灵阵。
　　天涯矩尺步的话，就目前初学乍道境界的天涯矩尺步，他都还不能完全掌控，暂时天涯矩尺步的速度还是无敌的，没必要提升。
　　于是陆羽选择升级金甲灵阵。
　　消耗近10万经验值，升级金甲灵阵。
　　【技能升级！金甲灵阵（初学乍道）→金甲灵阵（略有所成）】
　　继续升级，消耗20万经验值。
　　【技能升级！金甲灵阵（略有所成）→金甲灵阵（登堂入室）】
　　继续升级需要消耗40万经验值，陆羽还可以用的经验值有57万，还能升一级。
　　【技能升级！金甲灵阵（登堂入室）→金甲灵阵（炉火纯青）】
　　金甲灵阵达到炉火纯青境界，陆羽感觉自己随手就能画出金甲灵阵，甚至可以将金甲灵阵微缩到指甲盖那么小。
　　将金甲灵阵刻画在指甲上做实验吗？陆羽看着自己的手指甲思索到。
　　“陆师弟，你终于来了！”
　　黄莺的身影出现在不远处，她一眼就看到了站在城门口的陆羽。
　　说是城门，其实就是一道石拱门，根本没有可以关上的门。

第一百四十八章：妖族
　　“师弟你来的正好，晚上的云海城才热闹，我带你去体验体验云海城的特色产业。”
　　“师姐，体验云海城特色的事以后再说，先给我找个住的地方。”陆羽连忙说道：“还有，师姐你认识神兵阁的御气境弟子吗？”
　　“你自己不是认识？齐师弟就是御气境。”黄莺说道。
　　“额，齐师兄的话，应该不行，得找一个有钱的御气境弟子才行。”
　　黄莺有些奇怪的看着他，问道：“你找御气境弟子到底有什么事？”
　　“我刚好找到了青山镇丢失的那批货物……”
　　陆羽还没有说完，就被黄莺打断，黄莺大概明白他的想法，陆羽不想直接交出那批货物还给神兵阁，想要从其他接任务的弟子身上捞好处。
　　她说道：“如果你想要处理那批货物的话，可以找我，灵兵灵宝，我的家族也需要，我可以做主，黄家以市场价买下你手中的那些货物。”
　　“那些东西在哪里？远的话明天我们再过去拿。”黄莺问道。
　　“都带过来了。”陆羽说道。
　　黄莺看了眼陆羽手上的储物戒指，略微有些失望，两个储物戒指也装不下多少东西，还以为陆羽把丢失的数百万货物都找到了。
　　来到黄家的府邸，黄莺叫来管家和下人，帮忙统计货物。
　　陆羽把背包里的灵兵灵宝和灵甲取出来，货物不停的掉出来，很快就堆满房间。
　　黄莺惊讶的看着陆羽的储物戒指，没想到他的储物戒指竟然这么大，能装这么多东西。
　　陆羽把自己用不上的东西都拿出来了，紫炎魔刀留着。
　　既然黄家要，陆羽把自己以前收获的战利品也掺在其中……问题应该不大。
　　管家和下人统计货物的时候，陆羽和黄莺坐在外面院子里的石凳上等待结果，看到空荡的石桌，陆羽想起自己准备的礼物。
　　把保鲜盒拿出来放在桌子上，说道：“师姐，这是我给你准备的礼物，尝尝，味道还不错。”
　　“红蓝绿莓。”黄莺打开保鲜盒，看到里面的东西，一眼就认出来了。
　　“小师弟有心了。”黄莺捏起一颗红蓝绿莓放进嘴里，吃完后评价道：“味道确实不错，这应该是刚刚摘下不久的。”
　　保鲜盒装着，外加一直放在储物戒指中，红蓝绿莓的味道和刚刚摘下来没有区别。
　　“师弟你别看着我吃啊！你也吃。”
　　“嗯。”
　　保鲜盒有五层，每层都装着二十颗红蓝绿莓，陆羽和黄莺吃到第三层的时候，管家拿着统计出来的结果走到黄莺面前。
　　“小姐清点完了。”管家拿起清单念道：“灵兵105件，9件四品灵兵，36件三品灵兵，40件二品灵兵，20件一品灵兵，灵宝42件……”
　　“一共价值423万4500金。”管家念了大半天，终于念到陆羽想听的部分。
　　四百多万金，超级大丰收。
　　黄莺听完点点头，说道：“才四百多万，也不用父亲做主了，柳管家，叫人把东西都搬进库房。”
　　她起身对陆羽说道：“跟我来。”
　　柳管家应了声“是”，然后就安排下人搬运货物。
　　黄莺是家主的女儿，而且还是神兵阁弟子，自身的修为也达到气海境，在黄家的地位不低，有能力调动这么多的钱。
　　四百多万，说拿出来就拿出来，不愧是大家族。陆羽感慨。
　　他进入黄家府邸前，就发现黄家所在的地方位于云海城的中心地带，在云海城这种寸金寸土的地方，还拥有着大片的府邸，黄家在云海城的地位无需多言。
　　在云海城，只有有钱有势的人才住单层房屋，外面的房子那个不是想要建的越高越好，能挤下的人越多越好。
　　反倒是黄家府邸里面，到处都是绿树丛荫，花团锦簇，大片的土地用来种植观赏性植物。
　　走过一个院子的时候，陆羽感觉到院子里面的灵气比外面稍浓，看着散发出淡淡灵光的绿树，陆羽有些惊讶的说道：“聚灵树？”
　　黄莺看了眼聚灵树，说道：“你认识？确实是聚灵树，只是一颗三十年的聚灵树，效果不怎么好，后花园里有一颗六百年的聚灵树，在那颗树下修炼速度能提升三到四倍。”
　　六百年的聚灵树，陆羽沉默无语，就这一棵树，就比陆羽带过来的所有物资更值钱。
　　来到账房，黄莺让账房先生给陆羽转钱。
　　“刷卡？”陆羽看着账房先生拿出一个插着卡的灵宝，意识到他是要自己刷卡。
　　在背包里找了一会，找到当初在风车镇，神兵阁掌柜给自己的青晶卡，递给账房先生。
　　账房先生看着陆羽的青晶卡，“这……”欲言又止，又看了看黄莺，有些为难。
　　黄莺看到陆羽手里的青晶卡，给他解释道：“青晶卡是最低级的储金卡，最高只能存储100万金。”
　　她在戒指里搜找一会，拿出一张蓝色的晶卡给账房先生，说道：“把钱打进这里面。”
　　账房先生拿着蓝晶卡插在灵宝上，往里面转了423万4500金。
　　黄莺见他转完账，拔下蓝晶卡丢给陆羽，陆羽连忙接住，她说道：“蓝晶卡，最高储存上限是1亿金。”
　　蓝晶卡上只有简单的官方钱庄的徽记，没有青晶卡上神兵阁的徽记，两者不同。
　　看到陆羽在对比蓝晶卡和青晶卡的区别，黄莺说道：“别看了，你手里的青晶卡是神兵阁发布的，象征着神兵阁会员，蓝晶卡只是普通的储金卡。”
　　“在神兵阁的商铺里一次性消耗超过1000万，神兵阁也会赠你一张蓝晶会员卡，不过你已经是神兵阁正式弟子，已经拥有最高级的紫晶会员卡了，不需要这些东西。”
　　听到紫晶会员卡，陆羽想起自己通过火雨山考核后，北风城主管交给自己的紫晶卡片，那张紫晶卡片已经融进身份令牌中。
　　神兵阁正式弟子=神兵阁最高级会员，好像没有问题。
　　不用出示紫晶卡，神兵阁商铺里的工作人员看到陆羽的弟子服，也会恭敬的问好，给予最尊敬的服务。
　　倒也和最高级会员的待遇差不多的样子。
　　黄莺道：“好了，现在你的货物也处理掉了，我带你去玩一玩。”
　　陆羽：“……”
　　两人来到云海城最热闹的地方——云海仙间。
　　云海城最大的赌场
　　啪！一个醉醺醺的男人被丢出云海仙间，丢在大路上没人管。
　　陆羽注意到他的不同寻常之处，这个男人的耳朵尖尖的像鱼鳍，脖子上还有淡淡的鱼鳞，好像不是人类。
　　黄莺看了眼陆羽，说道：“别管他，丢在这里死不掉。”
　　陆羽小声的说道：“师姐，他应该不是人类吧？”
　　黄莺头也没回的说道：“海族，妖族的一种，和妖怪不同，妖族更接近人类。”
　　妖族？陆羽好奇的看了几眼那个男人，发现他在向自己挥手打招呼。
　　黄莺远远的一巴掌把他拍飞，“连我师弟都敢偷，找打！”

第一百四十九章：心有所想，仙人所指
　　陆羽跟着黄莺在云海仙间逛，看过几次她下注后，差不多明白他们是怎么玩的了。
　　在黄莺的邀请下，陆羽盛情难却，打算玩一下最简单的压大小。
　　还没开始，一个护卫装扮的人拍了拍陆羽的肩膀，说道：“这位，我家少爷叫你过去一下。”
　　陆羽看向他所知的方向，一个坐在人群中众星捧月的少爷出现在他眼中，对方让手下来叫他，却连看都没有看陆羽一眼，一副无视他的做派。
　　“抱歉，我不认识你家少爷。”陆羽回应道，他不想沾上麻烦。
　　“你知道我少爷是什么人吗？连我少爷的邀请都敢拒绝？”护卫皱起眉头，没想到陆羽竟然还敢拒绝自己少爷的邀请。
　　但是这里是云海仙间，云海城最大的产业，背景深厚，他也不敢违背这里的规则对陆羽动手。
　　说完，见陆羽无动于衷，也只能回到少爷身边，小声耳语几句，那个少爷起身往陆羽这边走来，周围的人都好奇的跟着他一起过来。
　　黄莺拿着两杯饮料回来，将一杯红色如同烈焰的饮料交给陆羽，这应该算是异界版的鸡尾酒。
　　“让一让。”护卫驱赶周围的人。
　　荷官皱起眉头，想要通知上面有人闹事，就算对方是云海城的何大少爷，也不能在云海仙间闹事。
　　“这一桌我包场了，黄小姐来玩一把。”何以超说道。
　　荷官闻言，停下手上的动作，开始自己的本职。
　　护卫拉开椅子，何以超坐在椅子上，盯着黄莺看。
　　黄莺看都没有看他，对陆羽说道：“师弟走吧，今天突然没兴趣了。”
　　说着，就带着陆羽往外面走去，其他人也不敢拦着，何大少爷的名头很大，但黄莺的身份在云海城更高。
　　黄家是云海城从建城开始就一直存在的老牌家族，有传言云海城就是黄家建起来的，所以黄家才能在寸金寸土的云海城，坐拥一座宽阔内置园林的宅院。
　　而且黄家还和云海学院有很大的关系，黄莺的爷爷就是云海学院的院长，毫不夸张的说，黄家在云海城一手遮天。
　　何以超也是看重这一点，想尽各种办法接近黄莺，想要将黄莺拿下。
　　知道黄莺喜欢小赌怡情，便经常出没云海仙间，找机会和黄莺搞好关系，只是两人之间的关系一直都是点到为止，黄莺不愿和他深入了解。
　　对于他的目的，黄莺也是心知肚明，只是到目前为止，何以超还没有做什么过分的事情，所以她才没有和对方翻脸，忍耐着对方的骚扰。
　　黄家在云海城一手遮天，但这片天下还有一大群想要趁机推翻“天”的家族和势力。
　　因为黄家太过强大，这些势力之间都能够安然无事的存在云海城，他们有共同的目标。
　　“那边的小子，我劝你还是离开黄小姐身边。”何以超眼中露出冷光，笑着说道：“每年在云海城失踪的神兵阁弟子数量也不少，失踪几个外来者，在云海城是最常见不过的事情。”
　　陆羽还没有说话，黄莺停下脚步，转头看向他，冷声道：“何少爷，我可以认为你是在威胁神兵阁？”
　　“不敢不敢，我一个小小的何家少爷，怎么敢去威胁神兵阁这种庞然大物呢？我只是在陈述一个事实而已。”何以超连忙否认，他承担不起这个罪名，何家也承担不起。
　　神兵阁确实非常强大，大周皇朝顶尖势力之一，势力触手覆盖整个大周。
　　但同样也因为神兵阁太过庞大，弟子数量太多，除非是一些备受关注的弟子，不然弟子失踪后，神兵阁也不会为其大动干戈。
　　最多也就是弟子的师傅会出面，弟子背后的家族会出面。
　　何以超不认为陆羽会受到神兵阁上层的关注，就算陆羽和黄莺的师傅出面调查陆羽失踪的事情，他也不怕，毕竟何家在神兵阁也同样有人，同样有支持何家的长老。
　　每年何家不知道给那位神兵阁长老上供多少资源，出了问题，那位长老为了自己的利益也会阻止黄莺的师傅。
　　是不是对手又是另一回事，不过这样也算是把得罪神兵阁，变成了神兵阁内部之间的矛盾。
　　长老的数量太多，会出现这种内部矛盾很正常，除非影响很大，不然神兵阁上层也不会过多插手，都交给长老自己解决。
　　“别管他，在云海城他不敢对你怎么样，如果他敢动手，何家都没必要存在了。”黄莺对陆羽说道。
　　“嗯。”
　　两人离开云海仙间，何以超看着黄莺消失的背影，脸上的笑容越来越冷，黄莺越是对他不理不睬，他就越是想要得到黄莺，达到他内心的征服欲望。
　　今晚因为何以超，过的不太愉快，黄莺让管家给陆羽在黄宅安排了住处，就告辞了。
　　熄灭了灯，陆羽躺在床上，看着窗外明亮的月光，调出自己的属性面板，看到炉火纯青掌握程度的金甲灵阵，他有些睡不着。
　　真的要在身上刻画金甲灵阵的话，自己的修为最起码也要突破御气境，能够外放灵力，这样才方便布置灵阵。
　　用灵纹笔画金甲灵阵，还是没有直接控制自己的灵力成阵来的精准和完美。
　　突破御气境，陆羽脑海中的念头不停的徘徊，难以熄灭。
　　想到现实中的事情，陆羽觉得自己很有必要加速实力的增强，如果金甲灵阵真的能刻画在皮肤上，并且保证它能够一直持续下去，在现实中自己的安全性绝对会飞跃性的提升。
　　维持金甲灵阵一直运转，对于布置者陆羽而言，并不是什么难题，他能够随时为自己布置的金甲灵阵填充灵力。
　　最大的问题是，金甲灵阵毁灭后的不确定性，金甲灵阵毁灭后，会不会破坏自己的皮肤，或者对自己造成更大的破坏。
　　陆羽想到这，决定明天就去做实验。
　　至于突破御气境，最大的问题就是积攒灵力的时间，陆羽不想慢吞吞的积攒灵力，于是他在商城里搜找，能够提升练气境武修灵力的丹药和天材地宝。
　　三品蕴灵丹，60万点券一颗，能够提升练气境武修的灵力上限。每天限购五颗。
　　能够服用直接提升灵力上限的天材地宝，他现在所能购买到的，都已经无法对他产生作用，毕竟他已经快接近练气境巅峰。
　　而更高级的天材地宝，他又无法购买，眼下只有三品蕴灵丹对他有用。
　　看了眼时间，还有一个多小时今天就过去了，陆羽将今天能购买的五颗三品蕴灵丹都买下。
　　坐起来，服下蕴灵丹，修炼冰火七重天。
　　日常修炼的时候，陆羽修炼的还是冰火七重天功法，毕竟这是灵级九品功法，修炼效率比灵级四品功法天罡玄气决高太多了。
　　修炼冰火七重天，陆羽能够一天提升2、3点灵力上限，修炼天罡玄气决，一天能不能提升一点灵力上限都是问题。
　　服用蕴灵丹后，陆羽再拿出一堆灵石放在身边，左右手各拿着一颗灵石，内消化蕴灵丹，外吸收灵石，双重加速修炼。
　　一小时后，陆羽睁开眼睛，发现自己的灵力上限已经提高5点，看来蕴灵丹的效果还是不错的。
　　照这个进度下去，自己只需要两天时间就能将灵力修炼到练气境极限。
　　服下第二颗蕴灵丹，一小时后，陆羽灵力上限只提高3点。
　　短时间内连续服用蕴灵丹，蕴灵丹的效果在下降，一部分灵气积攒在陆羽的体内，无法被完全消化。
　　看到这个情况，陆羽将刷新后，5次购买额度用掉，他身上现在有8颗蕴灵丹。
　　他没有继续修炼，继续修炼蕴灵丹的效果还会继续降低，他体内也还有很多没有消化的灵气，需要一点时间消化。
　　把床上吸干变成透明的灵石空壳收起来，陆羽躺下睡觉。
　　一颗灵石价值100-120金不等，十颗灵石空壳就可以在官方的钱庄里换1金，这也算是大周皇朝回收灵石再利用的方法。
　　毕竟灵石空壳的制造，也是要消耗资源的，回收再利用很重要。
　　次日，陆羽吃完早饭，登录游戏。
　　进入游戏刚起床，就有下人在外面敲门叫他去吃早饭，说是黄莺邀请的。
　　陆羽连忙洗漱后，来到黄莺吃早饭的地方。
　　只有她一个人在房间里吃早饭。
　　一连吃两次早饭，陆羽已经很久没有干这种事了。
　　离开韩府后，都是用行军丸应付肚子饿，偶尔想起来的时候，才会去吃顿饭，有时候感觉出去吃麻烦，就直接在商城里购买妖兽肉，自己烤着吃。
　　自己烤的话，有天陨明炎还是挺方便的，很快就烤熟了，食材从商城里买出来的时候，就是已经处理过的。
　　商城里标注着是什么妖兽的肉，就是什么妖兽的肉，绝对不会带皮，更不会掺假，特别良心。
　　吃完饭后，黄莺正想要带陆羽去逛一逛云海城，昨天被何以超搅黄了，黄莺也熄了拉陆羽赌博的想法，就想带他在云海城走走，体验云海城的人文风景。
　　柳管家走进院子对黄莺说道：“小姐，老爷让你过去。”
　　黄莺微微一愣，问道：“爹找我都什么事？”
　　柳管家提醒道：“今天一大早，何少爷就来拜访老爷，好像还带了一副珍贵的画。”
　　黄莺皱起眉头，何以超没办法打动自己，打算从自己老爹哪里下手？
　　她连忙往黄宅会客厅的方向走去，回头看了眼陆羽，说道：“师弟，你也来，我刚好介绍你给我爹认识。”
　　“我？”陆羽有些摸不着头脑的跟上黄莺。
　　来到会客厅，隔着墙，陆羽就能听到里面何以超的声音。
　　“黄伯父，这是绝世名画——仙人指路，是画圣李道真留在世间少有的绝笔，听说上面还隐藏着画圣留下的秘密……”
　　陆羽跟在黄莺的背后走进会客厅，看到何以超坐在一边的座椅上和黄鸿光说话，黄鸿光手里拿着一副水墨画，上面画着一个站在云端，手指指向一个方向的仙人。
　　绝世名画，仙人指路，画圣李道真所留。
　　三个标签，将这副水墨画的价值推到无价的程度。
　　在收藏家眼中，在画家眼中，这幅画是无价的，在其他人眼中，他们更关注隐藏在仙人指路中的秘密。
　　秘密的价值就决定仙人指路的价值。
　　关于仙人指路的秘密，黄鸿光也有所耳闻，不过画圣距离现在的年代太过久远，谁也无法辨别传言的真假，而且仙人指路图，也没有多少人见过，无法辩解真假。
　　黄鸿光见这幅画中蕴含着神异，看到画面的时候，脑海中就不由产生一位飘飘欲仙的仙人在云端的景象，倒是有几分相信这是副真迹。
　　“莺莺你来了，快坐下，何大少可是专门为你而来，你俩聊聊。”黄鸿光拿着画说道。
　　他注意到黄莺背后的陆羽，说道：“这位是莺莺的师弟，李长老的弟子？”
　　“来，坐。”
　　对待陆羽，黄鸿光表面上还是挺客气的，毕竟陆羽身上还有神兵阁弟子的身份，而且还是黄莺的同门师弟。
　　黄莺看了眼父亲，略有不快的坐在黄鸿光的右手边，和何以超面对面。
　　黄鸿光让自己坐下，陆羽也就坐在了黄莺的下座。
　　看着黄鸿光手中的仙人指路图，陆羽有种熟悉的感觉，似乎自己在哪里听过，又或者说见过。
　　见陆羽一直盯着自己手里的画看，黄鸿光有些好奇的问道：“你也懂画？”
　　陆羽摇摇头说道：“不懂，我只是觉得这幅画有些眼熟。”
　　黄鸿光皱起眉头，对陆羽的印象分下降，在今天之前，他都没有见过仙人指路，陆羽竟然敢说自己觉得画有些眼熟。
　　何以超眼中露出讥笑之色，“你知不知道这是什么画？你也能见过？就算把你卖了，也不值这幅画的零头。”
　　陆羽看着何以超，心里有些不爽，对方老实针对他。
　　他已经想起在哪里见过仙人指路了，在商城的唯一物品栏里见过仙人指路图。
　　唯一物品栏里面大部分都是空的，只有名字没有货物，仙人指路图是少部分可以购买的唯一物品。
　　仙人指路图（唯一），价格：1000万点券。
　　评价：心有所想，仙人所指。
　　陆羽笑了笑，说道：“哦，我想起来在哪里见过仙人指路了，很久之前有人送过我一副图，叫做仙人指路。”
　　黄莺有些无语的看着陆羽，心想：小师弟你没听过仙人指路图，也别瞎说啊！
　　何以超脸上满是讥讽之色，看到黄鸿光黑下来的脸色，他眼中露出得意之色。
　　这个叫陆羽的家伙，不被直接赶出去，就已经是黄家很给神兵阁面子了。
　　黄鸿光对陆羽的印象彻底跌到谷底，没想到自己女儿的师弟，竟是口无遮拦之人。
　　见众人都不相信，陆羽也没有多说，掏出实物，用事实说话。
　　一卷古朴的画卷出现在会客厅中，画卷还没有打开，会客厅中所有人的视线都聚集到画卷上。
　　随着陆羽缓缓打开仙人指路图，一股难以言喻的感觉出现在所有人心中。
　　陆羽似乎看到了如何将金甲灵阵铭刻在身体上……

第一百五十章：闯完祸就跑
　　何以超看到真正的仙人指路图后，不知道看到什么景象，来不及和沉浸其中的黄鸿光打招呼，就急忙离开了黄宅。
　　黄鸿光还沉浸在仙人指路图中，不知道他看到了，沉浸时间那么久。
　　陆羽在仙人指路图中得到灵感后，就连忙和黄莺说了几句，回到自己的房间，使用身份令牌传送回到神兵阁秘境。
　　正如同仙人指路图的评价：心有所想，仙人所指。
　　每个人心里想的不同，看到的东西也不同。
　　陆羽现在心里最关心的就是，将金甲灵阵铭刻在肉身上，看到的是仙人指出的一条解决之法。
　　何以超估计是看到了什么重要的东西，甚至是对黄家不利的东西，才会慌张的离开黄宅，怕被黄鸿光看出来。
　　黄鸿光看到的是黄家的未来，因为他想的太多，所以还沉浸在仙人指路图的威能中，没能清醒过来。
　　何以超离开黄宅后，才想起来，自己竟然没有趁机抢走陆羽手中的仙人指路图，真是失策，他心中不由产生独占仙人指路图的私念。
　　“这种神奇的宝贝，应该放在自己手里。”他的眼中闪过一道冷光，从仙人指路图中，他看到了推翻头顶这片“天”的路。
　　仙人指路图打开一次后，一个月后才能再次打开。
　　让陆羽哭笑不得的是，自己才刚刚因为外露的财帛太多，被无法抵挡的强者盯上，逃离北风城。
　　没想到刚到云海城，又外露一幅不得了的绝世名画。
　　也不知道会不会因此被黄家盯上。
　　“还是留在神兵阁秘境里面安全。”陆羽感慨道。
　　难怪那么多神兵阁弟子愿意留在秘境里面，外界太危险了。
　　陆羽决定先在秘境内突破御气境，再看看风向，如果黄家没有夺画之意，自己再回云海城看看。
　　其实也不是一定要去云海城。
　　来到南天殿修炼殿堂，陆羽花费1000贡献点，租用2天玄级闭关室。
　　上次他在通天塔第十层，屠戮七千多只妖魔，获得七千多点贡献，外加登上第十层的1000点奖励，足够他使用很多次闭关室了。
　　将100颗灵石丢进融灵池，陆羽吞服下蕴灵丹，开始修炼。
　　体魄突破到铁骨境后，在10倍灵气浓度的压力下修炼，陆羽更轻松很多。
　　两天时间陆羽只睡了6个小时，花了接近42个小时修炼，消耗4200块灵石增加闭关室灵气浓度，吞服13颗蕴灵丹。
　　差不多三小时一颗蕴灵丹，最大程度的发挥出蕴灵丹的药效。
　　终于在闭关室的使用时间快要结束的时候，将冰火灵力提升到999。
　　看了眼第二重天圆满的冰火七重天功法，陆羽将专门留下来的100万经验值投入其中，升级冰火七重天。
　　【经过刻苦的修炼，冰火七重天突破至第三重天，气血+300，灵力+500】
　　【修炼冰火七重天有所感悟，境界突破至御气境一重，气血+28，灵力+100】
　　【修炼冰火七重天有所突破，火魔瞳开启60%】
　　当前陆羽的属性。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：御气境一重（0/200万）】
　　【体魄：铁骨境】
　　【气血：1400】
　　【灵气：2598（冰1299，火1299）】
　　【功法：冰火七重天（第三重天），天罡玄气决（八层），斗神诀（六层，0/10万）】
　　【技能：冰灵气∗阴冥寒气（冰系武学威力+50%），火灵气∗天陨明炎（火系武学威力+40%）
　　火魔瞳（未完全掌握，开启60%）
　　无限拳（灵级四品，可升级）（绝世无双）
　　拔刀术-天崩（灵级四品，可升级）（如有神技，456/30万）
　　天涯矩尺步（初学乍道）（2570/10万）
　　燃血秘术（消耗40%气血，战力提升一倍）（登堂入室）（782/20万）
　　土遁（炉火纯青）（156/30万）
　　金甲灵阵（炉火纯青）（0/80万）
　　初级炼器术（初学乍道）——灵纹笔炼制（炉火纯青）】
　　【经验值：175623】
　　【命源数量：1】
　　突破成为御气境武修，灵力可以外放，陆羽的手心出现一股灵力，灵力拉长成一根筷子粗的线，在陆羽的控制下，灵力线在指缝间穿梭。
　　强大的精神力让陆羽能够轻松自如的控制外放的灵力，释放出体外的灵力在陆羽的精神力操控下，不停的变换形态，圆球、正方体、锥体、杯子……
　　灵力变化出的物体越来越复杂，陆羽操控的难度也在不断增加，而且灵力外放的时候，会持续不断的消耗陆羽体内的灵力。
　　好在突破御气境后，灵力恢复速度有所增加，只要不是战斗，仅仅释放灵力在体外形成各种形状的物体，灵力的恢复速度还跟得上消耗速度。
　　闭关室太狭小，无法测试出自己能够外放的灵力极限，陆羽离开闭关室，回到竹林小屋。
　　外放一道灵力，形成一条灵力绳索一直向远处延伸，10米，20米，30米……50米才达到陆羽的极限。
　　灵力外放到50米外的时候，陆羽已经无法控制外放出去的灵力，20米内灵力控制很轻松，和控制在身边的灵力差不多，没有丝毫压力。
　　20米外，尤其是达到30米后，灵力控制难度大幅度飙升，陆羽只能控制灵力飞行的方向，无法再控制灵力变化出各种形状。
　　而50米外，陆羽已经无法控制灵力的方向了，只能任由其自由的飞翔。
　　陆羽放开30米外的那股灵力，感受到自己精神力脱离灵力后，那股灵力还停留在原本的位置，能够感知到但无法控制，能够用来标记物品和目标。
　　他站直，放开心神，全力释放灵力。
　　一股狂风席卷过竹屋前的落叶，无数的落叶被推向外面，以陆羽为中心形成一个圆，直径十米的圆。
　　全力释放灵力覆盖周围，陆羽只能控制十米内的灵力，十米外灵力就无法控制了。
　　在这个范围内，陆羽可以控制周围的灵力挤压目标，或者直接将火灵力化作天陨明炎，焚烧对手，又或者将冰灵力化作阴冥寒气，冻结对手。
　　单一方向，陆羽有效的攻击距离达到50米，和强敌对战的时候，最好保持在20米内，20米内的攻击才能发挥出最大的力量。
　　范围攻击，陆羽的有效攻击直径是10米。
　　无论是50米还是20米，对于陆羽来说，都是眨眼之间的距离。
　　哪怕不用天涯矩尺步，以陆羽的速度，也能够瞬间穿过。
　　灵力修为突破御气境，对陆羽的实力没有明显的提高。
　　只能说是多了一些清理杂兵的手段，以前陆羽对付弱小的敌人，需要一拳打过去，一刀砍过去，攻击效率很低。
　　现在他有清理杂兵的群攻手段了。
　　不过好像用处也不大，没有晋级御气境前，陆羽也可以使用破魔刀斩出刀气，范围清理杂兵。
　　灵力修为突破御气境，给陆羽带来最大的提升就是灵力外放，大大方便陆羽构建金甲灵阵。
　　陆羽收回外放的灵力，睁开眼睛盯着自己的手心，一股灵力释放出来，在手心上空快速结成一道阵图。
　　不到十秒钟，一副金甲灵阵的阵图就出现在陆羽的手心上，这是金甲灵阵熟练度达到炉火纯青后，陆羽才能够做到的。
　　看了眼周围，陆羽将手上凝结成功的金甲灵阵拍进一块石头中。
　　火灵力结成的金甲灵阵在陆羽的控制下，铺在一块人头大的光滑鹅卵石上，随着灵阵光芒一闪，彻底消失在鹅卵石的表面。
　　没有使用血液做介质，而是直接控制灵力形成灵阵，在鹅卵石的表面没有留下任何阵纹。
　　不是感知力非常强的武修，几乎无法发现这块鹅卵石上，刻画着一道灵阵。
　　陆羽狠狠的一脚踩下，鹅卵石被压进泥土中，鹅卵石没有受到任何伤害。
　　金甲灵阵的作用就是大幅度提高物体的防御力，唯一的缺点就是，当物体受到不可抵挡的伤害时，金甲灵阵崩溃，物体会化为齑粉。
　　陆羽把鹅卵石挖出来，拿出破魔刀测试金甲灵阵的强度，在陆羽全力斩击的第三刀，鹅卵石突然化作一片粉末，在一阵风的吹动下，随风飘散。
　　看着完全化作齑粉的鹅卵石，陆羽沉默无言，要想办法改变金甲灵阵这个特性才行，不然画到身体上后，万一承受无法抵挡的攻击，自己整个人都会化为齑粉。
　　无法抵挡的攻击不一定会将陆羽碾压成齑粉。
　　例如一道锋利无比的斩击，命中陆羽的手臂，最多只是将手臂切断。
　　但如果身上有金甲灵阵，这道斩击突破金甲灵阵，会导致金甲灵阵彻底崩溃。
　　原本只是斩断陆羽手臂的一刀，却因为金甲灵阵被破坏，导致陆羽自身内部崩溃，整个人化为齑粉。
　　在仙人指路图打开的那一刻，陆羽看到了一个解决之法。
　　下山，前往破天城外的树林抓活的动物，陆羽要做实验，才能得到解决之法。
　　仙人指路图只是给陆羽一个方向，并没有给他解决问题的详细办法，按照图中所指的方向去努力，有很大的成功几率。
　　半小时后陆羽回到竹林小屋边，他背后跟着一堆用灵力托举着的小动物。
　　他又发现了灵力外放的妙用，可以代替双手抓拿东西，解放双手。
　　半天后，陆羽带回来的动物全部消失不见，一阵大风刮过，竹林小屋前飘起成片的白色粉末，所有的动物都变成了粉末。
　　陆羽实验失败，他选择的实验目标就出问题了，这些动物身上有茂密的毛发，和人皮有很大的不同，在它们身上得到的结果，很可能不是陆羽想要的。
　　于是陆羽前往南天殿，发布几个活捉乌龟类动物和妖怪的任务。
　　主要是乌龟没毛，更贴近研究实验目标。

第一百五十一章：新的冰火碎片
　　三天后，陆羽看着眼前背上留着一道刀痕的乌龟，心中大喜。
　　在有明确方向的前提下，经过陆羽不懈的努力，终于找到改良金甲灵阵的方法。
　　眼前的乌龟龟壳上被陆羽铭刻了金甲灵阵，但是龟壳出现伤痕，金甲灵阵没有崩溃，也没有引起乌龟整体的崩溃，金甲灵阵的改造可以说是初步成功。
　　改变金甲灵阵崩溃后，会导致物体完全崩溃的缺点，是建立在降低金甲灵阵威力的前提下，所以只能说是初步改造成功。
　　正当陆羽准备在自己身上开始实验的时候，收到傅明城的消息。
　　【傅明城（千里传讯）：你之前拜托我帮忙找的碎片有线索了，明天云海城的拍卖会上，有一件货物和你说的碎片很像。还有第一批货已经卖出去，我已经托云海城的江湖通成员给你转账过去了，记得到云海城丽春酒楼去拿钱】
　　陆羽看完消息，微微一愣，随后兴奋起来，又有冰火七重天传承碎片的下落了。
　　明天的话，陆羽打算今天就将金甲灵阵刻画的事情干完。
　　给傅明城回复消息，谢谢他带来的消息，同时也想起上次林老和他说的事情，打开和林远的聊天框，给他发去消息。
　　突破御气境后，商城里很多有购买限制的物品，上限放开很多，甚至不再有上限。
　　有更多新的商品可以购买，现在陆羽最高可以买到灵级七品的灵宝。
　　例如虚灵甲胄，原本一个月才能买一件，现在限制是每天一件，其他更差一点的保命灵宝，甚至没有购买限制。
　　林峰正带着自己麾下的黑龙军士兵进行日常训练时，收到林远的消息，得知陆羽愿意和自己合作，并且愿意用RMB结算，他心中大喜。
　　如果不是陆羽愿意用RMB结算，林峰也不会找上他，在黑龙军虽然待遇很好，收入也高，但是日常修炼消耗也大，真的是挤不出钱去购置其他的装备。
　　眼下，陆羽愿意拿珍贵的保命灵宝来换钱，他心里十分高兴。
　　同时，心里也不可避免的产生想法，陆羽要那么多现金干嘛？
　　如果神武界能够公开，神武界中的货币一定会变的超级值钱，无数富豪会愿意花钱换神武界的货币，换神武界的资源。
　　但可惜的是，目前无法公开神武界的存在，华国也只能想方设法在神武界中占据优势，争取后续的神武界开发，甚至是两界沟通。
　　【叮！林峰请求加你为好友，是否同意？】
　　陆羽收到林峰的好友请求消息，看到林峰的名字，陆羽便知道对方很可能与林远有关系，同意他的请求。
　　林峰非常的直接，开门见山，直接给陆羽列出所需要的装备清单。
　　300件能够抵挡御气境巅峰攻击的保命灵宝。
　　陆羽看了眼商城，能够抵挡御气境巅峰攻击的保命灵宝，最便宜的也要600万一件，300件的话，也就是18亿。
　　18亿是陆羽的购出价格，卖给林峰的话，那就是180亿。
　　把商城里没有购买限制的保命灵宝的价格告诉林峰，得知灵宝的价格时，林峰也是吓了一跳。
　　林峰犹豫一会后，告诉陆羽，他要联系一下上级，稍后再告诉陆羽结果。
　　关掉和林峰的聊天框，陆羽将注意力集中到金甲灵阵上。
　　从林峰和他的几句聊天中，陆羽大概猜测到林峰的背后可能有国家当后盾。
　　这点并不难猜测，联系到林远的身份就可以猜得到。
　　冒险和林峰谈成这一单，陆羽就是想看看国家对于玩家的态度，或者说对于自己的态度，毕竟自己可能是玩家中最异常的存在。
　　陆羽的掌心凝聚出一根头发丝粗的灵力丝，这是陆羽将手指粗的灵力丝压缩而成的。
　　人为提高灵力的强度，维持头发丝灵力的存在，陆羽需要消耗很大的精神力。
　　不过好在他并不需要维持多久，头发丝灵力快速形成一道指甲盖大小的金甲灵阵，陆羽伸出左手小拇指，将小拇指指甲盖大小的金甲灵阵烙印在指甲上。
　　金甲灵阵光芒一闪，消失在小拇指指甲上。
　　陆羽第一次将金甲灵阵烙印在身上，他能够感受到自己指甲中的细微变化，指甲的外观虽然没有多大的变化，但它确实变坚固、强韧了很多倍。
　　拿出破魔刀，陆羽用破魔刀削指甲，毕竟是自己的手，他刚开始还不敢用力，破魔刀硬是没有在指甲上留下痕迹。
　　当陆羽逐渐加大力量的时候，指甲开始出现划痕，出现划痕的瞬间，陆羽的精神高度紧张起来，物体遭到破坏，就是金甲灵阵即将崩溃的时候。
　　指甲盖内的金甲灵阵微微扭曲一下，随后又恢复正常，没有崩溃。
　　陆羽松了口气，随即用力削掉一块指甲，然后又将指甲修整平整。
　　指甲内的金甲灵阵缩小了一点，但没有崩溃的趋势。
　　陆羽把刚性的金甲灵阵，改造成柔性的金甲灵阵，使得金甲灵阵能够随着物体表形变化而变化，提高了金甲灵阵的适应性，金甲灵阵变得更加难以崩溃。
　　只有当物体损坏到一定的程度后，柔性金甲灵阵变形程度过大，才会崩溃。
　　不过相应的，柔性金甲灵阵的防御力，也弱于刚性金甲灵阵，大概只有刚性金甲灵阵的六七成左右。
　　这个削弱程度，陆羽还是能够接受的。
　　脱光衣服，对着一面镜子，陆羽开始对自己全身进行金甲灵阵的烙印，为此他还准备了大量恢复精神力的丹药和天材地宝，以防烙印的过程中断。
　　他打算一次性将所有金甲灵阵烙印完成，分开来烙印的话，后续烙印到身体上的金甲灵阵，可能会与之前烙印的产生冲突，会相互影响各金甲灵阵的效果。
　　陆羽计算过，如果想要金甲灵阵完美覆盖所有部位，至少需要109道金甲灵阵。
　　每道金甲灵阵的大小都不一样，全都是经过陆羽精心计算好的，109道金甲灵阵拼接在一起后，能够完全覆盖住身躯。
　　至于在每根骨头上烙印金甲灵阵，以他目前的水平还做不到。
　　嘴里含着一颗恢复精神力的丹药，一道道金甲灵阵不停的从陆羽的掌心飞出，从左臂开始烙印到肩膀，从双脚开始烙印到腰部，然后从右手烙印到右肩……
　　所有的金甲灵阵阵纹都浮现在陆羽的体表，等到109道金甲灵阵烙印完成，109道金甲灵阵勾连成一体，这些阵纹才会全部隐匿起来。
　　这也是陆羽为了防止自己烙印位置出错的措施。
　　……
　　时隔六天，陆羽终于走出房间，黄宅的下人都快忘记这里住着一个客人了。
　　在传送到云海城前，陆羽给黄莺发出过消息，询问她现在云海城的情况，隐晦的试探过她和黄家对仙人指路图的看法。
　　只是没有得到黄莺的回信。
　　仔细的思索过后，陆羽才决定传送回云海城。
　　出门的时候，陆羽手里还抓着神兵阁身份令牌，准备随时传送回神兵阁。
　　走进院子里，一个端着餐盘的下人走进来，看到陆羽的身影微微一愣，随后恭敬的弯腰行礼举起餐盘，“公子请用午膳。”
　　陆羽警惕的感知着周围，淡淡的问道：“你家小姐呢？”
　　“小姐在闭关。闭关前，小姐吩咐小的每天给公子送餐，并叮嘱小的，若是公子回到房间，告诉公子可以安心的待在黄宅，公子如果要外出，则要小心何家的人。”
　　看了眼他手上的餐盘，上面摆着两荤一素和两碗大米饭，谨慎起见，陆羽没有动，让他把饭菜端下去。
　　离开黄宅的时候，陆羽遇见柳管家，两人打过招呼后，陆羽便出了黄宅。
　　他刚走出黄宅，就注意到周围街道边有人在监视黄宅，他压了压暗影斗篷的帽兜，往丽春酒楼的方向走去。
　　几个人注意到一个黑袍人走出黄宅，分出两人跟上黑袍人，有人离开去报信。
　　走进一个昏暗的小巷中，陆羽站在拐角的阴影中静止不动，暗影斗篷的隐匿功能发挥作用，陆羽的身影渐渐消失在阴影中。
　　两人监视的人走进小巷，看到前面没人，急忙加快脚步朝小巷的另一端赶去，陆羽趁着他们进入小巷，转身离开阴影，收起暗影斗篷融入人流之中。
　　几分钟后，两个跟踪者重新回到小巷，一脸懵逼的看着前后的出口，他们明明看到陆羽进入小巷，可是为什么小巷里面找不到人呢？
　　十分钟后，陆羽来到丽春酒楼，刚一进门，陆羽就发现这里是玩家的聚集地。
　　丽春酒楼，于其说是酒楼，不如说是酒吧，坐在酒吧内的大部分都是云海城的玩家。
　　具体要说是怎么发现他们是玩家的，应该说是他们那与众不同的衣着。
　　虽然云海城内流通着来者五湖四海的人员，穿着各有不同，但绝大多数人的穿着，还是以古装为主，酒吧里的这些人都穿着休闲装。
　　而且绝大多数人身上都没有挂储物袋，手指上也没有储物戒指。
　　这是和本土武修相差最大的地方。
　　本土武修储物袋都是不离身的。
　　陆羽走到吧台前，对里面正在擦酒杯的酒保说道：“我要见36号。”
　　江湖通36号，就是傅明城拜托给陆羽转钱的人。
　　酒保看了眼陆羽，说道：“36号在三楼等你。”
　　陆羽从旁边的小门上楼后，有人端着酒杯，好奇的凑到酒保身前，问道：“那个人是谁？你们老板娘不是不见客吗？”
　　酒保看了眼他，随意的说道：“江湖通至尊VIP，你要是也是至尊VIP，老板娘也会愿意见你。”
　　那人讪讪一笑，喝干酒杯内的酒，把酒杯放在吧台上，说道：“再给我调点碧蓝之海。”
　　“688金，刷卡还是现金？”
　　想到自己喝一杯酒就要心疼半天，人家已经成为江湖通的至尊VIP，他心里就不由产生羡慕。同样是人，命咋就相差这么大呢！
　　……
　　咚咚！
　　“进来。”
　　陆羽推开房门，进入房间，看到房间里坐着一个全身被白袍笼罩的人，对方的身体完全笼罩在白袍中，看不出是男是女。
　　不过从刚才“进来”的声音，陆羽听得出对方是女性。
　　“陆先生？”白袍人出声道。
　　“嗯，77号让我来找你。”
　　白袍人抬起袖子，扫过桌面，桌上多出一个储物袋，“你的钱都在里面，还有，你要参加的拍卖会，时间是今晚，位置在深蓝拍卖场。”
　　拿起储物袋，将里面的灵石收进背包中，背包内灵石增长的数字表明储物袋内装着12052颗灵石。
　　陆羽离开丽春酒楼，几个人跟着陆羽出门，没走几步，他们就发现陆羽的踪影消失在人群中。
　　陆羽左手中指上的戒指在闪耀着光芒，周围的人都下意识忽略陆羽的身影。
　　光影宝珠，六品灵宝，价值900万点券，能够完全隐匿自身的气息并降低存在感，主动使用灵力催动，能够造成视觉隐身效果。
　　比起暗影斗篷，效果更强大，使用更便捷。
　　之所以不在出黄宅的时候就使用，是因为陆羽不确定监视者中，是否有能够识破光影宝珠隐身效果的武修。
　　穿着暗影斗篷出门，就会让那些监视者，下意识认为自己的形象，就是穿着掩盖全身的黑袍，后续跟踪监视的时候，也会将注意力放在黑袍上。
　　自己就可以靠光影宝珠悄悄的脱身。
　　只要再多几次以黑袍人的形象，出现在那些监视者眼中，就能有效误导对方的思维。
　　简而言之，就是给自己制造了一个黑袍人的马甲。
　　马甲越多越安全。
　　黑夜降临，深蓝拍卖场开场。
　　一年一度的云海城大型拍卖会开始，各方来客纷纷汇聚于此，为那些来自五湖四海的各色宝物而来。
　　陆羽身着一袭黑袍，往深蓝拍卖场走去。
　　门卫伸手拦住陆羽，“请出示邀请函。”
　　陆羽将邀请函递给门卫，门卫接过邀请函看了眼，恭敬的伸手说道：“请进。”
　　陆羽夹杂在人流中进入深蓝拍卖场。
　　他当然不会什么准备都没有就来参加拍卖会。
　　什么因为没有邀请函，被门卫拦在门口不让进，然后再大出风头，震惊门卫和周围的宾客，最后迈着六亲不认的步伐，走进拍卖场。
　　这种事根本不会发生在陆羽身上。
　　有一整天的时间，他早就摸清楚了拍卖会的规则，在拍卖会开始前，陆羽就在深蓝拍卖场寄售了一件七品灵兵，获得了拍卖会的入场券，也就是邀请函。
　　七品灵兵价值百万金，绝对有资格参加这种一年一度的云海城拍卖会。
　　如果陆羽更狠一点，拿出一门灵级七品的功法在拍卖会寄售，估计能够直接获得贵宾席的邀请函。
　　不过，没有那个必要。
　　陆羽按照邀请函上的座位在拍卖场里坐下，周围都是密密麻麻的人，他身处其中一点也不起眼。

第一百五十二章：灾祸起源（一）
　　陆羽进入拍卖场后不久，全场的灯光暗下来，会场中心被照亮，主持人登场。
　　穿着修身马甲的主持人，扫视会场所有人，大声道：“欢迎大家来到深蓝拍卖场，祝大家今晚满意而归。”
　　“话不多说，大家也等不及了，我宣布云海城一年一度大型拍卖会，现在开始！”
　　主持人话音落下，会场内的灯光重新亮起，但没有之前那么亮，保持观众席的幽暗气氛。
　　会场中心后面的帷幕下走出一位穿着旗袍，端着红色木盘的侍女。
　　侍女端着被红布盖住的木盘走到主持人身边，主持人掀开红布，给众人介绍道：“这是一瓶四品蕴灵丹，能够提升御气境武修的灵力。”
　　“一瓶十颗四品蕴灵丹，起拍价120万，每次加价不得少于1万金。”
　　滴！主持人大声道：“243号出价120万，还有人加价吗？”
　　滴滴滴！出价的提示声不断响起，很快价格就被抬到143万金，被坐在场中的一位不知名武修拍下。
　　四品蕴灵丹的受欢迎程度出乎陆羽的预料，他没想到商城里售卖100万点券一颗的四品蕴灵丹，竟然在拍卖会上身价涨幅近半。
　　蕴灵丹被拍下后，下一件是一柄六品灵兵，起拍价是80万金。
　　因为这柄灵兵是剑，受众非常广泛，很快就被人以150万金的价格拍走。
　　陆羽看过拍卖场制作的小册子，他想要的冰火碎片在比较后面一点。
　　冰火传承碎片排的比较后，并非是其价值有多高，相反是因为它的价值不确定性，所以才会排在后面。
　　拍卖场将价值确定，对大部分人都有用，能够吸引大多数人来拍卖的物品放在前面，吸引众人竞价拍卖，以防冷场。
　　先给一个小高潮，然后再拍卖那些价值起伏比较大，不确定性高，比较难卖的物品，最后才是压轴的高端拍卖货物。
　　在陆羽等待的过程中，拍卖场已经卖出去数十件，价值在100万到300万之间不等的货物。
　　侍女小心的端着一个玉盒上台，主持人也小心的打开玉盒，给众人看了一眼就立马关上，大声道：“下一件拍卖品是，两千年灵参一截。”
　　“这截灵参长三寸，保存完好，灵气浓郁，起拍价200万，每一次加价不得少于1万金。”
　　“200万。”“210万。”“250万。”“280万。”……
　　转眼间，两千年灵参的价格就被推到300多万，原本还想要出手的陆羽只能默默收回自己的手，看这个势头，这截千年灵参价格起码也在400万以上。
　　陆羽目前的身家，差不多就550万金，要是买下这截灵参，能不能拍下冰火传承碎片就有些玄了。
　　看了眼周围穿着华贵服饰的拍卖会参与者，陆羽不由感慨他们都是有钱人，就自己比较穷。
　　拍卖的方式很简单，将晶卡插在桌椅上的刷卡装置上，按动座椅上的数字就可以出价，前提是储金卡里面有足够的金额。
　　至于那些把价格喊出来的，是为了壮气势，告诉别人他势在必得。
　　有没有用又是另一回事，最起码喊出来，有一种豪气花钱的爽快感。
　　陆羽把黄莺给自己的那张蓝晶卡插在桌椅扶手上，准备参加竞拍。
　　最终，两千年的一截三寸灵参以450万金，花落贵宾间的客人手中。
　　这是前期最后的高潮，接下来的拍卖品都是一些比较特别的拍卖品，适用性不是很高，有的拍卖品价值也不是很明确。
　　用经常参加拍卖会的老顾客的话来说，现在是淘宝环节，能不能赚到就看各自的眼力。
　　之前是竞拍环节，最后的是压轴环节。
　　当然淘宝环节也不会一只持续下去，淘宝环节会和竞拍环节交替进行，让大多数客户都有机会花钱。
　　侍女推着一辆小车上来，小车上放着一件巨大的锈蚀严重的青铜铠甲，主持人介绍道：“这是从海底遗迹打捞出来的古代青铜铠甲，就强度而言，防御力堪比五品灵甲。”
　　“古代青铜铠甲起拍价60万。”
　　说完，主持人扫视众人，等待众人出价。
　　半响没有人出价，真要是五品灵甲，起拍价100万，也有无数人争着要，但这只是一件防御力堪比五品灵甲的破烂铠甲。
　　五品灵甲，那是全方位的防御，而且能够抵挡灵力攻击。
　　这件古代的青铜铠甲，也就只能抵挡物理攻击，而且还不是全身防御。
　　没谁愿意穿这种东西战斗，更何况它还锈蚀的那么严重。
　　就在主持人想要宣布流拍的时候，一个坐在角落上的魁梧大汉喊道：“60万。”
　　“45号出价60万，还有其他人要出价吗？”主持人扫视众人，最后笑着对魁梧大汉说道：“恭喜45号以60万拍得古代青铜铠甲。”
　　无论价格高低，主持人都要保持笑容满面。
　　拍到的东西在拍卖会结束后才拿的到，如果想要提前离开拍卖会，也可以主动去内场拿自己拍得的拍卖品。
　　魁梧大汉拍下古代青铜铠甲后，并没有离开，看样子是还想要继续接下来的拍卖。
　　淘宝阶段出现的东西亮瞎陆羽的眼睛，几乎什么东西都有。
　　例如刺伤人之后留下无法愈合伤口的小刀，能够滋阴壮阳的妖蛇泡酒，不知道从哪里找来的刻满奇异纹路的瓦片……
　　这一阶段出现的拍卖品价格十分不确定，有的拍卖品会流拍，有的拍卖品能够拍出几百万的价格。
　　竞拍环节和淘宝环节几轮流换后，陆羽终于等到自己想要的拍卖品——冰火传承碎片。
　　“接下来的拍卖品是一块奇异的蓝玉碎片，碎片的来源不得而知，碎片的作用也不清楚，各位有谁感兴趣探究蓝玉碎片背后的秘密，尽管把它带回家。”
　　听到主持人这么说，顿时观众席上传出许多泄气的声音，什么都不知道，拍下来干嘛？
　　人家拍卖行有专门的鉴定师，鉴定师都不认识的东西，自己又怎么认识？
　　看到众人对蓝玉碎片失去兴趣，主持人不急不躁的说道：“虽然它存在着很多的未知，但目前为止，我们还没有找到破坏这块碎片的办法，无论是水火都对碎片没有作用，碎片承受结丹境强者的攻击也没有任何损伤……”
　　众人重新提起兴趣，陆羽看到这个情况感觉有些不妙，之前他听到众人发出“切”的声音，还很高兴没有人会和自己争抢。
　　但现在看样子，其他人好像也产生了兴趣，这就有些不好办了。
　　“蓝玉碎片起拍价80万，每次加价不得少于1万金。”主持人说道。
　　原本定的起拍价是120万，但是主持人怕这种东西流拍，才临时降价。
　　虽然他讲了很多蓝玉碎片奇异的地方，但最终还是无法改变其未知的根本因素。
　　不知道蓝玉碎片究竟是什么东西，哪怕结丹境强者也无法摧毁它，买回去也没有用，只能当观赏物。
　　“81万。”“82万。”“84万。”“88万。”……
　　价格上涨的速度很慢，隔一段时间才有人报一个价，就和之前说的一样，蓝玉碎片虽然很特别，但它的本质是未知。
　　出于收藏心理，有人会出钱买下，但不一定会出大钱。
　　陆羽静静的看着其他人提价，一直没有报过价。
　　“164号出价94万，还有没有其他人想要报价？”
　　“94万一次，94万两次，94万……”
　　“100万。”陆羽平淡的声音响起，声音平淡的就好像视100万如粪土，只是拿着100万换一件稍微顺眼的东西的有钱人。
　　出价94万的那人听到陆羽的报价，心中几度犹豫，最后还是放弃。
　　“100万一次，100万两次，100万三次，恭喜456号获得蓝玉碎片。”主持人笑着说道，他不由为自己降低起拍价而感到欣喜。
　　虽然卖出去的价格低了，但总比流拍更好。
　　陆羽见东西落入自己手中，松了一口气。
　　安全起见，陆羽并没有直接去拿走自己拍下的冰玉碎片，以防有人用冰玉碎片钓鱼。
　　“您好，您的拍卖品蓝玉碎片已经拍卖出去，拍卖价格为100万，拍卖行将会收取8%作为拍卖费用，这是您的92万金，请收好。”深蓝拍卖场的内部，工作人员将一张青晶卡递给一个用白布包裹住脑袋的男人。
　　白布裹头人接过青晶卡，随口问道：“那个拍卖人取走了蓝玉碎片吗？”
　　“还没有，如果没有其他事的话，我先退下了。”工作人员离开房间。
　　如果不是白布裹头人拿出的东西很多，工作人员都不会告诉对方，拍卖品被取走没有，这毕竟涉及到客户的隐私。
　　“难道不是专门为冰玉碎片而来的？”李炎疯把玩着手里的青晶卡，小声的说道。
　　……
　　“恭喜12号拍得七品灵兵，星火炎焱剑。”
　　星火炎焱剑就是陆羽给出的拍卖品，是一柄火属性七品灵兵，对火属性伤害增幅很大，拍出了450万金的价格。
　　陆羽从商城里购买出来的时候，只花了2460万点券，相当于246万金，价格快翻了近一倍。
　　拍卖所得的钱和冰玉碎片，都需要陆羽去拍卖场后台取，现在拿不到。
　　就在陆羽看到有人离开，想要离开的时候，拍卖台上出现了让他意想不到的东西。
　　“接下来的这件拍卖品非常特殊。”
　　四个壮汉抬着一个箱子一样的东西上台，箱子被特殊的红布盖紧，众人也无法感知到内部的东西。
　　嘭！箱子放在台上，主持人激动的掀开红布，看到里面的东西，刚起身的陆羽立马坐下，脸上露出震惊之色。
　　“这是一只小人鱼，生存在海洋深处的尊贵妖族，传言人鱼的歌声可以迷惑人类，人鱼的歌声是这个世界上最美妙的声音。”
　　“我们接下来的拍卖品，就是这只偶然捕捉到的人鱼，起拍价1000万！”主持人兴奋的喊道。
　　“1100万！”“1200万！”“1500万！”……
　　陆羽坐在座位上，仔细的观察着在水箱中局促不安的小人鱼，刚开始看到小人鱼脸的时候，陆羽还以为自己看到了小尾巴。
　　但仔细的观察过后，小人鱼虽然长得和小尾巴很像，但有很多不同之处，最大的不同之处就是她有一条彩色的鱼尾。
　　虽然知道她不是小尾巴，但是看着长得像小尾巴的小人鱼放在场中，被众人拍卖。
　　陆羽心里还是有些说不清楚的感觉，愤怒，又有思念……

第一百五十三章：灾祸起源（二）
　　“公主，那是公主殿下。”
　　“小声点，你想要这群人类识破我们的身份吗？”
　　“抱歉！可是我们就这样看着公主殿下被放在台上，任由这些人类拍卖吗？这简直就是对皇族的污辱！”
　　“2600万！”他喊了一句，无奈的说道：“眼下保证公主殿下的安全要紧，先用金钱把公主殿下保住再说。”
　　“可是……可是……唉！也就只能这样了。”
　　“这次我们带来了五千多万金，一定能保下公主殿下！”
　　“2800万！”声音从楼上的贵宾间传来。
　　听到声音后，先前喊价的人急忙喊道：“2900万！”
　　喊完，心里又不由自主的感到罪恶，感觉自己是在亵渎皇族的尊严。
　　人鱼族，海族当中的皇族，生存在深海之中。
　　因为一些特殊的原因，人鱼族公主来到大海的边缘，又因为一些意外，保护公主的海族出了一点问题，公主无意中被人类发现并带走。
　　作为海族派出来拯救公主的小队，他们要不惜一切代价保护公主的安全。
　　“5300万！”
　　听到下面的出价，坐在贵宾间里的何以超脸色有些难看，他没想到竟然还有人能够和自己一直竞价，眼下这个竞拍价已经远远超过他能够拿出的钱。
　　最后没办法，只能让下方的普通拍卖者拍下小人鱼。
　　小人鱼是最后一件竞拍品，随着主持人的拍板，这场持续到半夜的拍卖会终于圆满结束。
　　何以超坐在贵宾间内，吩咐下属盯紧拍下人鱼的那群人，有机会的话，立刻出手将人鱼抢下来。
　　在仙人指路图中，他看到推翻黄家的关键就是这只小人鱼。
　　拍卖会结束后，陆羽前往后台拿自己所得的金钱还有冰玉碎片，在走廊里遇到几个全身被灰袍笼罩着的人。
　　陆羽和他们交错而过，来到深蓝拍卖场的后台。
　　“您好，这是您的拍卖品所得，拍卖会收取8%的手续费，您所得一共414万金。”拍卖场内的鉴定师将一张蓝晶卡交给陆羽。
　　陆羽接过蓝晶卡，旁边有工作人员端着木盒走过来，说道：“先生，这是你拍下的拍卖品，请验收。”
　　陆羽打开看了眼盒子里面的东西，确定是自己所要的冰玉碎片，将东西收进背包。
　　他没有在这里直接融合冰玉碎片，所以他目前也不知道这块冰玉碎片是第几块，如果是第二块或者第四块，对他来说作用就很大了。
　　陆羽离开深蓝拍卖场没有多久，一个头上包裹着白布的异域风俗打扮的人走出拍卖场。
　　“究竟是无意？还是有目的而来？”
　　李炎疯的身影消失在人群中，云海城的人员来自五湖四海，哪种装扮都不过分。
　　连海族都能明目张胆的出现在城内，仅仅是裹头的异域装扮并不起眼。
　　陆羽走在街道上，他并不打算返回黄宅。
　　就目前的情况来看，黄家似乎对自己没有恶意，虽然对方没有表现出恶意，但也不要一直在人家面前晃悠，诱惑人家，试探人家的底线。
　　本来没有想法的，但是看着你一直在面前晃悠，就有想法了。
　　半夜的云海城依旧热闹，虽然街道上的人流少了，但是周围的建筑依旧传出热闹的声音，光彩四射。
　　轰！一道巨大的烟花爆开，蓝色的火光、红色的火光、各种颜色的火光在天空中四散。
　　感受到那边混乱的灵气波动，陆羽明白那并不是什么烟花，那是战斗的余波。
　　看火光爆开的距离，战斗爆发的地方很靠近云海城边缘，也不知道是谁，竟然敢在云海城内动手。
　　很快，陆羽就看到云海城的守卫朝战斗爆发的地方赶去，带头的是一位气海境强者。
　　没有太多的关注那场战斗，陆羽朝云海城神兵阁分部走去，对于神兵阁弟子而言，神兵阁分部是仅次于秘境的安全地带。
　　在云海城，就算是一手遮天的黄家，想要动陆羽，也要趁他离开神兵阁分部的时候。
　　走着走着，陆羽忽然发现不对劲，周围的街道上一个人都没有了，而且声音也在渐渐的远去，好像他正在脱离这个世界。
　　开启火魔瞳，火焰在陆羽的眼中跳动，他看到自己已经被包裹在一个奇异的空间内，这片空间从云海城抠出了一块，让他毫无察觉就走进来了。
　　啪嗒~啪嗒~
　　赤脚踩踏地面的声音传来，陆羽转身看向来人。
　　【未知，御气境八重，气血945/945，灵力8342/8952】
　　李炎疯看到陆羽燃烧的双眸，脸上露出笑容，“还以为只是一个收藏爱好者，没想到真的钓到一条大鱼。”
　　陆羽看着眼前这个脑袋包裹着白布的男人，正疑惑他为什么要对自己下手的时候，听到他的话，恍然大悟。
　　“冰玉碎片是你的？”
　　“没错。”李炎疯承认。
　　“你身上还有其他的碎片？”陆羽问道。
　　听到陆羽的话，李炎疯感觉有些奇怪，对方似乎一点都不怕他的样子。
　　自己是御气境八重巅峰，一只手就能轻易碾死他这个御气境一重的武修。
　　他为什么一点都不害怕，反而关心碎片的下落。
　　觉得陆羽有些不对劲，李炎疯不再和陆羽废话，身上涌出火红色的火灵力，化作一道凝实的火线射向陆羽。
　　能够轻易洞穿御气境七重武修护体灵铠的极热射线命中陆羽，大片的火光在陆羽的身上爆开，将他笼罩在内。
　　半响后，李炎疯感觉有些不对劲，自己的极热射线应该洞穿对方才对，而不是像目前这样，像是撞在什么东西上，被撞碎，碎成漫天的火花。
　　停下手中的灵力，笼罩在陆羽身上的火光，失去后续灵力的维持，消散在空气中。
　　陆羽的胸口出现一道焦痕，极热射线洞穿了陆羽身上的弟子服。
　　李炎疯脸色凝重起来，这个人十分不对劲。
　　陆羽拍了拍自己身上的黑灰，极热射线威力确实很强，都能够让他感觉到炎热，还将他全力催动的弟子服洞穿。
　　但还不足以突破刻画金甲灵阵后，变得强韧的皮肤。
　　明白自身现在的防御力后，陆羽放出梁家老祖，穿着一身黑色铠甲，脸上带着黑铁面具的梁家老祖出现陆羽身边。
　　看到梁家老祖出现，李炎疯大惊失色，急忙控制自己身上的异宝，将陆羽和梁家老祖挤出这个空间。
　　梁家老祖感受到周围环境传来的推力，灵力爆发，海量的灵力涌出，化作一道巨大无比的兽爪朝李炎疯落去。
　　看到无可抵挡的兽爪朝自己落下，李炎疯用力一捏手中的奇异蟾蜍，瞬间他体内的灵力就被蟾蜍吞噬大半。
　　一道蟾蜍虚影出现在他身前，蟾蜍的嘴巴不断张大，将房屋大的兽爪吞进口中，蟾蜍虚影和兽爪同时消失在这个奇异的空间中。
　　陆羽看到周围的结界一阵扭动，有些不堪重负，随时可能崩溃。
　　他有些惊讶的看着赤脚白布裹头男人，对方有点厉害，竟然连梁家老祖的攻击都能挡下，虽然只是梁家老祖的随手一击。
　　梁家老祖见自己一击失利，身上的灵力化作一只蛟蟒朝李炎疯冲去。
　　李炎疯明白自己不放弃吞灵蟾蜍是不行了，急忙控制吞灵蟾蜍炼制的灵宝，将自己挤出这片吞灵空间。
　　周围的声音重新回到李炎疯的耳中，砰！他手中的吞灵蟾蜍爆开，一片若隐若现的空间出现在云海城的街道上。
　　一道灵力蛟蟒尖角戳破空间，吞灵空间像是泡沫一样炸开，无数的灵力朝四面八方涌出，刮起阵阵大风。
　　周围路过的女性急忙捂住裙子，惊讶的看着出现在路中间的陆羽和梁家老祖。
　　李炎疯在放弃吞灵蟾蜍的时候，就已经趁机逃走了。
　　吞灵空间其实就是吞灵蟾蜍的胃部，吞灵蟾蜍是一种天生拥有空间天赋的妖兽，擅长吞食各种蕴含灵气的物体。
　　经过李炎疯使用特殊方法祭炼后，形成一件能够将对手吞进吞灵空间的奇异灵宝。
　　用吞并不是很准确，陆羽是自己走进吞灵蟾蜍口中的，无意中进入吞灵空间。
　　吞灵蟾蜍天然有用极强的隐蔽能力，李炎疯将吞灵空间的路口布置在街道上，等待陆羽的进入。
　　无意中进入吞灵空间的人，也会在最短的时间内被吐出去，除非修为达到气海境，否则很难发现自己已经进出过一次异空间。
　　借助吞灵空间，李炎疯击败过很多比他更强的对手，但没想到这次竟然在一个比自己弱很多的对手身上栽了跟头，阴沟里翻了船。
　　“找到他。”陆羽对梁家老祖说道。
　　梁家老祖的灵力飞速扩张开，周围御气境的武修感觉到一股恐怖的灵压一扫而过，不少建筑中的气海境强者皱起眉头。
　　在云海城这种大城市，肆无忌惮的展开灵力搜查是很不明智的行为，很容易引起其他强者的不满，一不小心遇到比自己更强的强者，还可能会被对方攻击。
　　不过梁家老祖根本没有这种忧虑，或者说没有考虑后果，只要陆羽下命令，就算是主动去送死，他也会冲上去。
　　嘭！梁家老祖突然后退两步，鼻子流下一道红蚯蚓，他无意中触及到了结丹境强者所在的地方，被对方泯灭了一片精神力，还被反击，受了一点伤。
　　不过他已经找到李炎疯的位置，他上前两步说道：“找到目标了。”
　　“还等什么？现在就去抓他啊！”
　　梁家老祖飞起来，朝李炎疯的方向追去，陆羽急忙喊道：“等会，带我一起啊！”
　　一股力量裹挟着陆羽，将他拉上半空中，夹带着他飞快的穿过下方的建筑群，朝李炎疯追去。
　　下面的人感受到头顶飞过的灵力波动，摇摇头说道：“真的是嚣张，气海境也敢这么嚣张的在云海城上飞，不怕得罪大佬？”
　　之前陆羽看到的云海城守卫，赶往战斗现场的时候，都是低空飞行，哪像梁家老祖这样，直接飞过所有建筑的头顶，以直线朝李炎疯追去。
　　要是有哪个结丹境强者不爽他飞过自己头顶，一巴掌打下来都有可能。
　　正常情况下，气海境强者是不敢在云海城内乱飞的，结丹境才能在云海城内自由飞行。
　　李炎疯感受到背后的灵力波动，脸色像猪肝一样，“这次简直就是倒了大霉了！”
　　他也没想到，陆羽竟然还有一个气海境强者随身保护。
　　那个气海境的隐藏能力太强了，在他出现之前，自己竟然一点感觉都没有。
　　而且那个被保护的人也有问题，身上的灵甲都被自己打破了，身体竟然没事，真是活见鬼了！
　　李炎疯真想自己现在只是在做梦，梦醒之后，什么都没有发生。
　　但这是不可能的，他已经感受到压在自己身上的气海境强者威压，体内的灵力运转滞涩，逃命用的身法武学都无法正常施展，他的速度慢下来。
　　“抓住他，抓不住直接杀了也行。”
　　陆羽现在是一身黑袍和穿着黑色铠甲，戴着黑铁面具的梁家老祖飞在半空中。
　　听到陆羽的话，梁家老祖身上飞出一只猎鹰，猎鹰的身影越来越大，锋利的爪子朝李炎疯抓去。
　　锋利的爪子碰到李炎疯身上的四品灵甲，灵甲就崩溃破碎，李炎疯被力量撞飞出去，在半空中吐了几口血，身受重伤。
　　飞在半空中的李炎疯，纵使能够使用灵力改变自己的飞行方向，但也快不过梁家老祖凝聚出的猎鹰，爪子笼罩住李炎疯，即将抓住他。
　　李炎疯眼中爆发出疯狂之色，既然陆羽想要抓他，那么他就会让陆羽知道，一个武修最后的疯狂，他体内的灵力沸腾，隐隐有自爆之势。
　　轰！两股力量狠狠的撞在一起，灵力凝聚的猎鹰爆开成一团火焰，李炎疯被狂暴的灵力推飞出去。
　　看到逃命的机会，李炎疯急忙压制自己体内沸腾的灵力，还没落地的时候就控制灵力，让自己借着爆炸的力量朝远处滑翔逃走。
　　御气境武修能够外放灵力，可以借助灵力外放，达到腾空飞行的目的。但是腾空飞行对灵力的消耗非常大，飞的越快消耗越大，所以很少有御气境武修会飞起来战斗。
　　只有达到气海境后，灵力总量多，而且灵力恢复速度快，飞起来战斗才会变成常态。
　　御气境强行腾空战斗，只会发现飞着飞着，还没有打多久，自己的灵力就快要消耗光了。
　　“把我丢过去。”
　　梁家老祖将陆羽丢向滑走的李炎疯，他则是警惕的看着身前的几个气海境强者。
　　“这个气海境是哪里来的？”何以超有些懵逼的看着突然出现的梁家老祖。
　　何家的气海境强者对梁家老祖大声道：“何家办事，请阁下退让。”
　　“人类！你们欺人太甚！”
　　灰袍已经掀开，耳朵是鱼鳍，颈脖生长有鳞片的海族，愤怒的看着身前的何家人。
　　三个海族气海境强者背后是抱着人鱼公主的一位女性海族，他们在快要离开云海城的时候，被何家的人拦住。
　　何家有四个气海境出手，海族一方要小心的保护人鱼公主，无法突破何家的包围圈。
　　但何家也迟迟无法拿下这些海族，梁家老祖的到来成为了打破僵持的机会，现在就看梁家老祖站在哪一边了。
　　对付何家，海族有机会逃走，对付海族，何家有机会夺得人鱼公主。
　　当然，现在何以超也还不知道，海族手中的是人鱼族公主。
　　毕竟人鱼族生活在深海中，很少见，人鱼皇族更是少见。

第一百五十四章：危险的罪名
　　在梁家老祖的弹射下，陆羽飞快的逼近李炎疯。
　　李炎疯听到背后的风声，回头看到朝自己飞过来的陆羽，再看了眼周围，那名气海境强者已经被另外的气海境拦住，过来的时候陆羽一人。
　　他立马心生希望，陆羽虽然表现的有些异常，但是他在面对自己时，还要气海境强者保护，说明他认为他的实力比自己弱，无法对抗自己。
　　所以，李炎疯认为自己能够对付陆羽。
　　哪怕他已经重伤，但他也还是一名御气境八重的武修。
　　而且他也想通了，陆羽在承受自己攻击的时候没事，很可能就是因为陆羽修炼了那门功法，拥有很强的火焰抗性，所以极热射线才对他的作用不大。
　　以此类推，冰属性攻击对他的伤害也不高。
　　李炎疯取出自己的灵兵，一柄尖叉，他一边朝远处滑翔逃离气海境强者，一边控制着尖叉灵兵攻击陆羽。
　　尖叉灵兵极速飞向陆羽，寒芒闪烁，他不相信陆羽能够抵挡五品灵兵。
　　已经靠近李炎疯二十米，李炎疯被纳入陆羽的最佳攻击范围，手中的破魔刀微微出鞘，陆羽感受到自己的精神力在极速流逝。
　　破魔刀蓄势到极限。
　　看到两点寒光从李炎疯的身上飞出，锋利的气息逼的陆羽皮肤刺疼，他没有丝毫犹豫，体内的灵力疯狂倾泻而出。
　　拔刀术-天崩！
　　一道势不可挡的刀气和寒光交错而过。
　　嘭！李炎疯被打中，摔落地面。
　　“哼！”闷哼一声，陆羽被尖叉灵兵击飞出去，尖叉灵兵刺破了他的灵甲，在他的身上留下两个小点。
　　没有爆发气血，也没有千钧的重量加持，陆羽这一刀仅仅的打出了，御气境一重优异水平的一击，没能击杀重伤的李炎疯。
　　不过只要他掉下来，事情就好办很多了。
　　陆羽落砸烂一栋房子的屋顶，还没等房屋主人上来查看情况，他的身影就消失在房顶上。
　　一道流光极速逼近李炎疯。
　　抹了一把嘴角的血水，李炎疯承认陆羽的攻击力很强，刚才那一击他还是御气境一重的时候也爆发不出来。
　　但是就这种水平的话，哪怕自己重伤，也照样能打败陆羽。
　　看到陆羽的身影重新出现在自己视野中，李炎疯露出笑容，随后笑容逐渐僵硬，他发现自己操控灵兵打出的全力一击，竟然没有伤到陆羽。
　　也不能说是没有伤到，只是在陆羽的腹部留下的两个血点，但这两个血点很快就消失了，李炎疯没有看到。
　　“这种防御力，你是魔鬼吗？”
　　李炎疯转身就想要逃，忽然他耳边传来呼啸的风声，他感觉到周围的空气如同凝固了般压倒下来。
　　轰！淡淡的红色气血从尘雾中飘出，身高从两米多逐渐恢复正常的陆羽朝李炎疯走去。
　　燃血秘术+拔刀术蓄势+天崩，一击爆发出来，九成力量都是来自气血的爆发，将李炎疯轰爆。
　　幸亏他是御气境八重武修，身体已经相当强韧，不然陆羽就要到一堆碎渣里面找东西了。
　　从李炎疯的尸体中找到两个储物袋，洒下一片天陨明炎，在灵力的助长下，天陨明炎疯狂的燃烧，很快就将李炎疯的尸体烧成飞灰。
　　嘭！火焰爆开，一个藏起来的储物袋被天陨明炎烧爆，里面的物品散落出来，在陆羽的抢救下，也只有不到一半的物品得以幸存。
　　幸存物品中有一块红色一块蓝色的玉块，天陨明炎丝毫无法伤及到这两块碎片，这是陆羽想要的东西。
　　“没想到这家伙竟然有三块碎片，真是出乎预料。”陆羽觉得他会拿出碎片来钓鱼，可能拥有两块碎片，没想到还不止，足足有三块。
　　这样一来，陆羽手中碎片的数量就达到了五块之多，还剩下四块遗失在外。
　　李炎疯的尸体被焚烧殆尽，只有一件破烂的四品灵甲在天陨明炎中留下，陆羽看也没看他那件破烂灵甲，转身朝梁家老祖的方向走去。
　　他忽然想起李炎疯攻击自己的那柄飞叉，好像是五品灵兵，不知道掉到哪里去了，不知道要便宜谁。
　　陆羽下意识摸了摸自己的肚子，腹部被飞叉刺出的两个血点已经消失，摸的时候只能摸到疤痕，以他的身体恢复速度，用不了多久疤痕也会消失。
　　他也没想到，自己竟然连五品灵兵的攻击都能挡住了。
　　将金甲灵阵刻印在自己身上果然是明智之选。
　　他心里有冒出贪念，假如是完整版的金甲灵阵，也许自己连疤都不会留下。
　　完整版的金甲灵阵刻在身上，可能连六品灵兵都无法击破自己的防御，真是让人向往。
　　贪心使人进步，陆羽决定将研究金甲灵阵提上任务，作为自己日常的任务之一。
　　总有一天，自己能够将真正的金甲灵阵刻画在身体上。
　　要知道，金甲灵阵的威力是会随着物体的强弱发生变化的，陆羽自身的防御力越强，金甲灵阵增幅之后的防御力就越强。
　　金甲灵阵就像是一个防御力放大器。
　　陆羽在半路的时候，将碎片融合进传承玉盘中，分别得知了三块碎片的信息，第二块冰玉，第三块火玉，第四块冰玉。
　　分别记载着，冰玉瞳修炼法诀，火魔瞳修炼法诀，冰火七重天第四重天修炼功法。
　　这三块碎片刚好解了陆羽的燃眉之急，也是对陆羽用处最大的三块碎片。
　　只是可惜没有留下李炎疯的性命，没有问清楚他是从哪里得来的碎片，有关碎片他还知道些什么？
　　当时看到他要逃跑，陆羽着急阻拦，就只能直接出手将其击杀。
　　回到李炎疯逃跑的地方，陆羽远远的就看到众多气海境在对峙，他的到来只是稍稍引起几个人的注意。
　　何以超没有注意到陆羽，他现在所有的注意力都放在小人鱼身上，这次闹出这么大的事情，如果他不能得到小人鱼，哪怕他是何家大少爷，也难以交差。
　　别的不说，就光是何家内的其他人，就会趁机追究他的责任。
　　他们在陆羽离开后，就一直处于对峙的局面，关键是这个新出现的面具人气海境强者，没有表态帮助哪一方，而他们又不能无视他的存在。
　　毕竟面具人是一个气海境七重的强者，要是偷袭，在场的几个气海境五六重都顶不住，所以只能僵持着局面。
　　“少爷别着急，已经联系老爷了，老爷派了三长老过来，等三长老过来了，这些人都跑不掉。”一个护卫在何以超的身边小声的说道。
　　何以超露出喜色，“好，最好就这样一直僵持下去，等三叔过来，管他什么面具人也要跪下。”
　　当然，他不敢说出来，只敢在心里想想，他可不想得罪气海境强者。
　　梁家老祖看到陆羽回来，从天上降下来，到陆羽身边。
　　其他人看到梁家老祖的动向，十分关注的看着离开了又回来的黑袍人，看样子，那位气海境面具人好像听从黑袍人的命令。
　　陆羽朝小人鱼的方向看去，小人鱼被笼罩在灰袍下，被海族女人抱着。
　　忽然，陆羽注意到灰袍下面有些反光，小人鱼好像正在看着自己，那是小人鱼的眼睛的光芒。
　　想到小人鱼的那张和小尾巴几乎一模一样的脸，注意到抱着小人鱼的那位海族女子，是真心想要保护她。
　　陆羽声音故作沙哑道：“教训一顿刚才拦住我们的人。”
　　借口攻击何家人，陆羽并不想看到和小尾巴长得一样的小人鱼死在这里，或者被何家抓走。
　　梁家老祖听到陆羽的命令后，朝那位先前拦住他的何家供奉攻去。
　　在陆羽偷偷的命令下，他逮着那个何家供奉就不停的放大招，一只只异兽从他身上奔涌而出，朝那名何家供奉攻去，还一不小心连带着“误伤”周围的三名供奉。
　　海族见面具人突然就对何家人动手，见此机会，三个海族连忙施展大招，一击突破包围圈，逃之夭夭。
　　“疯子！”何以超破口大骂，他听到了陆羽说的话，对方竟然以刚才自己的人拦住他的攻击作为借口，攻击何家的人。
　　当时要是何家的供奉不出手拦截猎鹰，那只猎鹰都快要扑到他的脸上了。
　　三个何家的气海境供奉被海族的大招打的措手不及，只能眼睁睁看着四个海族带着小人鱼逃走，剩下的那个想要去追，也有心无力。
　　梁家老祖在陆羽的示意下，将对手击退，砸下一堆攻击后，急忙用灵力卷起陆羽，往远处逃遁。
　　飞出去一段距离后，陆羽将梁家老祖收进储物戒指，脱下黑袍，戴上光影宝珠，往神兵阁的方向走去。
　　看着两边都消失不见的人，何以超气的肺都要吐出来了，“追！快给我追！”
　　“追哪边？”气海境供奉问道。
　　“追海族！”何以超冷静下来，说道。
　　几个气海境供奉朝海族追去，不过追上的希望不大，毕竟这里已经非常接近云海城的边缘了，进入了海洋就是海族的天下，他们根本追不上。
　　何以超对身后的护卫，咬牙切齿的说道：“发通缉令！通缉黑袍人和面具气海境，理由是，私通海族妄图攻占云海城，入侵大周皇朝。”
　　护卫听到这个罪名，略微有些犹豫，小心的问道：“这个罪名会不会有些太大了？”
　　“大？”何以超冷笑道：“很快云海城就是我们何家的天下，我们何家说他私通海族，他就私通海族！”
　　“快去颁布通缉令。”
　　刚说完，一道威势恐怖的身影飞过上空，何以超眼中重新露出喜色，三长老来了，也许能抓住逃走的小人鱼。

第一百五十五章：完全态火魔瞳的能力
　　“通缉令？”陆羽看着执事拿过来的通缉令，有些惊讶。
　　两张通缉令，一张上面是黑袍人的半身画，另一张通缉令上面是梁家老祖的半身画，两张通缉令都是以何家的名义发出的。
　　不过因为何家通缉黑袍人的理由——私通海族，妄图攻占云海城，入侵大周皇朝。
　　何家也被云海城的城主勒令询问过，这关系到大周皇朝，不能随便乱说的。
　　万一引起海族和大周皇朝的战争，别说是何家，就是他这个云海城城主也承担不起。
　　于是何家只要将通缉令上的理由，改为黑袍人私通海族，危害人类安全。
　　执事随意的说道：“多半是黑袍人得罪了何家，何家才会发出通缉令，这种私人的通缉令什么理由都行，关键还是通缉令的赏金。”
　　“上面说了，黑袍人和面具人的实力疑似气海境，只给出10万金作为赏金，这和气海境强者的身份不符，何家多半也不想逼的那两个气海境太紧，只是碍于面子，才发出一份通缉令，我猜过不了多少天，何家就又会撤销这个通缉令。”
　　“不过最近还是小心点好，听说昨晚云海城爆发了两场战斗，都有气海境强者参与，很可能就是面具人和何家的人。”
　　执事见陆羽对通缉令感兴趣，说了很多东西，想要拉进一些和陆羽的关系。
　　他们这些执事只是神兵阁的外围成员，如果能够获得某位亲传弟子的青睐，完全可以改变自己的命运。
　　如果运气好，被长老看中，更是有机会进入神兵阁，成为正式弟子。
　　只是这种可能性太低了，但可能性低并不代表没有可能，反正动动嘴就能交好神兵阁正式弟子，何乐而不为？
　　陆羽朝他点点头，离开住处，往为神兵阁弟子修炼准备的后院走去。
　　昨晚他到达神兵阁的分部后，分部的管事就让人带他到云海城的神兵阁弟子住所。
　　神兵阁弟子居住的宅院位于云海城边缘地带，并非神兵阁没有云海城中央地带的房产，是因为边缘地带更安静，更适合神兵阁弟子静修。
　　呼呼~海风吹拂，后院的演武场建立在山崖上。
　　湿咸的海风迎面吹来，比起专门的能够调节灵气浓度的修炼室，后院的演武场更像是饭后散步的地方，这里也只适合神兵阁弟子活动手脚，修炼一些需要宽阔场地的武学。
　　陆羽来到后院的时候，就看到有一个蓝发男子站在悬崖边修炼武学，不时听到下面海面传出的爆响声。
　　不管武学的威力有多强，只要是丢往大海的方向，多大的伤害都能被大海抚平。
　　陆羽来到悬崖边的一块干净的石头上，坐下，开始修炼火魔瞳。
　　得到第三块火玉后，陆羽就得到了火魔瞳的修炼法诀，能够主动修炼火魔瞳了。
　　火魔瞳挂机修炼。
　　陆羽体外冒出一丝丝的天陨明炎，天陨明炎越来越多，渐渐他的身影被明黄色的天陨明炎全部笼罩。
　　感受到陆羽身上传来的灵力波动还有热量，蓝发男子看了眼陆羽，往距离他更远一点的地方走开，继续修炼自己的武学。
　　火魔瞳开启，陆羽身上的天陨明炎一缕一缕的被吸进眼睛中，陆羽感觉双眼发烫，泪流不止，但又流不出眼泪，眼泪在流出来的瞬间就被蒸发。
　　灵力在眼瞳内流转，眼瞳的深处一股红色的火焰，正在吞噬着一缕缕的天陨明炎，红色的火焰不断涨大，颜色也在略微发生变化，有种变黄的趋势。
　　随着火魔瞳主动吞噬天陨明炎，火魔瞳的开启进度也在不断的推进61%……62%……
　　太阳慢慢上移到正中间，笼罩云海城的雾气早已经消散不见。
　　陆羽抬头看向太阳，感觉略微有些刺眼，开启火魔瞳之后看太阳，比用肉眼看太阳更好一点。
　　他发现太阳似乎充满灵气，是一颗由灵气组成的巨大火球。
　　【经过刻苦的修炼，玩家掌握技能——火魔瞳】
　　陆羽身上的天陨明炎飞离身体，在他的身前形成一个个字母、图形、汉字，他能够控制火焰了。
　　控制火焰需要消耗精神力，控制自己产生的火焰，精神力消耗更小一些。
　　火魔瞳能够控制火焰，这是陆羽早就知道的能力，当初他被火灵王的火焰焚烧，在关键时刻就是觉醒了火魔瞳，操控火灵王释放出来的火焰，才得以逃生。
　　觉醒30%的火魔瞳能够看到他人的战力数据，觉醒60%的火魔瞳能够开启能量视界，看到很多肉眼很不到的能量体、能量壁垒，觉醒100%的火魔瞳能够控制火焰。
　　陆羽不由好奇冰玉瞳到底拥有什么能力，他猜测冰玉瞳也许可以控制寒气，就像是动漫里一样随意的制造各种冰的形状。
　　没有冰玉瞳，陆羽也可以通过操控灵力，塑造水流的形状，进而塑造冰块的形状，但是这和直接控制冰改变形状，有很大的区别。
　　最大的区别就在于，陆羽是一次性成型，成型之后就无法改变形状。
　　毕竟那只是冰块，而不是能够随意捏造塑形的灵力。
　　冰灵力和冰是两个概念，一个是能量，一个是物质，陆羽能够操控能量，但是无法操控物质。
　　关闭火魔瞳，陆羽眼瞳深处燃烧的金红色火焰熄灭，他身前摆出各种形状的天陨明炎破碎消散在空气中。
　　完全掌控火魔瞳后，陆羽在开启火魔瞳的时候，便不会再出现双眼冒火的情况了，更加隐蔽不容易暴露。
　　探查别人实力的时候，也能够更加隐蔽一些。
　　坐在岩石上休息一会后，陆羽脑海中回忆起冰玉瞳的修炼法诀，他还没有修炼过冰玉瞳，所以冰玉瞳的修炼进度不可能像火魔瞳这么快，估计最少也要数天才能掌握。
　　阴冥寒气从陆羽的身下向四周蔓延，岩石结成一层薄薄的冰霜，随着时间的推移，岩石周围的苔藓和草木开始枯萎。
　　阴冥寒气拥有侵蚀生命力的能力，对于人类最明显的表现就是，沾染到阴冥寒气，气血会冻僵，停滞流动。
　　气血停滞流动，就意味着死亡。
　　血液停止流动，大脑会死于缺氧，但是对于实力高深的武修而言，完全可以用灵力代替ATP为细胞供能，所以在血液停止流动的时候，也不一定会死亡。
　　就如同从阴冥寒潭底部打捞起来的梁家老祖，他当时心脏已经停止跳动，血液停止流动，但却还没有死亡，都是因为有灵力在为身体供能。
　　气血则不同，流动的气血代表着生命力，气血停止流动的时候，就意味着生命力在衰竭。
　　生命力衰竭，导致生命死亡。
　　这就是阴冥寒气对生命的杀伤力，能够从生命最本质的层面造成伤害。
　　燃血秘术每次施展后，陆羽的气血溢散出体外，某种意义上，也代表着生命力的流逝，相当于在燃烧寿命增强战力。
　　但是生命力无时无刻不再流逝，开启燃血秘术导致流逝的生命力只有很少一部分，陆羽自身的恢复能力完全能够弥补上流逝的少量生命力。
　　如果身体不够强悍，自身的恢复能力跟不上恢复速度，使用燃血秘术就是真的在燃烧寿命爆发战斗力。
　　这一点，陆羽从一开始就很清楚，所以他才会警慎的提升燃血秘术的等级。
　　正午的烈阳照耀着陆羽，但他现在却感受不到温暖，冰灵力转化出的阴冥寒气，让他的脸色变得有些苍白，看起来阴气森森。
　　挂机修炼冰玉瞳，森寒的阴冥寒气钻进眼瞳中，陆羽感觉到一股炙热的力量从眼瞳内爆发出来，将钻进去的寒气祛除。
　　陆羽感觉自己的眼睛忽冷忽热，冰玉瞳的修炼始终迈不出第一步。
　　他停下挂机，仔细的回忆冰玉瞳的修炼法诀，发现自己修炼的时候并没有出错的地方，更何况还是系统挂机，就更不会错了。
　　又拿出冰火七重天传承玉盘，查看起里面其他的信息，终于从一个前辈留下的修炼感悟中找到原因。
　　原来火魔瞳和冰玉瞳要同时修炼，一只眼修炼火魔瞳，一只眼修炼冰玉瞳，保持双瞳力量的平衡，才能同时修炼出两种瞳术。
　　可陆羽的火魔瞳是因为意外觉醒的，两只眼睛都是火魔瞳，没有空闲的眼珠修炼冰玉瞳了。
　　“难道自己没法修炼冰玉瞳了？”陆羽拿着传承玉盘，有些失望。
　　收起传承玉盘，陆羽眉头紧皱，仔细思索解决之法。
　　“肯定有解决的办法。”
　　其实有一个很简单的办法可以解决问题，就是换眼珠，换一颗没有修炼过火魔瞳的眼珠，就可以修炼冰玉瞳了。
　　以目前大周皇朝的医术，换眼珠并不是什么很难的事情，别说是换眼珠了，就算是把全身的器官换掉都不是难事。
　　但是陆羽不想换，换谁也不愿意随便换掉自己的眼睛，原状的总比进口的好。
　　思索很久后，陆羽想到一个办法，将一只眼瞳内的火魔瞳力量，全部转移到另一个眼瞳中，空出一个没有力量的眼瞳，就可以修炼冰玉瞳。
　　但是眼睛是很精密的器官，一不小心就会弄坏，陆羽也不敢随意动手，在没有十足的把握前，陆羽暂时不会冒险这么做。
　　“唉~还以为今天能把冰玉瞳也修炼出来，看看冰玉瞳到底附带什么能力，看样子短时间内是没办法修炼冰玉瞳了。”
　　陆羽双手撑着膝盖站起来，身上的阴冥寒气收回体内，脸色变得正常，周围奄奄一息的杂草也获得缓冲。
　　“嗯？”水面上出现一个小黑点，陆羽感觉有些奇怪，云海城的渔民应该都知道这里是神兵阁的地方，这片海域比较危险，不会出现在这边。
　　那个小黑点又是什么？
　　小黑点飘近后，陆羽看清楚那是一件灰色的衣袍。
　　看到灰色的衣袍，陆羽就想到昨晚的事情，拿出捆蛟绳，控制着捆蛟绳飞出去，缠住衣袍将其拉上来。
　　衣袍上沾满鲜血，血液中略微带着一点蓝色，和人类的血液有些不同。
　　“果然是那群海族的衣服，不过海族的衣服为什么会出现在这里？难道是随手丢掉的？”
　　“上面这么多血，看来海族受伤不轻啊！”陆羽将衣袍烧成恢复，毁尸灭迹，转身朝住宿区走去。
　　在他看不到的地方，一道身影蜷缩在石缝中，颤抖的看着被神秘长条怪物卷走的灰袍。

第一百五十六章：嘴炮大师
　　“陆羽，有兴趣去海上放松一下心情吗？”蓝发的林涛走过来问道。
　　这几天来，陆羽经常出现在后院的演武场，他发现林涛也经常在演武场修炼，两人渐渐的熟悉起来。
　　说实话，愿意在后院山崖上的演武场修炼的神兵阁弟子并不多，想要修炼的话，直接传送回神兵阁秘境就好了。
　　而且武学什么的，别的神兵阁弟子也抱着警惕之心，不愿意轻易泄露自己修炼的武学，怕被针对。
　　陆羽在演武场修炼火魔瞳，本身就没有想过要遮掩火魔瞳，把火魔瞳当作底牌使用。
　　修炼火魔瞳，熟悉火魔瞳的力量，控制火焰攻击，很容易就点着东西，所以陆羽才会在空旷的演武场修炼。
　　听到林涛的邀请，陆羽回应：“去哪？”
　　这几天他都在想怎么引出火魔瞳内的力量，将一只眼睛中的力量转移到另一只眼睛中，但还是没有一点进度。
　　不过灵力修为倒是增长许多，突破御气境后，他的修炼速度加快，不惜消耗灵石，每天都能增长7、8点灵力。
　　虽然灵力的炼化速度提高很多，但想要提升一个小境界还是要不短的时间。
　　这几天，陆羽也开始尝试炼化紫炎魔火，每次炼化少许的紫炎魔火后，他的气血都会得到少量的提升，精神力增长反而更加明显。
　　可能是因为紫炎魔火能够燃烧灵魂的特性的原因，对灵魂的淬炼效果，比对肉身的淬炼效果更好。
　　“不知道，就在海上随便逛逛，说不定能找到灵感，找到突破的机会。”林涛说道。
　　“额~”陆羽有些无语，算了，反正都是散心，去哪都一样。
　　两人离开悬崖，来到一处海滩上，这里到处都是渔船。
　　如果想要享受沙滩的话，那就要到对岸去，云海城四周没有沙滩，边缘都是礁石，一些比较低矮的地方就被当成了天然的港口。
　　林涛熟练的来到一艘看起来有些老旧的观光船边，他朝观光船边，飘在水上的木屋喊道：“梁叔，租你的船用一下。”
　　一个沧桑的中年人走出木屋，笑着对林涛说道：“还租什么？要用就拿去用吧！只要别弄坏就行。”
　　林涛没有听他的话，掏出一个布袋朝梁叔抛去，布袋准确的落到梁叔手中，梁叔有些无奈的看着林涛，朝他走过来，想要将钱袋还给他。
　　林涛飞快的解开缆绳，把船推出去，跳上船，陆羽也跳上船。
　　在推力的作用下，观光船缓缓的驶出港口，梁叔看着离去的观光船，有些无奈的收起了钱袋，朝木屋走回去。
　　林涛把一颗灵石塞进观光船后面的装置中，观光船开始发出轰隆轰隆的响声，桨叶开始转动。
　　他把这船舵，将船开向远离云海城的方向。
　　看着前往一望无际的大海，林涛淡淡的说道：“很久以前，我只是生活在云海城海边的一个渔民家的孩子，因为一次暴风雨，我父母出海没有回来，我就被梁叔收养了。”
　　“偶然间因为一个机会，我得到神兵阁长老的看重，通过考验进入神兵阁，本想要帮助梁叔搬到云海城里面去住的，但他却不愿意麻烦我。”
　　“我只好每隔一段时间，就以租用他船的名义，给梁叔一些钱，如果没有梁叔照护我，当年我可能已经饿死在海岸边。”
　　他拍了拍船舵说道：“当年这艘船还是烧煤的，后来我自己研究炼器术，研究出一点东西后，才把它改造成能够烧灵石。”
　　“不过梁叔出海的时候，还是选择烧煤，毕竟灵石这种东西还是太昂贵了。”
　　陆羽看着越来越小的云海城，心里下意识警惕起来，谁知道林涛带自己出海，是不是为了谋财害命。
　　不是陆羽以小人之心度君子之腹，他和林涛本来就之才认识几天，不清楚林涛的过往，就很难相信他。
　　但陆羽也没有表现的很明显，大部分注意力还是在周围的。
　　看着一望无际没有一点起伏的海面，陆羽觉得有些无聊，出海和站在悬崖上看海，原来没有太大的区别，就是船更晃悠。
　　这还是他第一次坐船出海，体验有些失望。
　　林涛注意到陆羽的表情，笑着说道：“是不是感觉海洋和你想象的不同，一望无际的平面，没什么好看的？”
　　“嗯。”陆羽点点头，林涛说的和他想的基本一样。
　　放开手里的船舵，让船随意的航行，林涛走到边上，探出头看着下面的幽深的海水，说道：“其实海洋很美丽，只是那些美丽都隐藏在水底下，要到下面去才看的到。”
　　供应桨叶动力的装置停止运转，里面的灵石已经消耗一空，林涛转头对陆羽说道：“想不想下去看看海底的世界？”
　　“海底的世界？算了吧，我不太会游泳。”陆羽说道。
　　“哈哈~你一个御气境武修，还怕不会游泳？”林涛笑道：“算了，你不想下水，就帮忙看着一下船，别让海浪把船打飞了。”
　　噗通~林涛说完，还没等陆羽回应，就起身跳进海中，溅起大片的水花。
　　陆羽走到他跳船的地方，看到一道身影在不断的深入海底，有些奇怪，这里风平浪静的，那里来的海浪？
　　很快林涛的身影就消失在陆羽的视野中，他潜的太深，陆羽看不清楚他的身影了。
　　“果然，我还是更适合待在家里冲浪，这里有点无聊啊！”陆羽靠坐在船上，看着蔚蓝的海面和天际交接，发出感慨。
　　家里冲浪多舒服，网上的人说话又好听，和家人一样，有一点不顺心的事都会有人安慰。
　　嘭！陆羽听到沉闷的响声从水下传来，随后感觉到船体晃动一下，稍微有些起伏，陆羽用力压了压，船稳定下来。
　　修炼这么久，外加炼体强身，陆羽的体重早已经超过500斤，虽然他看起来还是那么的苗条，具体的重量陆羽自己也不清楚。
　　不过就现在还没有压塌木床，应该没有破吨。
　　嘭嘭嘭！沉闷的响声接连不断的响起，大量的气海从海底冲出来，周围的水面在轻微的晃荡，船有随着水波飘走的趋势。
　　陆羽拿出破魔刀放在船中间，输入灵力，破魔刀重量随便超过万斤。
　　船体稳定下来，任由周围的水面荡漾，船至巍然不动。
　　很快陆羽就不得不继续往破魔刀内输入灵力，他把刀放在双腿上，坐在船中间，皱起眉头，林涛究竟在干什么？怎么弄的水面都起浪了？
　　想要掀起能够影响到小船一片小浪花，陆羽也能轻松做到，但是他是在水面才能做到，在水下隔着那么远的距离，很难影响到水面。
　　但林涛偏偏做到了，难以想象水下到底有多么混乱。
　　就在破魔刀的重量压不住船的时候，噗的一声，一道人影飞出水面，全身湿透的林涛身上带着伤，走到船尾将四五块灵石塞进装置中，桨叶快速的转动。
　　“走了。”林涛从陆羽身边走过，握紧船舵，感觉有些奇怪，“速度怎么这么慢？难道是汽轮机坏了？”
　　陆羽默默的放掉破魔刀中的灵力，看到海下涌出水面的血水，还有几只冒头出来的丑陋鱼头人身海族，陆羽一刀劈出。
　　破魔刀内的灵力全部脱刀而出，命中那些海族，将海族击碎，顺带爆发出一股推力，推动观光船快速移动。
　　破魔刀的重量降低后，船的航行以肉眼可见的速度在加快。
　　“哈哈！痛快！”林涛大声道。
　　随后夸奖道：“你压船压的可真稳，这船的位置基本就没有动过，不像以前，每次我自己一个人来的时候，浮上来连船都不知道飘到哪里去了，找船都要找半天。”
　　陆羽看着后面追来的海族，一刀劈出，刀气飞出四五十米后扩展到五六米宽，将几只海族击落水面。
　　“你在海下做了什么？”陆羽问道。
　　林涛淡淡的说道：“报仇。十年前的那场暴风雨并非自然灾害，而是海族操控的风暴，每隔一段时间我都会来这里屠杀海族，让它们体验我的痛苦。”
　　陆羽沉默，过了一会说道：“你难道就没有想过，这些弱小的海族，根本就不是操控十年前风暴的海族？”
　　“能够掀起暴风雨，那个海族一定非常强大才对，你不去找那个真正的凶手报仇，却在这里屠杀弱小的海族，这算什么？”
　　不是陆羽多管闲事，是他觉得林涛的想法有问题，因为强大海族掀起暴风雨，无意中杀死他的父母，然后他就以同样的方式，报复海族中的弱小者。
　　这种所谓的报仇思想，陆羽并不赞同。
　　看在这几天和他相处还愉快的份上，陆羽才会说这些话，不想他迷失在所谓的“报仇”之中，所谓的报仇，只不过是他对弱小的屠戮。
　　林涛听后，也沉默下来，声音沙哑的说道：“你以为我不想去找那个凶手吗？可是我太弱了，我背后没有所谓的家族，神兵阁的每一份修炼资源都是我自己辛苦攒下来的。”
　　“用了六年时间，我才从一无所有，修炼到御气境六重，可是御气境六重对于能够掀起暴风雨的那等强大存在，又算什么呢？”
　　“到头来，还不是一只蚂蚁，就像是我父母一样，被暴风雨淹没，无力反抗。”
　　“它太强了，强到我根本看不到修炼到战胜它的希望。”林涛握紧船舵，有些绝望的说道。
　　船后追来的那些海族已经被甩掉了，就算他们追上来，陆羽也能轻松击杀那些海族。
　　“怎么会没有希望？”陆羽反问道：“你能够不依靠家族势力就加入神兵阁，就已经代表你有那个希望了。”
　　“有神兵阁当后盾，只要你肯努力，变强只是迟早的事，既然你六年无法成为那种强者，那就用十年，二十年，三十年，甚至是用一生去努力。”
　　“你有这个信念吗？没有这个信念，我劝你还是放弃报仇。如果你还将屠杀那些弱小的海族当作的所谓的报仇，那你就当我没有说过。”陆羽看着他，认真的说道。
　　林涛一动不动，他自己心里也很矛盾，他也明白那些弱小的海族，并不是自己真正的报仇目标，但是心里复仇的欲望让他忍不住，还有那种修炼路上遥遥无期的感觉，让他有些绝望。
　　他才会选择屠戮弱小海族，作为自己报仇的借口。
　　“你说的没错。”良久之后，林涛才开口道。
　　陆羽见他想通，也有些高兴，忽然脸色一变，赶紧喊道：“卧槽，你怎么开的船，要撞上悬崖了！”

第一百五十七章：小人鱼海薇
　　发现船要撞上悬崖的时候，已经来不及转向，海上更是没有刹车这种说法，只能眼睁睁看着船头撞上山崖。
　　在最后一刻，林涛拼劲全力，鼓动灵力反推观光船，船才没有直接撞毁在悬崖下。
　　看着狼藉的船头，林涛也是一脸无奈，刚才光记得想陆羽说的那些话，忘记看路。
　　原本他是打算绕着山崖转回港口的，结果没来得及转向，一头撞在山崖上了。
　　林涛站在船头上看了看，对陆羽说道：“我下去看看情况，没有漏水的话，应该能驶回港口。”
　　说完就跳下水，陆羽走到前面，抬头看了眼山崖，山崖的顶端是一块突出的大岩石，如果陆羽没有认错的话，这里可能就是神兵阁后院的那片山崖。
　　收回视线，陆羽的眼角注意到山崖内有反光，正想要仔细查看的时候，听到林涛的声音。
　　“海族！”
　　嘭！船体一阵，后退一段距离，露出前方水中的林涛和悬崖下的裂缝，他操控着灵力施展武学轰击裂缝，试图打开一道足够大的裂缝，钻进去。
　　他看到岩缝内躲藏着一个海族，虽然她藏得很隐秘，但还是在无意中让林涛发现了。
　　在林涛的轰击下，裂缝很快就被扩大，那只躲在岩缝内的海族想要逃走也无路可逃，因为出口已经被林涛堵住，她脸上露出绝望之色。
　　三天前，将她救出人类魔爪的海族小队，在即将逃脱的时候，遇上人类的结丹境强者，救援小队全军覆没，在几个人舍命的拖延之下，她才有那么一丝的机会逃出强者的感知范围。
　　在逃跑的最后一刻，女性海族告诉她，不要回浅海，在云海城附近找地方躲起来，等待深海的援兵到来。
　　她见神兵阁后院这片山崖下的人类最少，很少有人类出没在这片山崖下，所以她才躲到这里，想要等来自己族人的救援。
　　可没想到，在这里躲藏了三天三夜，没有等到救自己的族人，反而被人类发现了。
　　小人鱼海薇绝望的看着身前不断被扩大的裂缝，她只能不停的往岩缝的深处蜷缩。
　　遮挡她身影的裂缝被打开，阳光从海面直射进裂缝的深处，照耀在海薇的身上，她曾经向往的阳光，如今是如此的刺眼。
　　如果她没有任性偷偷浮到海面上沐浴阳光，也不会被人类发现，也不会被人类强者抓住，也不会像现在这样，被人类堵在角落上杀死。
　　海薇看着外面的阳光，双眼茫然，其实她也有些不明白，为什么自己的哥哥姐姐都那么强大，就只有自己这么弱小？
　　如果自己足够强大的话，也不会死在这里吧！
　　“人身鱼尾，高等海族的后裔。”林涛眼中露出兴奋之色，高等海族那是他无法抵挡的存在，能够掀起暴风雨的强大存在。
　　十年前，高等海族掀起暴风雨，让自己的父母葬身大海，十年后，自己击杀高等海族的后裔，也算是为父母报仇了！
　　看到小人鱼的那一刻，他脑海中又不由自主产生报仇的念头。
　　在船上的时候，他在陆羽的一番劝导之下，觉得自己应该蛰伏，努力修炼，然后去找那个掀起暴风雨的强大海族报仇。
　　但现在他心里有了新的想法，也许自己不如掀起暴风雨的海族强大，但是自己可以杀死那个海族的后裔，杀死它的后裔为父母报仇。
　　你让我失去父母，我就让你失去后代，让你也体验失去至亲的痛苦。
　　林涛伸出右手对躲藏在裂缝内的小人鱼一握，灵力操控着海水朝岩缝涌去，强大的力量挤压着岩缝，将里面躲藏的小人鱼挤成一团模糊的血肉。
　　海薇感觉到周围变化的海水，感觉到周围海水中的力量，小脸上露出绝望之色。
　　要是自己没有偷偷跑出来多好！
　　咻！一道黄色的捆蛟绳缠绕在海薇的身上，将她捆绑住拉出岩缝，她背后的岩缝被狂暴的海水挤爆，裂缝的宽度略微扩大，边缘的岩石崩碎落下。
　　海薇感觉自己眼前一花，就出现在船上，一根黄色的绳子在她身上缠绕很多圈，让她漂浮在半空中。
　　扭头看到陆羽，看到陆羽的身影，她产生一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过他。
　　在林涛轰击裂缝的时候，陆羽就看到了躲藏在里面的小人鱼，原本他是不想出手的，毕竟他之前已经因为小人鱼长得像小尾巴，救过她一次。
　　不想再插手麻烦，沾上麻烦。
　　但是看到那张小脸上的绝望之色，陆羽就想到当初被黑狼绑走的小尾巴，当时她站在山崖上，也是一样的感觉吧！
　　那次他没能及时出现救下小尾巴，但这次他有能力，忍不住就出手救下了小人鱼。
　　噗~林涛的身影跳上船头，他的背后是溅起三四米高的水花，看着陆羽身边被绳索捆住的小人鱼，林涛脸色有些不好看。
　　“陆羽，你为什么要救她？”林涛生硬的问道。
　　陆羽看着林涛没有说话，他也不知道自己为什么会出手，也许是对小尾巴的愧疚，不愿看到和小尾巴长得一模一样的小人鱼惨遭毒手。
　　半响后，陆羽才开口说道：“我之前和你说的，你都忘了吗？”
　　“屠杀弱小，只会让你失去进取之心，永远成不了强者，如果你觉得杀死弱小的海族，就算是为你父母报仇了，那你动手吧！”
　　陆羽控制捆蛟绳将小人鱼送到林涛身前，小人鱼的嘴巴被捆蛟绳绑住，无法说话。
　　以为自己安全了的海薇，立马从天堂跌入地狱。
　　林涛看着送到眼前的小人鱼，身上的灵力涌动不息，随时可能暴起碾碎眼前的弱小生命。
　　陆羽静静的看着他，捆蛟绳的另一端在他的袖子中，缠绕在他的手腕上。
　　林涛的气息起伏不定，最后还是平息下去，转身跳进海中。
　　“我去把漏水的地方补一下。”
　　陆羽脸上露出笑容，收回捆蛟绳，小人鱼被拉到他面前。
　　看着小人鱼茫然无神的双眼，陆羽想说什么却不知道该说什么，摸了摸后脑勺，带着她来到船尾栏杆边，把她放进水中。
　　“你走吧，离人类生活的地方越远越好。”看到进入水中的小人鱼，陆羽说道。
　　收回捆蛟绳的时候，忽然感觉到捆蛟绳的另一端被抓住，陆羽看向下面海中的小人鱼，她一只手抓住了捆蛟绳的尾端。
　　海薇抓住捆蛟绳，抬头看向陆羽。
　　陆羽和她那双蓝色的眼睛对视良久……
　　船在林涛的修理下，勉强还能够行驶，林涛掌控着船舵，时不时回头看一眼后面的陆羽，问道：“你难道打算带她回神兵阁？”
　　“嗯。”陆羽回应他，看了眼坐在身边抓着自己衣服的海薇，伸手拉了拉她身上的黑袍，盖住她的尾巴。
　　不知道是什么原因，海薇不愿意回去大海，反而想要跟在他的身边。
　　“你为什么要跟着我？”
　　“只有你没有恶意。”

第一百五十八章：何家的悬赏令
　　“人类竟然敢抓走尊贵的人鱼族公主，真是胆大妄为，而且最近还有消息传出，说人类公然拍卖人鱼族的公主，这简直就是对海族尊严的亵渎。”
　　“我提议，立刻发兵进攻云海城，让人类交出公主殿下，狠狠给人类一个教训！”
　　“我同意狂鲨将军的提议，人类越来越猖狂，越来越多的人类敢深入海洋，夺取本应该属于海族的资源，放任人类放肆下去，海族的处境会越来越困难。”
　　“不行，出兵的事情我们还是要等使者来了再说，只有我们这些浅海的海族出兵，根本不是大周皇朝的对手。”
　　“飞鱼将军，你派一些手下前往云海城，尽量找到公主殿下的下落，保证公主殿下的安全，其他的事情一切等使者到来再论。”
　　呼噜~呼噜~几道身影离开海底宫殿，狂鲨将军不满的扫了眼背后的宫殿，“蓝环王已经老了，瞻前顾后，连这点魄力都没有，怎么还能称浅海的王？”
　　“将军慎言。”飞鱼将军提醒道。
　　几人离开海底宫殿一段距离后，狂鲨将军说道：“飞鱼，你派人将公主殿下抓到手，绝对不能让使者从云海城要回公主殿下，公主殿下必须控制在我们手中。”
　　“是，将军。”飞鱼将军应道。
　　“虎鲨，红蟹你们两个调集海族，准备随时发起战争，只要战争打起来，我们站在道理的一边，深海海族也不得不出兵。”
　　“遵命。”身材高达五米的虎鲨将军回应道。
　　“遵命。”身着红色铠甲，双臂为蟹钳的红蟹将军回应道。
　　飞鱼、虎鲨、红蟹分别离去，狂鲨转身看着远处的海底宫殿，露出狰狞的笑容。
　　“蓝环王？不，很快就叫狂鲨王了！”
　　陆羽在隔壁的房间里放好一个大木桶，在里面放好水，将小人鱼放进木桶中，海薇趴在木桶边缘，皱了皱眉头，对水质感觉有些不满意。
　　“哦，忘了。”陆羽拍了一下自己的脑袋，从背包里取出一袋盐倒进桶中，“忘记你是海族，喜欢咸水了。”
　　海薇用尾巴搅了搅桶里的水，里面的盐粒快速溶解在水中，感觉差不多的时候，让陆羽停止放盐。
　　看着身前这一大桶水，陆羽有种奇怪的感觉，感觉自己好像在炖鱼汤，里面的鱼还主动帮自己把盐搅匀。
　　用力晃了晃脑袋，把奇怪的想法甩出脑袋，把那包盐放在旁边的桌子上，说道：“需要的话，就自己加点。”
　　噗噜~噗噜~小人鱼脑袋沉进水中，吐出一串泡泡。
　　陆羽看着在桶里的小人鱼，有些好奇的问道：“你的尾巴能变成腿吗？”
　　噗~小人鱼突然窜出水面，撑着水桶边缘警惕的问道：“你想干嘛？”
　　“没干嘛，就是有些好奇，你的样子和其他的海族差距有点大。”陆羽如实的说道。
　　他看到的海族有三种形态，一种是大部分都是人形，耳朵是鱼鳍，颈脖上有鳞片覆盖，下面可能是鱼鳃。
　　在穿着衣服，留有长发遮掩耳朵的情况下，看起来和常人没有太大的区别，在云海城内也经常能看到这类海族的身影。
　　第二种是外貌丑陋，大部分是鱼或者其他海生生物的形状，少部分人的特征。这次跟着林涛出海，林涛所屠杀的那些海族，就是鱼头人身的海族。
　　这种海族基本上在云海城附近看不到，而且看样子，人类也比较排斥这种更加接近怪物的海族。
　　实力的话，第二种海族的实力远低于第一种海族的实力，数量则是第二种海族占据绝对优势。到目前为止，陆羽就见过五只第一种海族，第二种海族都是成片成片的出现。
　　第三种海族，就是海薇这样，人身鱼尾的海族。
　　特点是，特别弱，也可能海薇这种特别弱的，只是个例。
　　海薇嘟起嘴巴，沉进水中，只留眼睛在水面上盯着陆羽看，“能是能，但是我太弱了，变不了。”
　　“化形吗？”陆羽猜测道。
　　“你说什么？”海薇没听清楚他说了什么。
　　陆羽正想要回应她的话时，听到“咕噜咕噜”的响声，看向海薇的肚子，声音是从那里发出来的。
　　“你吃什么？我给你找过来。”陆羽问道。
　　“吃鱼。”海薇不假思索的回应道。
　　陆羽神色奇怪的看着她，“你确定？”
　　海薇点点头，表示自己最喜欢吃的就是鱼。
　　陆羽想了想，发现海族吃鱼好像也挺正常的，生活在海洋里的生物不就是吃鱼吗？虽然她自己也是“鱼”。
　　从食堂弄来几条烤鱼放到海薇身前，“吃吧。”，说完就离开房间去修炼。
　　海薇皱起眉头，盯着盘子里的烤鱼，半天都没有动嘴，陆羽重新回到房间里的时候，看到没有动过已经冷掉的烤鱼，有些奇怪的问道：“你不是说吃鱼吗？”
　　“我不吃这种鱼。”海薇满脸纠结的说道：“我吃的那种充满灵气的小鱼。”
　　充满灵气的小鱼？陆羽在商城里找了找，找到鱼类妖怪的灵肉，买了一块出来，放在海薇身前，说道：“小鱼没有，将就着吃点。”
　　看着眼前比自己脑袋还大的鱼肉，海薇默默的点了点头，抱起鱼肉开啃。
　　让她有些意外，这块鱼肉的味道虽然比不上自己经常吃的小鱼，但也还不错。
　　可能是她饿的太久了，也可能是这块妖鱼的肉，味道确实不错。
　　把几条烤鱼加热一下，陆羽把烤鱼吃干净，浪费可耻。
　　看着抱着生鱼肉在啃的海薇，陆羽好心的问道：“要不要我帮你烤一下？”
　　看了看陆羽盘子里只剩骨头的烤鱼，海薇犹豫一下，还是摇头拒绝他的好意，她从没有吃过烤的东西，一直都是生吃。
　　陆羽看了眼啃鱼肉的海薇，端着盘子离开房间，这个房间是属于海薇的房间，床就是装满水的木桶。
　　他给海薇找的木桶足够大，能够让她在桶内舒展开身姿。
　　没事的话，海薇就待在桶里自己玩，陆羽在房间里修炼灵力。
　　林涛的身影出现在陆羽小院的不远处，他静静地站在拐角处看着陆羽的小院，透过窗户，他能够看到在房间里玩水的海薇。
　　捏紧手里的悬赏令，他有些犹豫，要不要这么做。
　　何家悬赏令，悬赏令内容：三天前何家在深蓝拍卖场拍下的小人鱼被神秘人夺走，现在下落不明，若有人知道小人鱼的线索，何家将以10万金一条线索支付报酬。
　　若是有谁能够寻回小人鱼，何家将以300万金作为报酬。
　　300万金，对于他这种没有任何家族在背后支撑的神兵阁弟子，简直就是天降横财。

第一百五十九章：仅次于核武器的威慑力
　　陆羽坐在岩石上修炼灵力，悬崖下面，小人鱼自由的在海中玩耍，失去过自由才知道自由的可贵，虽然在海中玩耍，但她还是不敢离开陆羽太远。
　　原本海薇就只待在房间里的，但是在木桶里面待了几天后，便要求陆羽带她出来，她想要到海中去。
　　考虑到后院的演武场就靠着海，陆羽看着海薇一天天愈发愁苦的小脸，才答应带她出来。
　　不知道怎么回事，这几天陆羽都没有看到林涛的身影，他似乎不准备在后院悬崖边修炼武学了，也不知道干嘛去了。
　　陆羽看了眼太阳，太阳已经升到正上方，已经是正午，到了该吃饭的时间。
　　在不忙的时候，陆羽吃饭还是很规律的，吃饭也是为了补充能量和物质，他气血生生不息的源头，就是日常吃下去的东西。
　　吃的越多，储存的能量越多，战斗力才越强。
　　收起手中的紫炎魔刀，陆羽站起来朝下面的海薇叫道：“上来吃饭了。”
　　手中的捆蛟绳不断伸长，搭在悬崖边垂到海面上，听到陆羽的声音，海薇很快就从海里浮上来，身边还跟着一群颜色各异的海鱼。
　　海薇抓住捆蛟绳的末端，陆羽将她拉上来，那些跟着她浮到海面上的海鱼，看到她消失后，也纷纷散去。
　　捆蛟绳在海薇的腰间缠绕一圈，陆羽带着漂浮在半空中的海薇朝宅院走去，眼下后院没人他才这么做，不然海薇还是要遮掩一下自己的鱼尾。
　　把海薇放进水桶后，她转身拿起放在水桶边桌子上的海盐，往桶里面撒了撒。
　　看到她往桶里倒盐，陆羽有些无语，前段时间才刚加过盐，现在又加，忍不住说道：“你是想把自己变成咸鱼？”
　　“咸鱼是什么？”海薇看着陆羽，好奇的问道。
　　“一种盐腌制过的鱼。”
　　“还有一种说法是，生活态度随意，没有追求，饭来张口，衣来伸手，天天就想着躺着不动的人。”
　　海薇举起海盐，兴奋道：“那我要做咸鱼。”
　　陆羽扶额，再放盐就真的要变成一条咸鱼了，陆羽从商城里购买出一块鱼妖灵肉，丢在她的饭盆里，“吃你的去吧！堂堂公主，一点理想都没有，就知道当咸鱼。”
　　他差不多已经了解海薇的身份，知道她是深海中很少见的人鱼族，而且还是人鱼族的公主。
　　公主的身份是海薇自己说的，人鱼族的信息是陆羽查找到的，既然保下了海薇，那么当然要清楚她的种族和身份，不然要面对的敌人是谁都不知道。
　　陆羽也已经得知何家悬赏海薇的消息，他现在担心的就是林涛，就只有林涛知道海薇的踪迹，不过这几天都没见到林涛的身影，陆羽心里松了一口气。
　　如果林涛想要抓海薇去换赏金，应该早就动手了，趁自己还不知道悬赏令之前动手，成功的机会无疑是最大的。
　　但这么多天来，林涛都没有动手，也没有出现，很大的可能是他放弃那300万金的赏金。
　　至于陆羽，他根本就没有想过一点用海薇换赏金的念头。
　　300万金，对他来说并不是很诱惑，前天他刚和林峰交谈过，已经和他达成一批180亿点券的交易。
　　300万金换算成点券也就才3000万点券，陆羽已经拿下180亿的单子，看不上这么一点钱。
　　出于自身资本的限制，陆羽选择和林峰分批交货，对此林峰也是赞同的，毕竟180亿太多，背后有国家支援，调动起来也麻烦。
　　而是华国上层的意见很明确，假如这个陆羽，真的能够弄到足够分量的资源，后续投入资金会源源不断。
　　现实中的军备竞争，现在已经转移到神武界中，一个强大的武修不亚于核武器级别的威慑力。
　　与核武器不同，核武器的威慑力是无法动用的，一但动用就会导致全球性危机，强大的武修威慑却是实质的，能够动用的。
　　在地球上，最强的武修战力已经突破天际，除开核武器能够灭杀该级别战力，导弹都对其严重无效化。
　　为了能够获得更多仅次于核武器级别的强者威慑力，华国在神武界中投入了大量的资源，大量的人力物力，建立起了一个专门的基地培养这些人才。
　　目前限制华国在神武界中发展的，就是神武界的资源，无论是修炼资源还是装备资源，都是一个很大的缺口。
　　就算拥有玩家能够快速成长的优势，但在底蕴方面还是比不过神武界中的家族、宗派。
　　为此，战略是以军团为主，最大程度的通过战斗，刷经验值刷战功制造强者，创造足够的威慑力，保证安全。
　　然后再辐射开发展其他方面，所以目前华国的主要玩家都集中在军团中，不止是黑龙军团，还有镇守边线的军团和远征军团，都有玩家活动的身影。
　　只是黑龙军团是最早接触到的军团，所以高境界的强者都在黑龙军团中。
　　将玩家安排进其他的军团。
　　总之就是，陆羽是一个比较关键的点，对他比较重视，可能后续还会调查他的资金流向。
　　不过这一点。
　　被充值进系统商城的钱，都会以正规渠道正常方式消失。
　　在调查不出问题的情况下，又能够从陆羽这里获得大量的神武界资源，不会对他轻举妄动，也许有可能还会招揽陆羽。
　　但这些都要等后续的发展了。
　　陆羽让海薇待在房间里别乱走，自己要出去一段时间，房间内被他布置过金甲灵阵，外人想要攻进来也需要不短的时间。
　　更何况这里是神兵阁的弟子住宿区，稍微有一点动静都会引来神兵阁的守卫和执事，非常安全。
　　通过神兵阁秘境内的破天城做中转站，陆羽来到和林峰约定的交易地点——盘山城，这是天风行省内黑龙军团的驻扎地。
　　陆羽和林峰站在盘山城内临时租下的仓库中，陆羽大手一挥，地面上出现一排排整齐的，完全相同的灵宝。
　　“这是第一批保命灵宝，一共100件。”
　　“无华金钟，五品灵宝，能够抵挡御气境巅峰两次全力攻击，或者气海境初阶的一次攻击。”陆羽说道。
　　林峰拿起来看了看，还尝试了一下，发现这灵宝和陆羽所言一致，“行，等会就将钱打到你账户上。”
　　陆羽离开后不久，演武场后面的海中便出现几只海族，偷偷摸摸的往悬崖上爬去。

第一百六十章：这不算见利忘义
　　等陆羽确定收到钱后，林峰将仓库里的100件无华金钟收进背包，他心里虽然很好奇陆羽要那么多现金有什么用，但是他明白这是陆羽的秘密，自己不方便多问。
　　忍住心中的好奇，林峰和陆羽商量正事——陆羽能够给出的最大资源是多少？
　　这是上面给的任务。
　　如果仅仅是300件“防弹衣”，纵使这些防弹衣特别的昂贵，上面也不会重视太多。
　　但陆羽能够拿出300件五品灵宝，就不由让人深思，他能不能拿出更多的其他资源，例如修炼所需的丹药、天材地宝甚至是功法、武学。
　　在大周皇朝的军队中，虽然刷经验的机会很多，但是全靠经验值推着实力增长，速度还是太慢了。要不然林峰率领的300黑龙骑兵，进入游戏半年，也不会还只是御气境。
　　对于普通人来说，半年就从普通人修炼到御气境，简直就是修炼天才，是不可思议的存在。
　　曾经华国高层也怕因为升级过快，引起大周皇朝上层的注意，势力还没有发展起来，就被扼杀在摇篮之中。
　　后来加入黑龙军团后，才发现他们这种变强速度，在军队中属于还是能够接受的层次。
　　大周皇朝的军队兵士都修炼白虎杀伐诀，是一种能够通过杀伐加速修炼的功法，非常适合经常参与战斗的兵士修炼。
　　而且全军的兵士都修炼白虎杀伐诀，有利于将领统御兵士，结成军阵，凝聚兵士的力量，以军阵之力对抗强者。
　　修炼白虎杀伐诀，在半年时间内修炼到御气境，修炼速度算有些快，但也还在能够接受的范围内，这也是华国高层决定在军团中发展势力的原因。
　　在其他地方突然出现一批能够快速提高境界的群体，很难不引起其他势力的觑觎，很可能让本身实力就不强的官方势力覆灭。
　　虽说他们的修炼速度已经很快了，但是在境界提升到御气境后，这个成长速度就大幅度减慢，御气境武修需要漫长的时间积攒灵力修为才能够提升境界。
　　如果没有外力的帮助，就光靠每天刷怪攒经验值提升灵力上限，靠每天修炼白虎杀伐诀提升灵力上限，想要达到气海境，也需要长的时间。
　　实力提高到御气境后，每1点灵力都需要3万经验值才能提升，而御气境每提升一重就需要1000点灵力，也就是3000万经验值。
　　不是每个人都像陆羽一样，能够轻松对付比自己境界更高的武修，绝大多数武修，能够击杀同级别武修不受伤，就已经非常难得。
　　往往都是在一场战斗后，需要耗费更久的时间去恢复伤势、实力，一天下来能击杀十几个同级别的存在，就已经算是实力强大了。
　　达到御气境后，想要大量刷经验值，难度很高。
　　所以主要提升灵力的方式，还是靠日常修炼。
　　陆羽每次修炼都是直接吸收灵石内的灵气，一天也才只能提升7、8点灵力上限，如果直接吸收天地灵气炼化修炼，估计一天只能提升2、3点。
　　不是每个人都能像陆羽一样奢侈，每次修炼都是直接吸收灵石中的灵气，大多数人都只能吸收稀薄的天地灵气，炼化天地灵气提升灵力修为。
　　灵石都是要留到战斗时，用来恢复灵力的。
　　对于其他人，灵石更像是恢复物品，而不是修炼物品。
　　“如果没有别的事，我就先走了。”陆羽看到林峰将东西收起后，说道。
　　刚刚他下线，确认过60亿金额到账。
　　“等一下，我还有一件事想问你一下。”林峰叫住陆羽。
　　“除了灵宝、灵兵，你还有没有其他东西，比如能够提升实力的天材地宝和丹药？”林峰问道。
　　这一瞬间，陆羽不由想了很多可能，他觉得最有可能的是，这是华国高层对自己的试探，自己的回答直接决定华国高层对自己的态度和行动。
　　陆羽斟酌后，说道：“有少量天材地宝和丹药，只是品级都不高，对御气境武修可能没有太大的作用。我实力增强后，也许能搞到更多高品级的天材地宝和丹药。”
　　他已经没有强调自己神兵阁弟子的身份了，对付普通人还能够说自己是从神兵阁弄到的东西，毕竟数量也不多，能糊弄过去。
　　但是对于国家这种势力，陆羽目前也不清楚华国在神武界内已经达到什么层次，还是不要画蛇添足的好，至于资源的来源，就让他们自己去猜。
　　最好双方的关系就维持在各取所需，高层不动他，他就为高层提供所需的资源。
　　说一句后续能够获得更高级的天材地宝和丹药，也是有隐藏意思的。
　　林峰听到陆羽的话，先是有些失望，听到陆羽以后有机会搞到更高级的天材地宝，眼睛亮了亮，还是有些不甘心的问道：“你现在能搞到什么天材地宝和丹药？”
　　陆羽说对御气境没用，他心里还是有些不甘心，具体有没有用，还是要等他看过才知道。
　　提升到御气境后，商城已经解锁四品天材地宝，四品、五品的灵丹，但都有购买限制。
　　四品、五品灵丹对御气境有效，但陆羽自己都不够用，怎么可能拿出去卖给其他人。
　　四品天材地宝倒是可以拿出去卖，但问题是数量非常有限。
　　能直接提升灵力修为的天材地宝，陆羽肯定要留给自己用，其他的天材地宝都是材料，还每个月只能购买少量。
　　所以能卖给林峰的，就只有少部分没有购买限制的三品天材地宝，大部分对御气境武修都没有效果，少部分有效果的陆羽也不认识。
　　毕竟他又不是炼丹师，没有专门学过有关天材地宝的知识。
　　既然林峰要求看看自己能够拿出的天材地宝，陆羽就找了几样比较贵的给他看。
　　反正都不认识，但贵的肯定不会差，陆羽是这样想的。
　　看着陆羽拿出来的天材地宝，林峰挠了挠头也不认识，只好给专业人士发消息，询问详细信息，问问他们这些东西有没有用。
　　“长的像葫芦一样，白色的，巴掌大小，无属性灵气。这是什么天材地宝？”林峰给自己的好友发出消息，他的好友是研究院的，专门研究神武界炼丹、炼器、阵法之类的副职业。
　　“雪玉葫芦，你问这个干嘛？”好友回信。
　　“就问你这东西有没有用？”林峰问道。
　　“有用，当然有用，雪玉葫芦可以炼制清心玉华丹，能够提升御气境武修50%的修炼速度。”
　　林峰的眼中露出光芒，急忙问陆羽道：“你还有多少雪玉葫芦？”
　　陆羽看了眼商城，余量9999的雪玉葫芦，说道：“我也不知道，几十个应该还是有的。”
　　“我全要了。”
　　然后就是陆羽手上其他的天材地宝，一一询问过自己的好友后，林峰决定全部买下来，将目前陆羽背包里所有的全部买下来。
　　作为三品中价值最高的几种天材地宝，每一件天材地宝价值都在100万点券以上，个别价值高的能够达到200万点券。
　　陆羽拿出少量天材地宝给林峰，告诉他，要过一段时间才能够拿出更多的天材地宝。
　　这次的交易告一段落，陆羽收获了更多的订单。
　　林峰将信息反馈给现实中的智囊团后，智囊团经过各种推断，得出一个结论，陆羽很可能掌握有一个资源秘境。
　　从陆羽实力提高后，可以获得更多的资源，智囊团推断，陆羽拥有的可能是某位强者留下的传承秘境，而且那位强者生前可能是某一炼器宗门的大佬。
　　此外，对于陆羽用游戏中的资源换现金，智囊团还没有得出站得住脚的结论，他们也不清楚陆羽要那么多钱干嘛？
　　陆羽在现实中看起来就是一个宅男，根本用不了那么多的钱，至于调查陆羽账户金额的流通，又调查不出任何问题。
　　对于陆羽用资源换现金，智囊团暂时得不出可靠的结论，但他们进行了散发性的思维风暴讨论，将所有可能都罗列出来，作为日后的跟进项目。
　　其中就有一条猜测，陆羽能用现金直接购买神武界中的资源。
　　这条猜测并没有多少人认同，因为到目前为止，还没有发现实物能够流通两界，这条猜测被淹没在众多其他的猜测中。
　　最多人认同的猜测是，陆羽背后可能有某个强大的组织，他是这个组织的一员，这个组织在神武界中拥有很大的势力。
　　组织通过陆羽捞现实中的钱，趁现在现实中局势混乱，壮大现实中的力量，有所图谋。
　　于是高层做出决议，不干扰陆羽目前的生活，监视陆羽的一举一动，找出他背后的组织。
　　……
　　林涛纠结了很久，才来到何府门前，他已经想清楚了。
　　他不会动手抓小人鱼，毕竟陆羽看起来比较喜欢小人鱼，他不想亲手夺朋友所爱。
　　他只是将小人鱼所在地告诉何家，带何家的人去抓小人鱼，小人鱼是何家的人抓走的，他没有动手，不算见利忘义。
　　拿到何家的赏金，他还打算事后将赏金分一部分给陆羽，陆羽应该更没话可说。
　　毕竟自己见利也还没有忘义。
　　那只是一个海族，又不是人类，没有直接抓她去领赏，他已经非常照护陆羽的心情了。
　　在他看来，自己从陆羽手中夺走小人鱼，轻而易举。
　　他是御气境六重，陆羽才刚刚成为御气境，林涛毫不怀疑自己能够碾压陆羽。
　　在实力对陆羽是碾压的情况下，他还愿意分一部分赏金给陆羽，说明林涛心里对陆羽这个朋友还是非常认可的。
　　见到何以超，林涛说道：“我知道小人鱼在哪里，我可以带你们去，但我要300万的赏金。”
　　按照悬赏令上说的，线索只价值10万，但眼下林涛说自己能够带他去抓住小人鱼，何以超没有任何犹豫，说道：“可以，只要抓住人鱼，我就给你300万，带路吧！”
　　何以超走出房间，发现林涛站在原地没动，皱了皱眉头，对旁边的管家说道：“给他100万。”
　　管家递给林涛一张青晶卡，林涛露出笑容，随后想到陆羽，笑容消失，又想到小人鱼，心里念叨：“反正只是一个海族而已，”
　　“走吧！”何以超语气不善的说道，如果这个家伙说的是假话，他会让林涛知道什么是生不如死。
　　林涛收起青晶卡，带着何家的队伍往神兵阁弟子住宿区走去。
　　在门口的时候，有林涛带路，何家众人没有被守卫拦下。

第一百六十一章：明争暗夺
　　嘭~几只人身鱼头的海族撞击木门，想要打开房门，没想到木门坚固无比，他们的兵器都无法在上面留下痕迹。
　　海薇听到声音，心里一惊，悄悄的趴在窗户边缘，看到外面几只丑陋的鱼人族。
　　她并不认为这些鱼人族是自己族人派来救自己的，她还没有这么丑的族人。
　　看到几只撞不开门的鱼人，摇头摆尾的朝窗户走来，海薇急忙关紧窗户，缩进水桶中，握紧陆羽给她的光影宝珠，光影宝珠一闪一闪。
　　陆羽存储在光影宝珠内的灵力发挥作用，光影宝珠的隐身效果发动。
　　在其他人眼中，水桶内就是一桶水，没有东西，只是偶尔水面会突然出现波澜。
　　嘭嘭嘭~鱼人看着窗户傻眼，窗户它们都捅不破。
　　林涛带着何家的众人来到陆羽小院前，看到小院门口海族行走时，拖拉出的水渍痕迹，何以超心里一急，快速问道：“人鱼就在里面？”
　　林涛点点头，都已经把何家人带到这里了，已经没有退路了，他非常干脆。
　　看到地上的拖痕，何以超怕房间里的人鱼逃走了，急忙冲进去，发现几只丑陋的海族站在窗户边。
　　海族看到冲进来的人类，顿时一愣，转身就逃。
　　“杀了它们。”何以超命令道。
　　他背后的几个御气境武修快步上前，朝几个海族攻去。
　　在陆地上，海族很多手段都没办法使用，妖威境的海族也不是御气境武修的对手，很快就被斩杀。
　　一只海族在死亡前，吹响了挂在脖子上的海螺。
　　呜呼呜呼~在海底等待海族将人鱼公主带回来的刀鱼统领，手中的海螺发出响声，这个响声代表着，确定人鱼公主的位置，但是遇到强敌需要支援。
　　刀鱼统领立马带着麾下的海族朝目标赶去，公主出现在这里的事情，还是昨天一个海族吃鱼的时候，从鱼嘴中意外得知的。
　　得知公主殿下的消息后，飞鱼将军就立马派出自己速度最快的手下——刀鱼统领，前往云海城抓捕公主。
　　飞鱼将军是妖丹境海族，不能轻易靠近云海城，容易引起云海城中的强者注意。
　　刀鱼统领只是妖灵境，靠近云海城，也不会引起太多强者的注意。
　　更何况，飞鱼将军已经在近海的边缘区域等待，接应刀鱼统领。
　　以刀鱼统领的速度，从云海城夺回公主，再逃到飞鱼将军所在的接应地，结丹境武修也来不及阻拦。
　　看着出现在眼前的山崖，刀鱼统领的手下直接裹挟着海水，形成一道海桥连接到山崖顶端，刀鱼统领的身影出现在陆羽经常坐着的岩石上。
　　它的身形消瘦，左右很窄，前后很宽，背后是从头顶连接到尾端的闪亮鱼鳍，在太阳的照射下，闪闪发亮，看起来就非常的锋利。
　　嘭嘭！两个御气境武修用力踹门，有些尴尬的看了看对方，身为御气境竟然连一扇门都踹不开，实在是有些丢脸。
　　其中一个说道：“让开，让我来。”
　　他后退几步，气沉丹田，正要朝大门撞过去的时候，众人齐齐转头看向海边，那里传来一股鱼腥味的妖气。
　　妖气很浓郁，妖怪的数量还不少。
　　“有妖族！”神兵阁弟子住宿区的管理人员，神兵阁外围管事突然站起来，眼睛一眯，看向海边，“妖族怎么会出现在这里？”
　　说起妖气，海薇身上也有很奇怪的地方，就是她身上没有半点妖气。
　　这非常的不合理，哪怕是和妖族生活久了的人族身上，也会沾染到妖气，更别说海薇原本就是妖族。
　　但是海薇的身上，偏偏没有沾染上一丝一毫的妖气，自己也没有散发出任何妖气。
　　除了人身鱼尾，在武修的感知中，她和普通人无异，体内没有妖气，也没有灵力。
　　刀鱼统领丝毫没有掩饰自己的妖气，带着众多的海族朝陆羽居住的小院一摇一摆的走去。
　　可能是在海里游泳游惯了，海族在陆地上走路的时候，都是一摇一摆的走姿。
　　何以超看向背后的气海境强者，说道：“速战速决，先将房子拆了，把人鱼抓到手，离开这里再说。”
　　这里毕竟是神兵阁的地盘，他们能够进来都是看在何家的面子上，又有林涛这个神兵阁弟子带路，守卫才没有阻拦。
　　要是他们在这里面大闹，何家也不好给神兵阁交代。
　　最好的办法就是，将小人鱼带走，到别的地方想怎么打就怎么打。
　　气海境强者上前，一只灵力凝聚的拳头狠狠的砸在房门上，气海境强者愕然，他发现自己一拳竟然没有打破这扇门。
　　顿时有些气恼，一道更强的灵力拳头打出。
　　嘭！整座房屋瞬间崩坍，扬起漫天灰尘，只剩下一个屋顶是完好的，砸在地上盖住所有家具，还有装着海薇的水桶。
　　“咳咳~”何以超不小心吸入一口灰尘，连忙鼓动灵力扇开前方的尘烟，“搞什么鬼？让你开门，没让你把整栋房子都打成飞灰。”
　　那名气海境也有些纳闷，自己用的力量虽然强，但也不可能将整栋房子都化为飞灰。
　　被何以超说，他也不好反对，只能操控灵力，将飘散开的尘烟全部压制下来，屋顶出现在众人面前。
　　看着完整的屋顶，众人面面相窥，这房子有些诡异啊！
　　墙壁突然间粉碎成齑粉，但屋顶落下来后竟然没有破碎，处处显得诡异异常。
　　“别管房子，把屋顶掀开，找到里面的人鱼。”何以超大声命令道。
　　众人要掀开房顶的时候，一道犀利的水柱切开围墙，继续射进来，朝众人切割而来。
　　那个弄塌墙壁的气海境强者惊呼道：“少爷小心！”连忙操控灵力拦截高压水柱。
　　失去他的灵力压制，周围的尘烟又要因为灵力波动引起的风，飘散开的时候。
　　漫天的水箭从天上落下，每一道水箭都有御气境五重武修全力一击的威力，众人只能抵挡水箭的攻击。
　　嘭~被射成筛子，又被高压水柱切割的四零八落的围墙倒下，外面上百只海族的身影出现在众人眼中。
　　站在最前面的是身高三四米，刀片身材的刀鱼统领。
　　大片的水箭落下，带来的海水将地面的尘土打湿，何以超不用再担心尘土飞扬的问题，但现在有更大的问题了。
　　“何萧，把人鱼找出来，其他人拦住海族。”何以超当即大声指挥道。
　　何萧急忙上前，想要拆掉屋顶，最后发现拆屋顶还不如直接掀开，他急忙控制灵力将屋顶掀开，一道海水形成的刀光飞向他。
　　正当他想要闪躲的时候，一个气海境出现在他面前，帮他挡下刀光，对他说道：“你赶紧找人，我会拦住飞向你的攻击。”
　　何萧点点头，掀开屋顶，在混乱的家具中寻找小人鱼，首先翻找的就是床底下和柜子，没有找到。
　　看了眼水桶，看到里面就只装着一桶水，便没有仔细查看，往其他地方走去。
　　刀鱼统领将背后的鱼鳍拿下，鱼鳍形成一柄锋利的锯齿刀，提着自己鱼鳍祭炼成的锯齿刀，刀鱼统领凶猛的以一敌三，锋利的锯齿刀让任何气海境都不敢轻视。
　　这柄锯齿刀，刀鱼统领是打算作为自己突破妖丹境后，祭炼成专属神兵的物品，为此它在自己的鱼鳍上投入大量的资源，使其锋利无比。
　　祭炼成神兵后，能够拥有锋利的特性，能够极大的提升它的战斗力。
　　同时因为是用自己的部分身体祭炼的神兵，神兵和它的相性完美相合，神兵能够发挥出十二成的威力，到时候绝对可以成为妖丹境中同级别的强者。
　　因此刀鱼统领手中的锯齿刀锋利无比，气海境强者也不敢被斩中。
　　“孩儿们，去把公主带回来！”
　　刀鱼统领一刀压退三位气海境，大声说道。
　　何以超没有加入战斗，他站在人群的后面，关注着战局的变化，时不时往后面看两眼，担心神兵阁的执事、守卫出现。
　　看到在原本房间的区域内一直转圈的何萧，他有些不满的大声道：“怎么回事？还没有找到人鱼？”
　　几只海族已经在刀鱼统领的掩护下，进入房间的区域，它们直奔水桶而去。
　　作为海族，在一定距离内，它们能够感受到海薇身上的威压。
　　那是纯粹来自血脉的威压，来自高等血脉对低等血脉威压，无法掩饰。
　　虽然它们很怕这种威压，但是在刀鱼统领的命令下，它们不得不靠近这个威压的来源。
　　何萧正想要解释的时候，发现那几个海族的反应，灵光一闪，明白那只人鱼躲在哪里了。
　　“这么简单的障眼法自己竟然没发现。”何萧心里自嘲一句，朝水桶走去，对面是几只靠近水桶海族。
　　躲在水桶内的海薇现在非常的慌张，“怎么办？怎么办？怎么办？”
　　如果是在水里，她还有逃跑的想法，但现在是在陆地上，离开水桶就是泥土，在泥土上她走的又不快，逃都没法逃。
　　看到水桶里面的水面突然产生波动，何萧坐实心里的猜测，如果里面没问题，水面怎么会毫无征兆的突然出现波纹？
　　何萧抬起右手，手臂上的灵力涌动，灵力集中在掌心，掌心的灵力波动越来越强。
　　海族看到对面的人类，大大的鱼眼中露出凶残之色，手中的鱼叉抬起，水流萦绕在鱼叉上。
　　凶猛的灵力冲击波从何萧的掌心冲出，朝水桶对面的海族攻去，海族手中的鱼叉飞出，鱼叉上萦绕的水流，推动鱼叉飞的越来越快。
　　就在冲击波和鱼叉就将相撞的时候，一道身影突兀的出现在水桶的上方，被左右两边的攻击命中。
　　“沃日！”
　　陆羽大骂一声，下意识绷紧肌肉，瞬间肌肉比钢铁还坚硬。
　　冲击波打在陆羽的左臂上，让手臂的皮肤微微凹陷一点，更深入的伤害撞在坚韧无比的肌肉上，全部被吸收。
　　锋利的鱼叉刺在陆羽的右臂上，勉强在右臂上留下几道白色的划痕，萦绕在鱼叉上，能够钻进被命中者体内，使其穿肠破肚的水流，像是滋水枪一样滋了陆羽一身。
　　嘭！陆羽掉进水桶中，水桶内的水被挤出去大半，海薇的身影瞬间显形。
　　一把抱住快要飞出水桶的海薇，陆羽扫视众人。

第一百六十二章：金钱对决（一）
　　陆羽的登场让在场的众人纷纷瞩目，如果他现在不是站在桶里，也许更有威慑力一点。
　　但现在陆羽更想要做的事情是，问候卖给自己空间定位仪的那位长老的亲属，之前在破天城传送的时候，陆羽碰到过一个长老。
　　那个长老给陆羽推荐了一款定位仪，能够在曾经到过的地方留下空间锚点。
　　有空间锚点，陆羽只需要朝身份令牌中灌注足够多的灵力，就能够从神兵阁秘境传送到空间锚点所在地，能够节省每次传送到不同地方的500贡献传送费用。
　　空间定位仪需要4500贡献点，能够留下三个空间锚点，而且只要清除记录的空间锚点，就可以设定新的锚点。
　　陆羽想到自己每次重新传送到一个地方，就要消耗500贡献，不如一次性消耗4500贡献点，买下空间定位仪，只要自己传送的次数多，迟早都会赚回来。
　　之前陆羽登上通天塔第十层，获得1000贡献点，屠戮大量的妖魔，获得7000多贡献点，加上以前剩下的几百贡献点，他拥有8567贡献点。
　　传送到北风城消耗500，传送往云海城又消耗500，他还有7567贡献，足够购买长老手中的空间定位仪。
　　没想到买到手之后，那个长老才告诉陆羽，通过空间锚点传送，可能会出现一点点的位置偏差，偏差的大小与传送距离有关系，越远偏差越大。
　　结果陆羽将空间锚点设定在自己的房间里，传送出现的时候却出现在海薇的房间里，还刚好出现在两道攻击之间，真是倒了大霉。
　　何以超看到出现在战场中央的陆羽，非常惊讶，随后想到陆羽是黄莺的师弟，也是神兵阁的弟子，他出现在这里也情有可原。
　　让他没想到的是，事情竟然如此的巧合。
　　自己想要寻找陆羽的时候，找不到他的人影。
　　自己没有想要找陆羽的时候，一心扑在寻找小人鱼上时，陆羽和小人鱼都主动送到自己的面前，这让他非常的惊喜。
　　“抓住陆羽和人鱼。”何以超大喊道。
　　听到何以超的话，何萧反而后退几步，他看到了，自己的攻击落在陆羽的身上，竟然没有造成一点伤害，连海族的兵器都没有破开陆羽的防御。
　　眼前这个男人，根本不是自己能够对付的。
　　一直站在何以超身边保护他安全的气海境强者出手，恐怖的灵力威压笼罩陆羽，陆羽感觉体内的灵力流动近乎停滞，几乎无法调动一丝灵力反抗对方。
　　不过气血还能够正常流动，身体并没有感觉到多强的压力，还不足以影响到他手脚的正常活动。
　　只是灵力威压的话，陆羽还能够用拳头对抗气海境。
　　但对方肯定不只是用灵力威压攻击，气海境武修身上的灵力升腾起来，化作一只大手朝陆羽抓去。
　　灵力威压是气海境强者用来对付低境界武修最好的手段，绝大多数武修在被气海境的威压震慑住，灵力停滞流动后，实力都会大幅度下降。
　　这绝大多数，并不包括陆羽。
　　庞大的灵力手掌抓住陆羽，想要将他擒住。
　　陆羽眼神一凝，气血加速流转，收拳蓄力。
　　他心中略微有些紧张，这是他第一次正面对抗真正的气海境强者。
　　上次面对梁家老祖，是单方面碾压，当时他被灵力威压震慑的时候，连动都动不了。
　　只能眼睁睁看着对方，将自己的极品五品灵宝虚灵甲胄捏碎，并夺走手中的破灵弩。
　　现在，他面对气海境强者，不再是没有任何反抗之力。
　　嘭！陆羽出拳，气血爆发，拳头打爆空气，击中灵力大手。
　　“住手！”神兵阁管事大喊一声，右掌一转，一股强大的吸引力从陆羽上空传来。
　　奇特的是，这股吸引力只作用于那只灵力大手，陆羽并没有被吸引力影响。
　　陆羽的拳头击穿灵力大手，灵力大手被半空中的吸引力扯碎，所有灵力凝聚到一点后，嘭的一声闷响，爆开一股强大的气浪。
　　陆羽弯腰挡住气浪，气浪虽然很强，但只是寻常的气浪，并没有夹杂灵力攻击，只要力量大一些，体魄强健一些，就不会被气浪影响到。
　　海薇的淡紫色长发被气浪吹的乱飞，几根头发挠了挠陆羽的脸，陆羽感觉有些痒。
　　“何家公然在神兵阁宿舍袭击神兵阁弟子，你们必须给神兵阁一个交代。”云海城神兵阁宿舍的管事，关海大声厉喝道。
　　关海的背后是十多位御气境的执事，其中还有三位刚刚晋升气海境的执事。
　　背后站着神兵阁，关海丝毫不畏何家是云海城的大家族之一。
　　刀鱼统领看到关海等人出现，它意识到事情不妙，就自己这些手下，根本不可能从人类手中抢回公主，于是偷偷下令，“撤退。”
　　何以超脸色一变，没想到神兵阁的人在这么关键的时间到来，要是再晚一点时间，自己的人也能抓走陆羽，只要离开神兵阁的地盘，在云海城还不是他们何家说了算。
　　避开攻击陆羽的事情，何以超连忙说道：“关管事，这些海族入侵云海城，入侵神兵阁的宿舍，先解决海族。”
　　关海看了一眼何以超，意味深长，大手一挥，吩咐道：“击杀入侵云海城的海族，留几个活口，问问它们究竟是为何而来？”
　　说的时候，他就不由多看了几眼陆羽怀抱中的海薇，其实不用审问海族，他大概也能猜到海族冒险进入云海城的原因。
　　一个人类抱着一只人鱼小孩，实在是有些吸引视线，关海到达这里的第一时间，就注意到陆羽和海薇这对组合。
　　何以超松了一口气，转头朝海族看去的时候，发现视线中只剩下十几个零散的海族，大部分海族已经悄悄退走。
　　刀鱼统领的身影更是不知所踪，三个和刀鱼统领交战的气海境，在刀鱼统领退走后，就快速回到何以超身边。
　　没有及时逃走的海族，很快就被众人围杀，留下三个重伤的活口，关海几番审问，也没能从它们口中得知，此次海族袭击神兵阁宿舍的目的。
　　三个海族在重伤后，明白自己在劫难逃，死不开口，而且试图自爆。
　　但是在绝对的实力压制面前，它们连自爆的资格都没有，在审问无果后，被杀死。
　　杀死几个海族，没有人当做一回事，云海城和海族的冲突从来都不会少，每一年死在云海城武修手中的海族不计其数，死在海族手中的人类也难以计数。
　　其中有武修也有普通人，武修占大多数。
　　毕竟在云海城中，普通人的数量并不多，连出海捕鱼都需要一定的实力，不是武修，没有实力，随意出海就是去送死。
　　大多数普通人都生存在对岸的陆地上，不过在云海城生活再艰难，还是有部分普通人不愿意离开云海城。
　　因为他们明白，如果离开云海城，可能这辈子都没有机会再登上云海城。
　　子孙后代也只能当一辈子的普通渔民，在海岸的边缘捞捞鱼，捡捡海鲜，过着勉强能够饱腹，随时可能遭遇生命危险的生活。
　　哪怕是在海岸边缘，也存在着大量能够杀死普通人的生物——危险的海生生物，带有剧毒的海洋生物，刚刚产生灵智的妖怪……
　　这个世界对普通人很不友好。
　　普通人在大周皇朝的保护下，能够繁衍生息，能够为大周皇朝提供更多拥有修炼资质的后代，普通人也有机会因为后代改变自身的命运。
　　但总的来说，普通人一直都生存在危险之中，所以才有凡境、凡人之说。
　　没有成为武修，终究只是凡人，哪怕遇到再弱的妖怪，也只有死路一条。
　　在北风城闹妖魔灾患的时候，不知道有多少凡人死于妖魔之手，生活在北风城内的凡人还好，但那些乡镇、村落的凡人，经常都是整个村落、乡镇都被妖魔屠空。
　　凡人只能依靠武修庇护，或者祈求自己生活的地域，在自己活着的这一辈子中，不会遇到灾害。
　　云海城也并非完全无视对岸生活着的凡人的安危，经常都有任务发布给那些弱小的武修，让他们去清剿海岸边缘的妖物。
　　出生地在云海城的玩家，基本上接到的第一个任务，就是去清理海岸边缘的小怪，然后更高级的任务就是进入近海击杀海族，还更高级的任务就是深入浅海击杀海族，最高级的任务就是探索海底遗迹。
　　日常任务就差不多是这样，随机任务取决于云海城的事件。
　　陆羽经常能在公共频道里看到，有人邀请组队去刷任务，从刷任务的区域，就可以看出玩家的实力。
　　在海岸边缘清理小怪的，差不多是刚刚进入游戏的玩家，实力都是炼体境。
　　进入近海击杀海族的，基本上都是练气境玩家。
　　深入浅海猎杀海族的，大多数都是御气境玩家。
　　愿意带队进入海底遗迹探索的，都是气海境大佬。
　　实力弱的，人家也不会愿意组队，毕竟在神武界中死亡，那就是真正的死亡，每个玩家都比较谨慎。
　　海族退走，关海盯着何以超，说道：“何大少爷，关于你带人进入神兵阁宿舍，袭击神兵阁弟子，你还没有给我一个合理的解释。”
　　何以超看了眼陆羽，淡定的说道：“是陆羽抢我何家东西在先，我只是在追回属于何家的东西，没有袭击神兵阁弟子之意，刚才的动作也只是想要拿回属于何家的东西。”
　　出手的那位气海境说道：“没错，刚才我出手只是想要拿回东西，并没有伤害贵阁弟子的意思。要是真的想要对贵阁弟子出手，我早已施展武学，而不是仅仅凝聚一只灵力大手。”
　　关海脸色不善，真当他什么都不知道？他连对方是不是有攻击的意图都看不出来？
　　何以超反向质问关海，“神兵阁弟子抢我何家的东西，神兵阁管事难道也要庇护？难道神兵……难道关管事也不讲道理吗？”
　　关海脸色一变，顿时有些两难，神兵阁管事的身份让他不得不管这件事，但如果真的是陆羽抢何家东西在先，他贸然插手这件事，就是在给神兵阁抹黑。
　　他承受不起这个罪名。
　　关海两难，纠结怎么说的时候，陆羽开口道：“一通屁话，什么都是你何家的东西？”
　　“照你这样说，我说你是我的东西，那你就是我的东西了？”
　　“你承认的话，你是东西，就老实点滚过来，做好身为一个东西的本分，不要像一条疯狗一样四处乱咬人！”
　　“你不承认的话，你就不是东西。你之前说的都是屁话，这里根本就没有你的东西，你就是在蓄意闹事，挑衅神兵阁！”
　　“你！”何以超顿时气急败坏，陆羽竟然当着众人的面骂他是疯狗，不是东西。
　　随后冷静下来后，何以超冷笑道：“谁说我没有证据？你手中的那只海族，是前几天深蓝拍卖场的拍卖品，当时的成交价是5300万。”
　　“就你一个区区御气境，能够拿出5300万金？别搞笑了！5300万的成交价就是最好的证明，证明那只海族是何家的东西！”何以超大声道。
　　他原本还想要说陆羽抢走何家的宝图，不过在眼下这种情况，他也只能先将小人鱼弄到手再说。
　　何以超根本不怕自己被拆穿，因为陆羽根本拿不出5300万，而拿出5300万的那群人，已经被何家灭杀。
　　所以，这5300万就是何家的钱！
　　至于陆羽如果提出要去深蓝拍卖场查账，看看到底是谁拍下的小人鱼，何以超更不怕，因为他知道深蓝拍卖场都是不记名拍卖，靠号码牌才能领到拍卖品。
　　他完全可以狡辩说，那群人是何家的人，反正死无对证。
　　关海也觉得陆羽拿不出5300万金，那么小鱼人是谁拍下的，一眼了然。
　　他也没办法帮陆羽出头，因为道理在何家的一方。
　　陆羽冷笑一声，他大概已经猜到何以超的想法，不就是想要来一个死无对证吗？
　　自己如果提出去找深蓝拍卖场查账，自己就已经输了，因为拍下海薇的那群海族，已经死在何家结丹境强者手中。
　　深蓝拍卖场是不记名拍卖，凭号码牌领拍卖品，在拍卖结束后，号码牌会回收。
　　在没有任何账目证据能够表示，何家没有拍下小人鱼的时候，5300万金的高额成交价，就会成为何以超针对陆羽最有利的证据。
　　现在这个场面，陆羽无法在道理上站住脚，得不到神兵阁的支持，很大几率就要被迫交出海薇，这是陆羽不愿意看到的。
　　所以，他要给何以超致命一击。

第一百六十三章：金钱对决（二）
　　陆羽手中出现一团七彩光芒，七彩光芒消失后，一座七彩琉璃塔出现在陆羽的掌心。
　　关海眼瞳一缩，震惊道：“七彩琉璃塔！”
　　七彩琉璃塔是只有炼器大师才能够炼制的灵宝，虽然品级只有七品，但防御力堪比八品灵甲，是七品灵宝中的极品。
　　只要陆羽催动七彩琉璃塔，七彩琉璃塔罩住他，在场的所有人合力都无法破开七彩琉璃塔的防御。
　　何以超也是倒吸一口凉气，“这是真的七彩琉璃塔？”
　　如果是真的七彩琉璃塔，这件灵宝起码价值千万金，这一点何以超和关海都是认同的，它的价值绝对值这个价格。
　　众人震惊的时候，陆羽淡定的双指夹出一张蓝晶卡，淡淡的说道：“拍卖会我也参加了，花了我不少钱，卡里只剩下1000万了，想要卖点灵宝换点钱。”
　　蓝晶卡上的数字表明陆羽没有说谎，卡里确实还剩下1000多万金，何以超和关海都看的清清楚楚。
　　陆羽把自己身上的金币全部存进蓝晶卡，蓝晶卡内的钱才勉强超过千万。
　　这些钱包括陆羽从黄家所得，卖出七品灵兵所得和以前积攒下的大量战利品金币。
　　他淡定的扫视众人，众人似乎感觉到金钱的压力，不由自主的低下了头。
　　参加拍卖会花了我不少钱，只剩下1000万，随手就能拿出价值千万的极品七品灵宝，陆羽的一举一动都在散发着土豪的气息。
　　关海现在毫不怀疑，陆羽能够拿出5300万金拍下那个海族，比起陆羽花5300万金拍下海族，他更关心的是陆羽所说的，想要卖点灵宝换些钱。
　　要是能够买到陆羽手中的七彩琉璃塔，就算是倾家荡产也值了。
　　有这件灵宝，关海就能够横行气海境，没有任何气海境能打破他的防御。
　　瞬间，关海就脸色大变，神色严峻，态度异常坚决，大声道：“何家必须为袭击我神兵阁弟子的行为，做出合理的解释，否则我将上报神兵阁，一切由神兵阁定夺！”
　　“做出解释的同时，必须赔偿我神兵阁弟子的损失。”
　　关海扫了眼周围，看到化为齑粉的房子，混乱无比的家具，大声说道：“何家擅自闯进我神兵阁分部宿舍，拆毁神兵阁建筑，损毁神兵阁弟子财物，对我神兵阁弟子陆羽造成严重的精神损伤。”
　　“依照云海城的法规，何家要赔偿陆羽房屋损失费100万，财产损失费100万，精神损失费100万。”
　　100万只是关海随便扯的一个数，在他看来，能够随身拥有千万存款，而且随手就能拿出价值千万灵宝买卖的陆羽，300万对他只是一点小钱而已。
　　“卧槽，真的狠，何家要是真的赔给我300万……”陆羽看着关海心里忍不住想到。
　　何以超的脸色面如土色，关海的态度突然变得坚决，这让他有些措手不及，如果只是在云海城层面上和神兵阁周旋，他还有机会。
　　一但这件事捅到神兵阁总部，神兵阁这种横跨整个大周皇朝的势力，才不会管你一个云海城的小小何家，肯定是选择维护自己的弟子。
　　如果连自己的弟子都不维护，神兵阁的其他人会怎么想？
　　到时候哪怕小人鱼不是陆羽拍下的，神兵阁都会弄出证据，证明小人鱼就是陆羽拍下的，神兵阁弟子必须站在道理的一方。
　　拳头大就是道理。
　　神兵阁的拳头比何家不知道大多少倍，所以神兵阁就是道理，真的闹起来，何家肯定要吃亏。
　　最后，何以超只能灰溜溜借口说，感受到这里出现海族妖怪，出于何家对云海城安全的使命责任感，他才会带人进入神兵阁宿舍和海族战斗。
　　在战斗的过程中，不小心毁坏陆羽的房间，不小心损坏陆羽的财物，又不小心差点误伤陆羽，给他造成精神伤害。
　　何家愿意赔偿300万，了解这件事情。
　　至于小鱼人，何以超闭口不提。
　　有小鱼人吗？我怎么没看到？我们何家是感受到海族的妖气，才误闯入神兵阁宿舍的，在战斗中不小心毁坏了神兵阁的房屋。
　　这件事和小鱼人一点关系都没有。
　　至于深蓝拍卖场拍下小鱼人，你肯定是搞错了，何家没有拍下小鱼人，拍下小鱼人的另有其人，没错，就是这样。
　　何家只是感受到海族的妖气，然后在战斗中误伤陆羽的房屋和财物，真的没有一点故意的成分。
　　何以超愿意妥协，关海也不愿意继续纠缠，毕竟继续纠缠下去，对他也没有好处。
　　他以后还是要待在云海城的，如果过分得罪何家，何家处处给他下绊子，就算他背靠神兵阁这种庞然大物，也不好受。
　　更何况，说上报给神兵阁总部，这种事情他也只是说说而已，哪里能真的上报，他还没有那个权限，最起码也要爬到主事的级别，才能联系到神兵阁总部。
　　陆羽倒是能够上报，但他是主事人，他自己上报就有一种惹出祸，然后要神兵阁帮忙擦屁股的嫌疑。
　　神兵阁肯定不会给弟子擦屁股，除非是非常重要的弟子。
　　陆羽选择第二条路的时候，赵天绝就说过，神兵阁不会给他帮助，也就是很大概率不会给他擦屁股。
　　毕竟如果神兵阁出手给陆羽擦屁股，就说明陆羽的身份不一般，就和神兵阁帮陆羽隐藏身份的意图相反。
　　自己的麻烦，由自己上报和别人上报给上面的人，是完全不同的效果。
　　前者会让人怀疑，你是要神兵阁帮你擦屁股，解决麻烦。
　　后者只会让神兵阁觉得，是有人在挑衅神兵阁，找神兵阁弟子的麻烦。
　　于情于理，神兵阁都会主动出手解决这件事。
　　手里拿着何以超给的300万金，陆羽不由感慨，这钱来的真容易。
　　多来几次，自己的身家就翻番了。
　　拿出七彩琉璃塔，陆羽也是经过慎重考虑的，七品灵宝引起结丹境武修觑觎的可能性较小。
　　极品七品灵宝，堪比八品灵甲的防御力，这个名头可能会引起结丹境武修的兴趣。
　　但同样，防御型灵宝又是七彩琉璃塔的减分项。
　　一般来说，防御型灵宝，除非灵宝的持有者非常弱小，还来不及发动灵宝就被击杀，防御型灵宝才会成为战利品。
　　否则，防御型灵宝肯定在持有者死亡之前破碎，胜利者基本无法得到对手的防御型灵宝。
　　七彩琉璃塔略有些不同，它需要灌注灵力才能使用，也就意味着对手可以靠磨光持有者的灵力，让七彩琉璃塔失去防御力后，再夺走。
　　在陆羽的手中，这就不是什么大问题了，只要顶住第一轮攻击，陆羽就能带着七彩琉璃塔，直接传送回神兵阁秘境，让对手磨空气去。
　　收起300万金，陆羽看向远处的林涛。
　　林涛现在脸色非常的复杂，没想到陆羽竟然是那种自己万分痛恨的土豪。
　　而且看到陆羽竟然不费吹灰之力，就得到自己绞尽脑汁才能得到的300万金，他心里就很难不变态。
　　陆羽脸色漠然，收回视线，从现在开始，他和林涛的关系彻底决裂。
　　海薇看到其他人都走后，才抬起头，伸出小手，“还给你。”
　　她的手上是那枚镶嵌着光影宝珠的戒指。
　　关海让其他离开后，独自返回来，看到海薇手中的光影宝珠戒指，不由产生惊讶之意，没想到陆羽竟然给这么珍贵的东西给一个海族。
　　随后想到陆羽的土豪程度，又释然，光影宝珠对他来说，也不算太贵。
　　关海兴奋的期待着，搓着手走到陆羽面前，小心点问道：“那个，陆大人，不知道你想卖什么灵宝？我在云海城有很多朋友，他们都很有钱，我可以帮你推荐推荐。”
　　陆羽看了他一眼，心里想到：你说的朋友就是你自己吧！
　　关海眼中的期待之意不用说出来，陆羽就能体会的到，他肯定很眼馋七彩琉璃塔，不过陆羽是不可能将七彩琉璃塔卖给他的。
　　毕竟七彩琉璃塔三个月才只能买一件，陆羽购买价格是6000万点券，也就是600万金。
　　这是商城的价格，拿出来卖，价格肯定翻倍。
　　越高级的物品，就越稀有，与商城内的标价价格相差越大。
　　价格相差的部分，就是珍稀度带来的价值。

第一百六十四章：被榨干成渣了
　　重要通知：本书从今天开始稳定在晚上11点更新，每天两更。
　　——————————————————————
　　见关海期待的看着自己，希望自己拿出灵宝卖给他，陆羽现在也不好借口说，突然又不想卖了，这和他之前所言冲突。
　　关海会这么坚决的站在自己这边，很大程度上都是看在自己说的那句话上，如果这个时候告诉他，自己不卖了，肯定会让关海心生芥蒂。
　　于是陆羽在商城里搜找到一件还不错的七品灵宝——净玉青莲，价格2800万点券，拥有极强的防御力，并附带驱逐剧毒的效果，能够驱逐四品毒，甚至对五品毒也有压制作用。
　　看到陆羽掌心出现的净玉青莲，关海略微有些失望，他更想要七彩琉璃塔，不过净玉青莲也很稀少，功能在同品级的灵宝中也算是强大。
　　“大人，你要卖的灵宝就是这件净玉青莲？”关海问道。
　　“嗯。”陆羽看了眼关海，将净玉青莲递给他，“你要吗？”
　　关海没有犹豫，立马接过净玉青莲，他想要弄到一件七品灵宝也非常不容易，毕竟能够炼制七品灵宝的炼器师可不是随意能见到的，在神兵阁内也比较少见。
　　想要攒够炼制七品灵宝的材料，也不是一件容易的事情，很多材料都无法在同一片地域找到，往往想要炼制七品灵宝，要到各种险地去收集高级材料。
　　至于在神兵阁内购买材料，根本就没有关海的份，那些高级材料早已经在还没有进入神兵阁秘境前，就已经被炼器师订下。
　　关海小心的打量着手中的净玉青莲，输入灵力催动净玉青莲。
　　陆羽后退几步，关海身边出现一道青莲虚影，将其笼罩在内，青莲虚影看起来坚固无比。
　　也确实坚固无比，寻常气海境强者也难以打破净玉青莲虚影。
　　在关海的灵力没有消耗尽之前，他在战斗中，几乎不用防御，只需要输入灵力维持净玉青莲的虚影就行。
　　关海满意的收回虚影，看向陆羽的时候又有些头疼，净玉青莲的价值在600万金左右，他可不是何以超那种大家族少爷，能够随时随地拿出一大笔钱。
　　平时大部分积蓄都被换成各种修炼资源，一时间想要筹集到600万金有些困难，但他还是决定买下净玉青莲，因为他觉得这件灵宝很好用。
　　有净玉青莲后，他就可以全力攻击对手，而不用分心防御，战斗力提升很大。
　　“陆大人，我愿以560万金买下净玉青莲，只是我需要一段时间筹集资金，现在没办法拿出那么多钱。”
　　说着，关海将净玉青莲还给陆羽，陆羽没有接，说道：“关大哥拿去就是了，筹集到钱再给我钱就行。”
　　陆羽开玩笑道：“难不成关大哥还会贪图小弟区区一件灵宝不成？”
　　关海闻言，收回净玉青莲，笑了笑说道：“好，既然陆师弟这么说，我也不再多言，我保证在两天内将全部的钱都给你。”
　　陆羽笑了笑，点点头算是回应了关海的话。
　　关海眼馋防御灵宝七彩琉璃塔，陆羽就卖给他一件防御灵宝，还是防御灵宝中不可多得的净玉青莲，关海还是比较满意。
　　这次帮陆羽，虽然得罪了何家，但是得到净玉青莲这种强力灵宝，关海觉得非常值的。
　　离开前，关海看向陆羽怀中的海薇，说道：“陆师弟，关于海族，你最好还是有所打算，人鱼族是海族中的皇族，她在这里，海族肯定不会罢休。”
　　“如果海族真的为她大举入侵，云海城的高层可能会交出她，换取和平，云海城高层和黄家都不愿意和海族交战，你还是要先做好打算。”
　　“而且海族也不适合在陆地上久居，人族和妖族之间的关系虽然没你想的那么差，但也没你想的那么好，人与妖之间的关系并不被人看好。”
　　关海在暗示陆羽，陆羽也有些无语，自己和海薇之间的关系不是他想的那样。
　　海薇和陆羽说过，希望他能保护自己，等到她的族人来接她。
　　陆羽知道海薇的族人会来救她，看在她和小尾巴长得一模一样的容貌上，才答应帮助海薇一段时间，
　　关海离开这里，让一位执事给陆羽安排新的房间，他赶回去筹集资金。
　　卖掉一些近期用不到的资源，再加上他的小金库，就能凑够560万金。
　　为了净玉青莲这件灵宝，关海可谓是大出血。
　　至于强夺陆羽的灵宝，带着陆羽的灵宝直接跑路，关海想都没想过，这样做简直就是找死，神兵阁绝对不会放过他。
　　任何势力对付叛徒都会用最严厉的手段。
　　除了让人给陆羽安排新的住所，关海还让人在演武场等靠近大海的地方，布置了警戒阵法，警惕海族的卷土重来。
　　陆羽把海薇放进新的大水桶中，海薇抬头看着陆羽的眼睛，小声的问道：“你会放弃我吗？”
　　看到海薇眼中的畏缩之意，陆羽咧嘴一笑，揉了揉海薇的淡紫色头发，说道：“放心，在你族人出现之前，我绝对不会放弃你。”
　　“嗯。”海薇用力的点头，脸上的担忧之色退散，她感觉得到，陆羽说的是真心话。
　　海薇掀开自己的衣裙，忍痛从身下的鱼尾中拔下一片彩色的鳞片，血液从鳞片脱落的地方钻出，水桶内出现一根红色的丝线。
　　陆羽一愣，急忙说道：“你干嘛？”
　　海薇笑着将鳞片递给陆羽，说道：“只要拿着我的鳞片，你就能找到我。”
　　陆羽没看她手中的彩色鳞片，把她捞起来，放在床上，看到还在流血的地方，拿出黑玉断续膏，给她涂上。
　　看着傻笑的海薇，陆羽没好气道：“老实点在床上躺着吧！伤没好之前，别想下水了。”
　　“给你。”海薇再度递给陆羽彩色鳞片。
　　陆羽接过彩色鳞片，发现彩色鳞片会产生出一股微弱的力量指向海薇。
　　而且他还发现一个特别的地方，就是海薇的血液是纯粹的红色，不是海族那种蓝色或者红中带蓝的血液。
　　不知道是人鱼族都是红色血液，还是海薇比较特殊。
　　“放心，我一定不会抛弃你！”陆羽认真道。
　　海薇点点头，躺在床上感觉有些不适应，扭动了一下身体。
　　不知道是今天的经历太刺激，还是因为拔下了一块鳞片，海薇有些困意，眼皮打瞌睡，缓缓闭上，睡着。
　　陆羽给她盖好被子，离开房间。
　　站在门外，看着手中指向海薇的彩色鳞片，思索道：“鳞片会指向海薇，那么她的族人应该也会收集她的鳞片，也就是说，海薇的族人很容易就能找到她。”
　　摸着手中的彩色鳞片，彩色鳞片传来一种玉石般的温润感，没有鱼鳞的腥味，鳞片上也没有滑腻的粘液，更像是鳞片状的玉石。
　　别的不说，就是海薇身上的彩色鳞片拔下来，拿去当玉石卖，估计也有很多人愿意买下来收藏，彩色的温润玉石，估计价值还不低。
　　就海薇全身鳞片的价值，可能就不会低于5300万。
　　海薇身上那件无法脱下、坚不可摧的七彩霓裳，更是无法确定品级的宝物。
　　陆羽当然没有把海薇的鳞片扒了拿去卖的想法，他收起手中的彩色鳞片，拿出紫炎魔刀，开始修炼。
　　灵力灌进紫炎魔刀中，紫黑色的火焰升腾。
　　紫炎魔刀反噬持刀者，紫黑色的紫炎魔火朝陆羽的手臂蔓延，逐渐覆盖陆羽全身，火焰深入身体，燃烧陆羽的灵魂。
　　运转冰火七重天，陆羽不断的炼化紫炎魔火融入自身，少部分紫炎魔火融入陆羽的灵魂。
　　紫炎魔火淬炼陆羽的身体的同时，也在淬炼陆羽的灵魂。
　　无论是修炼多少次，紫炎魔火燃烧灵魂的痛苦都不会降低，不过随着陆羽灵魂变得更加坚韧，对灵魂被燃烧的痛苦忍耐力在提升。
　　【修炼冰火七重天，吸收少量紫炎魔火，第三重天修炼进度+3%，气血+12，灵力+30】
　　从紫炎魔刀上涌出的紫炎魔火在减少，陆羽修炼着修炼着就感觉不到灵魂燃烧的痛苦了，睁开眼，发现紫炎魔刀上的火焰只剩下一点点火苗。
　　陆羽皱起眉头，紫炎魔刀能够提供的紫炎魔火似乎达到尽头了。
　　想到自己连续九天炼化紫炎魔火，把紫炎魔刀内的紫炎魔火吸光也很正常，一件装备不可能可以无限的提供紫炎魔火，哪怕有灵力转化，也迟早会消耗尽装备内的本源。
　　炼制紫炎魔刀的核心材料，才是紫炎魔火的来源，灌注灵力只是在灵兵内禁制的作用下，激活那件核心材料原本的力量。
　　现在紫炎魔刀的核心材料本源被陆羽严重压榨，伤及到本源，短时间内无法产生更多的紫炎魔火，甚至还可能导致紫炎魔刀降低品级。
　　正常使用灵宝，就算是紫炎魔刀破碎，核心本源也不一定会损坏。
　　但是陆羽完全没有把紫炎魔刀当作兵器使用，而是当作修炼资源使用，连续九天，每天压榨紫炎魔刀差不多五六个小时。
　　经过九天时间，紫炎魔刀也挺不住了，核心本源不干了，撂担子了。
　　最佳的办法是，空置一段时间紫炎魔刀，紫炎魔刀内的核心本源缓过气来后，还能继续压榨一段时间。
　　但是陆羽没有这么做，看了看紫炎魔刀，陆羽咧开嘴，洁白的牙齿在阳光下闪耀。
　　手指轻轻的敲击着紫炎魔刀，双手握住紫炎魔刀，用力掰弯紫炎魔刀。
　　紫炎魔刀是五品灵兵，而且还是比较特别的五品灵兵，刀身非常坚韧，虽然刀身被陆羽掰弯，但并没有要被掰断的趋势。
　　松开手，紫炎魔刀在不停的颤动，刀锋割过陆羽的手掌，在手掌上留下一道道白痕。
　　拿起紫炎魔刀放到眼前，轻轻的咬住紫炎魔刀的刀刃……
　　傍晚，太阳西下，被战斗毁坏的房屋已经被清理干净，明天就能重新建好。
　　陆羽坐在院子里，太阳将他的影子拉的很长，将房门遮掩住，他的身边是一片片已经被嚼成渣的金属碎片，碎片已经失去所有力量变成残渣。
　　枝丫~房门被打开，海薇站在被陆羽影子挡住的房门边，看着陆羽。
　　陆羽听到开门的声音，吐掉嘴中最后一口碎渣，转头看向海薇，说道：“你醒了。”
　　他的声音略微有些沙哑。
　　嚼紫炎魔刀的时候，不小心吞下刀刃划伤了嗓子。
　　他现在还能感觉到肚子里那块刀刃，在被消化时散发出的紫炎魔火，有种烧胃的感觉。

第一百六十五章：歌声中的海底城市
　　陆羽到食堂吃饭的时候，发现周围的人都在议论自己。
　　神兵阁宿舍的食堂在用餐时间，还是能够看到不少其他的神兵阁弟子，执事、守卫等神兵阁外围成员也会在食堂用餐。
　　执事、守卫等人在一楼大厅用餐，神兵阁正式弟子在二楼用餐。
　　一路走来，陆羽看到不少执事和守卫在聊天，聊天内容基本上都是今天神兵阁内部发生的事情。
　　虽然他们在陆羽出现的时候，就停下聊天假装认真吃饭，但陆羽在外面的时候，就已经听到他们的聊天内容。
　　无非是有关今天在神兵阁爆发的战斗，还有陆羽养着一只海族小女孩的事情，比起战斗的事情，更多人都对海薇更感兴趣。
　　不用一天，基本上云海城的神兵阁成员都知道陆羽和海薇的事情。
　　这一点，关海也没办法约束。
　　毕竟在场那么多人，还有何家人，就算他禁止神兵阁的执事把事情说出去，也无法阻止何家的人把事情传出去。
　　陆羽吃饭的时候，能听到其他神兵阁正式弟子的聊天声。
　　他们不像执事会对神兵阁正式弟子感到敬畏，看到陆羽后，也只是把讲话的声音降低一点，并没有在乎他这个当事人就在场。
　　“就是他养了一个海族小女孩？”
　　“可真是下得去手，海族那么丑，竟然也有人下手，我反正是不行，看看就想吐。”
　　“你这就弄错了，那名海族是人鱼族，挡住下半身，上半身和人类没什么不一样。”
　　“还有这种操作？”
　　“你们别说了，我听说那个神兵阁弟子是黄师姐的师弟，不想得罪黄师姐的话，就管住自己的嘴巴。”有人警告道。
　　听闻陆羽是黄莺的师弟，其他人都纷纷撇开话题，不想再触及陆羽。
　　不过八卦的惯性还是难以停下的，说着说着，就有人谈论到另一个事件当事人林涛身上。
　　陆羽不能议论，但是林涛就没关系了，他没有背景，大家都是神兵阁弟子，可以随意议论，只要实力能打得过林涛，就不会怕他。
　　“听说是那个叫林涛的家伙带人进来的。”
　　“林涛？是不是那个经常在演武场修炼武技的那个人？听说他非常痛恨海族，曾经他的父母就死在海族手中，难道就是因为这个原因，他才带何家人进来，想要弄死那个人鱼族？”
　　“你这个消息就有些老了，你还不知道吧？陆羽和林涛其实是朋友，前几天经常都能看到他们俩走在一起。”
　　“而且林涛也不是因为痛恨海族才给何家报信的，他是想要何家的赏金。”有人信誓旦旦的说道。
　　“嘶~这不是见利忘义？陆羽把他当朋友，他竟然做出这种事……”
　　嘭！林涛把碗丢在桌子上，脸色阴沉的离开食堂。
　　聊天的神兵阁弟子被林涛突然摔碗的声音吓到，看着林涛的背影，有些气恼的说道：“还耍什么脾气？做了就是做了，说什么也没用，这种人谁还跟和他做朋友？”
　　林涛的脚步停住，那人的话触痛林涛，因为一些原因，他基本上没有几个朋友。
　　在陆羽和他说那些话的时候，他就已经把陆羽当成了少数的几个朋友。
　　眼下，因为自己的贪欲失去一位愿意和自己说真话的朋友，林涛的内心也非常的难过，感觉心如刀割。
　　越是缺少朋友的人，就越是在意朋友的得失。
　　“我没有错！”林涛转身朝那个神兵阁弟子大吼。
　　“错就错在她是一个海族！”林涛大喊的时候，眼神不由自主的朝陆羽看去，看到陆羽淡定的在吃着自己的东西，看都没有看自己一眼，他脸上露出哭丧之色。
　　嘭！那个神兵阁弟子猛地一拍桌子，怒道：“你他妈朝我大吼什么？找死是不是！”
　　桌子直接被他拍爆，桌上的菜肴、汤汁溅的到处都是，在场的神兵阁弟子大多数都是御气境，纷纷外放灵力挡住溅过来汤汁，略微有些不快的看向拍爆桌子的人。
　　感受到众人的视线，那个神兵阁弟子顿时气急败坏，感觉所有的原因都是林涛的错。
　　以防自己被其他人指责，他主动朝林涛出手，大喊道：“你想死的话，我成全你！”
　　轰！那人直接飞出二楼，砸进大厅内，砸断一张餐桌。
　　他的实力只有御气境五重，不是林涛的对手。
　　但是他还有其他几个朋友，几人相视一眼，觉得自己的朋友被林涛打飞，就这么看着很没有义气，他们可不想成为林涛那种背信弃义之人。
　　于是纷纷出手，几人合力之下，打伤林涛，林涛嘴角流下一条血。
　　林涛被打伤，感觉自己不是众人的对手，下意识看向陆羽，想要他这个朋友的援手。
　　陆羽已经离开座位，站在远处，不想被战斗波及。
　　他静静的看着林涛被几人围攻，心中不喜不悲。
　　从理性的角度来说，他能够理解林涛的想法，在林涛的世界观中，海族就该死，海族就是人类的敌人，绝无缓和之地。
　　但是陆羽从感情上不能接受这种事情，虽然他早就有心理准备，但是林涛在他认为最不可能的时候，给了他致命一击，背叛了他的信任。
　　他是一个感性的人，要不然也不会只因为海薇长的像小尾巴，就救下她。
　　“玛德！呸！”砸断餐桌全身都是饭菜的神兵阁弟子恶狠狠的骂了一句，跳上二楼围攻林涛。
　　几人并没有用全力战斗，但眼下食堂二楼也快要被几人拆掉了，陆羽等无关人员都已经退出食堂。
　　陆羽直接离开食堂回住所，大部分人还留在食堂看热闹，还有人不嫌事大，竟然开赌庄，赌林涛能够坚持多久才认输。
　　云海城无愧赌城之名，有人敢开庄，就有无数人敢跟注。
　　留在云海城的神兵阁弟子，要么是擅长水战，专门接神兵阁内部有关海洋资源收集的任务，要么是喜欢这里的赌场，喜欢赌一把。
　　擅长水战的弟子还有很多可以选择的城市，其中不少地方比云海城更好，毕竟云海城的卖点就是——早晨的云海围城，夜晚金碧辉煌的赌场，整座城四面环海。
　　所以大多数留下的都是喜欢云海城赌场的弟子。
　　“我压100灵石，赌林涛最多5分钟就会认输。”
　　“我压50灵石，赌林涛不会认输，会被狠狠打一顿。”
　　“我压……”
　　“搞什么鬼？”关海得到消息，出现在食堂的时候，看到围在食堂前探头探脑的众人，还有已经破烂不堪的食堂，惊呼道。
　　因为有弟子嫌弃食堂的墙挡住了视线，把食堂的墙给扒了，隔着老远关海就能看到在食堂内战斗的林涛等人。
　　其他人就像是在看舞台剧一样，围在周围看林涛等人打斗。
　　关海脸色一沉，大喊道：“都给我住手！”
　　气海境强者的威压弥漫整个食堂，不少人的脸色一白，林涛几人直接停下战斗，他们的体内的灵力已经被压制住，根本无法动弹。
　　“胡海东，你还敢开赌庄，全部没收！”关海当着众人的面，将胡海东身前摊子上的所有灵石收走。
　　胡海东脸色发苦，也不敢说什么，关海没有追究他的责任，他就已经谢天谢地了。
　　扫视了眼食堂内的几人，关海脸色发黑的说道：“你们几个，今晚给我清理干净食堂，在明天早饭之前，我要看到食堂完好的出现在我面前。”
　　几人低头不敢看关海，关海没有拿神兵阁条例处罚他们，就已经是万幸了。
　　林涛浑身是血，身上沾满各种汤汁菜叶，听到关海的话，也只剩低声应道：“是”。
　　看到对面的几人，他不由握紧拳头，要是一对一，对方绝对不是自己的对手。
　　虽然他们是神兵阁弟子，但是在气海境的关海面前，没有任何特权。
　　御气境的执事也许会因为敬畏，对每个神兵阁弟子都示好，但是作为已经脱离普通外围人员队列的管事来说，完全没必要去讨好一个神兵阁弟子。
　　他们这一级别，都是由神兵阁长老任命的，某种意义上，神兵阁管事和神兵阁弟子的身份也没有太的差距，只是他们负责神兵阁的产业，职能和正式弟子不同。
　　关海对陆羽示好，是因为陆羽能给他带来巨大的好处，对于这些普通的神兵阁弟子，他并不需要卑躬屈膝，示好每一个人。
　　如果他这样做，也没必要当神兵阁管事了。
　　管事要管事才行，要是面对神兵阁弟子就卑躬屈膝，还怎么管理神兵阁弟子？还怎么管事？
　　“散了，都散了，回去修炼，没吃饱的都自己出去吃。”
　　关海撤掉灵力威压，众人感觉周围的压力消失一空，才松了一口气，不敢多说，全部四散离开。
　　在关海的提示下，他们才想起自己吃饭吃到一半，还没有吃饱，于是纷纷相邀外出吃夜宵，也有部分人感觉吃的差不多了，回自己的房间修炼。
　　陆羽回到房间的时候，海薇已经吃完他给的晚饭。
　　海薇倒是好养活，饿了会找陆羽要吃的，有什么其他需求也会自己解决，不用陆羽担心什么事情。
　　陆羽回来后，海薇就闹着要回水桶中，在床上她待着还是有些不适应，还是水里更舒服。
　　查看过她的伤口，发现伤口已经在黑玉断续膏的作用下愈合，便允许她回到水中，给她换好一桶干净的水，海薇迫不及待的钻进桶里，给自己倒盐调配合适的盐度。
　　看着海薇的动作，陆羽的眼睛跳了跳，带着伤口泡盐水，这不是伤口上撒盐吗？
　　看到她没有什么反应，才放下心来，看来黑玉断续膏的效果还是很牛逼的，一下午伤口就愈合了。
　　黑玉断续膏200万点券才火柴盒那么多，效果当然惊人。
　　海薇仰躺在桶里，轻松的飘在水面上，轻轻的哼着悠扬的乐曲。
　　声音传到陆羽的耳中，陆羽只听到细微的声音，看到海薇的嘴唇轻动，集中精神想要听清楚所谓的“人鱼之歌”，但精神却不受控制的被拖进一片海洋世界。
　　陆羽看着周围的鱼群，头顶的巨鲸，不远处的海龟，脚下还有神奇美丽瑰丽的海底森林，他的视野不由自动前进，看到一大片坐落在海底的巨大城市……
　　还没有看清楚城市的面貌，陆羽便退出了歌声的海洋世界，朝海薇看去，她已经睡着了，沉入水底，躺在水桶底部，桶里的水随着她的呼吸一起一伏。
　　陆羽还有些回味刚才的海底世界景色，不过也没有打扰海薇，轻轻的退出房间，轻轻的关紧房门，没有发出一丝声音。
　　刚才，那应该是海薇生活的海底城市吧？
　　陆羽不由的想到。
　　——————————————————
　　重要通知：本书每天晚上11点更新，每天2章。
　　睡的晚的朋友可以在11点准时看到新出炉的最新章节，睡的早的朋友也可以在次日阅读。

第一百六十七章：倒转的世界（一）
　　抱歉！章节发错了，本章是第一百六十六章
　　章节名无法修改，就只能这样。
　　——————————————————
　　半夜，陆羽感觉肚子疼，起床如厕。
　　上完厕所起身的时候，下意识回头看了眼，发现导致自己肚子疼的罪魁祸首是吃下肚的那块刀刃。
　　刀刃已经被融化，化作一团乌漆墨黑的东西。
　　陆羽就说，自己已经很久没有上过厕所了，为什么突然就有上厕所的冲动，原来是还没有完全消化的紫炎魔刀刀刃排出来了。
　　自从陆羽突破铁骨境后，肠胃就变的十分变态，能够完全消化所有吃下去的东西，基本没有排泄物产生。
　　日常的废物排泄，也可以通过毛孔排出气化的废物，无需上厕所。
　　排出无法彻底消化的废金属后，陆羽舒爽的回房继续睡觉。
　　现在他都喜欢在游戏里睡觉，相比现实，他反而感觉神武界的一切更加真实。
　　每天就下线一次，查看一下现实中的情况，补充一下水分和营养物质后，立马返回神武界。
　　陆羽再次醒过来的时候，也不是自然睡醒，是被系统的警告声吵醒的。
　　不是他又在现实中被袭击了，是他在神武界中遇到大麻烦了。
　　【玩家触发大型公共任务——云海之战】
　　【任务内容：抵御海族的入侵，保护云海城不被海族攻占，在任务时间内击杀海族获得贡献度，贡献度将在任务完成后统一结算，任务贡献前三名获得额外奖励。】
　　【提示：云海城被海族攻占，则任务失败】
　　【玩家触发特殊任务——风暴的中心】
　　【任务内容：本次海族入侵的根源在于人鱼族公主海薇，玩家可以选择将人鱼族公主海薇交给云海城何家、近海海族、深海海族完成该任务。】
　　【提示：做出不同选择，获得的任务奖励各不相同】
　　【滴滴滴！检测到玩家已接受特殊任务——保护人鱼族公主，任务“风暴的中心”完成条件更正，玩家将人鱼族公主海薇交付于深海使者时，任务完成】
　　【系统警告！！！玩家陆羽为人鱼族公主的守护者，将接受所有玩家、海族、何家等阵营的追杀，直至任务“风暴的中心”完成，结束追杀】
　　【系统警告！！！人鱼族公主海薇的位置将会每隔四个小时公布一次，请玩家做好准备，应对即将到来的追杀】
　　【系统警告！！！距离第一次位置公布还剩下3分钟，请玩家做好准备，应对接下来的追杀】
　　连续三次红色的系统警告，将陆羽从睡梦中惊醒，他也没想到，自己只是睡了一觉，竟然就发生如此巨大的变化。
　　连续三个任务砸在自己身上，陆羽也有些懵逼。
　　云海之战是公共任务，所有玩家都能接到。
　　风暴的中心是触发任务，玩家能够看到，但只有接触到海薇后，才能够接受任务。
　　至于保护人鱼族公主的任务，是陆羽的专属任务，除非其他玩家也能得到海薇的认可，否则其他人是无法接到这个任务的，也看不到。
　　看了眼时间，距离第一次位置公布还剩不到1分钟，陆羽急忙叫醒还在睡觉的海薇，随时准备战斗。
　　“怎么了？”海薇睡眼惺忪的问道。
　　“你的族人快要到了，不过我们很快就有大麻烦。”
　　从任务的完成条件，陆羽可以推断出，海薇的族人，也就是深海使者应该很快就会到来，不然也不会有这个选项，只是不知道深海使者到来的具体时间。
　　海薇听到自己的族人即将到来，非常的高兴，抓着陆羽的手问道：“你怎么知道？”
　　早晨6点，云海城周边弥漫着厚厚的浓雾，就像是一片片云朵般，将云海城笼罩在内，基本上看不到海水，云海城这一刻宛若建立在云海之上。
　　第一次位置公布时间抵达。
　　正在陆羽猜测位置信息公布是以哪种途径传递的时候，后山演武场那边传来急促的警报声，无数的海水倒流上山崖，朝神兵阁的宿舍区倒灌而来，夹杂在海水中的是数不清的海族。
　　飞鱼将军的身影出现在浪潮的顶端，原本它打算自己再亲自走一趟，将人鱼族公主带回去的，但是它们得到最新的消息，深海的使者马上就要到浅海了。
　　一但深海的使者抵达浅海，而狂鲨的人还没有掌控人鱼族公主，没有将人鱼族公主隐藏起来，将矛盾引到人类身上，所有的图谋都会宣告失败。
　　所以狂鲨决定，直接对云海城发起进攻，趁着混乱，直接强行夺走人类手中的人鱼族公主，将人鱼族公主藏起来，把罪名栽赃在人类身上。
　　才有了飞鱼将军带领海族大军入侵神兵阁驻地的这一幕。
　　隔着老远，警报还没有响起的时候，关海就感觉到了靠近的强大妖气，刚出门就听到警报声响起，他连忙让住在隔壁不远处的守卫长去叫人，他先往妖气传来的地方赶去。
　　飞在半空中的时候，他不由紧了紧怀中的净玉青莲，没想到这么快就有用上它的机会。
　　在海洋宝物的指引下，飞鱼将军确定了海薇的位置，指挥海族朝陆羽的住所冲锋，冲在追前面的是刀鱼统领。
　　它没能抓回公主是它的失责，这次它要第一个抓到公主。
　　在位置公布时间倒计时结束的那一刻，刀鱼统领的身影出现在陆羽的感知中，他瞬间就明白，所谓的4小时公布一次位置的方式。
　　海族拥有定位海薇的位置，很可能那件宝物需要4小时冷却才能使用一次，所以才会出现每间隔4小时公布海薇的位置一次。
　　玩家只需要追寻海族的脚步，就能够轻松找到海薇的位置。
　　没有犹豫，感知到刀鱼统领出现的第一时间，陆羽就放出梁家老祖，一道锋利无比的刀光切开院墙，切开墙壁，朝陆羽飞来。
　　梁家老祖出现后，第一时间凝聚出三道异兽虚影挡住刀光。
　　刀光在斩断三道异兽虚影后，消散在空气中。
　　隔着三米多，陆羽就能感受到那道刀光的锋利，落在他的身上，哪怕是有金甲灵阵增幅防御的肉身也挡不住。
　　捞起海薇，捆蛟绳发动，将海薇紧紧的捆在陆羽的怀中，在梁家老祖的灵力裹挟下，三人掀翻屋顶飞出。
　　关海感受到一位陌生的气海境的气息，突然出现在不远处，紧接着就看到一个黑铁面具人和一个黑袍人，从陆羽的住所飞出。
　　他不由心中一紧，担心陆羽被黑袍人和陌生气海境伤害，加快飞行速度。
　　飞在空中，陆羽能看到无数的海族从海中涌入云海城，海族中强者掀起的水浪，成为海族入侵云海城的直通车，顺着水浪，众多海族就能直接冲进云海城中。
　　不仅是神兵阁受到袭击，云海城其他方向也同样遭到海族的袭击，十多米高的大浪朝云海城涌来。
　　在靠近港口的位置，这些大浪被一道无形的屏障挡住。
　　无形的屏障能够挡住海族掀起的海浪，却无法挡住躲在海浪中实力不强的海族，大量的海族从海浪中冲出来，朝云海城冲锋。
　　云海城的底部，云海学院所在地。
　　在海族掀起海浪入侵的第一时间，云海学院内就响起了警报声，环绕云海城的大型阵法被启动，阻隔海浪冲进云海城，防止海族将云海城变成他们的主场。
　　妖威境、妖气境的海族不受屏障的影响，冲出海浪，朝云海城冲去。
　　妖灵境、妖丹境的海族隐藏在水浪内，维持这道十多米高的水浪，持续冲击云海城的防御阵法，等待防御阵法被削弱的时机，一举打破阵法，全面进攻。
　　在此之前，先派出大量的海族，摧毁阵法的节点——建立在海岸边缘二十里内的灯塔。
　　灯塔是防御阵法的节点，也是云海城抵御海族入侵的第一条防线。
　　在海族掀起海浪席卷而来时，灯塔就已经响起警报，整个云海城都能听到警报的声音，还在睡眠中的人们被刺耳的警报声惊醒。
　　云海城最少已经十年没有响起警报声了，人们的反应略微有些迟钝，醒过来的时候，还在思考警报声意味着什么。
　　黄家、何家、仇家等云海城家族，纷纷召集家族弟子准备参战，这是他们的职责，其中以黄家的势力最为庞大，光是出战的结丹境强者就多达6位。
　　比其他几个势力出战结丹境强者的总和还多。
　　何家的线人禀报何以超，神兵阁宿舍区最先遭受到海族的入侵，何以超眼睛一亮，立马吩咐道：“徐青你带人去神兵阁盯住陆羽，只要他离开神兵阁的地盘，找机会立马把他绑过来，有机会的话，把人鱼公主也绑过来。”
　　他现在已经想清楚了，第一目标是陆羽手中的仙人指路图，其次才是人鱼族公主海薇。
　　一切都是源于仙人指路图，只要得到仙人指路图，就算没有人鱼族公主，他也能找到其它推翻黄家的办法。
　　之前他是被人鱼族公主蒙蔽了双眼，忘记了事情的根本在于仙人指路图，现在他醒悟过来，知道海族想要救回的是人鱼族公主，那就让海族救去。
　　他避开海族的锋芒，对陆羽下手，没有了海族的干扰，成功率肯定不低。
　　毕竟陆羽只是区区御气境武修，他派去的徐青可是气海境强者，抓一个御气境武修还不是轻而易举。
　　而且何以超现在还记恨着陆羽白白拿走自己300万的事情。
　　“陆羽啊，陆羽！没想到你身上竟然有这么多宝贝，到时候不仅是仙人指路图属于我，七彩琉璃塔也属于我，你拿走的300万要给我连本带利吐出来！”
　　何以超看着远处灵光四射的神兵阁宿舍，恶狠狠的说道。
　　他没有将仙人指路图的事情告诉其他人，连何家的亲人都没有说。
　　到目前为止，知道陆羽手中有仙人指路图的人，只有三人——何以超、黄家家主黄鸿光、黄莺。
　　黄鸿光从仙人指路图中看到黄家延续兴旺之路，这些天都忙着处理各种事情和造人。
　　收购黄家未来的重要支柱产业，开拓黄家未来的重要商户渠道，联系、寻找黄家未来的贵人，以及努力制造黄家未来的天才后代。
　　他太忙了，直到警报声响起的时候，他才有一丝空闲的时间，疲惫的爬下床，看了眼愈发光彩靓丽、滋润诱人的妻子，扶着腰往外面走……
　　黄莺则是从仙人指路图中，看到符道突破的新方向，迫不及待的闭关修炼，到现在还没有出来，警报声也没能传进黄莺闭关的地方。
　　看样子，除非她修炼有成，不然是不会出关了。
　　————————————————
　　每晚11点准时更新

第一百六十七章：倒转的世界（二）
　　陆羽带着海薇飞在半空中，原本想要拦下黑袍人的关海，在陆羽露出身份之后，便转身对付闯进来的刀鱼统领。
　　净玉青莲虚影护身，刀鱼统领的攻击无法奈何关海，被他压着打，无法分心追杀陆羽。
　　飞鱼将军和刀鱼统领依仗着自己的速度，带领海族中的突击队，趁着屏障还没展开前，冲进云海城的护城阵法内，完成偷袭和突击。
　　飞鱼将军见刀鱼统领被关海拦下，陆羽带着海薇逃走，想要去追杀陆羽。
　　但想到现在还有更重要的事情等着它去做，只好安排自己手下的五大统领去追杀陆羽，它转身朝附近的灯塔前进。
　　夺回人鱼族公主很重要，但摧毁灯塔节点，打破屏障，让海族冲进云海城，将云海城变成海族的主场更重要。
　　眼下人类的强者还没有反应过来，是飞鱼将军突袭摧毁灯塔节点的最佳时间。
　　一道身影在海面下飞快的逼近最靠近神兵阁的灯塔。
　　灯塔上装载的龙吼炮在驻守人员的操控下，不断射出毁灭光束，轻易击杀实力堪比御气境武修的妖威境海族。
　　龙吼炮一击就能够击杀七八个妖威境海族。
　　灯塔上驻守的守卫看到海面快速朝灯塔靠近的白浪，知道那是有海族在水面下快速移动产生的水浪，急忙操控龙吼炮对准靠近的水浪。
　　体内的灵力涌进龙吼炮中，激活龙吼炮内的阵法，存储在灯塔底部融灵池内的灵力，被龙吼炮转化为毁灭光束，朝靠近的飞鱼将军射去。
　　龙吼炮的攻击非常快，飞鱼将军注意到灯塔上炮台转向，看到炮口亮起光芒的时候，龙吼炮的攻击就飞到它的身前。
　　在使用城防武器对抗强者的时候，城防武器的攻击速度直接决定成败。
　　若是攻击速度都无法跟上强者的移动速度，城防武器对强者根本谈不上威胁。
　　云海城灯塔上的龙吼炮，还是十年前刚换新的最新版本的龙吼炮，在御气境武修的操控下，甚至能够击杀妖灵境海族。
　　呼~龙吼炮在海面上打出一条凹陷的水道，海面上的凹痕持续了数秒才被海水填平。
　　当守卫认为已经击杀靠近的海族，转动龙吼炮攻击另一面的海族时，一道流光掠过灯塔，灯塔内的守卫在这一瞬间全部僵住。
　　龙吼炮因为惯性转动，带动握着龙吼炮的守卫身体崩碎，无数块小块的血肉散落地面，地面也在崩碎，灯塔和灯塔内的守卫在一瞬间被切割了无数次。
　　灯塔的攻势停滞，很快就因为融灵池遭到外力攻击产生爆炸，爆炸产生的刺眼火光照亮了远去的流光。
　　飞鱼将军背后展开一双锋利无比的狰狞飞翼，那是它的专属神兵。
　　极速、瞬间切割神兵攻击范围内所有目标一万次，这就是飞鱼将军的神兵——万仞飞翼。
　　灯塔内毁灭爆发出的响声震惊了还在召集人员的强者，他们急忙先行一步朝战场赶去，他们也没想到，灯塔竟然会这么快就被摧毁一座。
　　感受到那道极速飞驰的强大气息，众多结丹境强者都感到不可思议，妖丹境海族是怎么进来的？
　　就算它赶在阵法发动前冲进来，难道就不怕被围杀吗？
　　以前也有妖丹境海族在阵法展开前，就出现在防御阵法范围内的例子。
　　只是那些妖丹境海族都是躲藏在海底，隐匿气息，在阵法即将破开的时候，才出手里应外合，压倒最后一根稻草。
　　像飞鱼将军这样，直接出手摧毁灯塔的先例基本没有，敢这么做的海族都被人类武修围殴杀死了。
　　至于大批妖丹境海族隐匿靠近云海城，那是不可能的事情。
　　海面有人类灯塔监控，海底也有云海学院监控，一个两个海族还有可能，大批的海族在一起的妖气，完全无法掩盖住，很容易被人类强者察觉。
　　飞鱼将军爆发出全部实力，妄图以最快的速度拆毁灯塔节点的时候，它麾下的五位统领率领着海族突击队，在神兵阁驻地冲杀。
　　关海被三名妖灵境海族围攻，纵使身怀净玉青莲，他也只有自保之力。
　　全部的灵力都被用来催动净玉青莲，维持净玉青莲的防御，反击力度不够强，无法拖住另外两名统领。
　　看到朝陆羽追去的两名海族统领，关海也只能让陆羽自求多福了。
　　其实他心里也有些黑暗的想法，就是让陆羽死于海族之手，这样自己就不用给陆羽净玉青莲的钱，能省下大笔的修炼资源。
　　只是他还没有机会考虑在陆羽遇到危险的时候，要不要出手救他，就被海族缠上。
　　徐青刚刚赶到神兵阁宿舍门口，就看到梁家老祖带着陆羽飞走，看到黑铁面具人和黑袍人，徐青微微一愣，这不是上次坏何家好事的那俩人？
　　“放下公主！”紧跟陆羽背后追来的两个海族统领大喊道。
　　公主？黑袍人带走了人鱼族公主？徐青现在脑子里一片混乱，人鱼族公主不是在陆羽手中吗？怎么又到黑袍人手中了？
　　而且上次黑袍人干扰何家，放走人鱼族公主，现在为什么又带走了人鱼族公主？
　　这之间复杂的关系简直让人想的脑壳疼，徐青一时间也想不明白，黑袍人和人鱼族公主到底是什么关系。
　　追过来的海族统领注意到下方的徐青，感受到他的实力是气海境，连忙分出一人朝徐青而去，打算拖住徐青，另一个海族朝陆羽加速追去。
　　徐青看着朝自己攻来的海族，急忙凝聚灵力招架攻击，内心非常的无奈，自己是过来抓陆羽的，怎么又和海族打上了？
　　眼下他也没办法脱身，只能和海族交战。
　　经过这么一段时间，神兵阁的守卫长也已经召集齐守卫、执事和弟子，赶往支援挨打的关海。
　　守卫长和关海一样，是资深气海境，他召集的人员中，还有六七位突破气海境不久的执事、守卫和神兵阁弟子。
　　也有部分神兵阁弟子选择直接传送回神兵阁秘境躲避灾难，这些直接逃走的神兵阁弟子，大多数都是在云海城无牵无挂的弟子，留下的多数都是在云海城有家人的弟子。
　　神兵阁的弟子身份令牌，只能够传送绑定身份的弟子进入神兵阁秘境，无法携带其他人，所以陆羽无法带海薇进入神兵阁秘境，躲避海族的追杀。
　　“人鱼族公主在一个叫陆羽的神兵阁弟子手上。”有玩家拿着从江湖通买来的情况说道。
　　“这种和大型任务联动的任务，奖励肯定很丰富。”
　　“风暴的中心这个任务，难点是抓住人鱼族公主，只要抓住人鱼族公主，随时可以完成任务。交给何家最简单，任务奖励肯定最低，其次是交给浅海海族，这两者都在云海城出现了。”
　　“毫无疑问，想要这个任务最大利益化，就要想办法接触到所谓的深海使者。”
　　“想那么多干嘛？现在连人鱼族公主都还没有见到面，说再多也没用。”
　　呼~高速流动的空气带动的狂风吹过街道，众人抬头看向天空，一个海族正追着两个人跑。
　　“海族？海族怎么会出现在这里？”有玩家疑惑道。
　　“我擦！刚才那个飞过去的肯定是人鱼族公主，不然海族为什么要追她。”
　　“刚才那个气息是气海境吧？算了，我还是老实点去刷点经验，不凑合这个任务了。”有御气境玩家说道。
　　“气海境？那还是算了，让大佬们去争，我们还是捞点汤喝。”
　　“事情有点不对劲，气海境海族都闯进云海城了，云海城该不会被海族占领？要不先下线避一避？”有人担忧的建议道。
　　“你是不是傻？面对洗地攻击，下线也没用，你想自己死的不明不白？”有人反问道。
　　“额，那现在能不能离开云海城？我不想待在这里了。”
　　“现在出城就是死路一条，云海城四面环海，出城就只有一条云桥，你敢乘船，海族就敢弄沉你，想走，还是等这件事结束再说。”
　　“别的地方？别的地方也不安全，我有个朋友在北风城，听说那边才刚刚闹过一次妖魔灾乱。别总想着逃跑，在世上，最重要的还是自己要有实力，没实力，你会发现，天下这么大，你也没地方可逃。”一个光头中年男子感慨道。
　　说完，他就往陆羽逃走的方向追去，等到他飞起来，展露出自身的气息，众人才发现他竟然是一名气海境强者。
　　“可恶的海族，竟然敢如此明目张胆的闯进云海城，真当云海城内没人不成！”
　　有气海境强者见海族嚣张的飞过云海城上空，视他们如无物，忍不住出手攻击那个海族。
　　躲过几次攻击后，那个海族也意识到自己过于深入云海城，已经失去目标的身影，就急忙退回神兵阁驻地和同伴汇合。
　　神兵阁驻地门口的徐青早已经消失不见，和他战斗的那名海族在陆羽离去后，就撤回海岸边，和其他的同伴汇合。
　　现在它们处于势单力薄的处境，要集合在一起才能抵挡人类的攻击。
　　第一波追击，以海族放弃结束，但跟着陆羽的玩家和其他人并没有放弃。
　　很快，陆羽就被几个何家的气海境拦住，还是上次熟悉的那几个气海境，都是何以超的亲信。
　　有玩家躲藏在远处，观察陆羽的情况，有机会的话，他们会毫不犹豫出手。
　　在何家和陆羽的战斗中，从中作梗，抢走海薇，再将海薇交给何家，看起来是多此一举，但这就是玩家完成任务的方式。
　　当然，也可能不会交给何家。
　　徐青的身影出现在陆羽身后，包围了陆羽的退路，感受到周围隐藏着其他的气海境武修，何家人也不敢轻易动手。
　　陆羽看了眼周围的人，他从梁家老祖的反馈中得知，周围最起码也有两位数的气海境。
　　就在众人认为陆羽已经到了绝境的时候，陆羽的身上亮起明黄色的光芒，光芒迅速笼罩陆羽全身，他的身影开始沉入大地。
　　周围的砖石像是海水一样被挤开，陆羽快速下沉。
　　注意到陆羽的动作，其他人急忙攻击陆羽，想要阻拦他，攻击全部被梁家老祖挡下，陆羽全部沉进大地后，探出一只手收走梁家老祖。
　　一位气海境强者，当着其他气海境的面，凭空消失。
　　众人面面相窥，一面懵逼。
　　等到他们想要挖地三尺找陆羽的时候，早已经看不到陆羽的身影。
　　陆羽现在也有些懵逼，他觉得沉的越深越安全，结果沉到一定深度的时候，感觉到一层并不坚韧的薄膜，稍微用力挤了一下，陆羽就发现自己倒过来了。
　　不，是世界倒过来了。
　　——————————————
　　重要的事情多说几遍，每晚11点准时更新，每天两章，不定时爆更。
　　今天发错了章节，提前更新。

第一百六十八章：海底遗迹
　　地面在陆羽头顶，黑色的夜空在陆羽脚下，夜空上挂着一颗明亮的满月。
　　陆羽蹬了蹬海水，整个人翻转180度，双脚站在地面上，看了眼周围，是一眼望不到边际的残垣断壁。
　　“这里是哪里？”陆羽看着周围的环境，充满疑惑。
　　其实他心里有一个答案——这里是云海城的背面。
　　云海城的背面竟然是一个残破的古代城市遗迹，而且重力还是反转朝上。
　　陆羽也很难明白让自己倒着站立在海水中的是重力，还是海水的浮力，不过他确实没有产生到倒立时充血的感觉。
　　他尝试性撤掉土遁的光华，让自己暴露在海水之中。
　　感受到周围冰凉的海水，海薇动了动，问道：“我们是到海里了吗？”
　　陆羽张嘴吐出气泡，气泡往脚下的方向飘去，这个倒挂的海底遗迹有点特别。
　　在水里，虽然他不会被淹死，但也没办法回答海薇的话。
　　于是从商城里购买出避水珠，将避水珠挂在腰间，灵力激活避水珠，一道无形的圆形屏障将周围的海水挤开，避水珠释放出能够供人类呼吸的空气。
　　海水被挤开后，陆羽才终于能够回答海薇的问题，“应该是到海里了。”
　　他极力朝远处望去，希望能够看到云海城坐落的浮岛的边界，但是他看不到。
　　这个古代城市遗迹像秘境一样存在云海城的反面，只是这个秘境比较特别，没有特定的出入口，但确实存在着边界。
　　陆羽土遁下沉时突破的那层不太坚韧的薄膜，就是海底遗迹秘境的边界。
　　也就是说，陆羽只需要施展土遁就能够离开这个秘境，直接穿过土层，返回云海城。
　　松开捆蛟绳，海薇迫不及待的冲出避水珠的范围，在水中围着陆羽转圈圈。
　　在这里，最起码四小时内，不会遭到海族的追杀，四小时后，就不好说了。
　　但是陆羽也不怕，因为他发现这里有些特殊，能够极大的压制感知力，周围昏暗的海水极大的压缩了视野范围。
　　哪怕是气海境在这里，也只能看清楚几十米内的东西。
　　感知力更是被压制到，躲藏在隔壁墙后，只要静止不动，不引起水流的变化，就难以被察觉到。
　　在这里，非常考验应变能力，因为袭击往往在发生的那一刻，才会被发现。
　　陆羽好奇的在遗迹中探索，熟悉周围的地形，为可能到来的战斗做好准备。
　　海薇突然游到陆羽身边，“跟我来，这边有好东西。”
　　陆羽闻言，跟着海薇翻过几面墙，看到一个遗落在地上的宝箱，宝箱周围散落着珍珠、宝石、黄金……
　　看着散落一地的宝物，陆羽总是有种怪异的感觉，感觉世界倒转了一样。
　　在他的认知中，重力应该和吐出的泡泡方向相反才对，但偏偏在这里，吐出气泡是往脚下走，而重力也是指向脚下的土地。
　　靠近宝箱后，周围的海水全部被挤开，几只藏身在黄金、宝石中的小鱼，落在没有水的地面上不停的蹦跶。
　　海薇半个身体在水中，探出身体进入避水珠的空间，捞起地上的小鱼放进水中。
　　“走吧，去寻找新的家。”海薇对小鱼说道，几只小鱼摇头摆尾的表示感激后，快速游走。
　　陆羽将宝箱收进背包，这是意外之喜。
　　看到远处散落成一条线的金币，他明白这个宝箱应该是其他人搬过来的，只是不知道那些找到宝箱的人哪里去了。
　　啪~陆羽感觉小腿被针扎了，有疼痛感，但针没能扎破皮肤。
　　他往脚下看去，一根细长的紫色触手缠绕在自己的小腿上，触手上是密密麻麻的细小针头，这些针头的尾部呈显出紫色，显然有毒。
　　可惜这个偷袭者没能扎破陆羽的皮肤，没能让陆羽中毒，意识到偷袭失败的瞬间，偷袭者就想要收走触手。
　　陆羽眼疾脚快，一脚踩住缩回去的触手，正想要抓住触手将偷袭者拔出来的时候，触手突然断裂，尾部流出红黑色的血液。
　　偷袭者主动断开触手逃跑了，陆羽到偷袭者断开触手，也没有看到它的真实面目。
　　捡起紫色触手，触手在断开后还在活动，缠绕在陆羽的手指上，想要毒死陆羽。
　　触手的质感有些特别，没有正常触手那种滑滑软软的感觉，更像是某种植物藤蔓。
　　陆羽扫视周围的环境，海底遗迹静谧无声，连一只鱼都看不到，这显然很不正常。
　　“看来这里也不像表面那么安全。”陆羽喊道：“海薇回来。”
　　没有听到海薇的动静，陆羽转头看去，海薇不知道跑到哪里去了。
　　陆羽脑门上出现三条黑线，海薇是真的不怕死。
　　她怕的是被限制自由，一入海就放飞自我，到处乱跑，忘记自己还在被追杀。
　　嘭！水下爆炸的声音传到陆羽的耳中，海水震动的波动朝四面八方传去，听到声音不久，陆羽就感觉到水中的波动，说明波动传来的地方距离他并不远。
　　他急忙朝波动传来的地方跑去，怕是海薇遇到了危险，直径朝波动传递的方向前进，翻过残檐断壁，快速靠近波动的源头。
　　海底遗迹中的残檐断壁，看似残破不堪，但却十分坚硬，就连气海境都无法轻易弄断这些古代建筑的残留物。
　　陆羽也只能翻墙，而不是破墙。
　　很快，陆羽就靠近了波动的源头，一道熟悉的身影出现在他的视野中。
　　林涛正在和一个身上缠满藤蔓，头顶长着一朵紫红色花朵的鱼怪战斗，爆炸声是林涛施展武学造成的动静。
　　他的修炼的武学能够引爆水流，形成一个真空气泡，在对付海族时非常的有利。
　　但是在面对那只奇怪的鱼怪时，林涛明显处于劣势。
　　他的真空气爆无法有效杀伤鱼怪，真空气爆引发的伤害都被鱼怪身上的藤蔓吸收，伤到鱼怪的身体时威力已不足十之二三，很难对鱼怪造成致命伤害。
　　在海中，他又不像陆羽有避水珠，移动速度被削弱很多，远远没有鱼怪灵活。
　　鱼怪身上的藤蔓吸收伤害后，吸收产生真空气爆的灵力后，身上的藤蔓亮起红色的光芒，它头顶低垂的花朵立起。
　　嘭！林涛的身边突然产生真空气爆，他有所准备，并没有被突然出现的真空气爆伤到。
　　看样子，林涛是知道鱼怪头顶的花会复制自己的攻击，并反击自己。不然寻常人遇到突然被自己的武学攻击的事情，多半会难以快速反应过来，做出正确的选择。
　　一般人遇到这种事情，第一个想法是它怎么会我的武学，而不是躲闪、防御。
　　毕竟武学对于武修来说，是非常私密和重要的东西，若是知晓对手擅长的武学特点，就可以提前做出针对性的应对措施。
　　就像是套路一样，知道套路后，才能对应套路，而武学就是一个武修的套路。
　　陆羽的到来引起的水流波动被林涛感觉到，他转头看到一个黑袍人出现在不远处，高度警惕起来。
　　林涛宁愿放弃趁魔花处于冷却时间的最佳攻击时机，也不愿意将自己的背后，暴露在陌生武修面前。
　　他移形换位，正对陆羽，让魔花鱼怪背对着陆羽，防止被黑袍人偷袭。
　　昨晚和他打架的几个神兵阁弟子说要对付他，林涛才藏到海底遗迹，躲避几人，刚好躲过了海族入侵神兵阁。
　　没有看到海薇的身影，陆羽松了一口气，正准备离开的时候，海薇从他背后快速游来。
　　游泳这种事，海族具有天然的优势，尤其是生活在深海中的人鱼族。
　　海薇在海中的移动速度，给陆羽八匹海马也追不上。
　　但他也不用追上海薇，缠绕在腰间的捆蛟绳飞出黑袍，缠绕在海薇的腰间，将两人连接起来，陆羽说道：“不要乱跑，这里不安全。”
　　看着腰间缠绕一圈的捆蛟绳，海薇脸上有些变扭，不过听到陆羽的话，也点点头，低声应了一句“嗯。”
　　很快她脸上的变扭之色消失，一脸兴奋的对陆羽说道：“快跟我来，这边有好多好东西。”
　　看到海薇出现的时候，林涛心里已经掀起巨大的波涛。
　　看到黑袍内飞出的黄色绳子，看到那个熟悉的绳子，他已经明白眼前的黑袍人是谁。
　　那根绳子是陆羽的灵宝，这一点林涛自认为绝对不会认错，所以他认定黑袍人就是陆羽。
　　抛弃魔花鱼怪朝陆羽游来，护体灵铠显现出来，将周围的海水推开，从储物袋内拿出空气瓶给灵铠充气，林涛在海底能够开口说话。
　　看到转身跟着海薇离去的陆羽，林涛急忙喊道：“等一下！”
　　陆羽完美没有理会林涛，跟着海薇朝她所说的地方走去。
　　“是我错了！”林涛大喊道：“这件事是我做错了，我没想到你那么重视她，要是我知道你那么喜欢她的话，我肯定不会去告诉何家。”
　　“何家给我的100万，我一分都没动，我可以全部给你，我们还可以做朋友！”
　　陆羽无动于衷，被海薇拉着朝远去离去。
　　林涛苦涩道：“我知道你看不起这100万，但是我就是想和你继续做朋友。”
　　听到林涛的话，陆羽停在一截断墙上，站在断墙上没有回头，说道：“朋友一场，恩怨已尽，你自己日后好自为之。”
　　说完，陆羽一蹬断墙，收回避水珠，整个人钻进海水中，和海薇朝远处游去。
　　于其做一对虚假的朋友，双方都心存芥蒂，还不如直接挑明，断绝关系，免得剪不断、理还乱。
　　情理自在心中，就算陆羽原谅林涛，日后林涛想起自己现在冲动的所作所为，也难免心里产生其他的情绪。
　　还不如不原谅。
　　不原谅，林涛就能理所当然的收下那100万，和陆羽断绝关系。
　　他只需要将理由都推到陆羽身上，就能心安理得的收下那些钱。
　　他可以再心中安慰自己，反正自己已经主动示好陆羽了，是陆羽不原谅自己，既然他不原谅自己，那就是他不仁，大家都不仁不义，没什么好说的。
　　自我催眠久了，就会相信这就是事情的真相。
　　很多时候，还是利益大于感情，利益打不动感情，只能说明“利”还不够大。
　　林涛看到陆羽远去的背影，握紧手里的青晶卡，在他知道陆羽拥有很多钱，背靠云海城最强的势力黄家的时候，感情就已经变质。
　　这次请求陆羽原谅，与其说是挽回和陆羽的关系，不如说是出于对陆羽背后势力的害怕。
　　眼下陆羽这番话，让他彻底放下心中的顾虑。

第一百六十九章：不死魔花
　　陆羽被海薇拉着，来到一处坍塌半边的殿堂。
　　两人趴在殿堂外面的断墙后，从殿堂坍塌的缺口看到里面徘徊的魔花鱼怪。
　　陆羽还看到人类的身影，他们都被寄生在身上的魔花藤蔓控制着身体。
　　在殿堂最里面的墙壁上爬满了红黑色的藤蔓，墙壁的中心是一朵绽开的巨大紫红色花朵，直径超过三米，遮挡住大半的殿墙。
　　海薇说的好东西就是藤蔓上结出的果实，那些是魔花吞噬寄生生物体内的气血、灵气结出的果实。
　　殿堂内徘徊着两个人类、四个海族，藤蔓上结果出十二颗果实，六颗红色的气血之果，六颗颜色各异的灵气之果。
　　吃下气血之果就能提升气血，吃下灵气之果就能提升灵力，由哪个境界生灵体内的气血和灵气凝结出的果实，就对哪个境界的生灵有效。
　　出现在殿堂里的果实，肯定都是御气境以上境界生灵的，气血之果可能对陆羽没效果，但蕴含着御气境生灵全身灵气的灵气之果，对陆羽肯定有效果。
　　毕竟他现在的灵力修为才只是御气境一重。
　　由生灵的气血和灵气凝结出的果实，在商城里并没有售卖，因为这些东西并不算是天材地宝。
　　吞噬来自其他生灵的气血和灵气修炼，短时间内修炼速度会加快，但是会给未来的修炼之路留下隐患。
　　除非能够完全去除果实中其他生灵的烙印。
　　“六个怪物吗？而且还不确定那朵巨大的花有没有攻击性，保险起见，殿堂里最少算是存在七个怪物，其中还不包括可能隐藏在暗处的怪物。”
　　陆羽探头看着殿堂内的环境，在心里估计自己的胜算。
　　“最佳的选择是，将六个怪物引出来，在远处解决，然后再对付那朵奇怪的花。”
　　做出决定，陆羽把光影宝珠交给海薇，让她藏在这里别动。
　　检查一遍周围的环境，没有发现之前那种隐藏的毒物后，陆羽绕路走出断墙。
　　他不确定寄生控制身躯的魔花藤蔓有没有灵智，所以没有直接翻墙出去，避免暴露海薇的藏身位置。
　　陆羽走到殿堂的缺口时，里面的怪物才做出反应，两只魔花鱼怪冲在最前面，尾巴一摆，两只鱼怪就朝陆羽飞快的逼近，锋利的尖叉刺向陆羽。
　　他看到魔花鱼怪使用物理攻击，攻击自己，取出破魔刀，爆发气血，一击拔刀术迎击。
　　魔花鱼怪会复制武学反击，陆羽不给它反击的机会，一刀砍死。
　　魔花鱼怪靠近后，陆羽迅速控制灵力涌进避水珠中，扩大避水珠作用的范围，魔花鱼怪一头从海水中扎进空气中。
　　轰！拔刀术天崩以不可抵挡之势，劈断刺过来的尖叉，碾碎被魔花藤蔓寄生的海族。
　　哪怕魔花藤蔓吸收大半的伤害也无济于事，海族身躯内的力量早已经被魔花吞噬化作了果实，现在只是被藤蔓填充的空壳。
　　嘭！气血爆发造成二次伤害，魔花鱼怪的身体被爆发出的气血炸的四分五裂，一朵紫红色的花朵飘落。
　　陆羽一刀撩起，将魔花鱼怪头顶的花朵切成两半，顺势挡住另一只魔花鱼怪刺过来的尖叉。
　　在花朵被切成两半的时候，陆羽注意到，魔花鱼怪四分五裂后，散落一地的藤蔓发生抽搐，像是生物遇到疼痛时的无意识举动。
　　他发现这些魔花鱼怪的身体气血亏空的严重，以他的力量完全碾压这些鱼怪，连天崩都不用施展，就能靠蛮力斩杀这些怪物。
　　如果不是这些怪物身上的藤蔓能够吸收大半的伤害，这些怪物会被陆羽直接秒杀。
　　看到又有两只魔花鱼怪冲进避水珠空间内，陆羽往破魔刀内灌注灵力，破魔刀的重量瞬间超过万斤。
　　在这片空间中，没有海水的阻碍，破魔刀的重量能够完全发挥出来。
　　一刀砸断魔花鱼怪的尖叉和手臂，一刀砸断魔花鱼怪的肩膀，切开魔花鱼怪大半的身体，在那些寄生的诡异藤蔓维持下，才没有变成两半。
　　几乎被劈成两半的伤势并没有影响魔花鱼怪的行动，失去武器的魔花鱼怪朝陆羽扑过来，妄图撕咬陆羽。
　　刷！刀光闪过，魔花鱼怪头顶的花朵被斩碎，魔花鱼怪的身影瞬间僵硬，被陆羽数刀切碎。
　　魔花鱼怪体内的藤蔓散落一地，它们身体内早已经没有血肉了，都是那种诡异古怪的藤蔓在维持着这些海族的行动。
　　后面两只冲进避水珠范围内的魔花鱼怪也被陆羽迅速解决，这些魔花鱼怪虽然是被藤蔓控制着，但是从海水进入空气中，动作还是不可避免的出现走形。
　　毕竟在空气中，它们可没法通过摆动尾巴移动，也没有海水提供浮力。
　　解决四只魔花鱼怪，等了一会，陆羽也没看到两个魔花武修出现，回到殿堂的缺口边，再勾引一次，才将魔花寄生的武修引出来。
　　这六个寄生怪物实力都不强，气血、灵气被吞噬一空的情况下，这些怪物只剩下空壳，实力仅相当于御气境二、三重的武修。
　　每个怪物只给陆羽提供3万多经验值，六只怪物给的经验值将近20万。
　　有藤蔓吸收伤害的情况下，这些怪物的防御力还是挺强的，没有御气境四重的实力，都很难对这些空壳造成伤害。
　　而且在使用灵力攻击的时候，藤蔓的防御力还会更强，并且在吸收足够的灵气时，能够模仿释放出攻击者用来攻击的武学，反击攻击者。
　　但这些特性在面对陆羽的时候，大打折扣。
　　这些怪物只有这么一点实力，殿堂内的气血之果和灵气之果，却还没有被其他武修摘走，说明殿堂内还有其他的危险。
　　比这六只表面上的怪物更大的危险，那个危险才是导致其他武修在此折戟的原因。
　　陆羽很容易就想明白这件事。
　　击杀几只被藤蔓寄生的怪物后，陆羽便中断输入避水珠的灵力，避水珠的范围快速缩小，缩小到原本的规模。
　　短短的几分钟，避水珠就消耗陆羽四分之一的灵力，想要在海中制造出一片没有海水的战斗空间，非常消耗灵力。
　　加上催动破魔刀消耗的灵力，陆羽现在体内只剩下一半的灵力。
　　在殿堂缺口看了眼里面的情况，陆羽拿出元灵果补充灵力，元灵果虽然只对炼体境武修有提升境界的作用，不过用来补充灵力还是很好用的。
　　元灵果里面的灵气很温和，非常容易炼化，而且一颗元灵果就能补充100多点灵力，陆羽吃掉八颗元灵果，消耗的灵力就全部恢复。
　　吃八颗元灵果，差不多相当于吃八颗中等大小的苹果，也就陆羽能在短时间内消化这么多元灵果。
　　其他武修短时间内吃四五颗，胃就差不多填满了，再多也吃不下，就算强行吃下，消化也是一个问题。
　　不能消化，元灵果的灵力就不会被吸收转化为自身的灵力，就是白吃。
　　在吃元灵果恢复灵气的这段时间，陆羽消耗的气血也早已经全部恢复，状态全满，陆羽拿出七彩琉璃塔，走进殿堂。
　　殿堂内隐藏着能够让其他武修忌惮的存在，陆羽也不敢大意。
　　一道七彩琉璃塔的虚影将陆羽笼罩在内，他跨过坍塌的碎石，走进殿堂内部。
　　进入殿堂内后，陆羽才发现，不仅是最里面的墙壁上覆盖着红黑藤蔓，整个殿堂都被藤蔓覆盖。
　　紫红色的魔花在海水中轻轻的摇动，看起来就好像是普通的海生植物。
　　陆羽看了看魔花，从商城里随便购买一根长矛灵兵，掂了掂长矛，找到发力点后，陆羽猛地朝魔花投掷出长矛。
　　长矛在海水中极速穿过，拖出一条空腔，带起大量的水泡，水泡朝地面涌去。
　　长矛的形状最大程度的减少海水对兵器飞行是造成的影响，长矛破开海水，余势不减的命中魔花。
　　咚！明明是锋利的长矛，击中魔花时却发出大锤轰击皮鼓的声音。
　　魔花在陆羽的巨力作用下出现凹陷，二品灵兵级别的长矛没能穿洞魔花。
　　呼~魔花凹陷恢复原状，大量的气泡从魔花中涌出。
　　陆羽感觉地面在震动，迅速扫视周围的环境，发现所有的藤蔓都在朝自己收缩，藤蔓缠绕在七彩琉璃塔上，紧紧的缠绕着不断缩小，想要勒爆七彩琉璃塔。
　　陆羽感觉到自己的灵力在飞快的流逝，七彩琉璃塔抵御藤蔓的缠绕，消耗陆羽的大量灵力。
　　见此，陆羽急忙劈出数刀，将缠绕在七彩琉璃塔上的藤蔓斩断，收起七彩琉璃塔。
　　这些藤蔓的力量并不强，用消耗巨大的七彩琉璃塔来防御，就是杀鸡用牛刀，大材小用。
　　大材小用并不是关键，关键是七彩琉璃塔的消耗太大，万一灵力消耗过多，关键时刻想要撑开一片空旷的避水空间战斗，灵力都不够。
　　七彩琉璃塔收走后，一根根红黑色的藤蔓缠绕在陆羽的腿上，不断往上蔓延。
　　藤蔓像巨蟒般紧紧的缠住陆羽的腿，想要将陆羽的腿碾碎，但两条腿像是实心铁柱般，任由藤蔓使劲缠绕也没能使其动弹半分。
　　陆羽不断的挥舞破魔刀，一道道刀光飞出将周围的藤蔓斩断，但是藤蔓的数量太多，不知不觉间藤蔓就缠绕到陆羽的腰腹，甚至是胸口。
　　随着身上的藤蔓越来越多，陆羽也感觉到压力。
　　烙印有金甲灵阵的皮肤能够抵挡利刃，但对这种持续性的加压攻击，防御效果不明显，这种攻击更多是看陆羽的骨骼强度。
　　只要骨骼没有被压碎，陆羽就基本不会有生命危险。
　　但是在腰腹等没有骨骼保护的地方，他能够感受到肚子在变紧。
　　陆羽气血爆发，浑身肌肉猛地一震，缠绕在他身上的藤蔓被震开一丝缝隙，紫黑色的护体灵铠浮现出陆羽的体表。
　　露出护体灵铠，并非是陆羽想要靠灵铠抵挡藤蔓的缠绕攻击，而是要反击。
　　紫黑色的护体灵铠浮现后，陆羽全身冒出紫黑色的火焰，紫炎魔火在护体灵铠上燃烧。
　　藤蔓遭到紫炎魔火的攻击，像是沾到致命毒药般，纷纷失去力量，被陆羽轻易扒开。
　　呼~成片的紫炎魔火喷射而出，将整个避水珠形成的空泡填满，进入空泡内的藤蔓纷纷坠落在地上，失去驱动力。
　　“是因为每根藤蔓内的灵魂力量很弱吗？”陆羽看着失去驱动力的藤蔓，猜测道。
　　周围的藤蔓都不敢进入充满紫炎魔火的空泡，陆羽见此，露出笑容，维持着紫炎魔火，朝魔花走去。
　　魔花才是藤蔓的本体，解决魔花就能解决藤蔓。

第一百七十章：不死魔花的“妈妈”
　　一颗紫黑色的火球在层层叠叠的藤蔓中前进，一道道刀光从火球中飞出，带着紫黑色火焰的刀光飞进海水中，切开挡路的藤蔓。
　　藤蔓只要稍微沾到紫黑色的火焰，就会失去力量。
　　嘤~~发现藤蔓无法阻挡陆羽前进，魔花的花瓣极速颤动，发出超高频的音波，周围的海水都在不停的颤抖，陆羽周围的紫炎魔火都在随着音波抖动。
　　魔音入耳，在一瞬间陆羽的脑海一片空白。
　　冰凉的海水拍打在陆羽的脸上，陆羽回过神来，周围是漂浮着破碎的藤蔓，被斩碎的藤蔓飘满整个殿堂。
　　避水珠在刚才的攻击中已经损坏，周围的藤蔓是在陆羽遇到危险时，无意间做出反应的情况下被切碎的。
　　战斗还没有结束。
　　陆羽发现自己已经开启了燃血秘术，燃血秘术还在发挥作用，他快步朝魔花本体冲去。
　　没有时间从商城里再购买一颗避水珠。
　　陆羽现在为止能做的事，就是趁着燃血秘术还没有结束，干死眼前的魔花。
　　刚才空白时间内，陆羽下意识的一些行为，消耗了大量的灵力和气血，如果不能在燃血秘术结束前杀死魔花，陆羽就要逃跑了。
　　魔花控制藤蔓卷起石块朝陆羽砸来，石块在水中的飞向速度堪忧，陆羽轻松躲过砸过来的石块，更加靠近魔花的本体。
　　魔花也意识到，在水里扔石头的攻击方式不好用，便又操控藤蔓朝陆羽抽打过来。
　　这次它更聪明了，知道陆羽有能够让自己藤蔓失去控制的火焰，放弃缠绕，选择抽打，就算是藤蔓失去控制，抽打过来的藤蔓也会在惯性的作用下，继续攻击。
　　它将自己的身体部分，作为鞭子武器使用。
　　嘭！陆羽抓住抽过来的藤蔓，停下脚步，左手紧抓住藤蔓，左臂画圈转动，让藤蔓在手上缠绕了几圈，防止手滑。
　　扯住魔花的一根藤蔓，陆羽拼劲全力将魔花的本体拉扯过来。
　　在陆羽的蛮力下，魔花的本体花朵开始离开墙壁。
　　看到已经被扯下一半的魔花，陆羽收起手里的破魔刀，双手抓住藤蔓用力拔。
　　将魔花固定在墙壁上的黄色细小根茎被扯断，细小的根茎脱离魔花后，迅速缩进墙壁中，消失不见。
　　魔花不断的挣扎，用藤蔓抽打着陆羽，还有几个藤蔓绑住殿堂里的柱子，想要抵挡陆羽的拉扯。
　　甚至它还想要自断藤蔓，但是藤蔓太坚韧，它本身也没有这种能力，临时想要断开能够抵挡御气境四重全力攻击而不断的藤蔓，它也没办法。
　　看到已经被扯出墙壁的魔花，陆羽咧嘴一笑：“你不过来，那我过去好了！”
　　一边扯着藤蔓，一边朝魔花本体靠近，看到越来越靠近的巨大威胁，魔花终于使出最后的杀手锏。
　　一根生长着十二颗果实藤蔓从魔花的花朵下伸出，颤抖的伸向陆羽，这些果实是它的诱饵，也同样是它的食物。
　　魔花的成长、进阶都要吞噬生灵的气血和灵气，它们本就是集成意识，这些拥有灵魂烙印的果实反倒是它们的美味。
　　这些果实内的灵魂烙印中残存的精神碎片、残存意识，可以壮大魔花的意识。
　　魔花并不在意自己的意识被污染，被混合，因为它的意识本身就是集成意识，由无数的意识碎片组合成的意识体。
　　“嗯？”陆羽有些惊奇的看着魔花，“你这是投降？”
　　长着十二颗果实的藤蔓点了点头，上面成熟的气血之果和灵气之果在荡漾。
　　“有意思，一株植物竟然还会有投降这种想法。”
　　既然魔花愿意将果实给自己，那么陆羽也毫不客气的收下，将十二颗果实全部摘走，藤蔓颤巍巍的收回去，看起来就像是痛失心爱之物的孩子。
　　魔花抖了抖陆羽抓着的藤蔓，意思是说：东西已经给你了，该放手了吧？
　　放手是不可能放手的，毕竟魔花身上还有一大堆经验值没给自己，陆羽扯直了藤蔓，继续朝魔花前进。
　　感受到陆羽的动作，魔花勃然大怒，自己都已经将东西给陆羽了，陆羽竟然还要攻击自己，它要发动最后的大招。
　　“妈妈救我！”
　　魔花的意识波动传递出去，陆羽接收到它的意识波动，半响才明白这个波动的意思，正当他为这句话感到疑惑的时候。
　　地面开始震动，这次是真的地震，不只是大殿，大殿外面的地面也在震动，陆羽感觉到一股庞大的力量从地下涌出来。
　　这股力量体量太过巨大，哪怕是在海底遗迹这种感知被严重压制的地方，陆羽也能感觉到。
　　嘭！紫红色藤蔓从地下涌出来，直接将整个大殿掀翻，陆羽被藤蔓顶飞出去。
　　在海水中翻滚，陆羽看到一根十多米粗的藤蔓从地面下钻出来，被他一直抓着的那朵魔花，现在正融合进紫红色的藤蔓中。
　　仔细的看，可以发现这根粗壮的紫红色藤蔓的表面，那些奇异的花纹，就是一朵朵魔花的形状。
　　这才是魔花真正的本体，海底遗迹的真正主宰——不死魔藤。
　　海薇快速游过来，追上飞出去的陆羽，陆羽在海薇的帮助下停止翻滚，看着远处那根紫红色的藤蔓缓缓收回地下。
　　大殿下面的洞窟中，快速涌出大量细小的黑绿色藤蔓，这些藤蔓在吸收生灵的气血和灵气，会成长为红黑色藤蔓，直至结出魔花，与不死魔藤的本体融为一体。
　　“那根紫红色藤蔓的能量很庞大，是因为它的体积很大？而且看样子，它并不会主动攻击人类，只有当魔花召唤的时候，它才会出来。”
　　陆羽和海薇远离紫红色藤蔓出现的地方。
　　被紫红色藤蔓打飞，并没有对陆羽造成多大的伤害，紫红色藤蔓是冲着魔花来的，陆羽只是顺带被击飞。
　　融合魔花后，那根紫红色藤蔓就立刻收回地底。
　　陆羽带着海薇在海底遗迹中寻找到一处勉强算是完好的房屋，赶走里面原来的主人，陆羽购买一颗新的避水珠，激活避水珠在房间里形成一个空泡。
　　“你能不能感觉到你的族人？”陆羽问道。
　　他是从之前海薇给自己鳞片的行为中产生的想法，也许它们人鱼族有独特的感知手段。
　　海薇回应道：“如果是和我同一条血脉的族人的话，很远我就能感知到它们，是其他血脉的人鱼族，在一定距离内才行。”
　　陆羽闻言点点头，说道：“现在这里待一会，过段时间再出去看看你的族人来了没有。”
　　“不要出去，我先抓紧时间提升一下实力。”
　　海薇点点头，找了一块躺在地上的石头坐下，她也明白现在自己和陆羽的处境很危险。
　　刚才只是刚进入海中有些激动，一时控制不住自己。
　　看着拿出果实的陆羽，海薇无聊的逗着躲藏在周围碎石缝隙内的小鱼小虾玩。
　　直接服用气血之果和灵气之果，虽然能提升气血和灵力，但是很容易给未来的修炼留下隐患。
　　不纯净的精神力，在气海境进阶结丹境时会造成巨大的障碍，甚至是导致境界停滞在气海境无法突破。
　　一颗气血之果出现在陆羽的手中，他的手掌上燃烧起紫黑色的紫炎魔火，紫炎魔火灼烧着气血之果。
　　陆羽隐隐约约能够感受到气血之果内传出的噼啪响声，那些响声是这颗气血之果的主人留下的灵魂烙印、精神碎片。
　　拥有能够燃烧灵魂的紫炎魔火，这才是陆羽敢于服用这些来自其他人的修为果实的原因。
　　只要紫炎魔火将果实内的灵魂烙印和精神碎片全部焚烧殆尽，这些果实就是最纯粹的气血和灵气，能够快速提升服用者的气血和灵力上限。
　　保险起见，陆羽在感受不到噼啪响声后，继续灼烧果实十分钟才停下。
　　紫炎魔火专门针对灵魂，魔火本身的温度并不高，不会将这颗蕴含着大量气血的果实烧毁。
　　看了眼海薇，陆羽丢出掩影无声阵。
　　在遗迹中感知力被压制到极致，除非有人走进这个房间，否则阵法不会被发现。
　　临时绘制出金甲灵阵布置在周围的墙壁上，随手布置下的金甲灵阵可能会漏掉部分地方，导致那些地方更加脆弱，但总体上这栋房屋的安全性大大提高。
　　做好防御措施后，陆羽才开始炼化气血之果。
　　一口咬在气血之果上，咬破气血之果的皮，陆羽就感觉里面近乎液化的气血在快速溢散，他急忙用力狠狠的吸了一口，将里面所有的气血都吞进肚里。
　　液化的气血被吸光后，果皮也没有浪费，丢进嘴里嚼了两三口吞下肚。
　　大量的气血在陆羽的胃中爆发出来，陆羽坚韧的胃壁也被撑得微微扩张。
　　禁闭嘴巴和后门，防止气血漏出来，气血之果被陆羽强悍的身体快速吸收。
　　这颗气血之果内的气血总量差不多达到750点，是一位御气境五重武修体内全部的气血精华。
　　寻常御气境武修敢一口直接吞下这么多的气血精华，会被气血之果内爆发出的气血精华直接撑爆，陆羽仅仅是胃袋被撑大一点点。
　　【吸收一颗气血之果，气血+32】
　　对于御气境武修来说，能够极大提升体魄强度的气血之果，只给陆羽增长了32点气血，转化率只有不到二十分之一。
　　看到结果，陆羽还是能够接受的，毕竟自己现在的气血强度远超750点，能够有所提升就已经非常不错。
　　仔细的感知了一会自己的身体，没有发现有什么遗患留下，陆羽拿出五颗气血之果，一次性全部炼化。
　　用紫炎魔火将气血之果内的灵魂烙印和精神碎片焚烧殆尽后，全部吃掉。
　　连续收到5条系统提示，再次查看自己的气血，陆羽发现六颗气血之果一共给自己提升180点气血，和自己这些天来吞噬紫炎魔火炼体增加的气血差不多。
　　将紫炎魔刀全部嚼碎吸收光紫炎魔火后，陆羽第三重火焰炼体进度已经推进到45%，气血提升差不多200点。
　　目前陆羽的气血强度达到1785点。
　　没有刻意修炼过气血的气海境七重武修，气血强度差不多这个水平，而陆羽还有铁骨境的炼体加成，气血更加精纯浑厚，气血威力相当于同级别武修的两倍。
　　气海境需要气血达到3570，肉身力量才能和陆羽相比，防御则远远不如。
　　——————————————
　　每晚11点准时更新。

第一百七十一章：拔刀术进阶修罗斩
　　六颗气血之果，连续服用效果有所降低，也能给陆羽带来不小的提升，他现在有些期待灵气之果的效果了。
　　和服用气血之果不同，灵气之果在陆羽的身上能够发挥出全部的效果，对陆羽来说提升巨大。
　　先将一颗水属性的灵气之果拿出来炼化。
　　陆羽在补充消耗的灵力后，开始炼化灵气之果内的灵魂烙印和精神碎片。
　　比起气血之果，灵气之果内部的残留的灵魂烙印和精神碎片更多，灵气之果内部蕴含的灵气量，也远超气血之果内的气血量。
　　一颗灵气之果内部蕴含数千灵气，哪怕只是吸收十分之一，对陆羽来说也是提升巨大。
　　清除一颗灵气之果内灵魂烙印和精神碎片的时间，比清理六颗气血之果花费的时间还多。
　　陆羽看着眼前祛除灵魂烙印和精神碎片，只蕴含着精纯灵气的灵气之果。
　　灵气的精纯程度比不上千年灵参，但也还算是不错。
　　质量比不上，那就用量来填补。
　　一颗灵气之果被陆羽用紫炎魔火灼烧后，内部的灵气量只剩下二分之一，只剩下二分之一也差不多有两三千的灵气量。
　　陆羽两三口将比拳头还大的灵气之果吞掉，大量的灵气从胃袋里涌出，陆羽感觉自己全身都被灵气浸透，毛孔都忍不住冒出灵气。
　　高速运转冰火七重天功法，将充盈身体的灵气快速炼化为自身的灵力。
　　【吸收灵气之果，灵力+240】
　　如果没有祛除灵气之果内的灵魂烙印和精神碎片，这个提升还能够再翻一倍，不过那样也会留下隐患。
　　陆羽宁愿放弃那一半，也不愿意给自己留下隐患。
　　灵气之果是武修体内的灵力修为形成的果实，气血之果是武修体内的气血精华形成的果实。
　　寻常武修的气血是随着灵力提升自然提升的，所以气血中蕴含的意识碎片、精神碎片会更少很多，远比灵力内蕴含的意识碎片和精神碎片少。
　　御气境武修外放灵力战斗，精神力浸透灵力才能控制外放的灵力。
　　基本上御气境武修已经放弃使用气血战斗，气血中基本没有精神残留。
　　这也是为什么，灵气之果被紫炎魔火灼烧时，内部的灵气被焚烧了一半，气血之果却几乎不受影响的原因。
　　陆羽看了眼外面，没有武修和海族出现在附近，继续炼化剩下的五颗灵气之果。
　　由于灵气之果的属性不同，对紫炎魔火的抗性也不同，内部蕴含的灵气量也相差极大，没办法一口气炼化，陆羽只能一颗一颗分别炼化再吸收。
　　【吸收灵气之果，灵力+260】
　　【吸收灵气之果，灵力+270】
　　【吸收灵气之果，灵力+230】
　　【吸收灵气之果，灵力+240】
　　【吸收灵气之果，灵力+260】
　　六颗灵气之果给陆羽增加了1500点灵力上限，之前陆羽吸收紫炎魔火炼体时，灵力上限增加500多点，外加每天服用四品蕴灵丹和吸收灵石修炼。
　　目前陆羽的属性提升巨大。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：御气境一重（60万/200万）】
　　【体魄：铁骨境】
　　【气血：1785】
　　【灵气：4800（冰2400，火2400）】
　　【功法：冰火七重天（第三重天），天罡玄气决（八层），斗神诀（六层，0/10万）】
　　【技能：冰灵气∗阴冥寒气（冰系武学威力+50%），火灵气∗紫炎魔火（火系武学威力+50%）
　　火魔瞳（洞察、能量视界、火焰控制）
　　无限拳（灵级四品，可升级）（绝世无双）
　　拔刀术-天崩（灵级四品，可升级）（如有神技，1254/30万）
　　天涯矩尺步（初学乍道）（3256/10万）
　　燃血秘术（消耗40%气血，战力提升一倍）（登堂入室）（1203/20万）
　　土遁（炉火纯青）（578/30万）
　　金甲灵阵（炉火纯青）（1520/80万）
　　初级炼器术（初学乍道）——灵纹笔炼制（炉火纯青）】
　　【经验值：508952】
　　【命源数量：1】
　　陆羽以御气境一重的境界，拥有相当于御气境四重武修的灵力修为。
　　在不跨大境界，灵力出现质的变化前，陆羽的灵力总量上限，就是他的灵力修为极限。
　　寻常武修是主动提升灵力修为，被动提升气血修为，所以大多数武修的灵力数值都在一个差不多的范围内。
　　体魄强度是限制武修灵力容纳极限的一个因素，更主要的因素是功法，功法直接决定极限的高低。
　　相同境界的武修，修炼高级功法的武修，气血和灵力极限都会比修炼低级功法的武修更高。
　　一般武修也不会去刻意追求突破极限，刻意压制境界，追求境界能够达到的极限灵力容纳量。
　　到了极限，就突破境界好了，反正只要还有境界能突破，实力就能不断提高。
　　以境界碾压对手难道不好吗？完全没必要执着于同境界碾压对手，修炼速度快，境界提升快，也是一种实力。
　　刻意的去追求极限，突破极限，是一件吃力不讨好的事情，提升境界和突破该境界的极限，前者比后者更容易很多。
　　如果极限那么容易突破，也不会被称为极限。
　　除非是境界无法突破的情况下，武修才会选择突破极限。
　　也有一些天才，会为了让根基更加深厚，主动放慢突破境界的速度，夯实每层境界。
　　夯实境界并非是要去炼体，而是将自己修炼的功法修炼到极限，将灵力提升到极限，将气血提升到极限，直到进无可进，方才突破境界。
　　层层境界累积起来，到后期和普通武修说是天差地别也不夸张。
　　陆羽的体魄强大，才能容纳下远超当前境界的灵力，理论上他甚至能够容纳下数万的灵力。
　　但是单纯的提升灵力数量，不提升境界，灵力的质量就不会提高。
　　拥有数万灵力的御气境，也不会比刚入气海境，灵力堪堪破万的气海境更强。
　　两者的灵力“质量”完全是两个层次，后者一万的液化灵力就可以碾压前者数万的气态灵力。
　　两者就好像是海绵和钢铁的区别，后者想要破开前者的防御，轻而易举，前者哪怕数量再大，也难以伤及后者。
　　而且提升境界也能提升修炼速度，境界越高，单位时间内炼化灵力的速度就更快，不然气海境强者也不可能做到每秒钟就恢复上百点灵力。
　　目前陆羽的灵力修为，可以支撑他将境界提升到御气境四重。
　　60万点境界经验值，还是陆羽从师父李秋阳那里得到的，哪怕在云海城，他也没有放弃听李秋阳讲道的机会。
　　李秋阳的境界远超陆羽，每次陆羽听他讲道都可以固定获得当前境界10%的经验值。
　　九天时间，陆羽听李秋阳讲道三次，获得60万经验值。
　　已经积攒了60万境界经验值，他现在拥有50万的自由经验值，陆羽想要提升境界也还需要90万经验值。
　　比起提升境界，陆羽更想要提升拔刀术，拔刀术的品级越高，提升拔刀术境界需要的经验值就越多。
　　现在提升拔刀术境界，在自创武学恒定武学境界的特性下，未来能剩下大量经验值。
　　陆羽也考虑要不要现在就使用悟道石，提升拔刀术的品级，悟道石这种高级物品，非常难获得。
　　他在和剑神留影同归于尽的情况下，才获得一块悟道石。
　　如果陆羽还有机会进入兵者秘境，再击败一次剑神留影，也不一定能够得到悟道石。
　　毕竟这种东西太过稀有，而且是不可再生资源，映道石就那么大，能够产出的悟道石数量就那么多，用一块少一块。
　　仔细思索之后，陆羽还是选择不使用悟道石，毕竟现在拔刀术才只是灵级四品武学。
　　武学品级肯定是越高级越难提升，悟道石这种好钢要用在刀刃上。
　　陆羽消耗将近30万经验值，将拔刀术提升至绝世无双境界。
　　【技能等级提升！！！拔刀术-天崩（如有神技）→修罗斩（绝世无双）】
　　拔刀术提升到绝世无双境界后，连名字都发生改变，最大的变化是，蓄势的方式改变。
　　拔刀术-天崩进阶为修罗斩后，无需陆羽刻意蓄势，只要陆羽心中抱着一击必杀的信念，就能够直接再提升修罗斩一倍的威力。
　　这种变化就导致，陆羽有没有杀意直接决定修罗斩的威力。
　　普通状态的修罗斩能爆发出两倍伤害，一击必杀修罗斩能爆发出三倍伤害。
　　看起来威力和没有提升前的拔刀术-天崩一样，最高都是三倍，但是拔刀术爆发三倍伤害需要提前蓄势，不是每次战斗都有给陆羽提前准备的机会。
　　还剩下20万经验值，陆羽见追兵还没有到来，便从商城里购买出，早就选好的拔刀术要融合的武学。
　　裂空斩，四品武学，价值260万点券。
　　裂空斩和拔刀术具有相同的武学理念，只是裂空斩是风属性武学。
　　没有风属性灵力无法发挥出裂空斩全部的威力，陆羽也不在乎，裂空斩本身就是用来融合的武学。
　　【检测到玩家正在学习武学——裂空斩，裂空斩武学模板加载中1%……2%……】
　　【恭喜玩家学会新技能——裂空斩（初学乍道），提升至下一境界需要5000经验值】
　　比起无锋刀法第一次提升所需的2000经验值，更多了很多。
　　不过对于目前的陆羽来说，并不是很多经验值，陆羽直接将裂空斩提升到能够融合的最低境界——登峰造极。
　　消耗5000经验值提升到略有所成，又消耗1万经验值提升到登堂入室，再消耗2万经验值提升到炉火纯青，继续消耗6万经验值提升到登峰造极。
　　一共消耗陆羽95000经验值。
　　【融合武学——裂空斩（登峰造极），需要消耗10万经验值，是否融合？】
　　【消耗10万经验值，武学融合成功！！！】
　　【武学品级提升！！！修罗斩（灵级四品）→修罗斩（灵级五品）】
　　【由于修罗斩是玩家自创技能，武学境界恒定为“绝世无双”】
　　修罗斩提升到五品后，能够造成2.5倍伤害，一击必杀造成4倍伤害，五品灵级武学的修罗斩威力还能够继续提升。
　　四品武学的极限就是提升一倍威力，造成爆发出的灵力的两倍伤害。
　　这还要是将武学修炼到登峰造极境界才能达到。
　　在登峰造极境界前，每次提升武学境界，都将提升武学威力，直到达到武学的极限威力。
　　也并非每一门武学都能达到品级所代表的极限威力，能达到极限威力的武学，大多都是同品级武学中的极品。
　　裂空斩就是四品武学中的风属性极品武学。
　　到现在为止，陆羽现在的经验值几乎全部用光，实力也大幅度提升。
　　他带着海薇走出房间，抬头朝“上面望去”。
　　按照云海城的角度来看，陆羽是在望向海底。
　　在海底，在秘境的边缘，那里有大量的流星朝这里飞来，那是在海水中极速游动，用灵力加速的海族。
　　四小时已经过去，拿着海洋宝物的海族感受到了海薇的位置。
　　虽然有秘境屏蔽了大部分的力量，海族只能模糊的得到海薇所在的范围，但它们还是知道了海薇在云海城反面的海底遗迹中。
　　在锲而不舍的刀鱼统领的带领下，小部分的海族脱离大部队朝海底遗迹游过来。
　　四小时过去，云海城的屏障早已经被打破，但海水还是没能倒灌进云海城中。
　　在屏障被打破的时候，云海城的反击力量已经集结完成，打破了海族企图用海水倒灌云海城，将云海城作为主战场的图谋。
　　玩家也注意到了海族的动向，虽然在庞大的海族队伍中，刀鱼统领率领的队伍只是极少数的一部分，但是在有心人的观察，还是能够注意到。
　　有玩家为了避开云海城正面战场的绞肉机，主动潜进海底遗迹秘境，也有玩家看到海族的动态，跟着下潜进入海底遗迹秘境。
　　虽然在海里和海族战斗处于不利地势，但是总比留在残酷的正面战场更好很多。
　　正面战场的海水已经被染成红蓝两色，红色是人类的血，蓝色是海族的血。
　　一个新的战场即将在海底遗迹中形成。
　　——————————————————
　　每晚十一点，准时更新。

第一百七十二章：陆羽是玩家？
　　随着外来者的增多，海底遗迹也渐渐热闹起来。
　　御气境在海底遗迹中要小心，再小心才能够生存下去。
　　在这里，海底遗迹原住民，比外来者危险很多，能够在被寄生魔花占领的海底遗迹中生存的生灵，绝对不会比寄生魔花更安全。
　　就像是陆羽遇到的那只触手带着剧毒针刺的古怪生物，它甚至能够将自己的外表面伪装成植物，骗过寄生魔花。
　　如果不是陆羽的体魄强悍，那只怪物的毒针扎不动他，他早已经死在剧毒之下。
　　那只怪物的剧毒，绝对能够毒死御气境武修，御气境武修要是稍不小心被扎到一下，后果不堪设想。
　　陆羽带着海薇下沉进错杂的残檐断壁中，刀鱼统领带着数百海族，在秘境里拉开撒网式搜索。
　　在这里气海境的感知也被压制到极限，刀鱼统领没法直接感知到海薇的位置。
　　哪怕是来自血脉上的威压，也要在靠的很近的情况下，才会被感觉到。
　　某种意义上，这对海族而言是一件好事，在海薇的血脉威压之下，海族的实力会受到很大影响。
　　当初几只海族在陆羽的院子里被何家人迅速杀死，也有海薇的一部分原因。
　　虽然妖威境海族不擅长在陆地上战斗，但也不至于三两下就被御气境武修杀死，只来得及在死之前吹响海螺哨。好歹也会反抗一段时间，再被击杀。
　　“啊！”一只海族发出惨叫，其他海族闻声朝它望去，只见那只海族的身体迅速瘫软下去。
　　等到其他海族赶到身边的时候，原地只剩下一张皱皱巴巴的鱼皮。
　　凶手的身影早已经消失不见。
　　发出惨叫的海族并不在少数，甚至有部分海族连惨叫都没能发出，就无声无息的消失在角落。
　　刀鱼统领斩断周围几个被藤蔓寄生的海族，看到那些海族体内散出的藤蔓，它皱起眉头。
　　这片诅咒之地，它也不愿意踏足，但是没办法，公主殿下躲在这里，它不得不来这里抓走公主殿下。
　　这关系到狂鲨将军的谋划，如果狂鲨将军的谋划能够成功，蓝环王的位置就会被取代，浅海之王的位置会换海族坐。
　　而狂鲨，就是那个准备下一个坐浅海之王王座的海族。
　　它现在已经是妖丹境巅峰，随时可以突破，只是浅海只需要一个王，它没有贸然突破，一直在积蓄力量。
　　刀光闪烁，周围几根想要缠绕在刀鱼统领身上的藤蔓被切碎。
　　看了眼周围，刀鱼统领大声道：“小心点，不要被这里的寄生魔花寄生了。”
　　“发现公主殿下的身影，不要贸然行动，先通知其他人。”
　　“啊！”一只海族发出惨叫，其他海族赶到的时候，发现这只海族被利器斩断头颅死亡，并非是海底遗迹原住民的攻击手法。
　　“有人类！那边有人类！”有海族大声叫道。
　　陆羽一把捏碎手里的海族头颅，听到海族的声音朝那边看去，虽然他听不懂海族在叫什么，不过这次海族的叫声不是惨叫，应该是有什么新发现。
　　“它们在说什么？”陆羽问旁边的海薇道。
　　“那些鱼人说有人类。”海薇倒是能听懂海族的话，虽然这些海族的话是乡音，但总体上和海族使用的语言发音差不多。
　　人类的语言是人鱼族，海族皇族的必修课，海薇也学习过。
　　毕竟这个世界上，最大的势力就是人类的势力。
　　海族虽然在数量上超过人类，但是就势力强弱而言，还是人类占据上风，因为海族内部分成很多个派系，光是深海就有十多个派系，浅海就更多了。
　　人鱼族只是其中一个深海种族，还有邪恶的娜迦族，强大的海龙族，族人稀少的深海巨鲸族……
　　人鱼族是名义上海族的皇族，占据着海族的皇庭，统领海洋中的所有海族，但实际上，人鱼族也就只能管束自己的那一亩三分地。
　　连浅海的弱小海族都可以，以将在外，军令有所不受为理由，不理会人鱼族的命令。
　　不像大周皇朝，大周的皇族掌握着大周皇朝绝对的权利，就算平时各大势力像是分封而治一样，但只要大周皇族一个命令，所有势力都会乖乖听话。
　　因为皇族掌握着至高无上的力量，源自血脉的力量。
　　楚王府是大周皇族的分支血脉，楚天歌体内的皇族血脉不知道稀释了多少代，但是在血脉觉醒后，他哪怕不修炼，战斗力也远超低阶武修。
　　皇族修炼起来，更是一日万里，就算是一天从炼体境突破到气海境，都有可能。
　　海薇的体内原本也应该流淌着这种强大的血脉，但是不知道什么原因，她到现在也没有修炼过，体内没有一丝灵力，也没有一丝妖力。
　　哪怕是刚刚出生的海族，都会带有妖气，但偏偏海薇没有。
　　说她体内的血脉是假的，可她偏偏能够给低等海族带来真正的血脉威压，这比任何理由都能证明她是海族皇族。
　　“人类？林涛？应该不是他，他虽然痛恨海族，但也不可能冒着生命危险去偷袭海族，这种行为更像是玩家。”陆羽思索到。
　　这些海族身上并没有什么值钱的东西，妖丹境海族体内还有妖丹非常值钱，但妖威境海族，难道杀了它是为了卖海族肉？
　　先不说有谁会吃这东西，单单是海族被杀，连尸体都没有被收走，就证明动手的人不是为了海族身上的灵材，而是其他东西。
　　就像是陆羽一样，击杀海族是为了经验值。
　　这些海族实力在御气境二重到御气境九重之间，大概的实力从它们的身材就可以看出，身材越高大强健的海族，实力越强。
　　一只海族看到同伴躺在地上，警惕的走过来，海族刚刚探出脑袋，一道刀光就劈开海水，削掉它大半的脑袋。
　　后续气血爆发出的二次伤害，直接将它失去脑壳保护的脑浆炸烂，溅的到处都是。
　　陆羽扯了扯腰间的捆蛟绳，海薇用力一摆尾巴，拉着陆羽快速朝另一处断壁游去。
　　虽然没有灵力和妖力，但就是血脉给海薇的一身力量，就绝对不是普通海族能够相提并论的。
　　陆羽的重量起码超过800斤，海薇却能在海中轻松拖动陆羽，她虽然看起来非常的弱小，但对于普通人来说，也是妖怪级别的存在。
　　从她能够轻松啃动，吃掉妖威境鱼妖的灵肉就可以看出来。
　　哪怕是武修，也只有御气境以上的武修，才能消化得了妖威境妖怪的肉，更别说是妖怪身上的精华部分——灵肉了。
　　吃下去虽然能够加快修炼，增强体魄，提高气血，但也难免落得一个消化不良的下场。
　　一般都是将灵肉用作炼丹的材料，炼制成丹药后再吞服，就更容易消化很多。
　　海族的身上也有灵肉，只是很少，陆羽懒得去翻找收集。
　　而且海族类人形，它们的肉也有些下不去口。
　　要找灵肉，还是要找那种体积大的妖怪，那种妖怪身上的肉才多，灵肉也大块。
　　陆羽有海薇作为机动的保证，打一枪换一个地方，专门挑落单的、瘦小的海族袭击。
　　短短十几分钟，他就重新积累到二十多万经验值，距离提升境界所需的140万经验值，还有不小的差距。
　　现在陆羽的灵力修为远超境界，修炼功法不再提升灵力上限，转而增加经验值。
　　一天光靠修炼增加的2、3万境界经验值，陆羽也需要一个月才能突破御气境二重，提升境界还是主要靠经验值。
　　一般武修的灵力修为和境界通常持平，不会出现修为高而境界低，或者境界高而修为低的情况。
　　但灵力修为不等于境界，灵力修为是“数量”，境界是“质量”。
　　境界越高，质量越强，战斗力就越高，但质量也需要数量来支撑。
　　剑神留影就是最好的例子，剑神留影的剑道境界很高，能够将自身的灵力修为发挥到极限，能够以一当十，碾压同级武修，越级战斗，更是易如反掌。
　　但剑神留影拥有远超其他人境界的水平时，却仍旧被二十多位御气境巅峰的武修围杀成功，就是因为剑神留影的灵力修为，限制了境界的发挥。
　　修为和境界，相互依存，相互掣肘。
　　境界跟不上修为，影响修为的增长，修为跟不上境界，限制实力的发挥，还可能导致境界跌落。
　　“人鱼族公主？”一道身影从断墙后走出，惊呼道。
　　陆羽在他出来后，才注意到他的身影，两者之间的距离只剩下不到十米。
　　那人看了眼陆羽身旁被一刀两段的海族，默默的后退，消失在断墙后面。
　　海底遗迹对感知力的压制太严重了，否则那人不可能接近陆羽十米，都还没有发现对方，等到对方出声才发现他。
　　那人也同样没有提前发现陆羽和海薇，否则也不会表现的那么惊讶。
　　【海底遗迹】匿名：人鱼族公主也在海底遗迹中，跟在一个黑袍人身边。
　　陆羽看到公共聊天频道上的消息，心中暗叫不妙，刚才那个人肯定是玩家。
　　那个玩家没有信心单独对付陆羽，想要把水搅浑，趁机获利。
　　【海底遗迹】匿名：在哪里？报个坐标
　　【海底遗迹】匿名：那个气海境在吗？
　　【海底遗迹】匿名：陆羽，你自己把人鱼族公主交出来，我们这么多人你挡不住的，就算是有气海境帮忙也没用，在场的也不止一个气海境玩家。
　　【海底遗迹】匿名：人鱼族公主在手，你却不上交完成任务，是想要得到最高的奖励？如果你愿意合作，共享任务，我们可以帮你把任务做到最后，任务完成后，奖励平分。
　　两条消息弹出，众人大惊。
　　【海底遗迹】匿名：陆羽是玩家？
　　在此之前，他们都以为陆羽是神武界原住民，因为他们从未听说过有玩家加入过神兵阁这种顶级势力。
　　紧接着就有人问出关键性问题。
　　【海底遗迹】匿名：求解如何加入神兵阁？求露面，求私聊，我愿花重金买消息，十万金够不够？不行的话，我花一千万现金买这个消息！
　　聊天消息停顿一会，随后一连串的“土豪，惹不起。”“666。”“壕无人性。”……
　　并不是每个玩家都是身家过亿的土豪，实力达到御气境的玩家，随便卖几件宝物，能够在现实中换到很多的钱，赚个几十万很轻松。
　　但大多数玩家，只是在不影响自己修炼的情况下，卖出一些多余、用不上的资源。
　　可能会因为买房、买车等原因，多用一些资源换一些现金，但真正留在身上的流动现金还是不多。
　　毕竟资源换现金是什么时候都可以做的，现金换资源完全要看运气。

第一百七十三章：气急败坏的海族
　　傅明城当初也曾经试探过陆羽怎么加入神兵阁，陆羽对自己怎么加入的神兵阁都感到莫名其妙，自然没办法解答傅明城的疑问。
　　眼下其他人想要从陆羽口中得知如何加入神兵阁，陆羽也无法解答。
　　再者，区区10万金，陆羽也看不上，更不想露脸沾惹上麻烦。
　　当初陆羽加入神兵阁的方式说简单也不简单，首先就是要引起神兵阁分部据点负责人的注意，只有当负责人注意到了陆羽，陆羽才有机会进入神兵阁的视野。
　　因为铁精的频繁交易和最后露脸的行为，陆羽引起了风车镇神兵阁据点负责人的注意。
　　想要引起神兵阁负责人的注意，第一个条件就是玩家出生地在小镇上，最好是那种特别小，一件鸡毛蒜皮的事情就能让全镇的人知道，又有神兵阁驻地的小镇。
　　这样神兵阁驻地的负责人，才有可能注意到实力不强的陆羽。
　　风车镇刚好非常符合这个条件。
　　其次就是表现出色，陆羽在半个月内，从一个流浪汉变成一个能够秒杀练气境六重的武修。
　　这种夸张的实力变化正是让陆羽获得神兵阁英杰招募令的关键因素。
　　别以为是玩家就很容易做到这件事，别说是在资源稀缺的偏僻乡下小镇，就是出生地在城市中的玩家，从一无所有到踏入修炼之路，再到拥有一定的实力。
　　最起码也要两、三个月，在城市里如果认识其他玩家，或者在游戏刚开始的时候，得到过其他玩家的帮助，渡过前期最艰难的时刻，这个时间才可能大大缩短。
　　有这种条件的玩家，也决定了其所出生地的神兵阁负责人身份很高，基本不会对那些实力弱小之人感兴趣，除非是外出时无意中遇见奇异之人。
　　就比如林涛，被外出的神兵阁长老无意中看重，获得加入神兵阁的机会。
　　云海城数百万人，也才只出现一个林涛，可见以这个方式加入神兵阁的概率有多低。
　　林涛的资质也算是非常不错，在短短的六年内，就从一无所有，修炼到御气境六重。
　　要知道御气境武修提升境界都是按年来算的，普通武修从御气境一重修炼到御气境六重就是六年时间，由此可见林涛的修炼资质绝对算的上优异。
　　玩家之间的风暴，海族和其他原住民武修并不知情，他们只知道，突然间周围的武修变的兴奋起来，很多武修都好像在找东西。
　　一时间，原本不怎么看得到人的海底遗迹，到处都是人类武修的踪影，他们都在寻找陆羽。
　　陆羽没有在公共频道发言，其他人没有陆羽的账号，没办法给陆羽发私信，只能找到他本人，当面询问他——怎么加入神兵阁。
　　除了想要获得加入神兵阁的方法，玩家也对陆羽手中的人鱼族公主非常有兴趣。
　　眼下这里就能看到浅海海族，只要抓住人鱼族公主，几乎不费吹灰之力就能完成任务，就算不能得到最好的奖励，也能得到不错的奖励。
　　尤其是从其他人口中得知，陆羽身边没有跟着气海境强者保护时，几乎每个玩家都兴奋起来，产生想法。
　　能够进入海底遗迹的玩家，实力最弱也是御气境，敢在这个时候进入海底遗迹的玩家，肯定是御气境中比较强的玩家。
　　这些玩家都对自己的实力有信心，才敢在这个时间，同数百的海族一同进入海底遗迹，刚在海底遗迹猎杀海族。
　　“他在这里！”陆羽忽然听到背后传来喊声。
　　他迅速回头望去，只见一串气泡飘出，躲在墙后发出声音的人早已经离开那里。
　　“快走。”陆羽扯了扯捆蛟绳，海薇带着陆羽快速朝另一片区域游去。
　　“公主在这里！”海族的声音响起，几只海族出现在不远处，刚好海薇拉着陆羽经过一片没有遮掩的直道，被几只海族看到。
　　发出消息后，四只海族在水中飞快的游动靠近陆羽，周围的海族听到声音也朝陆羽围拢过来。
　　看到海族的动作，玩家也朝这边靠过来。
　　一时间，陆羽就被围了个里三层外三层，无路可逃。
　　四个海族鼓动妖力，控制周围的海水限制陆羽的行动，陆羽直接释放出阴冥寒气，将四个海族周围的海水冻结成寒冰。
　　能够侵蚀气血的阴冥寒气不断削弱海族的气血，使其变得愈加虚弱。
　　陆羽轻松挣脱海族控制的海水，朝已经被冰块冻住的海族走去，被困在寒冰内的海族正在抵御阴冥寒气的侵蚀，没机会逃跑。
　　刷刷刷~数刀将冰块里面的海族连同冰块一起斩碎。
　　【击杀一只妖威境三重海族，获得35246经验值】
　　【击杀一只妖威境四重海族，获得45231经验值】
　　【击杀一只妖威境三重海族，获得32156经验值】
　　【击杀一只妖威境五重海族，获得50236经验值】
　　残肢断骸和碎冰在海水中乱飘，陆羽环视周围靠近的海族和玩家，抱住海薇，身上亮起黄色的光华，沉进地面中。
　　“又是那一招，不能阻止他施展能遁地的秘法，根本就抓不住人鱼族公主。”有气海境玩家抱怨道。
　　一道刀光飞向陆羽，陆羽刚好沉入地面，刀光在陆羽原本站立的地方留下一道深痕，刀鱼统领的身影紧随刀光抵达。
　　刀鱼统领看了眼脚下的地面，用刀劈砍几下后，让所有的海族散开，继续寻找陆羽的踪影，而它自己而升到半空中，俯视整个海底遗迹，争取在第一时间发现陆羽，并重创他。
　　陆羽可以直接土遁回云海城找地方躲起来，但是看着头顶那些四散落单的海族，看着这些移动的经验包，他忍不住。
　　地下也并不安全，陆羽没有在地下停留多久，找到一个落单的海族后，便悄悄从它隔壁的墙后升起。
　　陆羽离开地面，刚好那只海族转身朝这边走来，陆羽偷袭，一刀斩断海族的头颅，飞出去的鱼头还是不停的张嘴，还没有反应过来。
　　【击杀一只妖威境六重海族，获得65231经验值】
　　妖威境六重海族，在没有任何防备的情况下，被陆羽近身偷袭，一击就被秒杀。
　　死亡之后，海族的身体和头颅还在动弹，最少还要十多分钟，海族的身体和鱼头才会彻底安静下来。
　　陆羽击杀海族后，立刻发动土遁沉入地面。
　　轰！一道宽大的裂缝出现在陆羽旁边的断墙上，陆羽的身影早已经消失在原地。
　　刀鱼统领全力一击也才只能斩出一道裂缝，没能将断墙彻底斩断，可见海底遗迹中的残檐断壁的坚固程度。
　　刀鱼统领脸色不善的看了眼陆羽下沉的位置，它最讨厌这种敌人，明明实力比自己弱很多，连自己一刀都接不下。
　　可是却滑溜无比，逃命能力极强，让自己始终抓不住，偏偏它还自谥为擅长速度。
　　如果实在外界，刀鱼统领可以依靠释放大范围的妖气压制，将境界只有御气境的陆羽压制的死死的，不给他半点施展秘法的机会。
　　但是在海底遗迹秘境中，感知力被严重削弱，妖气释放的范围也被压制缩小，没办法靠妖气压制的手段对付陆羽。
　　“啊！”一只海族发出惨叫，刀鱼统领赶到的时候，只剩下飘散的残尸，其中还有一个刚入妖灵境的海族。
　　这不是陆羽做的，是其他武修做的，更加让刀鱼统领感到愤怒。
　　自从进入海底遗迹后，它带领的海族就一直在吃瘪，一直在被人类猎杀，异常憋屈。
　　“该死！”刀鱼统领大骂一句，看向背后围拢过来的海族，说道：“传令下去，从现在开始，击杀所有看到的人类，绞杀诅咒之地的所有人类。”
　　很快，原本目标只是陆羽和海薇的海族便改变策略，只要是看到人类，就召集周围的海族一起围杀，不管对方是不是陆羽。
　　原本海族看到其他人的人类武修，只要对方不靠近，不招惹它们，就不会主动追杀，但现在刀鱼统领的命令宣布下去后。
　　所有的海族都开始主动追杀看到的人类，玩家的处境顿时变得严峻，在海中和海族战斗，劣势非常明显。
　　大部分人类武修在海中，都只能对付比自己实力弱很多的海族，在遭到围杀的情况下，结局显而易见。
　　人类武修开始集合在一起相互帮助。
　　刀鱼统领放弃追杀陆羽，陆羽更加放肆的暗杀落单的海族，哪怕是三、四只一起走的海族，陆羽也敢袭击。
　　在近身战的情况下，妖威境的海族根本不是陆羽的对手。
　　海族能够通过操控海水限制陆羽，但陆羽也能够瞬间将海水冻结成冰块，使海族的限制手段瞬间失去作用，反而限制住海族的行动。
　　灵力上限达到4800点的陆羽，灵力充足，完全足够释放出冻结大片海水的阴冥寒气。
　　阴冥寒气还能削弱海族的气血，虚弱海族，让海族出现手尾无力的症状，更加方便陆羽的偷袭，妖威境海族遭到陆羽的偷袭，几乎毫无反抗之力。
　　咕噜咕噜~陆羽被汹涌的海水推飞出去，为了偷袭海族，陆羽早已经收起避水珠，整个人都泡在海水里面。
　　对面一个身体差点被斩成两半的妖威境巅峰海族，心惊胆战的看着陆羽，一边不计消耗的用妖气推动海水涌向陆羽，将陆羽推远，一边飞快的朝刀鱼统领的方向逃去。
　　刚才它被从转角冒出来的陆羽偷袭，如果不是它警惕的一直维持着最高防御强度的护体灵铠，刚才偷袭的那一刀就被陆羽直接斩成两半了。
　　偷袭未成功，也有陆羽的原因，他成功的次数太多，大意了。
　　偷袭这个海族的时候，没有爆发出全力，没有使用一刀必杀的修罗斩，才让对方重伤远离。
　　一刀必杀的修罗斩虽然不需要提前蓄力，但是施展一击必杀的修罗斩，非常消耗心神，需要精气神凝聚一体才能施展出来。
　　气血很容易恢复，精神力消耗过大就不容易恢复了，更何况心神这种缥缈的东西，只能靠休息恢复。
　　一刀必杀修罗斩，只能用在关键时刻。
　　一根黄色的绳子从地面悄悄延伸到那个转身逃跑的海族身边，陆羽眼神一凝，捆蛟绳发动。
　　瞬间重伤的妖威境巅峰海族就被捆住，捆蛟绳还在不断的缩紧，紧紧的勒住它的颈脖。
　　海族分心挣扎捆蛟绳的时候，陆羽突破他制造的海流，破魔刀的刀尖从它的前额穿出。
　　【击杀一只妖威境九重海族，获得99568经验值】

第一百七十四章：坑杀
　　陆羽利用土遁在地下穿行，不停的袭杀海族，有一次失手的经验后，每次攻击前，他都是直接控制捆蛟绳，将目标束缚住。
　　捆蛟绳是五品灵宝，捆妖威境的海族，一捆一个准，哪怕是妖灵境海族，也能够限制其短暂的一段时间。
　　有捆蛟绳，能够近身秒杀海族，陆羽无往不利。
　　刷~一道刀光将被捆蛟绳捆住身体的海族脑袋削掉，却不见它们流出血，几根黑中红的藤蔓从断口处探出。
　　陆羽眉头一皱，撑开避水珠的空间，用天陨明炎将几只被魔花藤蔓寄生的海族，焚烧成飞灰。
　　炼化紫炎魔火后，陆羽依然能够使用天陨明炎，在毁尸灭迹方面还是高温的天陨明炎更有优势，能够快速焚毁尸体。
　　被魔花藤蔓寄生的尸体，必须要焚烧才能彻底解决里面的魔花藤蔓。
　　原本陆羽以为斩断魔花藤蔓的魔花，就能杀死魔花藤蔓，后来发现不是这样。
　　魔花被毁虽然会导致魔花藤蔓短暂的失去力量，但并不能彻底杀死魔花藤蔓。
　　【击杀一名妖威境五重海族（严重虚弱），获得32100经验值】
　　【击杀一株魔花藤蔓，获得41235经验值】
　　收到系统提示，陆羽知道自己已经彻底杀死这只被寄生的海族，转身沉入地面。
　　刀鱼统领已经很长时间没有来追杀陆羽了。
　　刚在地下潜行一段距离，陆羽就停下移动，皱起眉头看向海薇的位置，往海薇的藏身之地赶去。
　　陆羽将海薇藏在海底遗迹一处隐秘的地方，那里是坍塌后留下的三角空间，刚好能够放下海薇，海薇带着陆羽给的光影宝珠，藏在那个地方，不可能被其他人发现。
　　但是一群人类武修和海族战斗的战场，正在往那边偏移，说是战场偏移，不如说是人类武修在不断的败退。
　　他们的战斗余波可能会波及到海薇。
　　戴上透视风镜后，陆羽在海底遗迹中的视野范围扩大，能够看到数百米外的景象，才能发现朝海薇藏身之地转移的战团。
　　往海薇藏身之地赶去的时候，陆羽忽然感觉到心悸，急忙停下脚步，看向感觉到致命危险的地方，那是一处大殿，比之前陆羽进入的殿堂还要高大的建筑。
　　大殿内有一朵直径超过五米的魔花挂在墙上，墙壁内有无数的黄色根茎穿过墙壁一直扎根到地底的深处。
　　陆羽看不到无数细小根茎的尽头到底是什么东西，但是他从那朵巨大的魔花身上感觉到致命的危险感。
　　就算是紫炎魔火可以克制魔花藤蔓，陆羽感觉自己对上那朵魔花，也是凶多吉少。
　　直径才三米多的魔花，就差点让陆羽不明不白死在魔音之中，要是这朵直径超过五米的魔花施展出魔音，陆羽不确定自己的潜意识还能不能救自己的一命。
　　陆羽看了眼不断转移的战团，一咬牙朝魔花所在的大殿前进……
　　“往这边走！这边有一座完整的建筑，能抵挡海族的攻击。”
　　一个声音出现在远处，众人下意识朝声音的方向退去，眼下他们也没有更多的选择。
　　人在危险的处境中，在没有目标的情况下，很容易听取敢于发生之人的建议。
　　这也叫做领头羊效应。
　　人群中几位气海境叫苦不堪，他们被刀鱼统领盯上了，如果敢分开，很大可能会被刀鱼统领一一击杀，但是聚集在一起，也不是刀鱼统领的对手，一直处于挨打的境地。
　　现在听闻有一个完整的建筑，几人顿时感到兴奋。
　　刀鱼统领能够以一压制他们几个人，无非是速度比他们更快。
　　如果有一个狭小的空间能够限制住刀鱼统领的移动，几人围攻之下，就算不能杀死刀鱼统领，也最起码能势均力敌，不像现在这样，一直挨打。
　　刀鱼统领确实很强，比梁家老祖的实力还要强，但是也还无法做到碾压一群气海境武修。
　　无法碾压，无法秒杀气海境，最终就会变成消耗战。
　　众人没有走多久就看到矗立在海水中的高大建筑，这是一座金刚岩堆砌形成的大殿，大殿的高度超过十米。
　　大殿的空间非常大，就算是所有的人类和海族进入其中，也不会显得拥挤。
　　有人敏锐的注意到大殿内的魔花寄生物已经被斩杀，残骸就遗留在大殿里，多半是之前那个喊话的人斩杀的。
　　大殿里面除了被斩杀的魔花寄生物残骸和到处都能看到的藤蔓外，并没有其他东西，众人也不有疑心，朝大殿内退去。
　　第一个进入大殿的武修还在警惕的观察大殿内部的环境。
　　不过很快就有更多人涌进大殿内，其他人想要观察环境，看看周围有没有危险，也被其他着急进入的人挤开，没机会细心查看。
　　“堵住大门，别让海族进来！”
　　气海境强者进入大殿后，随意扫视一遍大殿内部的结构，没有发现其他怪物藏在大殿里，便大声指挥众人合力封锁大门。
　　大门是主要的进出口，海族想要拆掉殿墙，打开一条新的通道也做不到，它们只能选择突破人类武修防守的大门。
　　金刚岩建筑成的大殿，连气海境武修都无法破坏。
　　刀鱼统领在发现自己全力一刀，只在殿墙上留下一道浅浅的刀痕后，放弃破坏殿墙的想法，带领海族朝大门进攻。
　　看着锋利无比的刀光劈来，守在大门前的御气境武修纷纷后退，几个气海境武修见此只能顶上，几人合力布下层层叠叠的防御，将刀光的力量消耗尽。
　　单独一人想要挡住刀鱼统领的攻击，难度非常大，这也是他们没有分开的原因。
　　还有一部分原因就是，他们的御气境同伴、小弟还在这里，还没有到最后的绝境，他们不会放弃同伴和小弟。
　　看着海族久攻不入大殿内，陆羽直接用捆蛟绳，绑住几只妖威境八九重的海族，从地下丢进大殿内部，在人类武修内引起混乱。
　　大门顿时失守，被刀鱼统领突破，数百的海族疯涌进大殿内部。
　　看着失守的大门，突然出现在人群中的海族，武修们有些懵逼，这时候听到声音。
　　“从这里走。”
　　一道明黄色的光团出现在大殿靠近深处的墙壁上，一只手中光团的另一边伸出，看起来是那个光团在坚固的墙壁上，临时构建出了一条通道。
　　陆羽站在大殿的墙壁里，维持着右手的光团，在大殿的墙壁上制造出一个能够通行的土遁通道。
　　金刚石也在“土”的范畴内，大殿也没有布置封禁阵法，因此土遁也能够作用于殿墙。
　　人类武修看到出现在大殿内的出口，非常意外，又非常惊喜，原本已经是绝境的处境，在这个光团的照耀下，瞬间就充满了希望。
　　弱小、受伤的武修飞快的朝光团前进，之前他们警惕大殿内可能隐藏着怪物，一直没有靠近大殿的深处，都聚集在大殿门口。
　　但现在出口位于大殿靠近中后部分的墙壁上，他们也不顾在大殿内可能隐藏着的危险，用最快的速度朝光团前进。
　　气海境的光头挡住刀鱼统领的攻击后，受伤退到后面平复体内翻滚的气息，转头看到一行人通过墙壁上的光团离开了大殿，顿时蒙圈。
　　随后他注意到那团光团的颜色，瞪大了眼睛，这种颜色不是陆羽施展土遁时，身上出现的光？
　　帮自己这些人的难道是陆羽？
　　越来越多的海族涌进大殿，大殿内的人类数量却越来越少，渐渐的人类武修也被逼的后退到大殿深处。
　　气海境的光头刚刚退到大殿的后半截，就感觉到不对劲，他感觉自己心里有些不安，好像随时可能发生什么大事一样。
　　但是在激烈的战斗中，他又没有时间观察周围的环境，没办法探究内心的不安来自何处。
　　光团也没有消失的踪迹，说明内心的不安，不是源于光团忽然消失，自己被困在充满海族的大殿内。
　　“啊！”在激战中，一个气海境武修被重创，刀鱼统领的刀切开他大半的颈脖，差一点就直接斩断他的头颅。
　　气海境的强大生命力让他还没有死去，他拼命的调动灵力，想要固定自己的颈脖，压制从颈脖涌出身外的血液。
　　但他的伤势施展时太严重了，脖颈近乎被斩断，身处激战中，根本没有机会停下来全力压制伤势，反而被刀鱼统领抓住机会，一刀彻底斩断他的头颅。
　　死不瞑目的头颅飞起，他的眼睛中倒映着地面的情况，一根根红黑色的藤蔓在静悄悄的蠕动，不知不觉间布满整个大殿。
　　他嘴角翘起一丝疯狂的笑容，所有人都要死……表情定格在这个笑容，他的头颅在海水中飘荡，被一道不知道来自何处的攻击粉碎。
　　其他人也终于感觉到了不对经，光头敏锐的注意到，大殿内的景色有些不对劲。
　　经常进入海底遗迹的武修都知道，在海底遗迹较为完整的建筑中，往往隐藏着宝物和危险，最常见的就是不死魔花。
　　但是他们并没有看到这座大殿内有不死魔花，这也是他们敢进入这座大殿的原因。
　　原本他认为，这座大殿内的不死魔花已经被其他人斩杀了，可现在从周围蠕动的藤蔓来看，不死魔花很可能还存活着。
　　而且大殿的内墙让他感觉非常的不对劲，在他的潜意识中，大殿的内墙哪怕没有不死魔花也不应该是这样。
　　哗啦啦~大量的魔花藤蔓从墙壁中涌出，攻击大殿内的人类和海族。
　　现在大殿内没有几个人类，大部分都是海族。
　　实力强大的海族和人类，还能够抵挡魔花藤蔓的攻击，弱小的海族直接就被魔花藤蔓缠绕挤碎，气血和灵气被藤蔓飞快的吞噬一空，只留下一具空壳。
　　啪咔！有藤蔓撞碎陆羽布置在不死魔花前面不到五米的掩影无声阵，大殿内的真实景象出现在众人眼中，一朵紫红色直径超过5米的不死魔花挂在宽阔的内墙上。
　　看到直径超过5米的不死魔花，气海境光头的眼瞳骤缩，脸上忍不住露出惊骇之色。
　　这么大的不死魔花，他也还是第一次见到，之前他碰到过一朵直径三米的不死魔花，那一次就弄得他非常狼狈，差点没有被困死在那里，还丢了几个同伴的性命。
　　不死魔花的藤蔓坚韧无比，气海境也难以斩断，藤蔓的力量也很强，要是不小心被不死魔花的藤蔓缠绕住，没有短时间内挣扎出缠绕，就会被数百根藤蔓困死。
　　物理攻击强悍的同时，不死魔花还拥有能够攻击精神的音波攻击，能够瞬间让范围内的生灵失去意识。
　　气海境光头武修的同伴，就是在认为自己快要战胜不死魔花的时候，突然遭到魔音的攻击，死在不死魔花的藤蔓缠绕之下。
　　他则是因为护体灵铠防御力强大，抵挡住了魔花藤蔓的缠绕，为意识清醒争取到了时间，才最后挣脱不死魔花的缠绕，逃走。
　　光头武修看到不死魔花的瞬间，就拼尽全力，不计灵力消耗，横扫开周围的海族，快速冲向陆羽打开的土遁通道。
　　留在这里只有死路一条。
　　为数不多的人类武修也在最后的时间，从陆羽打开的通道冲出大殿。
　　一只初入妖灵境的海族也趁机钻进通道中，结果半途被陆羽困在殿墙上，土遁光华撤掉后，只有脑袋伸出来的海族被卡在殿墙上。
　　金刚岩和它的血肉混合在一起，海族当场重伤。
　　也就是它的脑袋没有和金刚岩融合在一起，否则就是当场死亡。
　　陆羽一刀斩下它的头颅，用最轻松的方式击杀了一只相当于气海境的海族。
　　【击杀一只妖灵境一重海族，获得243600经验值】
　　意外收获24万经验值，陆羽也很高兴。
　　还没有离去的气海境武修注意到从墙壁中斩出的刀，知道陆羽躲在墙壁里，他们也没办法对付陆羽。
　　先不说陆羽躲在坚固无比的金刚岩墙壁中，而且随时能够下沉逃离，就是陆羽刚刚救过他们，他们转头就攻击陆羽，未免有些太过忘恩负义。
　　虽然将他们引进大殿，很可能就是陆羽的手笔。
　　没有理会其他人的感受，陆羽在击杀卡在墙上的海族后，就立刻来到大门前。
　　梁家老祖的身影堵在大门口，用一面墙封死大门，浑厚的灵力按住这面断墙，不让里面的海族冲出来。
　　陆羽到来的时候，被他用土遁从地上拔起来的断墙，快要被海族从里面推开了。
　　毕竟海族有数百人，就算只有少部分海族能够“推门”，也不是梁家老祖一个人能压得住的。
　　在发现出口被堵住后，那些海族肯定会疯狂的冲击出口，梁家老祖的压力就更大了。
　　陆羽看到已经翘起露出缝隙的断墙，加速冲锋，跃起，重重的踩在断墙上，几只趁着缝隙出现想要钻出来的海族，瞬间就被陆羽压下去的断墙夹碎。
　　【击杀一只妖威境七重海族，获得74236经验值】
　　【击杀一只妖威境六重海族，获得62354经验值】
　　【击杀一只妖威境六重海族，获得67523经验值】

第一百七十五章：深海使者到来
　　嘭！堵住大门的断墙最终彻底崩碎。
　　毕竟这只是一面陆羽从周围，随便找来的大小合适的断墙，比不得金刚岩建造的大殿，在海族不断的攻击中，最终还是崩碎。
　　断墙崩碎的那一刻，陆羽就收起梁家老祖，躲藏进地下。
　　十多个残存的海族从出口冲出来，刀鱼统领浑身是伤，头也不回的往秘境的边界游去。
　　它在这里吃了个大亏，它知道光靠自己这么一点人，根本不够对付海底遗迹中的人类，下次再来的时候，就不只是这么一点点海族了。
　　甚至飞鱼将军都有可能下来。
　　看着游走的刀鱼统领和十多个受伤的海族，陆羽按耐住让梁家老祖出手的冲动，眼下这些海族都已经穷途末路，再继续施压，只会适得其反。
　　正所谓，穷寇莫追。
　　海族离去后，陆羽朝大殿内走去。
　　大殿内挤满了海族的尸体和藤蔓碎片，透过尸骸和藤蔓碎片之间的间隙，陆羽看到最深处墙壁上的魔花中心插着一柄锯齿刀。
　　那是刀鱼统领的锯齿刀，原本它打算留到自己突破妖丹境时，用来炼制成神兵的刀，是用它自己的鱼鳍打造的锋利兵器。
　　但是在和魔花的交战中，它不得不以放弃本命鱼鳍刀为代价，重创魔花，打断魔花的魔音攻击，否则它也会死在大殿内。
　　锯齿刀的倒齿让魔花无法轻易挤出插在要害上的刀，现在它正在控制残余的藤蔓，吞噬大殿内尸骸的气血和灵气恢复伤势，生长新的藤蔓。
　　身上已经凝结出的二十多颗气血之果和灵气之果也在飞快的皱缩干枯，魔花的花瓣下快速生长出新的藤蔓。
　　陆羽从地下穿过挤满尸骸碎片的大殿，来到魔花的不远处，才短短的几秒钟时间，不死魔花身上挂着的气血之果和灵气之果已经干枯五六个。
　　陆羽将体内剩余的灵力全部灌进避水珠中，瞬间避水珠的空间就撑大到直径七八米，将不死魔花周围的海水全部挤开。
　　大量的尸体残骸和藤蔓碎片，随着被挤出大殿的海水涌出大殿，陆羽的身影从地下浮起来。
　　破魔刀飞快的斩过魔花的藤蔓，将七八颗果实被斩落，陆羽飞快的接住落下的果实收进背包。
　　陆羽顺手一刀斩在魔花的本体上，锋利的破魔刀在陆羽的巨力下劈开魔花的花瓣，他从刀上感觉到一股反弹力。
　　魔花的体积太大，陆羽也没能彻底斩断魔花，只能将破魔刀抽出来，顺手抓住几颗气血之果，强行拔断藤蔓。
　　几根手臂粗的藤蔓朝陆羽狠狠砸下，同时魔花藤蔓上的所有果实都在飞快的干枯。
　　这些果实原本是它用于突破、进阶的，但现在果实都快要被人抢走了，而且自己也重伤，顾不得那么多了。
　　藤蔓抽打在陆羽的身体上，陆羽的身躯微微一颤，不死魔花的攻击让陆羽感觉到了疼痛。
　　能够对陆羽造成伤害，可见不死魔花的藤蔓力量之强。
　　看了眼已经干枯，严重皱缩的果实，陆羽不再贪心，快速收回破魔刀，沉进地面。
　　几根藤蔓从地下朝陆羽攻来，陆羽一拳一脚踢飞靠近的藤蔓，飞快的远离不死魔花，生怕它缓过神来，再次释放魔音。
　　在地下被魔音命中，导致土遁中断，陆羽会和之前那只卡在墙上的海族一样，血肉和泥土混合在一起，当场死亡。
　　那只海族只是部分身体被卡住，陆羽就算不动手，它也活不久。
　　陆羽要是被卡在地下，就是直接和泥土融为一体，必死无疑。
　　随着陆羽的远离，藤蔓也追不上他的速度，不死魔花也只能收回藤蔓，放弃追杀陆羽。
　　陆羽回到海薇藏身的地方。
　　原本朝这边转移的战团被陆羽引开，海薇也就自然没有遭到波及。
　　从地下将海薇接出来后，陆羽找了一处隐蔽的地方，恢复消耗的灵气，消化这次战斗中获得的东西和经验值。
　　被陆羽坑杀的那些海族虽然不会算给陆羽经验值，但也算是为陆羽解决了短期的忧患，有时间停下来提升实力。
　　袭杀海族，陆羽获得了200多万经验值，平均击杀2只海族，就能获得10万经验值，这次战斗中，陆羽袭杀差不多40只海族。
　　总体来说，战绩不错，如果战斗时间再延长点，他肯定能获得更多的经验值。
　　但是万一海族将人类武修杀光了或者赶跑了，陆羽再想要对付海族就难了，没有人类武修当诱饵，海族也不会深入危险地带。
　　除了经验值，陆羽还获得了6颗气血之果，4颗灵气之果，都是从那朵直径超过5米的不死魔花身上摘下的。
　　这朵体积更大的魔花，产出的气血之果和灵气之果也更好，气血精华和灵气精华都更精纯许多。
　　先花经验值提升境界，等会消化气血之果和灵气之果后，气血修为和灵气修为大幅度提升，提升境界时增加的气血和灵力会减少。
　　灵力可能不会受很大影响，境界和灵力修为的差距也没有达到离谱的程度。
　　但是气血肯定会受很大的影响，更多提升1点气血也是一件好事。
　　目前陆羽的气血，只有在炼体的时候才能提升。
　　眼下紫炎魔刀已经被陆羽嚼成了渣，里面的紫炎魔火被“吃”的一干二净，在没有找到新的火焰和寒气之前，陆羽没办法进行炼体修炼。
　　事后陆羽才想起来，自己应该留下紫炎魔刀，让奎师兄鉴定一下，是哪种材料产生的紫炎魔火，自己就可以通过购买那种材料，获得紫炎魔火了。
　　可惜，紫炎魔刀已经被嚼碎成渣，渣也早已经消失不见了。
　　陆羽也试过在商城里搜找紫炎魔刀，结果他得到了6个结果，6柄灵兵都叫做紫炎魔刀。
　　但没有一柄紫炎魔刀能够产生紫炎魔火，它们就是简简单单的灵兵罢了，没有紫炎魔火，也不会反噬持有者。
　　也许当初应该问问那个马尾男，他是从哪里得到的紫炎魔刀，那个地方才可能是紫炎魔火真正的出处。
　　后悔已晚，陆羽也没有太过意这件事。
　　将140万经验值加在天罡玄气决上，提升天罡玄气决的层数，顺带提升境界。
　　【经过刻苦的修炼，天罡玄气决提升至第九层，气血+5，灵力+100】
　　【修炼天罡玄气决有所感悟，境界提升至御气境二重，气血+10，灵力+100】
　　陆羽目前的气血为1800，灵力总量为5000，冰火灵力各2500。
　　功法的层数决定境界的上限，突破功法的层数，有机会突破境界。
　　提升到御气境二重后，升级所需的经验值增加到300万，顺带着天罡玄气决的升级经验也达到300万。
　　在功法能够顺带提升境界的时候，功法升级的经验值等于或大于提升境界所需的经验值。
　　天罡玄气决提升到第九重，一直在身上萦绕着，没有丝毫存在感的天罡玄气，终于迎来史诗级的加强。
　　陆羽体表萦绕着的天罡玄气，终于能够抵挡御气境武修的攻击了……史诗级加强是加强了，但是相对来说，还是没啥太大的用处。
　　天罡玄气决突破第九层后，陆羽体表萦绕的天罡玄气变粗变坚韧，被破坏后恢复速度也大大加快。
　　之前要半天才能恢复的天罡玄气，现在被破坏后，只需要一个小时就能恢复……还是没啥卵用。
　　毕竟天罡玄气决只是灵级四品的功法，想要和陆羽主修的灵级九品功法冰火七重天相比……不用相比，根本没得比。
　　炼化六颗从5米的不死魔花身上得到的气血之果后，陆羽的气血提升224点。
　　虽然这六颗气血之果内的气血更加精纯很多，但是陆羽的气血也相较之前提升了很多，还能够提升200多点气血，陆羽也有些惊讶。
　　现在他的气血正式超过2000点，达到2024。
　　气血提升的太过猛烈，以至于陆羽都有些控制不住体内膨胀的气血。
　　只是在海底遗迹的短短几个小时，陆羽的气血就提升了四百多，突破了2000点。
　　他全身的肌肉就像是吹气球一样膨胀起来，整个人变大了不止一圈，陆羽盘坐在地上就已经接近一米五，站起来这个房间都可能容纳不下陆羽。
　　随着炼体的深入，陆羽的体型在不断增大，就像是背山者一样。
　　当初背山者的体型就已经超过2米，那还是他被压制时的体型，丢掉背包里的小山，背山者的体型绝对不会比当初被他锤爆的巨灵血脉武修体型小。
　　平时陆羽也是压制着自己的气血，体型才没有出现太大的变化，但现在气血提升太多，一下控制不住，顿时就原形毕露了。
　　他其实是一个三米高的小巨人，肌肉精炼虬结，是那种穿上衣服就看不出有肌肉，脱掉衣服可以明显看出肌肉的型男。
　　看着陆羽的体型突然增大，海薇也露出惊讶之色，没想到陆羽还会变大变小。
　　随着陆羽对自身新增气血的掌握程度不断增强，肌肉渐渐缩小，骨骼也在缩小，慢慢的陆羽体型变回原样。但还是能够看出来，他的个头长高了一些。
　　嘭！陆羽用力一握拳，手掌心的海水被抓出爆响声，掌心的海水被突如其来的压力射出去五六米远。
　　“听说海中有能够射出水箭的海虾，自己这样算不算射水箭？”陆羽看着逐渐平复的海水，无厘头的想到。
　　力量强大到一定程度，很多不可能的事情都变成可能，现实中又有谁能够想到，仅仅是快速握拳产生的压力，就能激射出足以穿透钢板的水箭。
　　正当陆羽打算继续炼化灵气之果的时候，海薇开口道：“我感觉到有族人在靠近。”
　　陆羽手中的动作停顿，看了眼海薇，收起灵气之果。
　　先处理海薇的事情，将海薇交到她的族人手中，也算是完成了自己对海薇的承诺。
　　到时候自己是走是留都随心所欲，没有现在这么多的顾虑。
　　炼化灵气之果需要比较长的时间，还是回神兵阁秘境炼化更安全很多。
　　陆羽带着海薇通过土遁，返回云海城中。
　　陆羽和海薇从一处无人的小巷走出，昨晚还繁华的街道，现在空无一人。
　　现在云海城还敢出门的人都集中在云海城边缘地带，在和海族进行激烈的战斗，其他人都躲在家里，不敢出门。
　　“那边，我感觉到它从那边过来了。”海薇伸手指向远处。

第一百七十六章：真假深海使者（庆祝收藏破万）
　　云海城与海族战斗最受关注的地方，就是在距离云海城五十里地的海面上。
　　对峙的双方是，云海学院的院长，上一任黄家家主，黄莺的爷爷，黄烨霖。
　　海族浅海之王，云海城附近海域唯一的王者，蓝环王。
　　还有一位站在蓝环王身边，身姿妖娆的人鱼族，深海使者。
　　深海使者凭虚而立，显然和蓝环王、黄烨霖是同一级别的强者，这也是双方到现在还没有打起来的原因。
　　不过双方虽然没有动手，但他们脚下的海面却形成了一个巨大漩涡，还在不断扩大的漩涡，说明两者之间的对峙，并非肉眼所见的那么平静。
　　神魂力搅乱这片区域的灵气，海面因为混乱的灵气出现漩涡，随着双方神魂力的增强，气势逐渐剑拔弩张，海面的漩涡也在不断扩大。
　　黄烨霖并没有害怕对方有两位和自己同级别的强者，云海城也不是只有他一个分神境武修。
　　黄家也算是云海城的镇守家族，虽然黄烨霖没有被册封为定远将军，但他云海学院院长的职位就代表他有责任守护云海城。
　　云海城表面上，确实只有云海学院院长是分神境强者，但是暗地里隐藏着不少于三位分神境。
　　光是云海学院的教师中，就还有两位从军队退役，曾经在战斗中受过伤的分神境强者。
　　虽然他们受过伤，无法突破到更高境界，但是他们也是真正的分神境强者，能够爆发出抗衡分神境的力量。
　　还有一位分神境，是神兵阁驻守云海城的长老，那位长老不一定留在云海城，但是如果云海城有什么麻烦，他也一定会出面。
　　这是神兵阁的责任，如果神兵阁没有承担起相应的责任，大周皇朝也不可能让它做大到横跨整个大周皇朝，早就想办法弄垮神兵阁了。
　　神兵阁不仅要分派长老驻扎各大城市，还要承担起部分军队装备的更新换代任务。
　　例如云海城的守卫，身上的灵甲和手中的灵兵，就是由神兵阁炼制的制式灵甲和灵兵，北风城的军士也同样用的是神兵阁的制式灵甲、灵兵。
　　只是每个城的甲胄样式略有不同，云海城的灵甲是蓝色云纹甲，灵兵也是适合海战的战矛或长枪，北风城的则是青色锁甲，制式灵兵是宽头大刀。
　　眼下，云海学院中的两位老师随时准备出手支援院长，神兵阁的驻守长老也已经派人去通知。
　　忽然，那位身姿妖娆的人鱼族深海使者神色出现轻微的变化，蓝环王和黄烨霖都注意到她脸上的神色变化，心里闪现很多想法。
　　正所谓人老成精，就算是海族，活了几百年，心里也非常精明，蓝环王立即注意到深海使者的脸色变化，出声说道。
　　“尊敬的使者，人类在海下还隐藏着两位妖王境强者，如果不能得到其他浅海王者的支援，我们恐怕无法攻占下云海城，徒增伤亡。”
　　深海使者淡淡的说道：“无须担心，他们要是敢出手，我必定会出手镇压。”
　　蓝环王心中存在疑虑，当初深海使者到来的时候，说服它出兵攻打云海城，理由就是夺回皇族公主。
　　可是在这里打了半天，也不见深海使者向黄烨霖提出要回公主殿下。
　　而且深海使者口中的其他王者的支援，更是毛都没有看到一根。
　　为了打消蓝环王的顾虑，当初深海使者说服它出兵的时候，表示过其他浅海之王也会出兵进攻海域附近的人类城市，拖延大周皇朝的军队调动。
　　可蓝环王最新得到的消息是，除了自己，其他浅海之王根本就没有出兵攻打人类的城池，这和深海使者说的一点也不一样。
　　“使者，我们的目的是救回公主殿下，现在战局持续这么久，也已经表示出我海族救回公主殿下的决心，不如使者出示深海皇族信物，让人类交出公主殿下。”
　　深海使者眉头一皱，冷声道：“你在怀疑我的身份？”
　　蓝环王连忙摆了摆触手，连忙说道：“不敢，不敢，只是战局再僵持下去也无济于事，万一大周的军队到来，想要撤退都难，不如直接要回公主殿下，结束战斗。”
　　“蓝环王，你说的公主是怎么回事？”黄烨霖听到两者的对话，感觉事情有些不对劲，尤其是那位深海使者的神色，非常不对劲。
　　忽然，又是一股强大的气息出现在天际边，黄烨霖脸色一变，这股气息比眼前的蓝环王和深海使者加起来还要强大，又是一位妖王境海族。
　　不，不只是妖王境海族，蓝环王感觉到自己血脉深处的惊悸，感受到这股气息的时候，它有种面对天敌的感觉，那是一种来自高等血脉的压制。
　　陆羽费劲心机，想尽办法才带着海薇穿过战场，来到她所指的方向，结果就看到天空中矗立着的三位强者，还有海中的大漩涡。
　　他脚下的冰块都有些不受控制，被漩涡的力量卷进去，陆羽只能不停的后退，制造新的冰块作为落脚地，一块块冰从陆羽的脚下被吸引进漩涡中。
　　黄烨霖和蓝环王还有深海使者都感受到陆羽的到来，但是它们现在的心思在远处出现的那道强大气息上，无心顾忌不远处的蝼蚁。
　　陆羽在三者的眼中就是一只蝼蚁，哪怕是不小心卷入漩涡中，也会被漩涡上方混乱的灵气和神魂力波及，重伤甚至当场死亡。
　　后者的可能性更大很多。
　　神魂力对于御气境武修来说太高级了，被神魂力伤到后，御气境武修基本没有方法能够恢复伤势，基本上意味着修炼之路到了尽头。
　　除非有神药、逆天丹药或者其他分神境强者，愿意消耗自己的本源神魂力，帮助其修复灵魂上的伤势。
　　“她在那边。”一根白嫩的小手从陆羽怀中伸出，海薇所指的方向赫然是那股强大气息传来的方向。
　　一只体长超过百米的深海巨鲸飞快的朝云海城靠近，周围的水浪推动着它的身体快速前进，这是一只年幼的深海巨鲸。
　　在深海巨鲸的头顶，站着一位气质尊贵的女性，那种尊贵的气质是与生俱来的。
　　深海使者在其他人愣神的时候，注意到站在不远处的陆羽，注意到从黑袍中伸出的那只小手，眼中闪烁异彩，忽然出手朝陆羽抓去。
　　陆羽瞬间就感觉到一种天塌下来的感觉，感觉这股力量无可抵挡。
　　天塌下来的感觉来的快，消失的也快，黄烨霖及时出手拦住深海使者，蓝环王漂浮在原地没有任何动作。
　　黄烨霖一直都在警惕着深海使者，哪怕是感觉到那股强大的气息时，他也还分有心神注意深海使者的动作，才能在第一时间制止对方的动作。
　　“她为什么要对一个小家伙动手？”黄烨霖心中不由产生疑问。
　　神魂力轻轻的拂过陆羽的脸庞，暗影斗篷被解开，陆羽和海薇的身影出现在众人的眼中。
　　看到海薇的身影，蓝环王动了动，眼睛转了转，看了看深海使者，又看了看黄烨霖，再望了望远处正在飞速靠近的强大气息，没有动。
　　深海使者直接爆发出妖力，朝陆羽压过去，一直在旋转的漩涡都因为深海使者的爆发，出现短暂的停止旋转。
　　神魂力突然爆发出来，攻击黄烨霖，深海使者朝陆羽飞速靠近。
　　遭到攻击，黄烨霖主要的心神在化解深海使者的攻击上，分出的力量也不足以阻止深海使者靠近陆羽。
　　几千米的距离，在深海使者的速度下，陆羽还没有反应过来，她就已经到面前。
　　忽然，陆羽感觉到怀中的海薇体内爆发出一股力量，七彩光芒从海薇的身上爆发出来，靠近的深海使者被这股力量推飞出去。
　　等到七彩光芒平复下来后，陆羽才明白那股力量并不是海薇体内爆发出来，而是她身上的七彩霓裳爆发出来。
　　有人远距离控制了七彩霓裳，爆发出了它的力量，将深海使者直接震飞。
　　深海巨鲸的身影浮现在海面上，出现在陆羽眼中，一道蓝发女性的身影站在深海巨鲸的头顶，朝他看过来。
　　扫了眼陆羽，注意到海薇没事，她才转头看向飞出去的深海使者，此时深海使者的身影早已经在万米之外，还在不断的远离。
　　“敢冒充皇族，我倒是要看看你是什么人？”
　　一股强横的神魂力瞬间就延伸到万米之外，将疯狂逃窜的“深海使者”拦住，把她从万米之外拉回来。
　　感受到周身的那股强横的神魂力，“深海使者”也放弃抵抗，被拉回漩涡上空。
　　深海巨鲸看了眼漩涡，用力吸了一口海水，漩涡直接崩塌，化作汹涌的海流朝深海巨鲸的大嘴涌去。
　　噗~巨大的水柱从深海巨鲸头顶的鼻孔喷出，瞬间海面上就像是落了一场暴雨，无数的水滴倾打在海面上，海面渐渐平复下来。
　　在场的众人都不会被海水淋湿，哪怕是最弱的陆羽，也能够使用灵力挡开海水。
　　但是深海使者的内心被这通海水浇的发凉。
　　如果黄烨霖和蓝环王之间对峙形成的漩涡，代表着深海使者的阴谋，那么在真正的深海使者到来的时候，这个阴谋就被打破了。
　　被深海皇族以绝对的力量打破。
　　“显出你的原形，我倒是要看看是谁在假冒皇族。”海玉玲的声音响起。
　　“既然被你识破，我也没必要隐藏了。”深海使者的声音突然变成男声，然后她的身体一震模糊、颤动、扩大后，一条蓝色的海龙出现在众人眼中。
　　“海龙族？”海玉玲看着变化成一条海龙的深海使者，淡淡的说道。
　　“我们海龙族的圣王已经归来，取代人鱼族成为皇族是迟早的事。现在归顺海龙族，你们人鱼族还有保留火种的希望，否则别怪到时候我们下手太狠，将你们灭族。”
　　海龙的嘴巴微微一动，吐出人言。
　　黄烨霖和蓝环王看着海龙的身影，默默的往后退了退，眼下的事情交给人鱼族自己去解决，他们不想插手。
　　海玉玲并没有相信他说的话，谁知道他显出来的到底是不是原形，海玉玲也无法确定，因为这根本就不是对方的本体。
　　她的神魂力爆发，海龙那看似庞大的身体，瞬间被海玉玲强横的神魂力揉捏成一团。
　　“等着吧！海龙族迟早会统一海族，人类也将败在海龙族的脚下，海龙族会再次统一世界。”
　　被揉捏成一团的海龙依旧在说话，被折断压缩成一团的身体，似乎没有影响到它的行动。
　　轰！
　　海龙主动自爆，打破海玉玲的神魂力束缚。
　　海玉玲眼神一凝，神魂力快速横扫而出，黄烨霖的神魂力也同时横扫而出，将周围想要趁机逃走的一缕缕分神全部灭杀。
　　海底某处行宫中，一道身影睁开眼睛，仔细的感受到一下自己损失的分神，随后又闭紧眼睛。
　　“损失了三分之一的分神，还没能攻占下云海城，这次有些失败，狂鲨太废物了，一个云海城都攻不下来。”
　　在深海使者身份暴露的时候，狂鲨就已经带着自己的亲信手下离开云海城战场，黄烨霖就算赶回去堵截，也看不到它的尾巴。
　　真正的深海使者到来，云海城之战也宣布结束。
　　原本战争的起因就是海薇，现在海薇已经重归她的族人怀中，海族自然没有必要继续攻打云海城。
　　而且蓝环王本身就不愿意发动战争，它更想当一个咸鱼的浅海之王，其他浅海之王在拼命扩展地盘的时候，蓝环王就窝在云海城周围的海域，从不去扩张地盘。
　　海玉玲抱着海薇，仔细的检查了海薇身体一遍，发现她没有受到伤害后，转头看向陆羽。
　　“多谢你这段时间对海薇的照护。”
　　海薇已经将自己的事情告诉了海玉玲，得知她被放在拍卖会上公众拍卖，海玉玲心生怒意，想要将那些参加拍卖的人类全部杀死，皇族的尊严不容亵渎。
　　得知是陆羽这段时间来照护海薇，才没有让海薇陷入难堪的境地，海玉玲真心感谢他。
　　作为对人类的惩罚，在黄烨霖请求她终止战争的时候，海玉玲拖延了一会才答应。
　　黄烨霖对海玉玲拖延时间很不满意，毕竟战争多持续一分钟，他的学生他的族人都会出现更多的伤亡。
　　但是在海玉玲最后决定结束战争的时候，黄烨霖还是表示敬意。
　　眼下是海族处于上风，光是海玉玲一个人，就可以对付云海学院三个分神境，蓝环王更是分神境中擅长大范围杀伤的强者。
　　只要海玉玲拖住三人，蓝环王一个人就能在短时间内，将结丹境以下的所有人类杀光，将云海城变成空城、死城。
　　海玉玲将海薇放在深海巨鲸的头顶，海薇趴在深海巨鲸头顶和它打招呼，“小蓝，好久不见，你想我了没有？”
　　深海巨鲸发出低沉的声音，表示自己非常想念她。
　　深海巨鲸属于深海巨兽种族，哪怕拥有堪比妖王境的实力，也很难化形成人，只有极少数修为高深的深海巨兽，才拥有化形的能力。
　　小蓝是一头年幼的深海巨鲸，现在年龄也就才666岁，还无法说太复杂的语言。
　　深海巨鲸强大的同时，生长周期也非常缓慢，几乎超过万年的深海巨鲸才算是成年。
　　海玉玲看着陆羽说道：“做为感谢，这个送给你——海之眼，海族皇族的信物，拥有海之眼，在海中你不会遭受到海洋生物的主动攻击。”
　　一颗深蓝色的海洋宝石躺在海玉玲的掌心，海之眼飞起来飘向陆羽，陆羽接过海之眼。
　　海玉玲看了眼陆羽说道：“如果你选择放弃你眼瞳中的力量，将海之眼融入眼瞳，可以获得操控海洋的力量。”
　　陆羽闻言，微微一愣，随后意识到她说的是自己的火魔瞳。
　　“好了，海薇你出来这么久，父皇也担心了，我们赶快回去。”海玉玲拉起海薇，轻声说道。
　　海薇看向陆羽，将幻影宝珠递过来还给陆羽。
　　陆羽没有接，说道：“送给你了。”
　　海薇高兴的收起幻影宝珠，说道：“要不要跟我一起回深海？我带你到我家去玩。”
　　陆羽摇摇头说道：“现在没时间，以后有机会再去，反正有海之眼和你的鳞片在，我随时可以去找你。”
　　“那好吧，记得来找我玩。”
　　海玉玲闻言，注意到海薇的尾巴上缺了一片鳞片，本想要找陆羽要回那块鳞片，可是看到海薇失望的脸色，便没有开口。
　　至于陆羽说随时能去找海薇，海玉玲并没有当一回事，御气境武修哪怕是拥有海之眼，和能够指向海薇的鳞片，也无法随意踏足深海。
　　不说深海中的危险，就是遥远的距离就够陆羽跑断腿了。
　　海之眼虽然能让海洋生物产生善意，但是最多让本身就没有恶意、杀意的海洋生物不会攻击陆羽，要是碰上一些嗜杀的凶恶海洋种族，还是会受到攻击。
　　比如海龙族和娜迦族，这两个种族都不会在意海之眼象征皇族的意义，反而会因此更加想要追杀陆羽，并将斩杀海之眼的持有者作为一种荣耀。
　　“走了。”海玉玲踩了踩脚下的深海巨鲸小蓝，深海巨鲸转头朝海洋深处游去，逐渐下沉，消失在陆羽的视野中。

第一百七十七章：云海城的收获（庆祝收藏破万）
　　黄烨霖看着陆羽，心里有很多问题想要问他，但现在还有很多事情要他去处理，光是处理这一战的后续问题就够他头疼的了，现在没时间进一步深入探查陆羽和海薇的关系。
　　云海城之战的起因始末，在海薇的讲述中，他就已经差不多明白了。
　　相比起因，现在更重要的是处理云海之战的后续问题。
　　神魂力裹挟陆羽，带着陆羽返回云海城，将陆羽丢在黄家族人所负责的战区后，黄烨霖开始处理云海之战的后续事件。
　　这场云海之战，黄家和云海学院作为主力。
　　作为主力，在这场战斗中，黄家承担起最严酷的战场区域，直面狂鲨将军率领的海族进攻，光是结丹境族人就战死两人，重伤三人。
　　黄家伤亡巨大。
　　云海学院也伤亡惨重，许多老师阵亡，光是处理云海学院后续的教学问题，就够黄烨霖头疼了。
　　某种意义上，云海学院也属于黄家的实力，支撑起黄家在云海城一家独大的两根支柱都受到重创。
　　这一战后，黄家在云海城的地位不能说是摇摇欲坠，但也没有以前那么稳了。
　　可以预见，这场战争结束后，那些主张剿杀云海城周围海族的势力，会得到大多数人的支持，他们就有机会挑战黄家在云海城主导地位。
　　黄家几百年来的策略都是和平为主，眼下这场战争，可能会对黄家的策略有所影响。
　　何家在这次战争中，遭受到的损失就并不大，虽然死伤不少何家子弟，但是气海境的何家族人很少损伤，死伤的都是一些御气境的外姓弟子，何家出战的两个结丹境，更是一个都没有重伤。
　　原本何家只有一个结丹境出战，不过后来情势不妙，何家又派出了一位结丹境强者。
　　黄家则是派出了家族大半的结丹境强者，足足有八人。
　　这些都是黄家百年来积攒下来的强者，一场战争就损失两人，可谓惨重。
　　“少爷，我刚才在黄家的战区看到了陆羽，刚好现在黄家的人都出去清理战场了，我们可以趁机抓走陆羽。”有人给何以超回报消息。
　　何以超眼睛亮了亮，因为他的建议，这次何家损伤比黄家小了很多。
　　因此何以超在何家的地位也提高不少，获得多个何家长老的支持，不出意外，下一任家主稳操胜券。
　　要是拿到陆羽手中的仙人指路图，自己就不只是何家的家主，还会成为云海城的主人，何以超想到。
　　带着手下的五个气海境朝黄家的战区走去。
　　陆羽回到云海城后，便朝城内走去，黄烨霖在离开前也没有说什么，让他待在原地不要动之类的话，也没有安排黄家弟子看守陆羽。
　　刚走没几步，陆羽就看到迎面而来的何以超，何以超带着五个气海境堵住陆羽的前路。
　　看到陆羽的第一时间，五个气海境同时爆发出灵力威压，让陆羽体内的灵力近乎停滞运转，丝毫灵力都无法调动，更被说是施展土遁了。
　　用灵力威压阻止陆羽土遁逃走，这就是何以超的策略。
　　要说陆羽有什么弱点，他最大的弱点就是境界不够高，无法抵挡灵力威压，受到气海境灵力威压压制的时候，灵力修为近乎无用。
　　无法调动灵力，就无法施展天涯矩尺步，无法施展土遁，如果陆羽的无限拳和修罗斩不是气血灵力都能运转的武学，甚至连攻击力都会被削弱到最弱。
　　眼下陆羽毫无威胁，也没办法施展土遁逃走，连神兵阁弟子令牌都无法激活，何以超得意的笑着说道：“陆羽，你倒是接着逃啊！你要是还能逃走，我就倒立拉稀，边拉边吃！”
　　何以超身后的几个气海境眼角不由自主的抽搐两下，觉得他对自己真是太狠了。
　　陆羽也是被他立下的flag吓到了，这比“奥利给”都更狠。
　　他下意识问道：“你说的是真的？”
　　何以超背后的几个气海境也有些好奇的盯着他看，想要知道他立下的毒誓，是不是认真的。
　　感受到背后炙热的目光，何以超脸色变了变，气恼道：“你不要搞错了重点，重点是你无路可逃，知不知道，这句话的重点是你无路可逃！”
　　陆羽脸上有些失望，几个气海境也松了一口气，他们还在考虑，要是何以超真的打算这么做，他们要不要上去阻止，毕竟这是他自己发的毒誓。
　　“无路可逃？”陆羽看了眼周围，前面有一条大路通往云海城最繁华的街道，背后是宽阔的渔港，再往远去是宽阔看不到边际的海洋。
　　“这里这么宽阔，你认为这叫无路可逃？”
　　“呵呵~”何以超冷笑两声，说道：“你很快就会知道，世界这么大，也没有你的藏身之地，拿下他。”
　　五个气海境瞬间就从五个方向将陆羽包围，五个气海境对付一个御气境还如此谨慎，陆羽也该感到骄傲了。这是何以超的看法。
　　他在来之前，就已经叮嘱手下，全力拿下陆羽，他不希望出一丝意外，眼下何以超督战，五个气海境虽然看不起陆羽一个御气境，但还是打算使用全力。
　　他们唯一的想法就是，希望陆羽不会一不小心被捏爆了。
　　感受到压在身上的灵力威压，陆羽扭动了一下脖子，双膝微微弯曲。
　　准备放出梁家老祖打破威压和突破包围圈，直接用最快的速度逃走。
　　忽然，陆羽的眼前落下一道白色的符纸，这是一张符底，只经过最简单的处理，能够承载灵力，还没有绘制符纹的空白符纸。
　　但这张空白符纸在陆羽的眼中飞快的攀爬满黑色的符纹，不到一个呼吸的时间，符纸上的符纹就布满整张符纸。
　　不知道是上面刻画着隐藏的符纹，现在显现出来，还是有人在远程控制灵力绘符。
　　一道淡白色的光罩从符纸上展开，将陆羽笼罩在内。
　　“符道天龙！”
　　声音从上空传来，众人闻言抬头朝上方望去，一条全部由符纸组成的纸符天龙飞舞在半空中，黄莺站在符纸天龙的头顶。
　　看着陆羽周围的五名气海境武修，黄莺眼神一凝，一道道符纸从符道天龙的口中吐出。
　　一条由数百张紫色符纸形成的锁链，将五位气海境和何以超连接在一起，随着黄莺一声“爆”响起，锁链上爆发出刺目的紫色电光。
　　瞬间，五个气海境的头发都变成爆炸头，何以超身上的灵宝挡下了所有伤害。
　　虽然他们挡住了紫电符的伤害，但是他们挡不住自己的发型被电离成爆炸头。
　　紫电锁链只是第一道攻击，随着符道天龙的口中不断吐出各种颜色的符纸，五个气海境和何以超被爆炸、风刃切割、雷劈、冰冻……各种不同属性的攻击疯狂蹂躏。
　　符道天龙体内似乎储存了数之不尽的符纸，不停的吐出大量符纸，每次都是几百张几百张的吐出来，黄莺硬生生以一己之力压制五位气海境。
　　“这是……金钱的力量？”陆羽看着周围漫天乱飞的符纸，吐槽道。
　　像黄莺这样乱丢符纸，看似以一己之力压制五名气海境，在陆羽看来并没有多大的意义，因为这些攻击仅仅只能压制，无法杀死气海境，还特别浪费钱。
　　其实这些符纸也没有陆羽想象的那么值钱，黄莺修炼的符道天龙是神兵阁收录的一门非常特殊的符法。
　　符道天龙就相当于一条自动流水生产线，只需要往里面储存进足够的材料和空白符纸，符道天龙就能不停的复制、制造出对应所需的符纸，还能够将这些符纸的力量聚拢起来，达到以量变达到质变的目的，解决修炼符道最大的问题——攻击力不足。
　　不过同样，这些符纸的使用寿命也大大削减，只能现造现用，存放几个时辰符纸内的力量就会全部消失，符道天龙制造的符纸和正规的符纸相差很大。
　　“好了，黄家的小孩，你可以停手了。”何家的结丹境长老出现在街道上，用一副长辈的语气说道。
　　他弹出一股灵力，将压制五位气海境的紫电锁链崩断，黄莺停下手里的动作，皱起眉头，她非常讨厌这个老头。
　　黄莺最讨厌他这种倚老卖老的老家伙。
　　“抓走陆羽。”何以超黑着脸说道，他在刚才的攻击中，已经变成了黑人。
　　五个气海境看了眼头顶的黄莺和何家的长老，朝陆羽出手，既然何家长老都出现在这里了，他们还怕什么？
　　“你们敢！”黄莺大喝一声，符道天龙的尾部散开化作无数的符纸飘落，符纸中蕴含的力量让五个气海境强者感到骇然，要是全部爆发出来，云海城恐怕都会缺掉一块。
　　结丹境的何家长老轻轻扫视黄莺一眼，一指点出，想要将所有的符纸力量都压制下去，黄莺咬牙操控符道天龙，凝聚百万符纸之力，一爪朝结丹境长老抓去。
　　噗！符道天龙的爪子崩碎，无数的符纸破碎。
　　何家长老的脸色也变了变，原本他是不打算理会黄莺的攻击，但是在那一爪中，他感觉到危险。
　　如果他不出手打断黄莺的攻击，他很可能会受伤，被一个气海境的后辈伤到，在他看来是一件很没面子的事情，被气海境后辈逼着出手，也是一件很没面子的事情。
　　人老了，什么都可以不要，但是面子是重中之重。
　　不要里子，也要面子。
　　结丹境的何家长老伸手凝聚灵力，朝黄莺拍去，打算击散黄莺控制的符道天龙，教训一下黄莺，让她知道要尊敬老人，要尊敬前辈。
　　黄莺感受到那股巨大的压力，打算调动符道天龙全部的力量，孤注一掷。
　　嘭！
　　突然间，结丹境长老的身影就消失不见，地面出现一个大坑。
　　何家长老从坑里面飞起来的时候，一脸懵逼，众人还没有看清楚他的身影，一道身影就出现在他的头顶，一巴掌将何家长老拍进地下。
　　“妈了个巴子！老子在前面费心费力干活，你他妈还在后面欺负老子的孙女！”
　　“我老黄家的人，是你能教训的？我看你就是吃饱了没事干，打海族的时候不出力，对付自己人就这么卖力？”
　　说着，黄烨霖将地下的何家长老拎起，再揍了一顿。
　　何家长老放出自己的神兵想要阻挡黄烨霖的攻击，被他直接一巴掌拍飞，神兵砸进地面不知道多深，只留下一个坑洞。
　　最后，何家长老鼻青脸肿，带着何家人离开。
　　黄烨霖本来还想要揍一顿何以超和气海境那些人，黄莺及时制止了他，反正黄莺在和他们的战斗中，也没有吃亏，也免得黄烨霖落得一个以大欺小的坏名。
　　至于何家长老被分神境的黄烨霖揍，没人会说是黄烨霖以大欺小，那是他自找的，谁叫他要去欺负黄老怪的孙女。
　　“看什么看？都没事干了？没事干，去给我把海里的那些尸体给捞回来。”黄烨霖扫视周围隐藏起来的结丹境强者，大声道。
　　众人闻言，纷纷撇开视线，不再关注这边。
　　何家长老这次脸丢大了，不仅落了一个以大欺小的骂名，还被黄烨霖当着众人的面吊锤一遍，尤其是各个势力都有人看到了他被吊锤的画面。
　　不过何家长老如果脸皮厚点，他还可以到处吹嘘，自己和分神境打过一架，不仅没事，还没有受伤，就是脸有点疼。
　　小辈碍于他结丹境的实力，不敢随便议论，但是这次各大势力的结丹境都看到了，可见未来他肯定会被拎出来反复鞭尸，成为结丹境大佬的谈资。
　　众人离去后，何家长老才偷偷的跑到神兵掉落的地方去找自己的神兵，他之前试过了，神兵貌似被什么东西缠住了，没办法召回来。
　　他只好亲自过来找，靠近后神兵能够发挥出的力量也更大。
　　半响后，何家长老脸色难看的离去。
　　他发现神兵和自己的联系越来越弱，等到他想要挖开地面下去找的时候，神兵已经和他失去联系，被夺走了。
　　神兵丢失，对何家长老来说是一个非常大的打击，丢了神兵不仅没有再进一步的希望，而且战斗力也会大幅度下降。
　　结丹境武修的大半战斗力都在神兵上，有神兵和没神兵的结丹境，完全是两个概念。
　　地下，一根紫红色的藤蔓不断穿行，一柄神兵扎在它的身上，藤蔓表面的奇异纹路蔓延到神兵上，将神兵和藤蔓化为一体，神兵内部的力量被藤蔓吞噬一空。
　　神兵被藤蔓吞噬的时候，便是何家长老和神兵失去联系的时候。
　　如果有人能够透视整座云海城，就会发现云海城地下到处都是紫红色的藤蔓，这些藤蔓就像是血管一样，遍布地下。
　　何以超见这件事已经不是自己能够解决的了，便将陆羽拥有仙人指路图的事情，和仙人指路图拥有的神异能力告诉了自己的父亲。
　　何家家主眼中露出奇异之色，没想到世间还有如此神奇的东西。
　　战争结束，躲在海底遗迹的玩家也纷纷回到云海城。
　　没有多久，开始出现大量的玩家下线，云海城热闹的公共聊天频道，许久才更新一条新的消息。
　　瞬间，云海城从爆满服变成了鬼服。
　　但是这件事陆羽并不知道，他和黄莺说了几句后，便在神兵阁店铺内的房间里，传送回了神兵阁秘境。
　　检查这次获得的收益。
　　首先是任务结束，陆羽之前没有时间查看系统消息，现在停下来后，才有时间翻看之前的系统消息。
　　【保护人鱼族公主任务完成！获得任务奖励：100万经验值、海之眼（已领取）和海之眼炼化之法（待领取）】
　　【风暴的中心任务完成！获得任务奖励：60万经验值】
　　【云海之战任务结束，个人贡献度0.8%，任务奖励结算……获得80万经验值】
　　【云海之战玩家贡献度排名第二，获得云海之战额外奖励——40万经验值】
　　陆羽翻看系统消息后，才发现自己坑杀数百海族的那次，也算作是自己的战争贡献度。因此贡献度才能达到0.8%。
　　如果当时他能将刀鱼统领也击杀在海底遗迹中，贡献度也许能突破1%。
　　1%也已经很多了，毕竟云海之战参战的海族，数量多达数万，其中几个贡献度大头还被几位海族将军占据了，击杀普通海族能够获得的贡献度很少。
　　要是有谁能击杀狂鲨将军，估计就光是云海之战的任务，就能获得千万经验值，毕竟狂鲨将军是这次战争的主导者，肯定会占大头。
　　至于蓝环王，很可能没有被算进云海之战的贡献范围内，毕竟蓝环王都可以算是没有参战。
　　云海之战结束，陆羽现在拥有340万经验值。
　　4颗灵气之果，一颗海之眼，外加刚刚领到的海之眼炼化之法。
　　没有犹豫，花300万经验值加在天罡玄气决上，将天罡玄气决提升到第十层，境界提升到御气境三重。
　　【经过刻苦的修炼！天罡玄气决提升至第十层，气血+5，灵力+150】
　　【修炼天罡玄气决有所领悟，境界提升至御气境三重，气血+11，灵力+200】
　　再炼化吃掉4颗灵气之果。
　　这4颗灵气之果，每颗内蕴含的灵气都超过一万，是不死魔花吞噬许多生灵的灵力修为，才凝聚出来的，凝聚了多个生灵的灵力精华。
　　用紫炎魔火将灵气之果内的灵魂烙印、精神碎片、残存的意识碎片焚烧后，陆羽吃掉四颗灵气之果，运转一段时间的冰火七重天功法后，炼化全部的灵气。
　　四颗灵气之果给陆羽提升了2000点灵力。
　　目前陆羽的气血达到2040，灵力总量达到7350，冰火灵力分别为3675。
　　灵力修为已经达到御气境七重。
　　看了眼外面的天色，炼化完四颗灵气之果，不知不觉时间已经到了傍晚。
　　吃完晚饭后，陆羽开始最重要的事情——炼化海之眼。
　　陆羽并没有打算放弃火魔瞳的力量，在研究过海之眼的炼化之法后，他有九成的把握将一只眼睛内的火魔瞳力量，全部逼进另一只眼睛中。
　　而海之眼操控海洋的能力，即控制水流的能力，也不会和冰玉瞳冲突，完全可以把海之眼当作空白眼瞳，修炼冰玉瞳。
　　到时候陆羽就拥有三种能力，控制火焰、控制水流、控制寒冰。
　　在真正开始炼化海之眼，迁移火魔瞳力量之前，陆羽在脑海中进行了不下十次演练。
　　演练的过程是海之眼的炼化之法和火魔瞳的修炼法诀。
　　直到将两种法诀之间可能出现的矛盾、冲突全部解决后，陆羽才敢开始动手。
　　敢让陆羽拿自己眼睛冒险的真正把握，是他已经找到数种能够用来恢复眼睛的天材地宝和丹药，就算是眼珠爆炸，他也能够用那些天材地宝和丹药恢复受伤的眼睛。
　　至于眼睛恢复后，火魔瞳的力量还能不能保留，陆羽也不确定，就算只有一颗眼睛保留下火魔瞳的力量，也足够了。
　　陆羽将那颗宛若蕴含着一汪海洋的海之眼贴近左眼，运转炼化之法，勾动海之眼内的力量。
　　建立起左眼和海之眼的力量桥梁，陆羽眼中的景色瞬间变换，他看到自己处于一汪海洋之上，脚下就是看不到边际的海水。
　　这些海水就是海之眼的力量象征物。
　　海之眼是人鱼族选定作为皇族信物的宝物，品级相当的高，是超越灵级天材地宝的宝物，蕴含着大海的力量，只有在海眼中才能凝聚出。
　　目前为止，人鱼族也只掌握着七处海眼，而一颗海之眼，最少也需要百年才可以凝聚出来，人鱼族很少将象征着皇族的信物海之眼外送。
　　如果不是海薇的身份太过特殊，海玉玲也不会送一颗海之眼给陆羽。
　　而且人鱼族能够在一定的范围内，感知到海之眼的力量，如果陆羽靠近深海，人鱼族能在第一时间感知到他的位置。
　　得到海薇认可的人类，值得海玉玲给出一颗海之眼。
　　海之眼内的力量在陆羽的牵引下，进入他的左眼中，海之眼力量进入他的左眼时，他瞬间就感觉到一股肿胀感。
　　那种感觉就好像左眼已经吃饱了，而陆羽还在“吃”东西下去，左眼内能够容纳力量的空间已经不足了。
　　运转海之眼运转之法的同时，陆羽也在运转火魔瞳的修炼法诀，将左眼内的火魔瞳力量引导进右眼中。
　　用海之眼的力量挤压火魔瞳的力量，同时打开一条通向右眼的路，这就是陆羽转移火魔瞳力量的方式，相当的暴力。
　　分心运转两种法诀，早在之前脑海中模拟的时候，他已经掌握，眼下只要重复之前的模拟运转。
　　虽然途中遇到了模拟中没想到的问题，不过总体上，还是成功的。
　　海之眼的力量将火魔瞳的力量挤出左眼，陆羽感觉左眼的肿胀感在消失，但是右眼却有一种火辣辣的感觉，眼泪止不住的流出。
　　啪咔！海之眼裂开，里面的力量全部进入陆羽的左眼。
　　陆羽感觉脑袋有些昏昏沉沉，他也没想到炼化海之眼精神力消耗如此严重，差点他就撑不到炼化完成，现在他的精神力消耗过度，只想要睡觉。
　　精神力消耗过度，导致脑海昏昏沉沉的时候，他又感觉自己的左半边脸有种压迫感。
　　很重，眼眶里的东西很重。
　　右眼还是一片火辣辣的，陆羽闭紧眼睛的时候，还能看到透过眼皮的火光。
　　短时间内，陆羽的右眼是没办法正常使用了，他现在控制不住右眼的力量。
　　躺在床上没有几秒钟，房间里就响起陆羽的呼噜声。
　　他睡觉的时候，右眼还不停的流出眼泪，将他的枕头浸湿。
　　直到后半夜右眼才渐渐的不再流出眼泪，房间里的红色光点也在变暗。
　　陆羽的身体在逐渐适应突如其来的力量。

第一百七十八章：我穿越了？
　　陆羽再次醒过来的时候，已经是第二天的晚上，哪怕以他的恢复能力，也消耗了将近一天的时间，才差不多恢复过度消耗的精神力。
　　醒过来的时候，陆羽感觉非常的饥饿，从商城里购买出灵肉后，用天陨明炎粗略的烤制一下，就三两口吞下肚。
　　陆羽吃掉了九块比自己脑袋还大的肉团，才感觉到饱腹感。
　　其中很多肉团其实都根本没有烤熟，外面看起来已经烤焦了，可里面的肉都是生的，但是这样陆羽也依旧吃下去九块。
　　擦了擦手上的油渍，陆羽摸了摸自己的左眼，来自海之眼的大部分力量都被暂时封印起来。
　　海之眼中蕴含着海眼凝聚百年的灵气，一颗海之眼中蕴含的灵气数量对于陆羽来说，宛若海洋般浩瀚，这股宛若海洋般浩瀚的灵气之海，现在就存储他陆羽的左眼中。
　　他随时可以引出里面的灵气补充自己消耗的灵力，如果哪一天他足够强大，甚至能够直接引动海之眼内海量的灵气，直接攻击对手。
　　现在陆羽的灵力恢复速度比气海境强者还快，气海境强者还要吸收周围天地中的灵气，花时间炼化才能恢复自己消耗的灵力。
　　陆羽现在直接从海之眼中引出灵气，连炼化都不用炼化，就能直接补充自己消耗的灵力。
　　海之眼中的灵气，已经打上了陆羽的烙印，是属于他的灵气。
　　只是目前他只能通过一条小小的管道，将大海里的灵气引流进自己那小小的池塘般的丹田中，再用池塘里的灵气去攻击对手，无法直接用海里的灵气去攻击。
　　陆羽的肠胃迅速消化吃下去的灵肉，消化获得的能量和物质飞快的变成陆羽的储存，气血能够在战斗中源源不断的快速恢复，都是靠这些日常储存下的物质和能量。
　　摸了摸左眼后，陆羽放下手，海之眼融合的很完美，现在他已经不会感觉左眼沉重了，说明身体已经适应海之眼的融合。
　　他感觉自己的右眼还是有些热，拿出镜子照了照，陆羽发现自己的右眼变成了火红色，右眼中似乎有一朵永远不会熄灭的火焰。
　　他想要隐藏起右眼的火焰，竭力压制火魔瞳的力量，还是无法恢复平常，最多就是让右眼没有那么刺眼，只是看起来有些红。
　　估计是因为一只眼瞳容纳了两倍火魔瞳的力量，眼瞳还不能适应。
　　海之眼的力量比火魔瞳更强大无数倍，却没有给陆羽带来太大的影响，是因为海之眼的力量是封印的，被封印在那颗海蓝色的宝石中。
　　海蓝色的宝石本体破碎，但是宝石内的封印已经烙印进陆羽的左眼中。
　　封印被剥夺，这也是导致宝石破碎的原因。
　　海之眼的炼化之法，与其说是炼化海之眼内的灵气海洋，不如说是如何将海之眼内的封印，转移到眼瞳中。
　　火魔瞳的力量陆羽无法封印，也无法完全压制下去，只能等右眼自行适应了。
　　陆羽拿出冰火传承玉盘，再度仔细的阅读一遍冰玉瞳的修炼法诀，确定自己脑海中的记忆没有错误后，开始修炼冰玉瞳。
　　从前天晚上到现在陆羽还没有下过线，他已经在神武界里待了超过60个小时。
　　陆羽也清楚自己的在线时间，不过他还是打算修炼完冰玉瞳，再下线处理现实中的事情，否则心里一直挂念着冰玉瞳，心里痒痒。
　　离开房间，在竹林找了一块石头坐上去，坐上去后，陆羽才发现这块石头，是自己曾经用来实验金甲灵阵的妖龟。
　　上次试验完金甲灵阵后，陆羽就没有管它了，没想到它到现在还没有离开竹林。
　　不过管他是不是石头，自己坐在这里，它就是石头。
　　妖龟感觉到背上的陆羽，稍微动了动，表示自己不是一颗石头，见陆羽没有起身离开的想法，就没有再动了。
　　它还留在这里就是懒得走路，现在陆羽坐在它身上，它也懒得动。
　　陆羽释放出阴冥寒气，妖龟浑身一颤，快速伸出六肢想要走开，陆羽屁股用力一坐，妖龟砸在地上无法动弹。
　　“老实点！不会伤到你，要是乱动被误伤，就不要怪我了。”陆羽随意的说道。
　　妖龟闻言，默默的收回六肢，变成缩头乌龟，现在它就是一块岩石，绝对不会动一下。
　　陆羽释放出的阴冥寒气很快就被左眼牵引过去，没有溢散到其他地方。
　　他也不希望自己屋前的竹林因为自己修炼一次，竹子就全部死绝了。
　　海之眼的力量被封印着，基本上没有对阴冥寒气的进入造成影响，很快陆羽就感觉到自己的左眼开始变得冰凉，感觉左边的脸颊都要被寒气冻僵了。
　　现在正在修炼冰玉瞳，陆羽没有运转气血抵抗阴冥寒气，虽然他本身具有一定的抗性，但是阴冥寒气还是能对他造成一些影响。
　　随着左眼吸收的阴冥寒气越来越多，陆羽感觉得到一股全新的力量在左眼中诞生，右眼中的火魔瞳之力也随着这股力量的诞生，变得欢呼雀跃，似乎在欢迎这股力量。
　　忽然，陆羽感觉世界发生了变化，他的左眼变成一片冰蓝色。
　　闭起右眼，陆羽看到缓缓飘落的落叶，感觉整个世界变慢了十多倍，那张落叶足足落了一分多钟，才落到地面。
　　可是实际上，那张落叶只用了几秒钟就飘落到地面。
　　并不是时间变慢了，而是陆羽眼中的世界变慢了。
　　冰玉瞳的第一种能力——动态视力，能够抓捕到运动速度极快的物体轨迹。
　　冰玉瞳的第一种能力让陆羽非常的惊喜，很多时候他都是因为没办法看清楚敌人的攻击，只能硬抗没法闪躲。
　　有动态视力后，很多没必要承受的攻击就都能躲开了。
　　攻击的话，目前为止，陆羽基本上没有遇到选择躲闪自己攻击的武修，或者说大部分武修都没有躲闪的能力，绝大多数武修都是靠灵力拦截陆羽的攻击，而不是躲闪。
　　灵力既能攻击，又能防御，对于主修灵力的武修来说，根本没有闪躲一说，打架就是对拼灵力。
　　你打过来，我用灵力防御，我打过去，你用灵力防御，谁挡不住，谁就输。
　　不过大多数时候，还是消耗战，先消耗一下灵力，然后再爆发能够秒杀对方的大招，对方因为被消耗了灵力，没有足够的灵力抵挡攻击，就自然败了。
　　继续修炼，陆羽将冰玉瞳修炼进度推进到59%，就推不动了，没办法一次性将冰玉瞳修炼完成，需要给眼瞳适应冰玉瞳之力的时间。
　　陆羽起身，他屁股底下的妖龟感受到陆羽起身后，飞快的逃离竹林，那个速度和它乌龟的名号，完全不符，跑得比兔子还快，四条腿跑成了风火轮。
　　在原地活动了一下身体，陆羽激活冰玉瞳的力量，左眼变成冰蓝色，他的右眼无法压制的火魔瞳之力，映照着右眼成火红色。
　　天涯矩尺步！
　　陆羽施展矩尺步，发现自己终于能够看到天涯矩尺步的移动轨迹了，这就意味着，他能够在半路修改落点坐标，天涯矩尺步不再是直来直往了。
　　不过左右眼不同的时间流速让陆羽很难受，有种想呕吐的感觉。
　　在山上练习一个多小时，陆羽才适应了左右眼两种不同时间流速的世界。
　　之前没有动起来的时候，没有太大的感受，一但动起来，左右眼不同时间流速的世界，就会让陆羽感觉非常的难受，难受到想吐。
　　陆羽这么强壮的身体，都会因为两种时间流速的差异感到难受想吐，可见看到世界时间流速不同时，对精神和身体的伤害有多大。
　　这也有部分陆羽自己的原因，他一次性将冰玉瞳的力量提升的太多，导致眼中时间流速跨越的尺度太大，如果一点点增强冰玉瞳的力量，就比较容易适应。
　　在适应冰玉瞳导致的不适感后，陆羽开始尝试在施展天涯矩尺步的移动过程中，改变落点坐标，让天涯矩尺步能够半路转向。
　　之前因为天涯矩尺步的移动速度太快，陆羽自己都看不清楚移动轨迹，在移动的时候都看不清楚周围的环境，就算是他想要改变落点坐标，也有心无力。
　　可能他刚产生改变到落点坐标的想法，他的身体就已经抵达了终点，所以没办法在施展天涯矩尺步时转向。
　　如果将位移距离拉长，倒是有可能，但是那样会增加很多的不确定性。
　　现在有冰玉瞳后，能够看清楚天涯矩尺步的移动轨迹，陆羽也就能够做到中途转向了，这对他的实力来说是一个巨大的提升。
　　他目前靠近对手，主要依靠的手段就是天涯矩尺步。
　　修炼完天涯矩尺步，看到天色再度暗下来，陆羽才回到小屋。
　　看了眼神兵阁秘境的火烧云天空，躺在床上，退出游戏。
　　“呼~”陆羽吐出一口气，感觉室内的空气有些浑浊，起身将窗户打开。
　　家里的墙壁、房门、窗户、栏杆、落地窗……都被他刻画了金甲灵阵，进入游戏的时候，他会将窗户和门关紧，不给其他人任何进来的机会。
　　刻画有金甲灵阵的门窗，也不是常人能够打破的，就算是火箭弹打过来，估计也不能一次炸烂。
　　不过万一有人用火箭炮炸陆羽的家，并且将陆羽的家炸烂了，那么结局可能是陆羽上面的十多层房屋，因为直接失去一层的承重，全部倒下。
　　因为陆羽的家，要么一点伤都没有，要么全部化为齑粉。
　　陆羽在家里行动的时候，都非常小心，怕一不小心就把这层楼给弄没了。
　　深深的吸了一口窗户外面的新鲜空气中，陆羽将没电了的手机插上电，让手机在卧室里充电，他走到其他的房间开窗通风透气，打扫卫生，做晚饭。
　　忙完这些事的时候，差不多已经是十一点，陆羽边吃饭边把手机开机。
　　嘭！一声巨响传来，陆羽朝远处望去，没有看到烟花，有点奇怪，“难道是谁家的煤气罐爆炸了？”
　　指纹解锁，陆羽刚进入手机的主页，就看到一大堆推送的新闻。
　　“鹰盟情势不容乐观，坦克已经进城镇压……”
　　“最新发现，太平洋上出现变种怪兽，变种怪兽极大的可能通过海洋流进与太平洋接壤的国家……”
　　“最新公布，华国官方将变种怪兽统一命名为妖魔……”
　　……
　　陆羽看着推送的新闻，脑子有点懵逼，“自己穿越了？妖魔是什么鬼？”
　　————————————————
　　说了每天11点准时更新，就一定会更新，只是几章就不一定了。
　　嘿嘿嘿~~~
　　今天爆更了，一万五千多字，可能明天就要变成一条死鱼了.......来点打赏、月票、推荐票补充一下我快被榨干的精力和灵感。

第一百七十九章：征召
　　电脑屏幕上的网页快速刷新，不停弹出新的网页，陆羽飞快的扫视过网页上的内容，然后关闭，打开新的网页。
　　从新闻、官方公告、贴吧等渠道，陆羽对现实中出现妖魔的事情大致有所了解。
　　早在两天前，华国的网络防线就有失守的趋势，直到妖魔大庭广众的出现在民众视线中，网络防线宣布失守。
　　网络舆论愈演愈烈，有人趁机公布了部分国外的信息，华国官方也只能派出专家出面解释，并且公布了部分国外目前的情况，安稳人心。
　　从国外的严峻形势和国内目前安稳的生活来对比，顿时民众的内心安稳许多，也没有多少人还吵着要出国。
　　不过也有部分不知好歹的家伙，私下里从国外获得的信息，知道了超凡力量的存在，眼馋这股力量，总是想要溜出去参加国外的公会、骑士团、组织……
　　大概在一天前，事情发生大转变，华国内因为不明原因出现妖魔的踪迹。
　　有国外出现妖魔踪迹的先例，官方做足了准备，在妖魔出现的第一时间，就将妖魔灭杀，但还是遗漏极少数的妖魔，导致妖魔在华国小部分地区扩散开。
　　妖魔气息比流行病毒还厉害，感染速度非常的快，普通人几乎无法抵挡妖魔气息的侵蚀，只要触碰到妖魔气息，就会被快速转化为妖魔，产生更多的妖魔气息，感染更多的生灵。
　　因此，官方出动早已经组建好，为了应对类似事件的特殊部队——神武组。
　　出手的神武组成员都是御气境的武修，对付这些普通人和动物感染变成的妖魔，轻易而举。
　　但是奈何神武组的成员数量太少，而且还出现国外妖魔流窜进华国的情况，导致出现人手紧缺的情况。
　　这时候，官方只能出动早已经组建好的征召局，征召神武界的玩家，加入神武组成员带领的小队，去维护各个城市的和平。
　　和玩家的交涉，已经不是征召局第一次干了，只是如此大范围的征召玩家，他们也还是第一次做。
　　为此，官方也对玩家开出了极为宽厚的条件，只要玩家响应这次征召，官方可以给玩家颁布专门的武修证明，并给玩家提供金钱补贴。
　　武修证明让玩家拥有官方背景，只要玩家不在现实中干违法乱纪的事情，在神武界中干什么，官方都不会干预，并且会保护玩家持有的神武界登录器。
　　在玩家主动放弃神武界登录器之间，官方做出保证，绝对不会使用强制手段没收充公。
　　如果拒绝官方的征召，则玩家属于违法跨界偷渡分子，移交两界通行管理局处理。
　　违法跨界，在两个世界间偷渡的罪名，是最新设立的法律条例，还没有公布于众，这条律法也只适用于玩家，属于特殊法律，无需公布也能生效。
　　总的来说，响应征召的好处大于坏处，目前妖魔的实力也不强，对于大部分在神武界中已经拥有一定实力的玩家来说，很容易对付。
　　陆羽点击网页上的“X”，关闭网页，他现在脑海里有个疑问，第一个妖魔是从哪里来的？
　　妖魔气息要在现实中扩散，肯定存在源头。
　　神武界的物质无法带进现实，这是目前为止公认的事实，那么带有妖魔气息的东西，到底是怎么出现在现实中的？
　　咚咚咚~
　　陆羽正在思索的时候，敲门声响起，陆羽看了眼右下角的时间，现在是凌晨1点钟，谁会在这个时候来找自己？
　　从猫眼中望出去，看到一男一女两个穿着制服的人站在门口。
　　两个都是普通人，陆羽打开房门，有些奇怪的问道：“你们是谁？找我有什么事？”
　　看到陆羽，两人不由紧张起来，感觉好像正在面对一只凶猛噬人的猛虎。
　　陆羽在现实中都会尽量收敛自己的气息，不影响其他人，他的气血太强，不收敛气息的话，普通人站在他面前都可能直接晕倒。
　　就算陆羽收敛住了气息，对于普通人来说，依旧非常的恐怖，压迫感十足。
　　斐玉清看着眼前的陆羽，感觉压力十足，资料上明明写着，陆羽是御气境一重，可是带给他的压力，比之前那个御气境七重的压力还要恐怖。
　　不由让他怀疑，是不是情报部门搞错了，把陆羽和另一个人的实力弄反了。
　　其实并没有弄反，只是因为他还没有修炼过，无法感知到灵气、灵力。
　　气血是人的根本，不需要修炼也能感觉得到，所有他才会感觉陆羽比御气境七重更危险、更恐怖。
　　两者的差别就好像，灵力相当于电，人人都知道电很危险，看到路边的变电箱会产生它很危险的念头。
　　但是对这个危险并没有一个详细的认知，因为人很难直接感受到电流的危险。
　　气血就相当于肌肉，看到一个变电箱和一个满身肌肉的魁梧大汉，正常人都会觉得后者更危险很多，这是从感官上得到的直接信息。
　　没有修炼，没有感知灵气和灵力的能力，自然感觉不到灵力的危险。
　　不过某种意义上，斐玉清的感觉也确实没错，陆羽确实比御气境七重更危险很多。
　　斐玉清深吸一口气，让脑子清醒一下，说道：“你好，我是华国官方战略资源征召局的人员，有一件事想要找你商量一下。”
　　说完，他将自己的工作证明亮给陆羽看，证明自己是真正的官方工作人员，而不是冒充的。
　　面对来自官方的工作人员，就算是玩家心有不愿，也不会第一时间产生杀人灭口的想法。
　　亮出自己的证明，也是为了给自己上一层保险，以免一言不合被对方灭杀。
　　官方对玩家的性格、行为进行评估，觉得安全性高的玩家，才会让普通人来招揽，如果是那种非常危险，甚至是在逃的逃犯，官方会派出专业人士，物理征召。
　　不过这份工作还是有点危险，最怕的就是遇到那种分不清楚现实和游戏的玩家，完全不买官方的帐，像是在神武界中一样肆无忌惮。
　　陆羽看了眼两人，让开一条路，说道：“进来吧。”
　　斐玉清和江小曼有些局促的坐在沙发上，和凶兽共处一室的感觉并不好受，他们的神经时刻都处于非常紧张的界限上。
　　看出两人的紧张，陆羽起身给两人拿了两瓶饮料，让两人缓解一下紧张的情绪。
　　他非常能够理解两人的感受，当初他面对杨修的时候，就差不多是这种感受，感觉自己随时可能被对方一巴掌拍死，毫无反抗之力。
　　“喝点饮料，你们不用那么紧张，我也不是什么大恶人，就是一普普通通的好公民。”陆羽安慰道。
　　“嗯。”两人应了一句，但也没有动饮料的打算。
　　“自我介绍一下，我叫斐玉清，她是江小曼，我们是蓝海市征召局的成员，负责征召蓝海市区域内的玩家。”斐玉清稳定心神后，说道。
　　江小曼连忙从手提包里拿出合同，放在陆羽身前，放完合同，她立马缩回去，尽量远离陆羽，越靠近陆羽感觉到的压力越大，精神越紧张。
　　陆羽拿起合同翻看，他翻看合同的时候，斐玉清也一边给他讲解合同的主要内容。
　　“作为华国的公民，有义务响应华国官方的征召，这次主要的征召对象是玩家。由于这次事件比较特殊，也不需要接受征召的玩家集中到某处特定的地区，玩家可以自行选择停留地，不过最好选定之后，就不要改变停留地，方便我们找。”
　　“官方会给玩家划分负责区域，玩家只需要负责自己停留地的区域，维护负责区域内的民众安全，在收到任务的第一时间赶到目的地，并消灭敌人。”
　　“响应征召，每个月能够获得10万的补贴，同时获得武修身份证明，成为官方认可的正式武修。如有需要，还能申请官方对亲属进行特定的保护。”
　　“还有很多其他方面的特权，我就不一一列举了，文件上都写的很清楚。”
　　斐玉清看了眼已经翻完五六十页合同的陆羽，说道：“陆先生不仔细看看那些特权吗？特权在40页到49页，熟悉你所拥有的特权，有助于你行使对应的权力。”
　　陆羽闭着眼靠在沙发上，说道：“我已经看完了。”
　　江小曼不由抿了抿嘴，陆羽刚才翻合同的时候，就像是点钞一样，自己连页码都没有看清楚，陆羽就已经翻完了六十多页的合同。
　　她认为陆羽就是在说大话。
　　看完第一页第一行字，和最后一页最后一行字，就算是看完了？
　　而且她还有一个感觉奇怪的事情，就是陆羽一直闭着右眼，给他们开门的时候，就闭着，看合同的时候，也只用一只眼睛。
　　她不由好奇，是不是陆羽只有一只眼睛。
　　资料有陆羽的照片，照片和资料都没有说陆羽只有一只眼，所以江小曼更加好奇陆羽睁一只眼闭一只眼的举动了。
　　碍于陆羽的恐怖压力，她也不敢开口问陆羽，只能忍着心里的好奇。
　　原本陆羽精神力增强后，他的阅读速度就加快了很多，现在有冰玉瞳后，他在快速翻页的时间内，完全有足够的时间看清楚页面上的那些文字。
　　所以在其他人看来，他就好像是在翻合同，而不是看合同。
　　斐玉清听到陆羽的话，也算是他看完了合同，反正一些关键的地方他也会提出来，陆羽是不是真的看完合同并不是很重要。
　　“既然陆先生看完了合同，陆先生的选择是？”斐玉清问道。
　　官方给出的条件很优越，每个月10万的补贴，相比其他特权，补贴只是合同中微不足道的一点。
　　签署这份官方的合同，对玩家来说好处非常大，给了玩家很多方便。
　　有兴趣的玩家，甚至能够开宗创派，传授神武界的功法、武学，官方还会提供场地和资源。
　　地球上没有灵气，练气境以后的修炼法诀没用，但是如果有人愿意修炼的话，修炼到炼体境巅峰还是没问题的，只是时间问题。
　　没有灵气滋润身体，哪怕是用科学的方式进补，普通人想要修炼到炼体境巅峰，最少也要十多年。
　　炼体境巅峰，在普通人眼中算得上是超人了，一跃超过五六十米，秒速过百，折树断墙轻易而举，除了防御力不够强，没办法飞，已经是个超人。
　　陆羽朝远处望去，那是昨天传来爆炸声的地方，从网上的只言片语中，陆羽得知那声爆响不是烟花，也不是煤气罐爆炸，疑似是炸弹。
　　而且陆羽也感觉到了，地球在发生变化，地球上正在慢慢产生灵气。
　　假以时日，灵气足够的时候，修炼到更高境界也不是不可能。
　　灵气复苏？
　　陆羽转回头，睁开左眼看向斐玉清，说道：“我可以签，不过我要自己划定管理区域。”
　　“这个可以，合同上也说了，允许玩家自行划分管理区域。”斐玉清一边说着，一边看向江小曼，朝她示意。
　　江小曼看到斐玉清的示意，快速从提包里拿出一个黑盒子。
　　斐玉清接过黑盒子，推到陆羽面前，说道：“这是专门用的联络设备，加入特别快速反应部队后，任务通过专门的手机发送，上面已经安装了特别快速反应部队的专用程序，你可以用它选定自己想要的管理区域。”
　　陆羽签字，然后打开黑盒子，里面躺着一个黑色的5.5寸屏幕手机。
　　他正要问斐玉清解锁密码的时候，斐玉清先说道：“设备已经录入了你的指纹、声纹、虹膜，里面安装着最新的智能系统，支持多种途径解锁。”
　　闻言，陆羽把大拇指摁在屏幕上的指纹解锁区域，手机解锁，进入主界面，主界面只有三个图标——设置、地图、总部。
　　咔嚓~照相的声音响起，陆羽看向斐玉清，斐玉清笑了笑说道：“我把签字的合同发给上级，上级会给你开通权限。”
　　很快黑色手机上就弹出消息，让陆羽自主选定负责的管理范围。
　　原本上面是打算给每个响应征召的玩家安排到对应区域去的，但是考虑到其他因素，就让玩家自己选择管理区域。
　　毕竟是玩家自己做出的选择，比强加在身上的责任，带来的抗拒心理更小很多。
　　人们总是愿意为自己的选择买账。
　　点进去后，陆羽皱起眉头，他发现自己所在的这片区域已经有人选了，如果选其他区域的话，就要跑到十几公里外的地方去处理事情，麻烦。
　　在地图上看到本区域负责人的位置，陆羽转头问斐玉清道：“这个区域能转让吗？”
　　“额~”斐玉清还是第一次听到这种问题，反应过来快速说道：“你等一下，我问一下上级。”
　　很快斐玉清就给陆羽答案，“可以转让，不过要等前一个负责人主动放弃该区域的管理权后，其他人才能再选定。”
　　“这样……”陆羽摸了摸自己的下巴，拿起黑色手机，对斐玉清说道：“在这里等我一下。”
　　说完，陆羽就从阳台直接跳出去。
　　斐玉清和江小曼看到陆羽跳楼，急忙跑到阳台边，过了半天，却没有听到陆羽坠地的响声。
　　两人回到沙发上，看到茶几上的饮料，斐玉清打开一瓶递给江小曼，“压压惊。”
　　江小曼接过来，喝了一口，“额咳咳~”
　　陆羽外放灵力，反推自身飞起，朝地图上的目标地点飞去。
　　“新嘉明小区，十三栋第十九层。”陆羽朝上面飞去，找到十三栋的第十九层。
　　十九层有两家人，陆羽感知到房间里的灵力，很快就确定对方住在哪一家。
　　他懒得再爬楼去敲门，叫醒对方，等对方来开门，直接撕开防盗窗，从窗户钻进对方家里的阳台。
　　听到防盗窗被撕开的动静，周大志急忙起身，警惕的看向陆羽所在的方向。
　　“正好，你也不再游戏里，我找你有一件事。”
　　陆羽走进卧室，看到穿着粉色睡衣的周大志，说道。
　　周大志沉声道：“大晚上的闯进别人家里，我看你不是有事，是在找事！”
　　陆羽将手机上的地图递给他看，说道：“你把这片区域的管理权让给我。”
　　“？？？”周大志脸上冒出疑问号，脸色铁青，气急生笑说道：“你说给你，就给你？”
　　“我这不是在和你商量吗？你把这里让给我，这些地方我让你随便选。”陆羽指着红色区域外面的其他空白区域说道。
　　周大志沉默，低声骂了一句，“傻逼！”
　　他直接调动灵力，禁锢陆羽，想要教训陆羽一顿，让陆羽知道打搅他好梦的代价。
　　陆羽感受到周身禁锢自己的灵力，稍微动了动手臂，那些灵力就被挤碎，“那就没办法了，只能先说服你了。”
　　灵力从陆羽的体内涌出，将整个房间包裹在内，保证这里的战斗余波不会泄露出去，影响到其他人。
　　周大志感知到陆羽用灵力包裹整个房间，化解自己释放的灵力后，脸色大变。
　　在现实中是无法恢复灵力的，陆羽敢这么做，让周大志十分的惊讶，而且感觉到陆羽体内源源不断涌出的灵力，他的惊讶变成震惊，御气境怎么可能拥有这么多的灵力？
　　凌晨二点，十三栋十九层内传出沉闷的响声。
　　不久后，一道人影从十九层跳出，消失在黑暗中。
　　回到自己家，陆羽看到还没有离开的两人，说道：“你不是说能转让吗？他放弃了，为什么我还不能选？”
　　斐玉清联系上级后，上级同意了周大志放弃管理区域的申请，陆羽成功选中自己家所在的区域，作为自己需要负责的区域。
　　大半夜突然接到周大志的区域放弃申请，他的上级也十分纳闷，以为是周大志改变主意了，想要放弃和官方的合作，差点就急的跑到周大志住的地方去，当面询问了。
　　结果从斐玉清这里得知，是陆羽让周大志主动放弃的，他的上级顿时哭笑不得，同时也意识到这是一件很严肃的问题。
　　现在有陆羽开这个先河，后面也难免有其他人想要这么做，万一武修之间的争斗波及到普通人，他们征召局就要为此负全责。
　　斐玉清的上级觉也顾不得睡了，急忙召集征召局的策略人员，研究新的管理区域划分策略。
　　让玩家们自己任意选择管理区域，虽然能最大程度的减少玩家，被强制征召时产生的抗拒心理，但也可能会导致玩家之间的矛盾激发。
　　需要一项更加合理、折中的区域划分策略。
　　最主要的，还是现在情形还没有达到最严峻的时候，大部分地方只是缺少有能力灭杀妖魔的人驻守，而不是大部分地方都出现了妖魔。
　　现在就开始招揽、征召玩家，是在为日后措施更加严厉的强制征召做准备，而且玩家响应征召，习惯了上面下发的任务，养成了执行任务的惯性。
　　后续的统一编制，集中管理，区域调度等行为，以任务的形式下达，已经习惯完成任务的玩家，基本不会产生抗拒心理，反而觉得完成上面的任务，就是自己应该做的事。
　　某种意义上，官方是在使用温水煮青蛙的方式，让玩家放松警惕，逐渐服从、适应官方对自己的安排。
　　斐玉清和江小曼带着合同离开陆羽家。
　　合同一式三份，一份纸质版两份电子版，纸质版的会被存进征召局的机密文件档案室，电子版的分别存在他们给陆羽的黑色手机内，和华国机密电子文件档案库内。

第一百八十章：现状
　　陆羽放下黑色手机，靠在沙发上思索未来的路。
　　特别快速反应部队，就是神武组，在黑色手机里标着总部的应用内，陆羽可以看到近期有关妖魔的信息。
　　蓝海市目前没有出现大规模的妖魔化迹象，三小时前有一条最新的消息，显示有一只妖魔化的动物靠近蓝海市，不过已经被歼灭。
　　陆羽负责的区域，还在蓝海市偏中心的部分，短时间内应该没事做。
　　没事做也是一件好事，有时间做自己的事。
　　叮~黑色手机跳出一条新公告，陆羽打开随便查看了一下，发现是对管理区域划分策略的改动，主要是针对后续加入的成员做出的改动。
　　对陆羽来说没有影响，他就没有做过多的关注。
　　对于陆羽来说，目前有三件事比较重要的事情。
　　第一件事修炼冰玉瞳。争取早日完全掌握冰玉瞳的力量。
　　第二件事寻找紫炎魔火的火种。没有紫炎魔火，第三重天就没办法继续修炼，至于冰灵体的第三重天修炼，继续使用阴冥寒气锻体就行了，目前还没有达到极限。
　　第三件事刷经验值。提升境界、升级武学、提升无限拳与修罗斩都需要大量的经验值。
　　陆羽想清楚后，关灯回房间休息。
　　只睡了不到五个小时，陆羽就醒过来，吃完早饭后，进入游戏。
　　陆羽坐在床上，看着手里的头盔，有些好奇里面的结构。
　　据他所了解，大多数人的登录器都不是头盔的样式，而是某件看起来拥有古老历史的器物。
　　他不由猜想到，这个头盔是不是只是个样式，其实里面放着一件古老的器物，那才是真正的登录器。
　　实验的方式很简单，陆羽拔掉头盔的电源，戴上头盔。
　　头盔上的绿灯因为没有连接上电源没有亮，一个没有启动的游戏头盔，能不能登录神武界？
　　陆羽躺下，像往常一样闭起眼睛，集中注意力，无意间发现头盔的内部，铭刻着大量微小的阵法，在阵法的中心有一股力量在吸引着他的心神。
　　注意力集中到那股吸引力传来的源头，瞬间，陆羽就感觉全部的心神都钻进一条细长的通道中……等他回过神来的时候，他已经到了小竹林里的木屋中。
　　“果然，游戏头盔能够登录神武界的根本，还是在于头盔内部的神秘物体，以前自己感觉到的神经连接技术，其实就只是头盔内部刻画的阵法在发挥作用。”
　　陆羽坐起来，细想到。
　　想要布置出将画面传输进其他人脑海的阵法并不难，哪怕陆羽这种阵法新手，只要多尝试几次，就能够做到。
　　他有一个问题就是，头盔内的阵法是怎么运转的。
　　阵法运转需要消耗灵气，自己都没有感觉到头盔内有灵气波动，那么阵法运转的灵气究竟来自哪里？
　　这个要等陆羽拆掉头盔，研究过里面的阵法才知道具体的原因。
　　“总不会每次自己登录游戏的时候，其实都有人站在不远处，给自己的头盔提供灵气吧？”
　　如果真的是这样，存在一个看不见的人为头盔提供灵气，陆羽心里也不由产生寒意。
　　他迫不及待的退出游戏，没有启动头盔，游戏内部倒是没有发生什么变化，似乎只要是从地球过来的意识，对这个世界的认识就是一个游戏。
　　这种影响认识的力量，陆羽在其他地方也见到过。
　　玩家下线后，所有生灵对玩家留在游戏内的躯体认知就会发生改变，认为那是环境的一部分，无法分辨。
　　退出游戏，陆羽猛地坐起来，放出全部的感知，并没有感知到周围存在什么看不见的人。
　　也许是对方太过强大，自己感知不到，也许根本就没有人，只是陆羽被害妄想症发作。
　　不过没有搞清楚头盔内的阵法如何运作之前，陆羽是没心思进入游戏了。
　　小竹林上的洞府内，李秋阳感知到自己弟子的气息又突然间消失，气息稍微停滞一会，随后恢复平常。
　　这种事经常发生，李秋阳经常都能感觉到陆羽的气息突然消失，消失的无影无踪，完全感觉不到。
　　不同于传送离开神兵阁秘境那种消失，传送时产生的波动，李秋阳能够感受到，但陆羽下线的那种消失，是突如其来，毫无征兆，消失后又毫无踪迹。
　　那种感觉，就好像眼前明明看到有东西，但是偏偏他在下一秒就消失了，明明自己连眼睛都没有眨一下，但就是看不到它是怎么消失的。
　　虽然已经经历过很多次这种事情，不过每次李秋阳还是会感到有些不可思议。
　　电脑桌上的东西已经被堆到角落上，现在桌上全是头盔拆下的零件，陆羽用灵力拧动头盔内的螺丝，将螺丝卸下，拆下一个部件放在桌上。
　　拆到最后面，只剩下两个方形的密封盒子。
　　陆羽没办法，只能暴力拆开密封盒，在一个密封盒中找到一块带缺口的圆环玉佩，另一个密封盒里面是一块透明的晶石。
　　“灵石？”
　　看到盒子里的晶石，陆羽露出惊讶之色，透明的晶石就是灵石里面的灵气用完后，留下的空壳，陆羽的背包里有一堆这种东西，很难认错。
　　将灵石空壳抠出来，陆羽心里充满疑惑，现实中怎么会有灵石？
　　有三种可能，一、灵石是从神武界中被带到现实中的。
　　头盔是苏鹏给的，苏鹏也曾经说过，陆羽的父母可能肉身穿越进了神武界，假如苏鹏说的是真的，那么神武界的实物被带到地球也是有可能。
　　只是现在没有人能做到这件事，在现实中，结丹境的玩家实力受到的影响远比其他玩家更大，因为他们的神兵没办法带出来。
　　没有神兵，结丹境的战力直接就被砍掉了一半。
　　和结丹境强者性命相关，联系无比密切的神兵都无法带到现实中，这也是玩家公认神武界内的物品，无法带入现实的理由之一。
　　第一个可能只是存在可能，陆羽无法验证，因为灵石空壳上并没有印着大周皇朝的标志。
　　第二种可能是，现实中存在灵石矿脉，但是如果存在灵石矿脉，地球上不可能一点灵气都没有，除非灵石矿脉被完全密封。
　　第三种可能是，灵石是人工制造的，气海境强者就能够人工制造灵石。
　　陆羽更加倾向于第三种可能，苏鹏的家族已经进入神武界三年，肯定会有气海境武修，制造一颗灵石对气海境来说并非难事。
　　神武界中倒是没有气海境去制造灵石，因为灵石是大周皇朝统一发行的货币。
　　如果气海境制造出的灵石形状和流通的灵石货币不同，并且只在小范围内流通就没问题。
　　但是在大范围内流通，那就是私造钱币，轻则没收全部家产，制造者被抓起来关进大周皇朝专门的灵石制造工厂，让他尽情的制造合格标准的灵石。
　　重则就是抄家灭族，甚至株连九族。
　　货币是大周皇朝的根本，不容任何个人、组织挑衅。
　　在现实中就没有那么严重，可能会有气海境强者制造灵石，给小辈们在现实中修炼使用。
　　毕竟不是人手都能有一个登录器，没有登录器的族人，就只能在现实中，使用前辈们用自己灵气凝聚的灵石修炼。
　　灵石的来源无法考究，陆羽放下灵石，仔细的观察起密封盒内的阵纹，发现装着灵石的那个密封盒中的阵纹，就是用来引出灵石中灵气的。
　　密封盒就相当于一个电池盒，灵石就是里面的电池，阵纹就是电线。
　　灵石内的灵气被引入刻画在头盔内壁上的阵法中，那些阵法就能够往陆羽的脑海中投影早已经设定好的画面。
　　陆羽就会感觉头盔真的是采用神经连接，所以自己才能在脑海中看到那些画面。
　　仔细的研究过头盔内的阵纹后，陆羽松了一口气，自己想的什么枕边有人，都是自己吓自己。
　　在灵石内的灵气耗尽后，阵法还能够运转的原因是，头盔的两侧有能够从陆羽体内引导出灵气的阵法。
　　登录神武界的时候，陆羽全部的心神都会被玉缺吸引，根本无法注意到自己体内的灵力被阵法引导出，被用来启动头盔内的阵法，形成投影。
　　其实陆羽想的那个隐形人，就是陆羽自己本人，他在灵石内的灵气耗尽后，就一直充当着电池的角色。
　　如果陆羽在灵石内的灵气耗尽前，还没有修炼到练气境，恐怕他会更早发现，头盔的核心其实是那块玉缺。
　　但也不一定，没准他也不知道其他人的登录器是古老器物。
　　毕竟很多事情，都是在陆羽实力变强之后，才知道的。
　　没有实力，连消息都会受到限制。
　　解决心头之患后，陆羽放宽了心，看着桌上被拆开的头盔，想了想，陆羽重新组装回去，但是核心玉缺没有装进去。
　　将组装好的头盔放在桌子上，用一根红绳将玉缺绑好，在红绳上烙印金甲灵阵，保证红绳不会因为自己剧烈运动断裂。
　　把红绳戴在脖子上，将玉缺塞进衣服内，陆羽躺回床上，弹簧床垫出现明显的凹陷，他没有理会这种小事，只要床还没有被自己压塌，就没事。
　　在床上躺好后，陆羽将精神力集中在胸口发凉的玉佩上，随后感觉到一股强烈的吸引力，心神被吸引进入玉佩，经过一条细长的通道进入神武界。
　　感受到陆羽的气息重新出现，李秋阳并没有动，他本身的性情就比较好静，对身外之物并不是很看重，对于自己弟子的那些秘密，也没有太强的探究欲望。
　　神兵阁高层给他的任务，也仅仅的观察这些感受不到天道威压的人，并没有进一步的详细安排。
　　因此，李秋阳也是将陆羽、张启灵、齐再阁三人的异常之处记录下来，并没有插手三人的任何事情，平时对待三人也和对待其他弟子一样，没有太大的差别。
　　不过由于张启灵和齐再阁都经常不在，所以更多是在观察陆羽的不同寻常之处。
　　将今天陆羽气息消失的时间和出现的时间记录下，李秋阳便不再关注陆羽，入定修炼。
　　陆羽正想要前往通天塔刷经验的时候，受到来自黄莺的消息，说是关海已经筹集560万要给他。
　　上次看到陆羽和黄莺关系匪浅，关海心里就没有赖账的想法了，老实的筹齐了560万金，准备给陆羽送去。
　　由于他没办法直接联系到陆羽，只好托黄莺给陆羽转发消息。
　　收到黄莺的消息后，陆羽传送到云海城，见了关海一面，拿到560万，黄莺还想要让陆羽留下来玩两天，但是陆羽现在没时间，只能推辞下次再来。
　　反正他已经在云海城留了坐标，随时可以传送过来，也不需要额外消耗贡献点。
　　黄鸿光得知陆羽没有留下来，觉得有些可惜，他都还想要再看一眼仙人指路图。
　　这次云海之战结束后，黄鸿光先前得到仙人指路图提示，事先积攒下来的疗伤丹药、制造疗伤丹药的天材地宝派上了大用场，狠狠的赚了一笔。
　　这让他确定自己在仙人指路图中看到的东西，都是真实有用的，因此想要再看一眼仙人指路图。
　　至于抢走陆羽的仙人指路图，他倒是没有这个想法，他更像是一个商人，不像是打打杀杀的武修。
　　想要得到仙人指路图，他也会用钱买下来，而不是通过武力抢劫。
　　但是他明白，仙人指路图这种绝世宝物，不是金钱能够衡量的，因此他也没有向陆羽提出购买仙人指路图的想法，就只是想要再看一眼。
　　可惜陆羽走的太快，他没赶上，没能见到陆羽。
　　何家倒是对陆羽有很多的想法，可惜陆羽没有在云海城停留，他们很多的想法都没办法付之行动。
　　不过何家也没有放弃，他们已经开始动用在神兵阁内的何家弟子，开始寻找陆羽的踪迹，想办法让陆羽离开神兵阁秘境，夺走他的仙人指路图。
　　至于直接在神兵阁秘境里面杀人夺宝，没人敢这么做。
　　在秘境内，哪怕是弟子背叛师傅，长老也不能对弟子下杀手。
　　神兵阁有专门处理这种事的问心殿。
　　当然，如果实在秘境之外，就是看谁的拳头更大了。
　　陆羽回到神兵阁秘境后，直接来到通天塔。
　　上次他将通天塔第十层的妖魔近乎杀绝，到现在第十层的妖魔数量也还没有恢复。
　　消耗100贡献点，传送进通天塔第十层，陆羽出现的时候就直接出现在通往下一层的光柱中，上次他也是在这里离开的。
　　如果不是在光柱内离开，就是传送到第十层的边缘地带，避免神兵阁弟子刚进入通天塔，就被大量的妖魔围攻。
　　对于其他玩家来说，杀妖魔刷经验值是性价比最低的方式，因为妖魔的生命力十分坚韧，不费大力气将妖魔彻底粉碎、焚烧，根本杀不死妖魔。
　　杀不死妖魔，就没有获得经验值一说。
　　不过对于陆羽来说，低阶妖魔和其他妖怪没有什么不同，破魔刀的力量完美克制低阶妖魔。
　　也许对抗妖魔将军那一级别的强者，破魔刀难以发挥出致命的伤害，不过对于通天塔内的低阶妖魔来说，破魔刀的力量就相当于致命的毒药。
　　破魔刀的力量能够轻松磨灭低阶妖魔体内的魔气，让它们失去赖以生存的根本，从根源上灭杀它们。
　　陆羽没有犹豫，踏上第十一层，看了眼周围，一刀斩杀躲藏在不远处树干中的细线妖魔，获得125点经验值。
　　陆羽皱了皱眉头，这里的妖魔给的经验值太少了。
　　现在实力相当于练气境一重，还是相当于练气境九重的妖魔，对于陆羽来说都没有区别，都是一刀秒杀的结果。
　　但是经验值相差巨大。
　　因此，陆羽飞快的朝第十一层的中心赶去，一路上，妖魔连陆羽的身影都看不清，陆羽就已经离开它们的感知范围。
　　十一层，十二层，十三层……十九层，陆羽只花了不到十分钟时间，平均一层就花了一分钟赶路，以陆羽的速度，花一分钟赶路已经是很长的距离了。
　　第十层到十九层，都是相当于练气境一重实力的妖魔，十八、十九层有少量相当于练气境二重实力的妖魔，只是陆羽跑的太快，没遇到。
　　陆羽登上第二十层，身份令牌震动，提醒他获得冲顶奖励2000积分。
　　也就是2000贡献点。
　　进入第二十层，陆羽随手劈死一个袭击其他神兵阁弟子的妖魔，获得186点经验值，陆羽不做停留，继续往上面赶。
　　那位刚进入第二十层，就差点被妖魔袭击的神兵阁弟子，还没来得及感谢陆羽的救命之恩，就发现陆羽已经消失在自己视野中。
　　二十层，三十层，四十层，五十层，六十层，七十层，八十层，九十层。
　　陆羽一路没停，直接冲上第九十层，这一层全部都是相当于练气境九重的妖魔，相比人类的练气境九重，妖魔更加难以对付，力量更强，生命力更坚韧，恢复能力更强。
　　除了不会使用灵力，妖魔各方面的素质都强于练气境九重的武修。
　　刚踏进第九十层，陆羽就遭到袭击，七八根漆黑的长舌命中陆羽，被他周身萦绕着的天罡玄气弹开，没能造成伤害。
　　这些攻击甚至都没能撼动天罡玄气。
　　陆羽猛地一踏地面，地面裂开，下面飞溅出大量的黑色血液，一道黑色的面团爬出地下，它的背后是一根根黑色触须，像是乃头一样布满它的后背。
　　这些触须可以伸长，变的比钢铁还更坚硬，刚才就是这些东西化作长舌袭击了陆羽。
　　陆羽看着面团一样的妖魔，弹出一缕紫炎魔火，紫炎魔火在妖魔的身上没有燃烧多久就熄灭，妖魔并没有表现出痛苦之色。
　　“没有灵魂？还是免疫灵魂伤害？”
　　都有可能，毕竟妖魔也不是什么正常生物。
　　紫炎魔火没有起到作用，倒是有些出乎陆羽的意料，他还以为紫炎魔火对付妖魔这种灵魂残缺的生物，有意外效果。
　　结果意外是有了，但是却不是自己想要看到的效果。
　　紫炎魔火不行，陆羽又射出一道阴冥寒气，阴冥寒气命中妖魔，面团妖魔的行动速度瞬间减慢，背后的触须受到刺激，也快速伸长反击陆羽。
　　阴冥寒气能够影响到妖魔，但是无法杀死妖魔。
　　看着打在自己身上被弹开的攻击，陆羽拿出破魔刀，一刀了解面团妖魔的性命，弹出一缕天陨明炎，将它的尸体烧成灰烬。
　　果然，对付妖魔这种异常的东西，还是要用极致的高温火焰，直接焚烧它们，从物理上净化它们的身体和心灵。
　　击杀面团状妖魔，陆羽获得2345经验值。
　　这个结果陆羽还是能够接受的，他提起破魔刀，在第九十层开启割草无双模式。
　　————————————
　　好吧！我迟到了，万更补偿一下。

第一百八十一章：五倍战力
　　嘶~刀光划破空气，发出渗人的嘶鸣声。
　　蕴含着破魔之力的刀光即将命中一只妖魔的时候，那只妖魔的身体突然四分五裂，刀光从分裂的身体间隙中飞过，命中它背后的狼狗形妖魔。
　　躲过陆羽的攻击后，四分五裂的身体重新连接在一起，分裂妖魔疯狂的朝陆羽冲来。
　　呼！森冷的寒气从陆羽身上朝四面八方冲出，周围靠近的妖魔动作瞬间变慢一半，陆羽再度一刀朝分裂妖魔劈出。
　　消耗500灵力形成的宽大刀光，将分裂妖魔完全笼罩在内。
　　受到阴冥寒气的影响，分裂妖魔想要分裂身体躲开攻击，身体分离的速度大打折扣，没能全部逃离刀光笼罩的范围。
　　分裂妖魔的身体被刀光绞碎，体内的魔气也被破魔刀的力量泯灭，只剩下一个手掌飞出了刀光的范围，保留下来。
　　一道明黄色的火柱横扫战场，将周围堆积成山的妖魔尸体焚毁，也将残留下来的断掌焚烧成飞灰。
　　拥有魔气的妖魔，对火焰的抗性很高，天陨明炎无法轻易将妖魔直接烧成飞灰，当魔气被泯灭后，妖魔尸体就很容易被天陨明炎焚烧。
　　陆羽都是先用破魔刀斩杀妖魔，然后再用天陨明炎清场，保证彻底杀死妖魔。
　　一只身体由黑雾组成的妖魔朝陆羽飞来，陆羽注意到飞过来的黑雾妖魔，连忙将灵力灌注进破魔刀，破魔刀变成8米长的超级大刀。
　　双手握住8米长的破魔刀朝黑雾妖魔劈去，破魔刀上橙色的破魔纹路，在灵力的激发下散发出明亮的光芒。
　　周围被这股光芒照射到的妖魔，体内的魔气被压制，实力顿时跌落三四成。
　　发亮的8米破魔刀在空中劈出三四刀，才将那只全身由黑雾组成的妖魔彻底灭杀。
　　黑雾妖魔被灭杀后，破魔刀缩小到三米长，陆羽挥舞着三米长的破魔刀，迅速将周身的妖魔全部斩杀。
　　三米长的破魔刀攻击范围大，也不会影响到陆羽的攻击速度。
　　之所以使用8米长的破魔刀对付黑雾妖魔，是因为这种妖魔能够无视陆羽的防御，直接侵蚀陆羽的身体，先前陆羽就碰到过一只黑雾妖魔，差点就栽了跟头。
　　破魔刀环切，一圈明亮的刀光扩散出去十多米才飘散，周围的妖魔都被切成两半，体内的妖魔被磨灭，倒在地上彻底死亡。
　　陆羽连忙引动海之眼中的灵气之海，补充消耗一空的灵力。
　　有海之眼内的灵气补充，陆羽体内亏空的灵力迅速填满，破魔刀上的橙色花纹光芒再度爆发出来。
　　虽然陆羽能够秒杀第九十层的妖魔，但也有极少数妖魔能给陆羽造成麻烦。
　　有能够分裂身体，躲开陆羽攻击的分裂妖魔，有能够无视防御，直接侵蚀陆羽身体的黑雾妖魔，还要能够制造幻觉的迷幻妖魔……各种各样的妖魔，各种稀奇古怪的能力，让陆羽也有些眼花缭乱。
　　噗！陆羽感觉脚下的地面化作泥沼，两根从泥沼下面射出的触手缠绕在陆羽的腿上，竭尽全力将陆羽往下拉，陆羽的身体在快速沉进这片魔血泥沼中。
　　嘭嘭！陆羽控制灵力在脚底爆炸，一刀斩断两根触手，爆炸的反冲力将陆羽推出泥沼，脚底不断的喷射出灵力，陆羽飞起，站半空中。
　　泥沼中一张巨大的人脸漂浮起来，人脸的嘴部是两根已经断掉的触手，缠住陆羽小腿的触手是人脸妖魔的舌头。
　　陆羽一刀劈下，淋漓的刀光斩向魔脸，魔脸微微张开嘴巴，大量的黑色触手从魔脸口中涌出，抵挡落下的刀光。
　　刀光上的破魔之力将触手内的魔气泯灭，锋利的刀光轻松斩断失去魔气后，变得脆弱的触手。
　　被层层叠叠的触手消耗了大量破魔之力，刀光落在魔脸上时，只在它脸上留下一道不深的刀痕。
　　“御气境的魔兵？”陆羽露出惊讶之色，没想到在通天塔第九十层，竟然能看到御气境实力的魔兵。
　　妖魔的层次的划分，只有三种——魔仆、魔兵、魔将。
　　魔仆是被妖魔气息侵蚀，转化而来的妖魔化生灵，无自主意识，听命于魔兵和魔将。
　　魔兵则是魔窟制造的完整妖魔、战争兵器，最弱的也相当于练气境武修，强的甚至能杀死结丹境武修，拥有自主意识，能够指挥魔仆，听命于魔将。
　　魔将来自未知之地，拥有智慧的妖魔，最弱也相当于结丹境，大多数魔将实力都在分神境之上。
　　魔将才是真正的妖魔族，魔仆魔兵都只是妖魔气息的产物。
　　对妖魔的划分，更多是参考妖魔的自主意识来分级，大部分妖魔的实力，都取决于被侵蚀前生灵所拥有的实力。
　　只有少部分妖魔能够通过相互吞噬、相互融合进阶，眼下这张魔脸，多半就是妖魔相互吞噬、融合制造出来的。
　　按照通天塔内的规则，每十层中，只有第八第九层有少量更高级的妖魔，给弟子适应与更高级妖魔之间的战斗。
　　第九十层根本不可能会投放进御气境妖魔，御气境妖魔对于大多数练气境神兵阁弟子来说，就是无解的存在。
　　陆羽挥刀斩出刀芒，都只能在魔脸的身上，留下几道不深的刀痕，无法击杀魔脸。
　　手中的破魔刀极速扩大，双手握刀，做出往下插的动作。
　　魔脸表情发生变化，周围的泥土形成一只只大手，抵挡插下来的破魔刀，在陆羽的蛮力之下，所有的阻碍都像是一张脆弱的白纸一样，被轻易捅破。
　　破魔刀捅进魔脸，陆羽体内的灵力灌注进破魔刀中，破魔刀上的橙色花纹被激活到极限，发出刺眼的光芒。
　　魔脸和破魔刀接触的血肉发出滋滋的响声，黑色魔气从伤口处不停的涌出，触碰到破魔刀后被净化。
　　魔脸露出痛苦之色，发出惨叫，周围的妖魔收到魔脸的指挥，发疯般的朝半空中的陆羽飞扑而来。
　　妖魔根本不会在乎死亡，得到命令后，它们就会一直战斗到不能动。
　　海之眼内的灵气不断的被引进陆羽的体内，他的左眼散发出微弱的光芒，左眼内海之眼的力量在被使用。
　　右眼爆发出刺目的红光，宛若一道烈阳，火焰中陆羽的右眼中烧出，天陨明炎化作一轮骄阳横空，扑向陆羽的妖魔全部扑进金红色的火球中，被烧成灰烬。
　　每一秒钟，火球都要燃烧掉5000多点灵力，如果不是有海之眼支撑着，陆羽根本不会使用这种消耗极大的攻击。
　　无锋刀诀修炼到最高层，让陆羽拥有瞬间爆发出7成灵力和气血的能力。
　　现在陆羽拥有7350点灵力，他单次攻击最大输出灵力量为5145。
　　寻常武修，能够对自身的力量掌握程度达到五成，就已经是非常不错的成绩，大部分武修就只能掌握3、4成力量，甚至更少。
　　也就是说，陆羽目前的全力一击，甚至能够重创御气境九重的武修。
　　毕竟御气境九重灵力也才接近一万，如果能够掌握五成力量，也就只能爆发出接近5000点灵力，还挡不住陆羽的全力一击。
　　金红色的火球渐渐熄灭，陆羽周围的热浪不停的翻滚，全都是焚烧后残留的气味。
　　魔脸已经被破魔刀的力量绞杀，它只是一个相当于御气境的妖魔，根本无法抵挡破魔刀的力量。
　　陆羽制造出的动静，吸引来不少神兵阁的弟子，他们站在远处观望。
　　“刚才那个火球真的是恐怖，我还以为通天塔内出现了太阳。”有弟子感慨道。
　　“妖魔碰到火球就被直接烧成了飞灰，火球的威力那么强，消耗肯定很大，他竟然能维持那么久，肯定是气海境的大佬。”
　　“气海境大佬怎么会在第九十层？”
　　“刷贡献呗，御气境的妖魔生命力太强，气海境也不一定能秒杀，刷练气境的妖魔最快了。”
　　“大佬走了，我们快跟上。”
　　附近的妖魔基本上能引过来的都已经被陆羽杀光，没有妖魔心脏这种利器，陆羽也没办法引动整层的妖魔，只能靠制造动静，吸引一定范围内的妖魔。
　　一场激烈的战斗下来，陆羽差不多获得了180万经验值，击杀超过800只妖魔。
　　这个数量对于通天塔一层内妖魔的数量来说，并不多。
　　但附近区域，确实已经没有妖魔了。
　　几万只妖魔分布在半径60里地的第九十层内，每平方公里能够分到的妖魔数量很少，不到10只。
　　能够吸引来800多只妖魔，已经说明陆羽制造的动静很大了。
　　加上之前用剩下的40万经验值，陆羽现在拥有220万经验值。
　　提升到御气境四重，需要400万经验值，还不够，而且他现在也暂时不打算提升境界。
　　拥有海之眼后，灵力可以源源不断的恢复，之前灵力不够用的问题也解决了。
　　而且就算是积攒400万经验值，提升到御气境四重，对陆羽实力的增强也并不明显。
　　反而升级武学和提升修罗斩的品级，能够更大程度的发挥出陆羽肉身强大和无穷灵力的优势。
　　拥有冰玉瞳，能够在施展天涯矩尺步时半路刹车和转弯，天涯矩尺步的可用性也大大提升，而且有海之眼的海量灵气支撑，天涯矩尺步的消耗问题也得以解决。
　　施展一次天涯矩尺步，少则就要消耗上百灵力，多则消耗数千灵力，消耗的灵力取决于陆羽的位移距离，越远灵力消耗越夸张。
　　现在对天涯矩尺步的掌握程度大大提升，不用担心施展天涯矩尺步时撞上东西，导致自己受伤，灵力消耗大的问题也解决，是时候升级天涯矩尺步了。
　　陆羽离开通天塔，返回竹林小屋的路上，消耗经验值提升天涯矩尺步。
　　消耗10万经验值，将初学乍道的天涯矩尺步提升到略有所成。
　　【技能升级！天涯矩尺步（初学乍道）→天涯矩尺步（略有所成）】
　　继续消耗20万经验值，升级天涯矩尺步。
　　【技能升级！天涯矩尺步（略有所成）→天涯矩尺步（登堂入室）】
　　陆羽感觉还能提升，接着消耗40万经验值，升级天涯矩尺步。
　　【技能升级！天涯矩尺步（登堂入室）→天涯矩尺步（炉火纯青）】
　　天涯矩尺步提升到炉火纯青境界，陆羽领悟天涯矩尺步的第二式——天涯矩尺。
　　一步迈出，体内的灵力倾泻而出，陆羽的身影化作一道虹光，朝竹林小屋飞去。
　　天涯矩尺步分成两式，近身缠斗的矩尺步，远距离赶路的天涯矩尺。
　　当天涯矩尺步的境界提升到炉火纯青的时候，陆羽才真正掌握这门六品身法武学，能够施展出天涯矩尺，化身虹光，极速飞行。
　　陆羽化虹飞行的速度比不上李秋阳和奎得发，但和单纯靠灵力飞行的气海境相比，速度就十分惊人。
　　从通天塔到竹林小屋距离差不多三四百里路，陆羽只花了不到5分钟，化虹飞行的速度差不多是2马赫。
　　比陆羽单纯的用脚跑，更快多了。
　　如果是短距离内的爆发速度，还是肌肉力量爆发更快，只是无法持久。
　　施展天涯矩尺化虹飞行虽然快，但是消耗也非常惊人，飞行的时候每秒钟都会消耗陆羽600点灵力，如果速度加快，消耗还更大。
　　陆羽自身的灵力，只能维持化虹飞行2分钟。
　　难怪御气境武修一般不会飞在空中战斗，飞行对灵力的消耗太大了。
　　单纯的灵力反冲飞行，消耗没有化虹飞行大，每秒钟也要消耗掉御气境武修上百点灵力，再加上施展武技的灵力消耗，飞在天上打不了几分钟，就会因为灵力耗尽掉下来。
　　也就是气海境强者，能够每秒钟恢复数百点灵力，才能够维持在空中持续飞行。
　　虹光落在陆羽木屋前，看了眼天涯矩尺步提升到下一级的经验值，陆羽甩掉脑海中的想法，看向修罗斩和无限拳。
　　天涯矩尺步想要提升到登峰造极境界，需要100万经验值，他现在还剩下150万经验值，要是升级天涯矩尺步，就没办法提升修罗斩和无限拳。
　　而且燃血秘术也要提升了，现在陆羽的体魄增强，能够承受更高级的燃血秘术，升级燃血秘术，能够有效提升陆羽的战力。
　　登堂入室境界的燃血秘术，施展后能提升陆羽一倍战力，等级提升后，效果肯定更强。
　　消耗20万经验值，升级燃血秘术。
　　【技能升级！燃血秘术（登堂入室）→燃血秘术（炉火纯青）】
　　燃血秘术，消耗50%的最大气血，战力提升两倍。
　　下一次升级，需要消耗100万经验值。
　　陆羽开启燃血秘术，体内50%的气血逆行，他的身体瞬间被爆发出来的气血撑大，显出原形。
　　三米高的陆羽站在空地上，身上不断的弥漫出红色的气血，一身肌肉被逆行的气血撑大到夸张的地步，他现在感觉自己一拳就能打碎大地。
　　陆羽的眼神清澈，并没有因为开启燃血秘术失去神志，成为只会愤怒咆哮的野兽。
　　感受一下自身体内涌动的狂暴力量，陆羽握拳，空气被抓爆，发出巨响，地上的落叶被气流带动飞起。
　　用力踏了一脚地面，巧劲将力量均匀的分散到周围，以陆羽为中心，周围三米的地面下沉二十厘米。
　　“这种强大的感觉，真好！”
　　陆羽感觉自己完全能够承受当前级别燃血秘术的副作用。
　　燃血秘术对自身实力的提升又是那么直接，那么强大。
　　他忍不住消耗100万经验值继续升级燃血秘术。
　　【技能升级！燃血秘术（炉火纯青）→燃血秘术（登峰造极）】
　　轰！陆羽脚下的地面崩碎，他的意识瞬间被逆流的气血淹没，一股无处发泄的怒气从他的胸膛爆发出来，周身溢散出的气血群魔乱舞，将周围的泥土、青竹、岩石全部粉碎。
　　感受到陆羽爆发出的狂暴气息，李秋阳猛地睁眼，身影消失在洞府内，出现在陆羽的身边。
　　一只手放在陆羽的头顶，将他周身群魔乱舞的气血压制下来，将他体内逆流的气血理顺。
　　陆羽身上狂暴的气息被李秋阳压制下来，随着逆流的气血被李秋阳理顺，陆羽的理智重新占据高地。
　　在气血冲上脑门的那一瞬间，陆羽就明白，自己托大了。
　　100万经验值才能将炉火纯青境界的燃血秘术提升到登峰造极，经验值消耗出现跨越式增加，就说明了登峰造极境界的燃血秘术有多么强大。
　　【燃血秘术（登峰造极），消耗70%的最大气血，提升五倍战力】
　　燃血秘术结束后，陆羽的体型缩小到1米8，全身都是血，四肢酸疼无力，身上没有一处是完好的。
　　“多谢师傅。”陆羽艰难的说道，他现在感觉说句话都累。
　　李秋阳收回手，用灵力扶着快要倒地的陆羽，开口道：“修炼秘术要循序渐进，不可贸然强行修炼，吃了这颗丹药，回去休息。”
　　他手上出现一颗五品生生化骨丹，是治疗身体伤势的绝佳灵丹。
　　生生化骨丹飞起来，落进陆羽的口中，陆羽艰难的用力吞了吞，将生生化骨丹吞下肚。
　　丹药在胃里被消化，药效发挥出来，气血逆流造成的内伤在逐渐恢复，但是想要完全恢复，还要不短的时间。
　　李秋阳将陆羽放到他的房间后，就离开了。
　　陆羽躺在床上苦笑，没想到燃血秘术这么危险，他还以为自己有游戏系统，只要在燃血秘术暴走前，主动关闭就行，结果连主动关闭的机会都没有。
　　“还剩下30万经验值。”陆羽犹豫一下，选择提升修罗斩。
　　无限拳的话，说实话，他用的次数很少。
　　现在他遇到的敌人，要么强到他需要爆发全力才能斩杀，要么弱到连他一记平A都接不住，根本用不上无限拳。
　　提升修罗斩，对身体没有影响，陆羽躺在床上也能提升。
　　他从商城里购买出一门灵级五品的雷霆刀法，雷霆刀法与修罗斩的理念近似，只是雷霆刀法是雷属性武学。
　　学习雷霆刀法，消耗经验值将雷霆刀法提升到登峰造极境界。
　　初学乍道的雷霆刀法消耗2万经验值，提升到略有所成，再消耗4万经验值提升到登堂入室，继续消耗8万经验值提升到炉火纯青。
　　陆羽尴尬的发现，经验值不够用了。
　　雷霆刀法从炉火纯青提升到登峰造极，需要20万经验值，他只剩下16万，就算是提升到登峰造极境界，也没有足够的经验值融合。
　　只能留着下次升级了。
　　脑海中被强行塞入大量修炼雷霆刀法的记忆，陆羽也要消化一下才行。
　　本身脑袋就被逆流的气血冲的发晕，大量的记忆涌入，让陆羽的脑子现在有点运转不过来。
　　陆羽退出游戏，在床上躺了半个小时，脑子才消化完多出来的修炼记忆。
　　刚消化完记忆，放在床头的黑色手机发出震动，弹出紧急消息。
　　陆羽摸到手机，坐起来查看信息。
　　游戏里的伤势还没有反馈到现实中，他还能够动弹，等到燃血秘术的后遗症反馈到现实中，他也会受到一定程度影响。
　　不会严重到实力全失，像游戏中一样动都动不了，也会让陆羽的实力下降五六成，甚至更多。
　　偏偏这时候，有任务来了。
　　抓起床上的衣服，陆羽下床，准备在后遗症出现前，将任务解决。

第一百八十二章：下水道的妖魔
　　陆羽赶到目标地点，看到三个熟人。
　　斐玉清、江小曼、周大志。
　　除了周大志，还有四个体内有灵力波动的人，从他们穿着休闲衣物来看，应该也是玩家。
　　在他们前面，是已经被封锁的街道，警方把守出路口，还用屏障将道路挡住。
　　陆羽有些奇怪，不是说好的每个人负责自己的区域吗？为什么这里聚集了这么多人？
　　看到陆羽到来，斐玉清提着手提箱走到他身前，打开手提箱，里面装着符纸，都是驱邪符。
　　斐玉清拿了十张驱邪符给陆羽，说道：“符纸的产量非常有限，用完再领，一场战斗也用不了10张驱邪符，剩下的驱邪符，你可以自己留下。”
　　陆羽接过驱邪符，现实中没有破魔刀，陆羽也要靠驱邪符才能抵挡妖魔气息侵蚀。
　　虽然少量的妖魔气息并不会对陆羽产生多大的影响，但是沾上了也非常麻烦，侵入体内的妖魔气息，很难清除。
　　将驱邪符塞进口袋后，陆羽问道：“怎么这么多人？”
　　“出了一点意外，不知道从哪里跑来的妖魔占据了下水道，还袭击了周围经过的路人，接到报警，调看监控才发现下水道里出现了妖魔。”
　　“上面怕妖魔顺着下水道蔓延到全市，所以让你们一起出手，保证彻底消灭所有的妖魔，不放跑一只。”斐玉清解释道。
　　一个警员跑过来，对斐玉清说道：“已经完成封锁，可以进去了。”
　　斐玉清点点头，和众人说了声，就带着六人走进封锁区，六个武修，都是斐玉清征召到的，所以也由他负责联系六人和上级。
　　走到下水道井口，斐玉清说道：“祝你们任务顺利。”
　　站在井口就能闻到下面的味道。
　　“真是的，第一次任务就在这种地方，真是脏死了。”六人中唯一的女性，看起来还是学生的周佳乐，忍不住说道。
　　“周大哥，等会多照护一下小弟哈~”一个瘦小的男子跟在周大志后面，巴结道。
　　周大志看了眼陆羽，没有说话，昨晚被揍的经历还历历在目，那是单方面的碾压。
　　陆羽没有说话，默默的将驱邪符贴在双臂上，跟着前面一个人跳进下水道中，灵力护住口鼻，过滤混杂各种气味的空气。
　　进入下水道后，陆羽朝深处走去，他已经感知过周围，并没有妖魔的踪迹，只有一股残留的妖魔气息，一直延伸进下水道深处。
　　“喂，你别乱走，还没有分配方向呢！”先一步下来的年轻人，看到陆羽往远处走，叫道。
　　陆羽没有理会他的话，他赶时间。
　　“真的是，什么人吗？一点都没有团队精神。”年轻人抱怨道。
　　周大志下来后，跟着他的瘦小男子也下来，还有一个沉默的中年人。
　　周佳乐看到所有人都下去，不满的跺了跺脚，跳进下水道井口。
　　陆羽听着背后的讨论声，独自走进黑暗中，他能够看清楚黑暗的下水道中的景色。
　　众人进入的是蓝海市的下水道主干道，主干道两边是分支的排污口，妖魔的气息就一直延伸进一个被铁栅栏挡住的排污口中。
　　铁栅栏是手指粗的钢筋打造的，现在已经被咬断一根，看起来那个在下水道里的妖魔，体积并不大。
　　陆羽用灵力将铁栅栏拆开，站在排污口的旁边，尽力将自己的灵力凝聚成束，从排污口一直延伸进去，追寻妖魔气息而去。
　　他可不想钻进这个洞里后，发现那只妖魔又从别的洞钻出来了。
　　灵力一直延伸进洞内，五十米、六十米、七十米……境界提升后，陆羽灵力外放的距离也变大了，能够感知到的区域也变大了。
　　从排污口探入的灵力穿行80米后，触碰到妖魔气息的源头，从灵力感知到的形状来看，那应该是一直受妖魔气息侵蚀变异的老鼠。
　　这只老鼠接近半米长，加上尾巴的话，恐怕有一米五。
　　如此巨大的老鼠，恐怕吃过人。
　　妖魔身上的肉也不是平白无故长出来的，被妖魔气息侵蚀后，生物的体积也不会平白无故的变大。
　　它的体积这么大，要么是吃掉了很多的同类，要么就是那只袭击人类，并将人类拖进下水道的妖魔。
　　妖魔化的老鼠闻到人类的气味，朝气味传来的方向飞快的移动。
　　陆羽感觉到它正在朝自己移动，站在原地没有动。
　　“喂，你站在那里干嘛？”周佳乐的声音传来，按照几人的意见，她被分到这个方向。
　　一路走过来就看到站在下水道里，一动不动的陆羽，刚看到陆羽的身影时，吓了一跳，还以为是妖魔。她还没有见过妖魔的样子。
　　呼~一道黑影从陆羽旁边的洞口飞窜而出，落到对面的墙壁上，飞檐走壁，朝周佳乐飞快的爬去，它感受到了周佳乐身上的气血，那是美味的气息。
　　“啊！”周佳乐突然看到一道狼狗大的黑影窜到自己面前，急忙后退两三步，看清楚妖魔化老鼠的丑陋面目，发出尖叫。
　　嘭！周佳乐一屁股坐在地上，惊恐的看着身前停住的妖魔，妖魔的眼睛还在嘀咕咕的打转，尾巴差点就碰到她。
　　陆羽走过来，看着坐在地上的周佳乐有些无语，她好歹是一个练气境武修，怎么表现的和一个普通人一样。
　　“啊~快拿开，快拿开……师傅我以后再也不敢偷懒了，一定会努力修炼，呜呜~~”
　　周佳乐意外获得神武界登录器，无意中进入神武界，成为了某个小宗门的弟子，那个宗门小到，只有她和她师傅两个人。
　　花了半年时间才修炼到练气境，没有杀过怪，全靠自己修炼和完成师傅布置的一些小任务积攒经验，才提升到练气境。
　　简直就是玩家中的一股清流。
　　由于她所在的地方偏远，没有见过其他玩家，在斐玉清上门找到她之前，她还一直以为自己玩的是单机。
　　哦不，是她认为自己是主角，是穿越小说中的主角。
　　通过大数据对比玩家之间拥有的特征，征召局的人才发现周佳乐。
　　呼~火灵力化作的火焰将妖魔化的老鼠焚烧成飞灰，所有的妖魔气息都在火焰中焚烧殆尽，火光照亮了下水道，周佳乐看清楚戴着墨镜的陆羽。
　　对付一只小老鼠，没必要用天陨明炎。
　　手臂上的驱邪符温度逐渐降低，说明周围妖魔气息的浓度降低。
　　下水道内还残留着极少量的妖魔气息，这些妖魔气息会逐渐消散在空气中，除非陆羽用灵力火焰将下水道全部焚烧一遍，否则只能等这些妖魔气息自然消散。
　　极少量的妖魔气息不会对人体造成影响，官方将这部分下水道封锁一段时间，等里面的妖魔气息消散，就可以重新开放。
　　看了眼坐在地上的周佳乐，陆羽走到妖魔冲出来的排污口前，墨镜下面的右眼发出红光，灵力化作的火焰飞进排污口，照亮里面的景象。
　　一具残缺的尸体躺在排污口的深处，陆羽操控火焰，将尸体和周围的东西都焚烧一遍。
　　这具尸体沾染了妖魔气息，如果不及时处理掉，说不定妖魔气息会在尸体上滋生，尸体会化作妖魔，再度危害市民安全。
　　至于将尸体带回去，陆羽赖的动手，而且也不安全，不如就地焚烧。
　　“就这一只妖魔吗？”
　　陆羽极力的延伸感知，没有发现其他妖魔的踪迹，只感知到空气中存在着淡淡的妖魔气息轨迹，那些轨迹应该是老鼠移动时留下的。
　　“再检查一下，没有的话，回去了。”
　　陆羽朝更深处走去，铺散开灵力感知周围的气息。
　　走到尽头也没有发现第二只妖魔，倒是到处都有妖魔化老鼠留下的痕迹。
　　“回去了。”
　　陆羽刚走没几步，就听到附近的排污口内传出声音。
　　“拦住它！它往那边跑了。”

第一百八十三章：突破天际
　　一道黑影在下水道的墙面上飞快爬行，倒挂在墙面上，无视重力，爬行速度惊人，连练气境的武修都没办法在环境复杂、空间狭小的下水道中追上黑影。
　　“让开。”周大志沉声道，体内的灵力飞快的涌出，化作一道灵力大手朝黑影抓去，灵力大手无视下水道内复杂的环境，追上逃跑的黑影。
　　“叽！”长着六条腿的黑影被灵力大手抓住，被周大志控制的灵力手掌用力狠狠一捏，甲壳破碎，体液四溅，发出惨叫声。
　　周大志将被捏爆的妖魔禁锢在原地，快速朝禁锢的妖魔赶去，想要杀死妖魔，要么用火焰焚烧，要么用驱邪符净化妖魔体内的魔气。
　　一道更小的黑影无声无息的钻出妖魔的身体，朝出口的方向爬去，它的身影很小，混在污浊的水中，没人能发现它。
　　周大志用驱邪符将妖魔体内的妖魔气息净化，瘦小男人在他净化完妖魔气息后，拿一个裹尸袋将这只和狼狗一样大的蟑螂妖魔装起来。
　　“你装这个干嘛？”陆羽从另一边走过来问道。
　　他走在水面上，灵力在脚下隔绝开污浊发臭的污水。陆羽能够忍耐臭气和脏乱，但是不代表他不讨厌，能不触碰到这些东西，陆羽自然不会想要触碰。
　　瘦小男人看了眼陆羽，将裹尸袋扎好后说道：“他们会回收妖魔的尸体，估计是想要研究妖魔。”
　　周大志走了两步，发现陆羽还站在原地，有些奇怪，问道：“有什么问题吗？”
　　“你漏掉了一只。”陆羽说道，灵力从成分复杂的下水道污水中，捞出那只从大蟑螂体内钻出来的小蟑螂。
　　看到从污水中被抓出来不停挣扎的小蟑螂，周大志有些惊讶，他完全没有感知到这只妖魔的存在。
　　火焰从小蟑螂的身上冒出，小蟑螂在惨叫中被焚烧成灰烬，紧接着陆羽有用火焰，将溅到周围墙壁上的蟑螂体液全部焚烧一遍，确保不留下后患。
　　瘦小男子看到下水道里亮起的火焰，露出惊讶之色，没想到陆羽竟然也是一个御气境玩家。
　　陆羽等人离开下水道，回到地面，江小曼正在安慰受到惊吓的周佳乐。
　　斐玉清看到三人上来，连忙走过来问道：“情况怎么样？”
　　他的眼神不由自主的朝刘涛手中的裹尸袋看去。
　　周大志没有说话，看向陆羽，刘涛原本想要说话的，但是注意到周大志的态度，便将到嘴边的话吞回去。
　　见此，陆羽只好说道：“发现老鼠和蟑螂变成的妖魔，已经清理掉，那只蟑螂妖魔很可能留下了后代。击杀蟑螂的时候，发现了一只小蟑螂，蟑螂一次能生出10到90只后代，肯定不会只有一只。”
　　“现在问题是，小蟑螂体内的妖魔气息很少，除非在很接近的情况下，否则我们也很难发现小蟑螂的踪迹，只要给这些蟑螂几天时间，到时候就可能出现上万只蟑螂妖魔。”
　　斐玉清听完陆羽的话，神色凝重起来，“我会向上级报告这件事。”
　　年轻人姜金和中年人徐光年，也从另一个出口离开下水道，已经和周围的警员联系上，警员通过对讲机通知了斐玉清。
　　姜金和徐光年并没有发现妖魔的踪迹，这让斐玉清反而更加担心了，排查完下水道，就只有陆羽发现小蟑螂的身影，这可不是一个好消息。
　　周大志也开口说道：“我建议你们还是派气海境的玩家过来，将这里的下水道彻底清理一遍，除了陆羽，我们没有一个人感知到那只小蟑螂。如果气海境不来，再多御气境也没用。”
　　斐玉清凝重的点点头，表示自己会向上级反映他的建议。
　　刘涛则是露出震惊之色，周大志说自己没有感知到小蟑螂也就算了，他竟然说只有气海境才能处理小蟑螂，那么处理掉小蟑螂的陆羽，不就等于气海境？
　　他没想到，这个戴着墨镜装逼的年轻人，竟然这么厉害。
　　“没别的事，我就先回去了。”陆羽感觉到四肢开始出现发软的迹象，游戏中伤势的反馈出现了，他连忙说道。
　　“嗯，现在没事了。”斐玉清已经将陆羽提供的信息，和周大志的建议反馈给上级，眼下已经没有他们的事了。
　　气海境武修短时间内办法调过来，而且让人家过来一趟，就是为了解决一些小蟑螂，未免显得太过大材小用。
　　最后选择的策略是，在下水道喷洒强力毒杀蟑螂的药物，并且在下水道内安装大量的监控摄像头，实时监控下水道的动静，封锁附近区域，禁止人员流通。
　　虽然封锁区域，禁止人员流通的措施能够最大程度的减少公民遇害，但是对制止妖魔化的蟑螂，获得食物没有太大的用处。
　　这些幼小的妖魔蟑螂，食物大多数都是厨余垃圾，除非能够彻底堵住所有下水道的出入口，否则只能寄希望于，灭杀蟑螂的药能起到作用。
　　陆羽回到家，全身隐隐发痛，躺在沙发上休息，静等伤势恢复。
　　难得有时间放松，陆羽想了很多事，思考人生。
　　自己修炼是为了什么？
　　最开始，自己想要变强是因为知道了杨修的秘密，害怕杨修对自己下杀手，而后的修炼也是因为遇到了危险，不得不修炼变强自保。
　　直到因为被结丹境强者觑觎，离开北风城，所有的危险都可以说是消失了，就连原本对自己威胁很大的铁墓，也在自己手中吃了瘪。
　　在云海城遇到何家的威胁，陆羽也没有感觉到有多么危险，因为他可以随时躲进神兵阁秘境，进退有余。
　　那么又是什么在促使自己，一直修炼变强呢？
　　灵力在意念的控制下，打开冰箱，将冰箱里面的冷冻牛排拿出来，厨房里的平底锅也飞出来落在陆羽面前的茶几上。
　　牛排上的塑料薄膜自动剥下来落进垃圾桶，牛排落在平底锅内，灵力化作的火焰将牛排均匀的烤熟，调料纷纷自动洒在牛排上，一份完美的牛排落在陆羽身前洁白的餐盘中。
　　餐刀自动将牛排切成小块，叉子将小块的牛排插起来，放进陆羽的口中。
　　锅里还在升腾着火焰，不断有牛排脱衣跳进平底锅中，一份份煎好的牛排落到餐盘中，再落到陆羽的口中。
　　陆羽躺在沙发上，手都不用动，就能享受美味。
　　黑色手机震动，一条消息弹出来，是会议邀请，陆羽现在没心情参加所谓的会议，随意回了一句“身体不舒服”。
　　马上就有消息弹出来，让陆羽照护好自己的身体，不能参加会议就不用参加了。
　　看了眼消息，陆羽关掉手机，看着平底锅内升腾的火焰，飞起的牛排，自动的刀叉，露出笑容，他心里已经有了答案。
　　因为他想要获得更强的力量。
　　强大的力量让他活的更滋润、更自在。
　　只要自己的力量足够强，那么谁也无法阻碍自己做想要做到的事，谁也不能强迫自己做不想做的事。
　　他的心里突然产生一股冲动，想要飞，飞的越高越好，他想要知道自己究竟能飞多高，能不能飞出地球？
　　心里有冲动，陆羽就行动。
　　最后一块牛排消失在陆羽的口中，嘴边的油渍被灵力刮除，走到阳台边，化作一道虹光朝天上飞去。
　　城市越来越小，大地越来越宽，陆羽看到了城市边缘的海岸，看到了数百公里外的山岭，看到一架从不远处飞过的客机……
　　抬头朝上面看去，那里是一片蓝白色，云层遮掩住了星空，他要突破云层，突破大气层，去看看外面的世界。
　　滴滴滴~蓝海市航空管理中心响起警报声。
　　“检测到未知高速飞行物经过蓝海市上空。”
　　“飞行物无法锁定，不明飞行物的高度正在不断上升……已经突破平流层。”
　　“未知飞行物的飞行速度达到2马赫，体积过小无法测算。”
　　“钢铁侠？”有员工想起钢铁侠电影中一幕的情形，下意识说道。
　　空管局局长看着不断攀升的直线，心里大概明白那个未知飞行物是什么东西，上面已经给他发过了机密文件，他知道玩家群体的存在。
　　上面告知空管局的缘由之一，就是因为未来会出现武修飞过城市上空。
　　高层也想要限制气海境以上的玩家乱飞，有人提出用考御气飞行执照的方式，像管理飞行员一样管理武修，不过提议还没有通过。
　　就算通过，执行也是一个很大的问题，毕竟气海境已经算是目前人类中，顶尖的强者了，想要管理他们的行为，难度很高。
　　气海境就像是一颗颗人形导弹，万一处理不好，后果很严重。
　　陆羽飞的越来越高，周围的温度越来越低，空气越来越稀薄，气压越来越低。
　　穿过云层，星空出现在陆羽的眼前，他看到一颗巨大的热气球漂浮在不远处，热气球上正准备跳伞的人，看到一道光出现在眼前，一脸懵逼。
　　没理会那个挑战超高空跳伞的挑战者，陆羽继续往上面飞。
　　有灵力护体的情况下，飞出地球也没问题，问题是，哪怕是气海境的武修，体内的灵力也不足以支撑他们飞出地球。
　　飞的越高，对灵力的消耗就越大。
　　除了灵力消耗，对精神力的消耗也非常大，陆羽还没能飞到能看清楚地球全貌的高度，就感觉精神力即将耗尽，只能放弃继续往上飞。
　　看着下面的地球，陆羽拿出手机，拍了一张自拍，记录自己第一次飞天的高度。
　　收好手机，散掉灵力，冰霜以肉眼可见的速度在陆羽的身上蔓延，零下百度的冰冷也没能冻结陆羽体内的气血。
　　在寒冷的刺激下，陆羽体内的气血自动加速流转，散发出热气，将体表和衣服上的冰霜融化。
　　在微弱的重力的作用下，陆羽往地球掉。
　　感受到身边微弱的气流，陆羽露出笑容，这股风刚刚好，很舒服。
　　一头朝地球扎下，周身的气流越来越强，陆羽感觉到体表发热，莫名其妙的不冷了。
　　他体内的天陨明炎产生莫名的波动，似乎感到十分的欣喜。
　　天陨明炎就是来自高空的火焰，现在陆羽的行为，让天陨明炎感受到诞生之初的感觉。
　　陆羽的体表不由自主的燃烧起明黄色的天陨明炎，这股天陨明炎保护着陆羽的身体，让陆羽化作一颗流星朝大地落去。
　　感受到天陨明炎在发生细微的变化，陆羽没有收回自动冒出来的天陨明炎。
　　在地球上没有灵气，陨石坠落也无法产生天陨明炎，但在陆羽身上的天陨明炎，可以吸收陆羽体内的灵气，自我蜕变。
　　陆羽感受到体内灵力的消耗，并没有在意，任由天陨明炎消耗，反正他什么都不多，就是灵气多。
　　天陨明炎是天之焰，诞生于天空的火焰，一生只有一次上天的机会，就是它诞生之时。
　　当天之焰重新回归天空，天之焰会变的更强。
　　陆羽体外的天陨明炎正在朝金色转变，温度在不断提高。
　　一颗流星从天空滑落，看到流星的人们双手合十，祈愿灾难能够快点过去，迎来新生。
　　穿过云层，下降一段时间后，陆羽发现有些不对劲，自己才在天上飞了不到一个小时，太阳怎么就已经下山了？
　　又自由飞了一段时间，陆羽看到吊着降落伞的宇航员。
　　哦不！是那位之前挑战超高空跳伞的挑战者。
　　陆羽现在肯定自己在自由降落时，掉错了方向，这里很可能都已经不是华国了。
　　可能当初自己往上飞的时候，就飞错了方向。
　　超过开伞的挑战者，陆羽朝地面落去，落到只有一两千米的时候，陆羽才刹车。
　　此时他身上的天陨明炎，已经完全蜕变成了金色，温度相较之前，提升很多倍，对御气境武修也能产生足够的杀伤力了。
　　天陨明炎威力提升，让陆羽毁尸灭迹的效率大幅度提高。
　　在此之前，陆羽在处理御气境武修和海族的尸体时，就感觉天陨明炎有些力由不遂，没法快速将御气境的尸体烧成飞灰。
　　天陨明炎能不能烧的动气海境的尸体，陆羽都有些不确定。
　　他打算修炼第四重天的时候，再选择一种适合焚烧的高温火焰，不过现在看来，蜕变之后的天陨明炎，足够让陆羽用到气海境了。
　　“不知道，再来几次，天陨明炎的威力会不会继续提升？”
　　陆羽拿出手机，打开地图定位自己的位置，发现没有信号，只好朝远处看得到火光的地方飞去，去蹭蹭信号，看看自己究竟掉到哪里去了？
　　手机被灵力保护的很好，并没有在下降的时候被毁掉，只是里面的陀螺仪可能出了点问题，陆羽转动手机的时候，地图上的箭头都不会动。
　　对此陆羽也没办法，灵力能够保护手机不被高温低温影响，但是没办法隔绝重力对手机内陀螺仪的影响。
　　“妖魔的气息！”
　　飞了一段时间，陆羽来到火光散发出的地方，这是一片已经被炮火毁灭的城市，城市间弥漫着浓郁的妖魔气息，看样子这里已经被妖魔占领了。
　　妖魔的身影在废墟中不断穿行，寻找活着的生物，城市中偶尔响起两三声枪响，也很快消失不见。
　　妖魔比丧尸更难对付，丧尸爆头就会死，但妖魔不会，除非将妖魔的身体彻底粉碎、焚烧成飞灰，否则它就一直能够行动、攻击。
　　妖魔气息的侵蚀也非常难对付，除非有驱邪符这种专门针对妖魔气息的道具，否则身处充满妖魔气息的环境中，谁都不能确定自己什么时候会妖魔化。
　　说不定，背靠背的队友，下一秒就妖魔化了。
　　陆羽在空中飞行，没有出手的意思，这个城市并不大，但也不是陆羽一个人能够拯救的。
　　“唐纳德，快撤退吧！不然等你的圣力耗尽，我们也会死在恶魔的手中。”
　　“不行，我的妻子还没过来！”

第一百八十四章：魔域
　　火焰中的破败城市，黑暗中游走的妖魔，慌张恐惧的人们，闪耀着圣光的教堂成为人们最后的安全之地。
　　“圣光裁决！”
　　一道洁白的圣光落在一只三米高长着五个脑袋的妖魔身上，妖魔在哀嚎中，身体快速溶解，在圣光的照耀下，汽化消失。
　　“神圣之刃！”
　　数道圣光飞出，落在周围几个人手中的钢刀上，钢刀冒出圣洁的圣光。
　　钢刀斩中妖魔的时候，像是热刀切黄油一样，将妖魔的身体轻易切开，被神圣之刃附魔的钢刀斩中的妖魔，体内的魔气会被圣光的力量净化，彻底死亡。
　　“驱散邪恶！”
　　一道洁白的光圈从一位中年男人身上爆发出来，将教堂周围的妖魔气息全部净化，教堂中惶恐不安的人们，也感受到圣光的力量，心情平静下来。
　　陆羽看着爆发出白光的教堂，露出好奇之色。
　　在他的感知中，这种白色的力量具有非常强的排他性，非常针对妖魔气息。
　　用灵力包裹部分溢散出的圣光，陆羽的感知解析圣光的成分。
　　这是一种特殊的灵气，其中包含着很多复杂的力量，似乎还涉及到某种特殊的存在。
　　陆羽的实力还不够，只能解析出圣光是一种包含特殊力量的灵气，那些特殊力量是什么，来自何方，都无法解析出来。
　　现实中无法动用破魔刀，陆羽只能靠驱邪符对付妖魔气息，如果能够获得圣光这种针对妖魔气息的力量，会更安全许多。
　　用火焰焚烧，只有对付体外的妖魔气息时才有用，如果妖魔气息侵入体内，就只能使用驱邪符清除。
　　嘭嘭嘭！一道融合大量妖魔，高达五米的巨大肉山朝教堂走来，这座肉山的战力勉强达到御气境武修的水平，力量能够威胁到初入御气境的武修，但是防御力很弱。
　　毕竟只是一堆妖魔化的凡人血肉组成的肉山，能够达到御气境的水平，就已经非常厉害了。
　　也就是在这种大规模妖魔化，被妖魔彻底占领的城市，才会出现这种怪物。
　　像在华国，出现一只妖魔小强，都会被摁死在幼生期，根本没有机会相互吞噬、融合形成如此强大的妖魔。
　　五米高的肉山给众人带来极大的震撼感，如果不是之前被圣光净化过一次负面情绪，民众恐怕在看到这座肉山的时候，就已经崩溃，逃出教堂。
　　唐纳德脸色凝重的看着肉山，他的妻子在刚刚已经到了，释放驱散邪恶也是为了净化自己妻子身上的魔气，没想到误打误撞成为稳定众人心神的最后一根稻草。
　　“神圣裁决！”
　　体内剩余不多的圣力化作一道圣光命中肉山，将肉山身上三四个挤在一团的头颅泯灭，在肉山的身上留下一道脸盆大的洞口。
　　肉山妖魔伤口周围的血肉不停的涌动，将伤口的圣光之力抵消，由无数扭曲的大腿手臂组成的手臂，随手捞起旁边经过的妖魔，妖魔身上的血肉飞快的融合进肉山中，肉山身体上的洞口，在圣光消失后，快速愈合。
　　看到肉山身上的伤势眨眼间就恢复如初，唐纳德脸上露出死灰之色，如果自己的装备在身上，对付这只憎恶完全没问题。
　　可是现在自己的圣力在之前的战斗中，已经快要耗尽，身上又没有装备，根本不是这头憎恶的对手。
　　“该死！”唐纳德暗骂一声。
　　嘭！一道人影砸进教堂中，他刚刚和憎恶的战斗中，被一击打飞了，眼下肋骨折断大半，战力大幅度下降，能够站起来就已经算是体质强大。
　　其他人手中的钢刀斩过憎恶的身体，从它身上斩下一块血肉，可用不了几秒钟，那块血肉又会重新长出来，众人非常的绝望。
　　唐纳德已经准备放弃这里的其他人，带着自己的妻子和儿子逃走。
　　五米高的憎恶举起它那肥硕的手臂朝教堂砸落，将教堂的墙壁掀开，教堂内的众人看着憎恶，一脸呆滞，失去反应能力。
　　憎恶的肚皮撕裂开，里面伸出大量粗糙连接在一起的手臂，朝教堂内的众人抓去。
　　唐纳德抓着自己的妻子和儿子，准备趁其他人吸引憎恶的注意力，逃走。
　　就在那些血肉手臂即将抓到最外面的人时，一道金色的火光降临，将所有的血肉手臂都焚烧成灰烬，金色的火焰一直蔓延到憎恶的身上，憎恶发出惨叫声，在金色的火光中不断缩小，直到彻底化作一道黑炭雕像。
　　陆羽全身燃烧着金色的天陨明炎降临教堂，降落时带动的气流让化为黑炭的憎恶崩碎，随风飘逝。
　　唐纳德看着半空中的陆羽，眼中露出震惊之色，“这是天使吗？”
　　除了没有翅膀，陆羽现在的形象，和唐纳德曾经有幸目睹过的天使差不多，一样全身散发着金色的光芒，拥有恐怖的力量。
　　天陨明炎从教堂往外面扩散延伸，将靠近的妖魔全部烧成灰烬。
　　陆羽忽然间产生一种奇怪的感觉，往下面看去，教堂内幸存的上百名民众，包括几个拥有力量的玩家，都在以崇拜、敬仰的目光注视着自己。
　　这一刻，陆羽就是他们眼中的神明，他们眼中的救世主。
　　让天陨明炎在教堂周围形成一道圆环，隔绝圈外的妖魔进入里面，陆羽降落在教堂门口。
　　唐纳德神色复杂的走到陆羽身前，“感谢阁下出手相救。”
　　他现在才知道，原来对方也是和自己一样，是一个玩家。
　　陆羽倒是没有客气，直接向唐纳德所要修炼圣光的功法，得知陆羽想要自己修炼的功法，唐纳德十分惊讶。
　　在他看来，陆羽已经是魔导师级别的法师，怎么会对圣力感兴趣？
　　修炼圣力的功法在游戏内不能外传，但是在现实中，唐纳德才不在乎所谓的约束，他甚至给自己的妻子和儿子，都传授了圣光修炼法。
　　但是可惜，他们都没有修炼出圣力。
　　口述圣光修炼法给陆羽，陆羽听一遍就记下，听起来挺简单的，比修炼无锋刀诀还简单，就是要信仰光明神什么东东。
　　也就是幸好这个城市距离华国不远，唐纳德听得懂华国语，也会说华国语，不然陆羽都不知道怎么和对方沟通。
　　轰！爆炸声响起，一颗导弹落在距离教堂不远的城区，教堂被导弹爆炸造成的余波震碎了玻璃，不少人被玻璃划伤。
　　紧接着，陆羽就感觉到地面在震动，有大量沉重的物体正在朝这边行进。
　　嘭！一只三米高的妖魔被炸烂，血肉翻飞，落在地上不停的蠕动，一辆坦克出现在众人的视线中。
　　几个穿着白色防火服，背着油罐的士兵手持喷火枪，将周围被坦克碾碎的妖魔血肉焚烧成黑炭。
　　一道魁梧的身影手持圣力凝聚的神圣之锤，朝坦克附魔神圣之刃，坦克外壳上冒出白光，所有扑到坦克上的妖魔都被圣光净化，被坦克碾压过的妖魔也被圣光净化。
　　飞在空中的锤子大汉，看到周围环绕着一圈金色火焰的教堂，朝教堂一指，大声道：“那边有幸存者，朝那边前进。”
　　陆羽打开一条缺口，让坦克和部队进入教堂区域。
　　手持神圣之锤的威廉飞进教堂，看到这里存活着上百的民众，心里不由欣喜，看到唐纳德，威廉有些惊讶，“唐纳德，这些人都是你救下来的，老伙计，这次你可立大功了！”
　　“额~不，不是我，是……”唐纳德转头看向陆羽，发现陆羽已经离去。
　　威廉拍了拍唐纳德的肩膀，说道：“不管是不是你，现在更重要的是带他们离开这里，伙计们都起来干活吧！”
　　“圣疗术！”
　　圣光从威廉的神圣之锤中飞出，帮几位被憎恶打伤的玩家恢复伤势。
　　一行人沿着坦克碾压出的道路，朝城外走去，背后是燃烧着火焰，妖魔乱舞的城市，等到部队撤出城市后，几架战机飞过城市上空，大量的云爆弹被投下，整个城市化作上千度高温的火焰熔炉，妖魔在火焰中被焚烧，少部分妖魔逃出城市。
　　不能留下一座被妖魔占领的城市，这是所有国家统一制定的策略。
　　教训是来自鹰盟，鹰盟因为内部的混乱，没能及时歼灭皖熊市内的妖魔，导致整个皖熊市都被妖魔占据。
　　妖魔占据皖熊市后，短时间内就建立起魔窟，并吞噬融合出非常强大的妖魔，甚至比双翼天使还更强大，魔导师都无法杀死的强大妖魔。
　　最关键的是，魔窟内竟然传出另一个世界的气息，魔窟连接着另一个世界的魔窟，有妖魔将军想要从那边过来。
　　无奈之下，鹰盟只好动用核武器，将皖熊市彻底化为一片灰烬，毁灭了魔窟，毁灭了另一个世界的通道。
　　但是那只从皖熊市数百万妖魔中吞噬、融合出的强大妖魔，却没有被核爆杀死，到现在还在鹰盟的境内四处掠杀，企图建立第二个魔窟。
　　自从发生皖熊市事变后，全世界的国家都认同一个观点，就是任何被妖魔彻底占领的城市，都必须进行地毯式的轰炸，摧毁绝大多数妖魔，杜绝第二个魔窟的出现。
　　陆羽不知道那个城市在自己离开后就被轰炸了，他拿着手机，朝华国的方向飞去，抵达城市的时候，他就重新收到了卫星定位信号。
　　只是因为想要得到圣光修炼法，才没有直接离开。
　　从唐纳德手中得到圣光修炼法后，他看到军队已经到来，唐纳德他们也得救了，就悄悄的离开了。
　　现在陆羽的感觉就是。
　　飞天一时爽，回家跑断腿。

第一百八十五章：十四层的斗神诀
　　飞了一个多小时，陆羽才回到蓝海市，一路上消耗的灵力，简直堪称恐怖。
　　不过海之眼内的灵气之海，并没有发生多大的变化。
　　刚到回家，陆羽就接到斐玉清的电话。
　　“陆羽，你刚才去哪里了？手机定位怎么显示你跑到国外去了？”斐玉清问道。
　　他怕陆羽在做什么重要的事情，看到陆羽手机定位显示回到蓝海市，并且停下来后，才打电话过来询问。
　　“不小心飞到国外去了，有什么事吗？”陆羽说道。
　　斐玉清一阵汗颜，短短不到三个小时，陆羽的移动距离就超过六千公里，这是不小心能做到的？
　　“没事，就是打电话过来问问，看看你是不是有什么事才出国。”
　　“没别的事，我就挂了。”陆羽坐下来休息，说道。
　　没等斐玉清回复，陆羽就先挂断了电话。
　　斐玉清听着手机中响起的电话挂断声，有些无奈。
　　陆羽靠坐在沙发上，脑袋里回忆着唐纳德给的圣光修炼法。
　　圣光修炼法很简单，就是在脑海中冥想一个象征着圣光的符文，通过不断冥想符文，加深与符文之间的联系，直到和符文另一边的强大存在建立起联系，就能获得圣光种子，获得圣光的力量。
　　而陆羽要付出的，只是自己的信仰，只要信仰那位强大的存在，就能获得圣光的力量。
　　信仰并不需要定期祈祷，只需要内心相信对方是存在就可以了。
　　听起来很容易就可以获得圣光的力量，相信一个感觉得到的存在之物，并不是很难。
　　陆羽闭目，放空大脑，脑海中就只有唐纳德告诉陆羽的那个圣光符文。
　　一遍遍勾画圣光符文的轨迹，圣光符文的模样在脑海中越来越清晰，只是陆羽感觉不到所谓的光明神的意志。
　　可能是因为这里是现实，光明神的力量没办法渗入进来。
　　陆羽停下冥想，关好门窗后，回到卧室，进入游戏。
　　重新回到神武界，回到竹林小屋，陆羽身上的伤势已经在生生化骨丹的作用下，恢复大半，虽然无法使用全力，但最起码能动了。
　　集中心神感知一会，发现自己在现实中勾画的那道圣光符文还停留在脑海中，而且符文因为进入神武界，还发生了一点点的变化，一股圣光的气息从圣光符文内散发出来。
　　只需要陆羽再深度冥想几次，那股力量就可以借助圣光符文，降临陆羽的脑海中。
　　陆羽并不打算现在就开始冥想，他虽然想要获得圣力，但是不想信仰所谓的神明。
　　力量我要拿走，抱歉！我只信仰我自己。
　　神明也只不过是拥有强大力量的生灵而已，陆羽坚信这一点。
　　“燃血秘术战力增幅跨越太大，控制不住，要提升精神力，才能够控制住暴走的力量，才能维持意识的清醒。”
　　陆羽一边想着，一边朝属性面板上的功法“斗神诀”看去。
　　解决燃血秘术导致自身失去理智的办法，他在休息放空脑海，思考人生的时候，就已经想到了。
　　既然力量太强，无法控制，那么就增强控制力好了，也就是增强精神力，增强灵魂。
　　消耗10万经验值，升级斗神诀。
　　【经过刻苦的修炼，斗神诀提升至第七层，精神力增强】
　　斗神诀提升后，陆羽感觉自己的脑子更清醒了一些，右眼中火光收缩，亮度变低，没有那么刺眼了。
　　提升完，陆羽正想要关掉属性面板的时候，意外发现还能继续升级斗神诀，感到有些奇怪，自己下线前，只剩下16万经验值，怎么还能升级？
　　他往下翻，发现面板上还剩下12万经验值，多出来的6万经验值，不知道是从哪里来的。
　　不管经验值是哪里来的，还能升级，就继续升级。
　　又消耗10万经验值，将斗神诀提升到第八层，精神力增强，对力量的掌握程度提升。
　　陆羽估计自己将斗神诀提升到第十层，估计就能够在开启燃血秘术时，保持清醒。
　　不过保险起见，陆羽打算将斗神诀提升到十五层。
　　提升两层斗神诀，陆羽就感觉自身的精神力增强六成，斗神诀层级越高，对精神力提升幅度越大，提升到第十层，精神力起码是之前的两倍。
　　斗神诀提升到十五层，精神力提升到之前的四五倍肯定不是问题，这样也刚好能跟得上燃血秘术五倍战力的提升。
　　力量提升五倍控制不住，就将精神力也提升五倍，就能控制住了。
　　升级斗神诀，提升精神力后，陆羽之前化虹飞行消耗的精神力也恢复大半，虽然伤势还没好，但他已经有些忍不住，想要去刷经验了。
　　化虹飞行，再次来到通天塔，之前陆羽退出通天塔，就是因为精神力即将耗尽。
　　重新回到第九十层，陆羽走出安全区，飞起来不快不慢的绕第九十层转了一圈，回到出发点的时候，背后已经跟着上千只妖魔。
　　一部分妖魔在追杀陆羽的时候，受到其他的吸引，半路退出，不然妖魔的数量还会更多。
　　三四只黑雾妖魔张开雾气状的身体，朝速度慢下来的陆羽笼罩而来，金色的火焰从陆羽的体内涌出，黑雾妖魔如同飞蛾扑火般，扑进天陨明炎中，被焚烧成灰烬。
　　天陨明炎的威力提升后，已经能够快速将第九十层的妖魔焚烧成飞灰了。
　　破魔刀取出背包，灵力遥控破魔刀，破魔刀伸长变成10米大砍刀，在一只无形的灵力大手操控下，朝下方挤成一堆妖魔斩去，破魔之力在刀身上闪耀。
　　远程的妖魔被破魔刀斩杀，近距离扑向陆羽的妖魔，被天陨明炎焚烧成灰烬。
　　在之前陆羽是不敢这样使用破魔刀的，因为破魔刀在灌注灵力后，重达千钧，如果他想要用灵力举起破魔刀，非常消耗灵力和精神力。
　　现在他的精神力大幅度提升，勉强能够操控沉重的破魔刀远程攻击。
　　更关键的是击杀妖魔得到的经验值，能够用来提升斗神诀，补充自己消耗的精神力，进一步提升自己的精神力强度，这才是陆羽敢肆意操控破魔刀远程攻击的原因。
　　灵力和精神力如同卸闸的洪水般快速流逝，陆羽赶紧将刚刚获得的经验值，用来升级斗神诀。
　　【经过刻苦的修炼，斗神诀提升到第九层，精神力增强】
　　一股精神力从脑海深处涌出，扩大陆羽的精神力上限，同时恢复陆羽差不多三成的最大精神力。
　　精神力上限提高，强度增强，操控起灵力更加得心应手，破魔刀的重量也仿佛减轻了不少。
　　10米长的破魔刀横扫过地面，小部分妖魔躲过横扫而过的破魔刀，大部分妖魔被破魔刀的破魔之力秒杀。
　　破魔刀增大到10米后，就不是靠刀刃斩断妖魔了，而是靠自身的重量，靠刀身上闪耀的破魔之力，直接碾压过妖魔。
　　这是单纯手持破魔刀难以做到的，毕竟破魔刀增大到10米后，刀柄也随之增大到夸张的程度，陆羽没有那么大的手，就算拿得起10米大刀，也无法发挥出全部力量。
　　用灵力遥控高阶灵兵攻击，才是高阶灵兵的正确使用方式。
　　某种意义上，这也是为突破结丹境后，控制神兵战斗提前做准备，提前适应新的战斗方式。
　　几刀过去，砍杀50多只妖魔，又获得10万经验值，陆羽继续提升斗神诀。
　　【经过刻苦的修炼，斗神诀提升到第十层，精神力增强，灵魂强度小幅度提升】
　　【领悟新技能！惊神刺——惊神刺为斗神诀附带技能，惊神刺的威力取决于斗神诀的等级和玩家精神力强度】
　　斗神诀提升到第十层，陆羽忽然间感觉自身进入一个奇妙的境界，能够细致的感受到妖魔皮肤上粗糙的颗粒，能够控制巨大的破魔刀，做出挑飞妖魔的小动作……
　　精神力的提升，让陆羽能够操控更强大的力量，灵魂强度的增强，让陆羽能够更细微的操控力量。
　　看到一只扑向自己的妖魔，陆羽使用惊神刺，精神力化作一根无形的尖刺命中妖魔。
　　妖魔发出惨叫，身体失去控制落在地上，但是很快又恢复正常，继续跳起来攻击陆羽。
　　呼~天陨明炎将跳起来的妖魔烧成飞灰，陆羽思索。
　　“惊神刺看起来对妖魔并没有太大的用处，可能是因为妖魔本身就没有精神力这种东西，命中的时候，虽然能让妖魔的身体短暂失去控制，但是并无法造成有效的伤害。”
　　只能中断妖魔的动作，无法杀死妖魔并不代表惊神刺弱。
　　以陆羽目前的精神力强度，对付同级别的武修，一记惊神刺，就能让对方控制不住自己的括约肌。
　　斗神诀提升到第十层后，每一层升级需要50万经验值。
　　感受到自身实力的快速增强，陆羽更加卖力的刷经验。
　　刀气纵横，血肉纷飞，陆羽所在的区域化为修罗场，不断的绞杀靠近的妖魔。
　　到后面，陆羽就控制破魔刀绕着自己快速旋转，进入攻击区域内的妖魔，全部被高速旋转的破魔刀碾碎成遍地的血肉。
　　偶尔几只躲过旋转的铡刀，或者从空中扑下来袭击的妖魔，也被陆羽用天陨明炎烧死。
　　上千只妖魔全部被陆羽斩杀，没有一只妖魔选择逃跑。
　　陆羽收获200多万经验值，之前用掉20万经验值，也还剩下差不多200万，他全部用来升级斗神诀。
　　斗神诀提升到第十四层，陆羽感觉自己的脑袋快要爆炸了，精神力提升的太快，他的大脑承受不了。
　　明明提升到第十三层的时候，没有感觉到任何不适，结果提升到十四层，陆羽就感觉脑袋里的精神力快要溢出脑壳了，整个人都是昏昏的。
　　晕晕乎乎之间，陆羽拿出弟子身份令牌，传送离开通天塔。
　　刚传送出通天塔，陆羽就咵的一声，弯腰吐出酸水，周围的人急忙避开陆羽，闻到他身上浓郁的血腥味，纷纷露出担忧之色，往远处退去。
　　曾经发生过，有弟子因为在通天塔内击杀妖魔数量太多，在不知不觉间被妖魔气息侵蚀心智，离开通天塔后就彻底失去控制，残杀同门的事情。
　　会出现这种情况的神兵阁弟子，实力肯定不弱，不然也不可能屠杀那么多妖魔，以至于被影响到神志。
　　有气海境神兵阁弟子远远的问道：“师弟，你没事吧？”
　　“没事，就是头有点晕。”陆羽摆摆手说道：“休息一下就好。”
　　陆羽一屁股坐在通天塔外的台阶上，一只手撑着脑袋，揉着太阳穴。
　　精神力提升太快，以至于收敛不住精神力，在传送的过程中，精神力外放，产生的眩晕感更加强烈数十倍，陆羽才会一出来，就吐了。
　　没有从陆羽身上感知到妖魔气息，那位气海境神兵阁弟子松了一口气，对周围的人说道：“放心，他身上没有妖魔气息，没有被侵蚀神志。”
　　“呼~那就好，真的有些吓人。”
　　“搞什么鬼！没事表现的那么吓人干嘛？”有人抱怨道，旁边的同伴急忙将他拖走，不管怎么样，陆羽身上的气息都很强大，不是他们能够招惹的。
　　“那是陆羽？”有神兵阁弟子惊讶道。
　　旁边的人也转头朝陆羽看去，仔细对比手中的画后，发现真的是陆羽，兴奋道：“终于找到他了，快跟上他，看他住在哪里？”
　　陆羽休息一会后，太阳穴边跳动的血管平复下来，他勉强施展天涯矩尺步，化作一道虹光朝竹林小屋飞去。
　　因为精神力暴涨，化虹飞行的速度也加快不少，就是飞行的时候有些不稳。
　　“我靠！他飞的太快了，根本追不上！”
　　“别追了，看他往哪个方向落下，我们过去慢慢找。”
　　两人往上飞，飞高之后，看到陆羽化作的红光一路远去，最终落在破天城山峰背后的区域。
　　“不是居住在破天城？看来他应该是拜入了某位长老的门下。”何浩思索道。
　　没有被长老收为记名弟子或者亲传弟子的普通弟子，就只能居住在破天城中，不能随意在秘境里建立洞府。
　　只有长老才有建立洞府的权利。
　　如果炼器方面有所成就，可以加入天火熔炉的炼器师群体，在天火熔炉获得专属炼器室。
　　阵法师、符师等群体，也有各自的聚集地，有的在破天城，有的不在。
　　对于神兵阁的普通弟子来说，活动区域就只有破天城和通天塔，要么就偶尔为了完成任务，前往秘境内其他危险地带。
　　神兵阁秘境内，不只有武修，还有很多长老圈养的妖物，野生妖物，还有被圈地限制活动区域的强大妖怪，也有天材地宝、万年神药……
　　只是那些东西都十分危险。
　　有部分是神兵阁高层专门保留下来的，有专门的守护妖物，有部分是神兵阁秘境开辟之初遗留下来的，位于高危险的险地之中。
　　陆羽坐在床上，看着自己的双手，有些无奈。
　　先是因为修炼燃血秘术，导致身体受伤，然后又因为修炼斗神诀，导致大脑过载。
　　今天真的是万事不顺，身体和精神力先后出现问题。
　　“看来要沉淀一段时间的实力了，消化这段时间暴涨的力量。”
　　陆羽想清楚后，躺在床上，退出游戏。
　　两道人影鬼鬼祟祟的摸到竹林小屋旁，仔细感知了一遍竹林内几座小屋内的气息，发现这里根本没人。
　　何浩有些无奈道：“他到底去哪了？怎么哪里都找不到？”
　　“该不会传送离开秘境了吧？”李建猜测道。
　　“这么一直追下去也不是办法，他随时能传送离开秘境，我们根本没机会单独接触他。”何浩抱怨道。
　　“要是能让他主动来接触我们就好了。”何浩说道。
　　李建目光一闪，有了主意，说道：“上次何家找林涛算账的时候，不是从他口中得到一个情报吗？”
　　“林涛说陆羽在修炼一种紫黑色的火焰，你不是正好知道那种火焰在哪里吗？要是我们把消息传到陆羽的耳中，他肯定会想要去收服那个火焰，我们就可以趁机……”
　　何浩有些不确定的说道：“紫黑色的火焰又不止一种，那不一定是他正在修炼的灵火。”
　　“管它是不是，反正只要看起来像就行了，他肯定会感兴趣，收服灵火对修炼火灵力的武修实力提升巨大，他肯定忍不住。”李建无所谓的说道。
　　“那就试试看吧！”何浩也没更好的办法，只能同意李建的建议。

第一百八十六章：新情况
　　接下来几天，陆羽每天都去刷两次通天塔，每天可以获得400多万经验值。
　　因为精神力的限制，陆羽纵使有海之眼提供近乎无限的灵气，也无法一直刷下去。
　　如果是缓慢的输出灵力，陆羽持续一整天也不会感到精神疲劳，但是在高强度的战斗中，精神力消耗特别大。
　　所以陆羽都是上午去一次通天塔，刷一遍经验后，返回竹林小屋研究金甲灵阵，等到精神力恢复的差不多后，傍晚的时候再去刷一遍经验，然后下线吃饭。
　　如果碰上师傅讲道，陆羽就只去一次通天塔，因为白天要听师傅讲道。
　　至于圣力，陆羽的精神力目前还在缓慢增长，还没有彻底稳定下来，陆羽想要等自己精神力停止增长，稳定后再尝试获取圣力。
　　以免因为自身精神力的不稳定，导致在获取圣力的途中出现意外。
　　还有练习惊神刺的使用，惊神刺会在获取圣力的过程中，派上大用场。
　　除此之外，陆羽还用自己从通天塔得来的贡献，在南天殿挂了两个任务，一个是寻找蕴含紫炎魔火之物或者紫炎魔火信息的任务，另一个是寻找能够储存阴冥寒气的宝物。
　　火羽的假丹改造的储火灵珠，只能用来储存火焰，无法储存阴冥寒气，陆羽又不方便经常往阴冥寒潭跑，次数太多，容易被有心之人盯上。
　　两个任务，陆羽都给出了上万的贡献，不怕没有人接，而且他还特意标注，若是有符合任务要求的宝物，还可以面谈。
　　从二十层冲到九十层，陆羽一共获得44000积分，也就是44000贡献点。
　　再加上击杀实力相当于练气境九重的妖魔，每只能够获得20-30点积分，陆羽这段时间，击杀的妖魔数量多达数千只，这里又是几万的积分，几万的贡献点。
　　目前陆羽身上的贡献点数量超过10万，以每点贡献价值100金来计算，又是一个千万级别的财富。
　　听起来很多，实际上兑换一门七品灵级功法都不够。
　　加入神兵阁的弟子，大多数都是来自大家族，这些家族最起码也会传承一部高阶灵级功法，也就是七品以上的功法。
　　这些弟子的追求，肯定不只是七品灵级功法，他们追求更高级的功法、武学、秘法、秘术，甚至是长老的独门绝学。
　　那些东西价值上百万贡献，甚至千万贡献。
　　更别说还有高阶灵兵、灵甲、灵宝能够兑换，10万贡献点，勉强能够兑换一件七品灵甲加一件七品灵甲。
　　这些在外界求之不得的高阶灵兵、灵甲，在神兵阁内都有额份，供弟子使用贡献点兑换。
　　普通弟子、甚至记名弟子兑换更高级的灵兵、灵甲、灵宝、功法和武学时，需要满足一些前提条件，否则贡献够了也无法兑换。
　　不过那些前提条件，没有限制陆羽。
　　陆羽有神兵阁给的特权，除了极少数关系到神兵阁核心的功法、炼器术、武学等物品，陆羽都有权限兑换。
　　所以有10万贡献在手，陆羽不怕没有人不动心，只要有人动心，想要拿东西换自己手中的贡献，陆羽就赚了。
　　陆羽躺在沙发上看电视，他刚刚从通天塔出来，现在是休息时间。
　　“最新报道，堕落天使路西法袭击了冈拉美市，造成数千人死亡，冈拉美市的双翼天使守护者失踪……”
　　新闻报道中的画面，像是电影一样，一只背负黑色双翼的巨大妖魔毁灭一座座高楼，下面的街道上是一辆辆坦克，天空还有飞过的战机，直播报道的时候，刚好有一架战机爆炸。
　　坦克的炮弹根本打不中快速飞行的堕落天使路西法，就算是打中了，除非是穿甲弹，否则连堕落天使的防御都破不开。
　　穿甲弹的效果也不大，妖魔的恢复速度惊人，穿甲弹打出来的血洞，几秒钟就能恢复如初。
　　堕落天使，就是那只从皖熊市数百万妖魔中，诞生出的超级妖魔，因为其外形酷似传说中的堕落天使，所以鹰盟的媒体称其为堕落天使路西法。
　　有部分信徒认为，堕落天使路西法，是上帝派来惩罚他们的，还呼吁人类放弃抵抗。
　　“堕落天使路西法被鹰盟最新研制的圣光炸弹逼退，离开冈拉美市，去向不知所踪。”
　　报道结束，陆羽在黑色手机上划了划，墙壁上的液晶电视换了一个画面，是华国周边小国家的情况报告。
　　这些消息当然不可能公布给民众，就算是通报新闻，也不可能配上现场的图，这些报道都是内部人员才能看到的，只是陆羽将内容投影在液晶电视上观看。
　　高层将这些内容展示给玩家们观看，也是让玩家们明白现在的局面到底是怎么样，不要耍性子，要齐心协力，不然出了问题，大家都要完蛋。
　　陆羽也感觉到了局势的紧张，超市里的物品都已经开始限购，因为妖魔的缘故，城市之外的区域都不能算是安全地带，食物紧张起来。
　　蓝海市还好，周边没有妖魔的传闻，唯一出现妖魔的地方，也被早早的封锁起来，24小时有监控和警卫看守。
　　有的城市就没那么平静，时常有妖魔的传闻流传在网络上，一部分是谣言，一部分是真实情况，但无论是不是真的，都会引起人们的恐慌。
　　让人们恐惧的是，普通人没有对付妖魔的力量。
　　如果是小型生物妖魔化，而且处于初期变异程度不是很高的情况下，普通人还有一丝胜算，一但妖魔化的生物，稍微成长起来那么一点点，普通人的胜算无限趋紧于零。
　　一方面是妖魔力量的增强，另一方面是妖魔气息的增强。
　　正常情况，体积越小的妖魔化生物，妖魔气息越少，刚刚妖魔化的小型生物，体内含有的妖魔气息较少，只要不是吃了妖魔的肉，人类就不会受到影响。
　　但是成长起来的妖魔化生物，体内的妖魔气息会迅速增多，到时候就算是人类被伤到，都可能被妖魔气息侵蚀出现妖魔化。
　　更进一步，整片区域开始弥散妖魔气息，哪怕没有看到妖魔，没有触碰到妖魔，都可能因为妖魔气息的侵蚀，出现妖魔化现象。
　　目前，华国周边的小国家就是这种情况。
　　妖魔隐藏在暗处默默成长，妖魔气息在城市间无声无息的扩散，如果没有及时发现隐藏的妖魔，待到妖魔化大规模出现，这座城市就废了。
　　华国这边早就开始研究神武界内的东西，能够制作出驱邪符这种针对妖魔气息的道具，但那些小国家没有这种技术，排查妖魔只能靠人力。
　　本身国家就小，玩家的数量就更少了，人员根本不够用。
　　人少，强者的数量自然也更少，能够及时发现城市里隐藏着妖魔的人就少了。
　　目前世界上最安稳的国家，当属华国，最起码粮食目前还能够买得到。
　　不仅是粮食，现在还有人在家里囤积武器装备，各种军用商品网店的装备都出现空仓，还有人自己打造装备，例如从工地上偷走钢筋，打磨锋利。
　　不知道是不是末世小说看多了的原因，竟然有不少人这么做，认为锋利的钢筋能够对付妖魔。
　　蓝海市也出现过数起钢筋盗窃案，陆羽有一次执行排查任务的时候，听看守封锁区域的警员说起过。
　　封锁区域的蟑螂妖魔，到现在还没有动静，也不知道是不是真的被强效蟑螂药给毒死了。
　　没动静也是好事，陆羽乐得清闲，每隔五天过去感知一下妖魔气息，剩下的时间全都可以做自己的事情，特别清闲。
　　当然，到现在也没有过去五天时间，距离下水道之战，只过去了三天时间。
　　斐玉清安排陆羽在中间，周大志在两头，中间是其他人。
　　考虑到其他人实力弱，可能没办法发现什么迹象，连在一起可能会导致错过处理妖魔的最佳时间，所以两个强的人之间的间隔时间就更短一些。
　　别说，这也真是为难斐玉清了，亏他考虑的这么详细。
　　看完周边小国家的情势报告后，陆羽正想要翻看下一条消息的时候，紧急提醒响起。
　　叮叮叮！
　　“速度来封锁区，这里出现了新情况。”
　　消息是周大志发过来的，按道理来说，今天不是周大志排查，不过这件事不重要。
　　陆羽从阳台飞出，灵力在周身震动，扭曲光线，将自身模糊化。
　　如果不近距离观察，根本不会发现空中有个人在飞。
　　这是陆羽的精神力和灵魂强度增强后，才能够施展出的小技巧，以前的操控精度不足以让陆羽这样控制灵力。
　　嘭！落地声响起，吓了斐玉清一跳，他都没注意到陆羽过来了。
　　江小曼手里拿着一个奇怪的仪器，看起来像是扫雷器，又像是吸尘机，现在吸尘机的显示器上不停的闪烁着红光，代表着这里有浓度较高的妖魔气息。
　　“这是妖魔气息探测器，是新研制出的装备，还在试用阶段，不过准确度还是挺高的。”斐玉清解释道。
　　“扫描发现这里有较重的妖魔气息，可是周大志刚才下去看过了，这里并没有东西，所以才叫你过来。”

第一百八十七章：抢劫神明之物
　　陆羽站在扫描出妖魔气息的位置上，驱邪符贴在手臂上散发出微热，说明这里确实有妖魔气息，但是很微弱。
　　灵力在精神力的控制下，深入地下，强大的精神力，强大的灵魂让陆羽的感知非常细腻，能够感知到非常微小的差别。
　　随着感知不断的深入，地下的场景出现在陆羽的脑海中，这是冰玉瞳修炼进度突破60%后，觉醒的第二种能力，能够让感知“看”到东西。
　　在此之前，陆羽的感知也只能像是触觉一样，感知到物体的外在形状，勉强能够接受震动，算是有听觉，但是看不到具体的东西。
　　冰玉瞳第二种能力——超视距，感知延伸所到之地，陆羽就能看到。
　　有这种能力后，陆羽遁地就不需要使用透视风镜了。
　　沥青地面下的泥土中的碎石、管道、杂物都清晰的倒影在陆羽的脑海中，一副3D的地图在陆羽的脑海中建立起来。
　　感知穿透地面，进入下方的下水道中，在陆羽仔细的排查下，在地面和下水道之间发现一条“地下通道”，大概只有小孩的手腕粗细。
　　如果没有超视距的能力，陆羽多半会将它认作为埋在地下的管道。
　　顺着这条被挖出来的地下通道，陆羽往旁边已经关闭的商店走去。
　　看到陆羽的动作，三人相视一眼，跟着陆羽走过去。
　　滴滴滴~妖魔气息探测仪持续发出响声，江小曼眼睛一亮，拿着探测仪的探头跟在陆羽背后，探测仪持续不停的响起警报声，说明下面妖魔气息可能沿着一条线在前进。
　　之前众人都以为蟑螂躲在更深处，所以才没发现妖魔气息已经形成了一条线延伸到远处。
　　陆羽抬起头，看着眼前关闭的店门，斐玉清立马跑过来，说道：“是不是要进去？我找人过来开锁。”
　　“不用。”陆羽淡淡的说道。
　　刚说完，卷帘门内的锁芯已经被灵力推开，卷帘门自动升起。
　　斐玉清一脸惊奇，心想：玩家都这么厉害吗？还能意念开锁，这不是能随便进出他人家门？
　　卷帘门全部打开后，陆羽走进商店，刚走进去，陆羽就闻到一股奇怪的味道，那是蟑螂身上的味道，非常的浓郁。
　　滴滴滴！探测仪急促的响起警报声，江小曼的耳朵都快要被探测仪的耳机震聋，她急忙调低探测仪的声音，探测仪的警告声变小，但探测仪还在不停的震动，震动非常剧烈。
　　一只拳头大的黑色蟑螂从通向内部厨房的门口经过，陆羽已经感知到厨房背后的景象，厨房里面所有的食物都已经被吃光，连垃圾桶里都没有剩下一滴油。
　　斐玉清看到厨房内的蟑螂，脸色一变，急忙道：“快抓住那只妖魔，留下一个活体。”
　　他说完，往自己的汽车跑去，不一会就拿着一个贴着驱邪符的玻璃瓶过来。
　　厨房内的蟑螂已经被陆羽全部烧死，这些蟑螂已经能够威胁到人类，但是对于陆羽来说它们还是太弱小了。
　　焚烧蟑螂的时候，陆羽也找到了它们出来的地方，这些蟑螂是从厕所的管道钻出来的，厕所管道深埋地下的部分已经被蟑螂咬破一个洞。
　　这些蟑螂在地下打洞，钻进厕所管道，然后进入这栋建筑，进入厨房。
　　灵力卷着一个塑料袋，将保留下来的一只妖魔蟑螂禁锢住放进斐玉清拿的玻璃瓶中，看着靠近的蟑螂，闻到蟑螂身上的那股味道，斐玉清都差点忍不住丢掉手里的玻璃瓶。
　　在陆羽将蟑螂放进去后，他急忙将玻璃瓶盖紧，然后飞快的抱着玻璃瓶离开商店，商店里的味道让他有些想吐。
　　走出商店后，陆羽将感知尽力扩散开，感知扩散开后，能够穿透泥土的深度变浅，不过足够看到蟑螂挖出的“地道”。
　　看到地下分出七八条分叉的“地道”，陆羽心情有些不好了。
　　沿着一条分叉找下去，陆羽又发现七八条分叉，这还是他没有走到终点发现的数量，谁都不知道，地下到底被蟑螂挖出了多少条分叉地道。
　　假如一条地道内只有一只蟑螂，每条主干地道只有十条分叉，最少也有一百只以上的蟑螂已经在蓝海市的地下活动。
　　这些蟑螂会挖开地下的塑料管道，爬进有食物的地方，食物可能是厨余垃圾、食品、小型生物、宠物，甚至是人类。
　　目前陆羽还没有看到被挖开的金属管道，说明这些小蟑螂妖魔威胁还算比较小。
　　将自己的发现告诉斐玉清，斐玉清脸色变得很差，这么多妖魔化的蟑螂散布在蓝海市的地下，极大的威胁到蓝海市居民的生命安全。
　　而且也说明，对付蟑螂的特效药、强效毒药对这些妖魔化的蟑螂没有作用。
　　斐玉清更担心一件事，这些妖魔化的蟑螂成长起来后，到时候整个蓝海市都会笼罩在妖魔气息中，那时候再想要做什么，一切都晚了。
　　周大志得知蟑螂已经扩散开，也显得忧心忡忡，皖熊市的后果还在眼前没能解决，要是蓝海市也变成皖熊市那样，御气境的实力也不能保证他的安全。
　　对于扩散开的妖魔化蟑螂，陆羽也没办法，他虽然可以沿着一条条地道，找到那些蟑螂的位置，然后灭杀它们。
　　但他的能力也有限，先不说妖魔化的蟑螂感觉到同伴在减少，会不会躲藏起来，光是一条条地道找过去，就要花不知道多少时间，谁也不知道这些地道究竟范围有多大。
　　反正在陆羽的感知范围中，地道的范围已经延伸出这条街道，长度起码超过十公里，等到他一条条找过去，那些蟑螂都不知道生了几窝小蟑螂了。
　　陆羽最新的发现，他在一家商店的卫生间里，发现了一个巧克力色的小钱包，那个钱包就是蟑螂的蛋，一颗蛋就能孵化出少则十只，多则上百只的蟑螂。
　　等到他发现那颗巧克力钱包蟑螂蛋时，里面大部分的小蟑螂已经离开，剩下少量没有食物的小蟑螂在啃那个蟑螂蛋，被陆羽灭了。
　　妖魔化的蟑螂在以惊人的速度在蓝海市的地下扩散，这些蟑螂改变了自己的生存策略。
　　原本它们会不断的进食，增强自己的实力，然后猎杀更多的猎物。
　　但现在，这些蟑螂放弃提升实力，维持拳头大的体型，吃完就快速产蛋，生出小蟑螂，以最快的速度扩大妖魔的数量。
　　陆羽甚至都怀疑有一个幕后黑手，在背后控制这些妖魔化的蟑螂对蓝海市进行入侵。
　　不然，如此多的蟑螂，怎么可能都干一样的事情。
　　斐玉清已经带着那个蟑螂活体赶回总部，这里的消息也已经上报到蓝海市的神武组，陆羽在清剿几次进入卫生间的蟑螂后，也离去。
　　眼下他也没有其他办法了，只能看看上面怎么应付这种情况。
　　当初北风城面对会打地洞的妖魔时，采取的策略是用阵法封锁区域，然后由强者带队消灭所有的妖魔气息。
　　而且北风城对付妖魔时，拥有很多专门针对妖魔的灵宝，能够精准的探测、定位妖魔的位置，探测妖魔气息的残留量是否达标，还能够通过阵法，大规模消灭妖魔气息。
　　北风城的地下就有护城阵法，所以妖魔才无法从地下进入北风城。
　　至于北风城之外的乡镇，就没有阵法保护了，就只能派军队、武修去保护，普通人能不能活下来就看运气了。
　　回到家，陆羽看了眼厕所，自己住在三楼，应该没有妖魔化的蟑螂会爬到这么高的地方吧？
　　蓝海市的情势有些不妙，说不定过不了多久，就会出现人类妖魔化。
　　届时，蓝海市就真正的陷入了危机之中。
　　自己要提前做好准备，精神力差不多已经停止增长，已经稳定下来，是时候开始尝试获取圣光的力量了。
　　十四层的斗神诀，将陆羽的精神力提高到之前的八倍，比陆羽设想的还要更高很多。
　　他目前的精神力强度，已经超过低阶气海境武修，最远的灵力控制范围达到2000米，有效控制范围在1200米左右，比很多气海境低阶的武修操控距离都更远。
　　梁家老祖的灵力控制范围差不多7600米，全范围铺开灵力的话，能够笼罩半径800内的范围。
　　在800米内，再多的御气境，也无法反抗梁家老祖，灵力威压就能够让他们体内的灵力停滞流动，使其灵力修为变成摆设。
　　大多数武修无法调动灵力，实力就十不存一，能不能在梁家老祖的威压下移动都是问题，更别说反抗、反击了。
　　如今陆羽的精神力远超御气境，在和御气境武修的战斗中，在攻击距离方面有极大的优势，他能够攻击到对方，对方却无法攻击到他。
　　等到对方认为陆羽专修精神力，精神力强大，攻击距离远，费尽心思突破攻击冲到陆羽面前的时候，会更加惊恐的发现，陆羽其实是炼体武修。
　　画面想想就非常感人。
　　陆羽躺在床上，心神集中在挂在脖子上的玉缺上，意识很快就被吸进玉缺中，穿过细小的通道，降临神武界。
　　坐在竹林小屋内，陆羽调整好心态后，开始冥想，沟通圣光符文另一边的强大意识。
　　陆羽敢主动沟通那股意识，是因为他感觉有东西挡住了对方过来，对方想要过来，也只能送一点点力量过来，他感觉那一点点力量并不强大。
　　进行深度冥想，在脑海中绘制几遍圣光符文后，陆羽感觉到圣光符文另一边的意识在呼唤自己，陆羽相应对方的呼唤，主动接引对方的力量降临脑海。
　　从圣光符文打开的通道中，挤了半天，那股力量才勉强挤出来一点点，差不多相当于御气境五六重的力量。
　　一颗圣光种子艰难的钻过通道，抵达陆羽的脑海，它感受到了信徒的呼唤，这是一位心神强大的信徒，如果能够得到这位信徒的信仰，对它的好处也不小。
　　它本想要带着更大的圣光种子过来，让圣光的力量照耀陆羽，让陆羽彻底臣服在圣光之下，信仰圣光，信仰它。
　　但是奈何，有一股力量挡在通道口，挤了半天，它只好换掉大的圣光种子，换了一颗刚好可以穿过通道的圣光种子。
　　虽然小的圣光种子对心神的影响力没有大的强，不过只要他不断朝自己索要力量，索要更多的力量，圣光迟早会将他洗礼成为自己的狂热信徒。
　　“我是掌控圣光的神明……咳！吾乃光明神，吾感受到汝对光明的向往，特此显现神迹……”
　　带着圣光种子出现在陆羽脑海中的那个意识开始说话，一直说的没停，巴拉巴拉的，意思就是让陆羽信仰它，然后它就会把圣光种子给陆羽。
　　只要陆羽对它的信仰够强，就能够从它这里获得更多的力量。
　　陆羽没有理会它的话，仔细感受圣光种子的力量，圣光种子的力量有点像陆羽修炼出的冰火灵体。
　　圣光种子像冰火灵体一样，是一个转化器，能够将灵气转化为对应属性的力量。
　　冰灵体转化出的是冰灵力，火灵体转化出的是火灵力，圣光种子转化出的是圣力。
　　不同的是，陆羽修炼出的冰灵体和火灵体是属于他自身的东西，圣光种子明面上属于陆羽，但实际上圣光种子依旧属于光明神，它能够操控圣光种子。
　　如果信徒背叛它的话，它可以让信徒辛苦修炼而来的圣力全部付之东流。
　　不过同样，圣光种子属于光明神，光明神就可以通过圣光种子反馈信徒力量，让信徒修炼速度加快，让自己麾下的信徒实力快速增强。
　　体验到力量的快速变强，信徒对光明神的信仰会更加狂热，给光明神提供更多的信仰之力。
　　没有人能拒绝力量快速变强的诱惑。
　　“汝愿意成为吾的信徒吗？”光明神分意识问道。
　　“愿意，我愿意成为光明神的信徒。”陆羽快速回答道。
　　光明神的分意识感觉有些奇怪，这时候信徒应该说：我愿意为光明献上所有信仰。
　　不过考虑到陆羽本身就拥有不弱的实力，可能是自己手下的那些主教从别的地方挖过来的人，便没有想太多。
　　它将圣光种子分离出意识，传递给陆羽，不知道为什么，它感觉有些不妙。
　　陆羽的意识接过圣光种子，心里有些激动，圣光的力量到手了。
　　光明神分意识感觉到不对劲，问道：“我怎么没有感觉到你身上的信仰之力？”
　　陆羽将圣光种子用精神力包裹住，冷眼看着这股弱小的分意识，虽然对方身上有股很高贵、神秘的气势，但是仍然不能改变它这股分意识弱小的事实。
　　“你可以回去了。”陆羽说道。
　　他的精神力已经在开始炼化圣光种子，运用惊神刺的攻击手段，将圣光种子内属于光明神的烙印除去。
　　这股烙印有些坚韧，不过在陆羽的消磨下，迟早会被彻底抹除。
　　光明神分意识感觉到圣光种子的变化，震怒道：“大胆！你这是在亵渎圣光！亵渎神明！”
　　它引动圣光种子的力量，想要攻击陆羽，陆羽感觉被自己精神力包裹住的圣光种子不安分的震动，他直接调动强大的精神力，施展惊神刺，朝光明神的分意识刺去。
　　噗！光明神的分意识遭到攻击，中断对圣光种子的控制，陆羽眼睛一亮，一根根精神力凝聚的惊神刺不停的飞出。
　　惊神刺不断落在光明神的分意识上，惊神刺的攻击快到连成一条线，不给光明神的分意识一丝喘息之机，光明神的分意识的力量不断被削弱。
　　感受到不断变弱的光明神分意识，陆羽心里不由产生惊骇之意。
　　这股意识在感知中，明明和御气境武修的精神力差不多强，却意外的坚韧，陆羽攻击三四十次，还没能将它磨灭。
　　陆羽咬牙，继续调动精神力施展惊神刺攻击，他就不信了，以自己超过对方数十倍的精神力，还不能将对方这么一点意识磨灭。
　　“亵渎神明的罪人！”光明神的分意识被磨灭前，最后说了一句。
　　看着彻底消散在自己脑海中的光明神分意识，陆羽松了一口气，他的精神力也快要耗尽了，如果还不能将对方磨死，他就只能使用最后的手段了。
　　磨灭光明神分意识后，陆羽急忙使用惊神刺，将冥想产生的圣光符文摧毁，摧毁光明神意识降临的通道。
　　圣光符文在惊神刺中破碎，碎片纷飞，消散在陆羽的脑海中，关于圣光符文的记忆清晰度也在不断减弱。
　　忽然，纷飞的圣光符文碎片停住，快速倒流回去，重新组成圣光符文，一股磅礴浩瀚、无可抵挡、净化一切的气息从圣光符文内散发出来。
　　陆羽感觉有一股强大无比的意识，想要通过圣光符文降临到自己的脑海中，他有些慌了。
　　他没想到自己将圣光符文摧毁了，对方竟然还能把意识降临过来，还能强行逆转被摧毁的圣光符文。
　　“妈的！就知道这些神都不好惹，摊上大事了。”陆羽感受到圣光符文内的强大气息，感觉自己准备的后手也派不上用处了。
　　神兵阁天道殿内的赵天绝，猛地睁开眼睛，他身处天道殿，最接近天道，能够最快感受到外界入侵神兵阁秘境的力量。
　　他感受到有一股意识想要进入神兵阁秘境，这股意识混杂着大量的生灵愿力。
　　赵天绝的神魂力横扫那股意识，大喝道：“哪来的野神，竟敢在神兵阁撒野！”
　　光明神的意识被赵天绝的神魂力击退出神兵阁秘境，远距离降临的意识被赵天绝一击毁灭过半，这股意识还在不停的崩溃，无法维持自身的存在。
　　它最后看了眼陆羽，记住陆羽的灵魂气息，散去即将崩溃的降临意识。
　　在遥远的光明神国内，光明神睁开那双犹如太阳般刺眼的眸子，眸子里满是圣光，圣光的眸子中透露出无情。
　　“那是东方的众神国度吗？”
　　“真强大，多么让神向往……如此之多，无信仰的强大人类！”
　　光明神从神兵阁秘境中，感知到大量没有信仰，却拥有强大实力的人类，强大却没有信仰的人类是最好的信仰之力源头。
　　一个强者提供的信仰之力，比无数的弱者更强。
　　要是能够得到那个击溃自己分身的强者的信仰之力，光明神觉得自己也许能够突破传说中的境界，达到更高的境界。
　　不过这种强者，基本上不可能会去信仰神明，因为他们自身就堪比神明。
　　看着自己脑海中的圣光符文彻底消失，有关圣光符文的记忆也全部抹除后，陆羽终于松了一口气，这样哪怕光明神记恨自己，想要降临也失去了坐标。
　　眼下只要将圣光种子内的烙印抹除，一切就万事大吉了。
　　陆羽吞服几颗恢复精神力的丹药后，马不停蹄的消磨圣光种子内的烙印。
　　虽然不知道光明神的意识，为什么在降临的最后一刻退走了，不过只要将圣光种子内的烙印消磨后，自己就和光明神没有关系了，圣光种子就变成了自己的东西。
　　一个小时后，陆羽站在竹林中，掌心凝聚出一团圣力。
　　这团圣力是陆羽用灵力转换而来的，里面没有掺杂光明神的意识、烙印等乱七八糟的东西，更加纯粹很多。
　　不过相应的，圣力的用途也大打折扣，现在圣力就只有极强的净化性，没办法强化人体，也没办法愈合伤势。
　　虽然失去很多辅助效果，但是对妖魔气息的针对性大大增强。
　　如果说天陨明炎是从物理上将毁灭妖魔，那么圣力就是从根本上毁灭妖魔，被圣力攻击的妖魔，体内的魔气全部会被净化。
　　哪怕妖魔表面上看起来没有受伤，但它们体内维持生命活动的魔气消失后，它们也就已经死亡。
　　拿出破魔刀，陆羽激发破魔刀内的破魔之力，仔细的感知破魔之力和圣力的区别。
　　破魔之力是克制妖魔气息的力量，就好比于水克制火，雷霆克制妖嵩。
　　圣力则不同，它是单纯的净化，净化所有非圣力的力量，不仅仅是针对妖魔气息，对于其他力量也有净化作用。
　　因此，陆羽不会在体内保留圣力，只是在需要时转化出所需的圣力，不然圣力会将他体内的冰火灵力都净化为纯净的无属性灵力。

第一百八十八章：地火魔窟
　　陆羽从通天塔走出来，刚刚他在通天塔内实验了圣力，事实证明，还是使用破魔刀更加节省灵力。
　　想要击杀一只妖魔，使用圣力远比使用破魔刀消耗的灵力更多，不过在没有破魔刀的现实中，圣力也还是一种不错的力量，最起码足够应急。
　　光明神给的圣光种子有点小，最大的转换速率被限制在御气境六重的水平，差不多每次只能转换6000灵力单位的圣力。
　　圣光种子只能容纳下6000点圣力，再多就会溢出来，对陆羽自身造成影响，想要转换更多圣力，就要先将圣力用掉，再输入灵力进行转换。
　　转换有很小的耗损，差不多消耗6100点灵力，才能转换出6000点圣力。
　　这个耗损，陆羽还是能够接受。
　　嗡嗡~身份令牌震动，陆羽挂在南天殿的任务有人完成了。
　　拿起身份令牌看了眼，发现是紫炎魔火的那个任务被人完成了，陆羽有些兴奋，相比寻找阴冥寒潭的代替物，陆羽还是更关心紫炎魔火。
　　毕竟阴冥寒潭的代替物没找到，自己大不了冒险去一次北风城，照样可以继续炼体，但是紫炎魔火没有的话，就没办法继续淬炼火灵体了。
　　从南天殿出来后，陆羽传送到地火城，有人说在地火城的地火魔窟内，看到过紫黑色的火焰，那种火焰有灼烧灵魂的效果。
　　走出地火城的神兵阁分部，陆羽放眼望去，地火城的城市建筑整体呈现黑色，空气温度明显比其他地方更高出不少，走在街道上的人们基本上都只穿着薄薄的一层衣服，看起来非常的清凉。
　　如果不能适应地火城干燥炎热的空气，在地火城会很难受。
　　按照地图上的标注，陆羽朝地火城最著名的险地——地火魔窟走去。
　　地火魔窟相较于地火城，就相当于青岩山脉相较于北风城，是地火城各种修炼资源的重要来源之地，十分重要。
　　地火城百分之九十以上的本地天材地宝，都是来自地火魔窟，地火魔窟盛产火属性和土属性的天材地宝，深入地火魔窟内部，甚至还能够看到千年以上的灵药。
　　“这颗熔火心核是我先买下的，你凭什么强买？”旁边商店里传出声音。
　　“就凭我出的钱比你多，你说是卖给我，还是卖给他？”
　　“这个……”老板也有些为难，按照规矩来说，他应该讲熔火心核卖给先来的年轻人，不过后来的这个年轻人给的钱太多了，他有些犹豫。
　　“既然如此，那就打一架，谁赢了，熔火心核就归谁！”先来的年轻人大声道。
　　“你这么想挨打的话，我可以成全你。”
　　于是，两人就在街道上打起来了，周围的人纷纷避开两人，大部分路人都没有太在意打起来的两个年轻人，只有少数几个路人停下来看热闹。
　　这种一言不合，就打架分胜负的风格，就是地火城的风格，地火城的居民早已经习惯。
　　可能是因为这里的武修修炼的功法都偏向于火属性，性格比较冲动、狂暴，所以才会形成地火城的地域特色。
　　其实大多数地火城的居民都比较热情，性格冲动不一定就是易怒。
　　陆羽绕过打起来的两个年轻人，几个地火城的守卫已经赶到现场，看样子他们还不打算制止两人，反而站在旁边看热闹。
　　最后两人分出胜负后，守卫把两人都抓住，让他们赔偿公共设施维修费，然后就放他们离开了。
　　地火城的执法人员也有些与众不同，曾经有来自其他地域的天降官员，想要纠正地火城这种风气，不过没多久，那个官员就主动申请离开了地火城。
　　冲动、直率的性子，已经融入地火城居民的灵魂中，这已经成为地火城居民的特性、特征，是地火城的根性，很难改变。
　　“你好，请问前往地火魔窟是往这边走吗？”陆羽问旁边的中年大叔。
　　大叔看了眼陆羽，热情道：“外来人？第一次来地火城？来来来，我带你去地火魔窟，这里到地火魔窟前，还有一段迷宫一样的巨石阵，第一次来的人很容易在里面迷路。”
　　“额~那就谢谢大叔了。”陆羽也没想到对方这么热情，自己只是问一句，对方就主动提出带自己去地火魔窟。
　　陌生大叔的实力大概在练气境八重左右，在陆羽的感知中，大叔也没有什么其他的心思，就只是单纯的想要帮助他。
　　两人朝地火城外走去，大叔边走边说：“第一次来地火城，那你一定不要错过地火城晚上的地涌火景观，这可是在其他地方见不到的景色，你可以体验站在火上的感觉，一定不要错过。”
　　“小伙子，我看你身材挺健壮的，有没有女朋友？没有的话，我可以推荐几个女孩给你认识。你放心，地火城的女孩肯定是最热情的，最火热的，你肯定会喜欢……”
　　“你喜欢喝酒吗？地火城的熔浆泉酿一定不要错过了，作为男子汉，就要喝最烈的酒，谈最热情的女朋友……”
　　一路上，大叔就没有停下一刻钟，一直找话题和陆羽聊天，陆羽都有些难以招架大叔的热情，终于两人来到通往地火魔窟路上的巨石阵前。
　　抵达巨石阵前，大叔终于停下说话，神色严肃的说道：“进去后要小心点，注意警惕周围的动静，有不少居心不轨的武修会躲藏在地势复杂的巨石阵中，专门抢劫路过的武修。”
　　“这些强盗一般会盯上从地火魔窟出来的人，但是也不能保证他们不会对进入者下手，所以还是要小心点。”
　　“不过也不用太担心，大部分强盗的实力都不强，实力强大的武修也不会在这里当强盗。”大叔怕陆羽紧张，安慰道。
　　陆羽看着眼前被犬牙交错的巨大石块，回应大叔的劝告，“嗯，知道了，还有，大叔你自己回去吧，不用继续带路了。”
　　感谢大叔给自己带路，陆羽给他一颗灵石表达谢意，大叔也没有推辞，接下灵石，说道：“我答应过你，会带你到地火魔窟，况且现在还收了你的钱，就更不能半途而废了。”
　　“再说，在巨石阵，就算有地图也会迷失方向，里面情况很复杂，有地图也很难找到正确的路……”
　　看着飞起来的陆羽，大叔沉默，随后笑了笑说道：“没想到你这么厉害，行吧。既然你能飞，那就不会迷路了，祝你好运。”
　　“再见。”
　　陆羽和大叔告别后，朝巨石阵飞去，提升高度，超过高达二三十米的巨石，陆羽看到巨石阵尽头冒着火焰的巨大洞口。
　　飞过巨石阵，陆羽看到下面巨石脚下，不少地方都躲藏着武修，他们就是大叔口中的强盗，会袭击经过附近的人，抢劫财物。
　　巨石阵里面有不少人类留下的痕迹，很多石头下面都有帐篷，这些强盗一般都生活在巨石阵中，不会贸然出现在地火城，避免引起地火城官府的追杀。
　　平日里的食物和补充，都是靠那些没有露面的小弟去地火城购买，要是哪次运气好，发大财了，强盗就会离开地火城，前往别的城市，摇身一变成为商人，成为良民。
　　巨石阵下方，一个毫不起眼的练气境武修看着从头顶飞过的陆羽，用千里传讯符发消息给何浩，“陆羽来了”。
　　地火魔窟第三层，藏在某处洞窟内的何浩收到消息，对周围人的说道：“陆羽来了，做好战斗准备。”
　　人群中，赫然有一道陆羽熟悉的身影——何以超，这次是何家利用陆羽想要得到紫炎魔火，布下的陷阱。
　　得到了父亲的支持，何以超能够调动的力量更多了，连何家唯一能够布置大型阵法的阵法师，都被何以超带过来了。
　　“泷大师，阵法没问题吧？”何以超关心的问道。
　　泷大师摸了摸自己的胡须，认真的说道：“肯定没问题，在十方绝灵阵法内，什么秘法都没用，保证他跑不了。”
　　十方绝灵阵是针对秘法的阵法，秘法的使用需要结印，而在十方绝灵阵内，绝大多数秘法都无法结印成功，无法结印，就无法施展秘法。
　　地火魔窟的入口是一个看不到底的巨大深洞，深洞的周围和底部都隐隐散发出红色的火光，从深洞周围的环形阶梯就可以下到地火魔窟内。
　　陆羽看了眼地火魔窟的入口，从背包里拿出暗影斗篷穿上，在这种地下洞窟，到处都是阴影的地方，暗影斗篷的效果大幅度增强。
　　看了眼其他直接飞进地火魔窟的武修，陆羽也跟着飞进去。
　　稍微有些实力的御气境都会选择飞进地火魔窟，不然从旁边的环形阶梯走下去，太浪费时间了。
　　到了下面，才是真正的地火魔窟，没必要把时间浪费在走路上，而且跳进洞窟也不是要飞行，只需要在快落地的时候，缓冲减速就行，不会浪费多少灵力。
　　陆羽的身影进入地火魔窟，消失在阴影中。
　　“根据从南天殿得到的消息，紫炎魔火位于地火魔窟第三层的一个角落里，地火魔窟第三层大多数都是妖威境的妖怪，还有不少妖灵境的妖怪，危险性比较高，要小心点。”
　　落到坑洞的底部，陆羽没做过多的停留，朝地火魔窟第二层的入口赶去，入口在地图上都已经标注出来了，就在巨石阵的正前方。
　　地火魔窟的第一层像是一个巨大的锥形瓶，入口就是锥形瓶的瓶口，下面的空间非常宽阔，地面和头顶的泥土都时不时冒出火焰。
　　第一层虽然在地下数百米深的地方，但并不昏暗。
　　那位完成任务的神兵阁弟子给出的地图非常的详细，陆羽很容易就找到第二层的入口。
　　“周通要进入第二层，只能经过这里，我们在这里守着，就能逮到周通。”几个人躲藏在通往第二层的入口边，他们聊天的声音传进陆羽的耳中。
　　陆羽的灵魂增强后，连带着五感也变得更加灵敏，能够感应到很多细微的动静，几人的声音虽然很小，不过还是让陆羽听到了。
　　知道这些人想要围杀一个叫周通的人，陆羽也不是一个见义勇为、多管闲事的人，再说不清楚他们之间的关系，谁知道周通是好人还是坏人。
　　不过他们的对话，让陆羽产生额外的想法，既然这些人能算到周通必定会经过这里，那么自己这次出来，是不是也在某些人的预料之中？
　　又或者，干脆就是有人故意引诱自己出来？
　　不管是不是有人故意引诱自己出来，自己还是小心点更好。
　　如果是有人故意引诱自己出来，那么对方最有可能在三个地方设伏，第二层的入口、三层的入口和紫炎魔火所在地。
　　陆羽停在第二层入口不远处，小心翼翼的用感知扫描入口周围的情况，三遍扫描下来，陆羽对周围的所有情况都一清二楚。
　　躲藏起来的八个人的位置，隐藏很深的三只埋在土里的妖怪，和距离入口不远处，身上有伤的年轻人。
　　没有能够威胁到陆羽的存在，陆羽朝入口飞去。
　　他认为如果有人故意引诱自己出来，最有可能埋伏在紫炎魔火所在地，毕竟第二层和第三层入口，很容易碰到其他人，很容易因为意外被打破计划。
　　如果让陆羽来选择一个埋伏的地方，他也会选择自己最终的目的地，毕竟自己无论如何，都无法避开目的地。
　　陆羽正要通过第二层入口的时候，藏在不远处的年轻人突然窜出来，朝八人包围圈最弱的地方冲去。
　　看来这个年轻人就是周通，他早就发现了躲藏在周围的八人。
　　“拦住他！”埋伏的人发现冲过来的周通，大声叫道。
　　几人身上都冒出灵力，灵力控制灵兵朝周通砸过去，周通身上也涌出灵力，手中的灵兵越来越亮，朝正前方挡住自己去路的灵兵和武修砸去。
　　轰！周通拼劲全力，突破一人的阻挡，但是其他七柄灵兵都打在他的背后，灵甲挡住了大部分伤害，周通还是吐出一口鲜血，受伤不轻。
　　不敢停留，周通借助轰在背后的攻击，趁机冲进通道内。
　　眼看周通就要逃进第二层的时候，一道身影从第二层的入口飞起，一股强大的攻击将周通打飞回第一层。
　　灵力从通道内涌出，波及到陆羽，陆羽的身影从隐匿状态显现出来。
　　“哈哈哈！周通，你没想到吧！围攻你的一共有九个人……”正笑着，他就注意到突然出现在半空中陆羽，笑声中断，厉声道：“什么人？”
　　御气境八重的武修从第二层飞上来，看了眼陆羽，随手一击朝陆羽打过来，他们围杀周通的事情不能走露出去。
　　虽然陆羽飞在空中，但气息在他的感知中并不强。
　　不是每个飞起来的都是气海境武修。

第一百八十九章：去第四层
　　陆羽伸手将打过来的攻击捏碎，灵光在陆羽的掌心飘散，他转头看向那名御气境八重的武修。
　　众人惊骇失色，尤其是贺加连，只有他知道自己打出去的攻击有多强。
　　刚才那道攻击看起来毫不起眼，连光彩特效都没有，但实际上，那是高度凝聚的灵力，能够轻易洞穿同级别武修的护体灵铠，是一门六品武学的招式。
　　六品武学的威力增幅，外加能够轻易洞穿护体灵铠的特性，哪怕是御气境七重的武修，也会在这一击之下受到重创。
　　可是……如此强大的一招，竟然被眼前这个斗蓬人一只手捏碎了。
　　这完全超出贺加连的想象能力。
　　“误伤前辈我十分抱歉，贺家愿意赔偿前辈损失。”贺加连急忙说道，还作揖行礼，表示歉意。
　　先是认错，然后点明自己是地火城贺家的人，让对方心生顾忌，然后给一点点赔偿，算是揭过这件事，反正陆羽也没有受伤，没必要因为一点小事就和地火城的贺家结怨。
　　陆羽轻笑一声，说道：“如果你能接下我的一招，这件事就算过去了。”
　　贺加连脸色大变，他完全没有把握接下陆羽的一招。
　　不过他又想到，也许这是前辈在找个台阶下呢？随便打自己一下，自己接住前辈一招，然后这件事就揭过去，对前辈也好对贺家也好，都没事了。
　　贺加连正色道：“好！不管有没有接下前辈的一招，贺家都愿和前辈交好。”
　　陆羽抬起手臂，一拳打出，大量的灵力涌出陆羽的手臂，化作一道紫黑色的光柱命中贺加连，在紫黑色的光柱中心，闪烁着淡淡的金色光芒。
　　贺加连看到如此声势，顿时脸色大变，全身的灵力都涌进身上的灵甲中，拼命的催动身上的四品灵甲，抵挡陆羽的攻击。
　　在紫黑色的光柱面前，灵甲宛若空气般存在，紫炎魔火直接穿过灵甲，焚烧贺加连的灵魂，狂暴的紫炎魔火瞬间将贺加连的灵魂焚烧殆尽。
　　失去意识的控制，灵甲上的灵力快速消散，在紫炎魔火中的天陨明炎爆发出来，超高的温度将他身上的四品灵甲融化，整个人化作火球消失不见。
　　在其他人的眼中，贺加连被陆羽一拳直接打成了空气，消失在地火魔窟中，连骨灰都找不到。
　　看了眼贺加连消失的地方，陆羽对自己琢磨出的这一招还是比较满意，以自己御气境七重的灵力修为，直接秒杀一个御气境八重的武修，这招的威力可谓是相当强悍。
　　这多亏了陆羽火灵力提升武学伤害50%的被动。
　　表面上只有使用武学时，才会得到威力增幅，其实并非如此，只要是消耗火灵力造成的火焰伤害，都会得到威力增幅。
　　紫炎魔火在得到50%的威力增幅后，加上陆羽不惜消耗大量灵力，瞬间就将御气境八重的贺加连的灵魂焚烧一空。
　　没有了灵力灌注，灵甲也只是摆设，在威力提升后，又再度获得50%威力增幅的天陨明炎攻击中，四品灵甲连带着贺加连身体也被烧成飞灰。
　　在陆羽的巨力下，气血推动之下，打出去的火柱飞行速度极快，贺加连无法躲闪，也是重要因素之一。
　　唯一让陆羽有些不满的就是，贺加连身上的储物袋也被烧毁了，里面的东西在天陨明炎全部被烧毁，没留下来。
　　其中还有许多的灵石，真是可惜了。
　　“自己的掌控力还是不够，如果自己能够让火焰燃烧想要燃烧之物，而不伤及任何不想触碰之物，就能够保留下储物袋。”陆羽想到。
　　“也许应该找时间锻炼一下火魔瞳的火焰操控能力。”
　　咕噜~众人吞咽一口唾沫，有人转身就逃，没有任何犹豫，既然陆羽都已经杀了他们之中的最强者，那么对他们下杀手也不是不可能。
　　不，应该是有很大的可能，毕竟之前贺加连可是说了，他们是贺家的人，斗蓬人肯定不希望消息传到贺家的人耳中去，一定会杀人灭口。
　　最先逃跑的那人，突然倒地不起，身上冒出紫黑色的火焰，缓慢的燃烧着他的尸体。
　　200米内，都是陆羽的攻击范围，他可以随时攻击200米内的任何人，如果他针对单一目标的话，这个攻击距离可以提升到1200米，甚至是2000米。
　　“玛德！和他拼了。”有人大吼道，操控着灵兵朝陆羽飞射而来。
　　陆羽直接手抓灵兵，强行夺走对方的灵兵，烧死他后，灵兵变为无主之物，被陆羽收进背包中，其他人也没有逃跑的机会，全部被陆羽击杀。
　　只剩下周通一人，周通面如死灰的看着陆羽飞过来。
　　碾压御气境，秒杀御气境八重的武修，陆羽在他的眼中，已经是气海境级别的强者，自己根本没有任何机会逃跑。
　　从周通的身上，陆羽感觉到淡淡的威胁感，很显然，对方有某种隐藏的力量，能够伤害到自己。
　　看了眼周通，陆羽说道：“我也不是滥杀无辜之人，只要你帮我做一件事，我就当你没看到这里的事情……”
　　一个小时后，周通来到地火魔窟第三层的角落，地火魔窟第三层到处都是妖威境的妖怪，对于刚刚成为御气境武修的周通来说很危险。
　　但是他不得不来，他的背后跟着一个更危险的存在。
　　看到斗蓬人所说的紫黑色火焰燃烧之地，周通加快脚步，陆羽答应过他，只需要他将紫黑色的火焰带到第二层通往第三层的路口，就放过他。
　　虽然不知道为什么实力达到气海境的斗蓬人，要自己来弄紫黑色的火焰，但周通也没办法拒绝。
　　这种紫黑色的火焰周通认识，可以说大部分来过地火魔窟第三层的武修都知道这种火焰，这种火焰能够燃烧灵魂，燃烧精神力，沾到一点就十分痛苦。
　　曾经也有武修想要炼化这种火焰，但是他们大部分都被灵魂燃烧的痛苦所击败，运气好的只是受点伤，运气差的灵魂都会被烧光，只留下躯壳，死在第三层。
　　不能用身体触碰紫黑色的火焰，这是地火魔窟第三层的流传告诫。
　　“有人，看起来不是陆羽。”有人注意到走过来的周通，说道。
　　“那就不要管他，不要打草惊蛇。”
　　“不对，他在干嘛？为什么用衣服带走火焰？”有人疑惑道。
　　“可能是想要对付第三层的妖怪，有时候不是妖怪的对手，把这种燃烧灵魂的火焰丢到妖怪的老巢里，妖怪就会自己跑出来，就可以趁机偷走妖怪老巢里的东西。”何家在地火城找到的带路人说道。
　　“受教了，没想到还有这种用法。”
　　“没有动静？”陆羽站在阴影中，看着紫炎魔火燃烧之地，没感觉到其他气息，不过这样反而更让陆羽起疑心。
　　这么大的一块地方，竟然除了周通，一点其他生灵的气息都没有，这不是显得很奇怪？
　　最起码也应该会有几只妖怪的气息，但这里偏偏没有，一只都没有。
　　陆羽一路走过来，无论在哪里，都能感知到有妖怪隐藏在地下，这些妖怪可能是在埋伏，也可能是在沉睡。
　　但就是在这里感知不到有妖怪的气息。
　　有可能是紫炎魔火在这里燃烧，那些妖怪避之不及，所以都没有出现在这里。
　　但是陆羽原本心里就有怀疑，没有联想到这方面，更偏向于怀疑有强者藏在这里，所以妖怪感受到危险，就全部避开了这里。
　　当怀疑的种子种下的时候，只需要一点点养分就会发芽。
　　周通回到第二层和第三层的入口，一路上他是胆战心惊，周围都是比自己强大的妖怪，要不是他有一手隐匿的好手段，根本没办法完成陆羽给的挑战。
　　紫炎魔火在衣服上燃烧，周通远远的将衣服丢在地上，为了将这点紫炎魔火带过来，他储物袋里备用衣物都快要烧光了。
　　也幸亏紫炎魔火本身的燃烧性并不强，不然根本撑不到这里。
　　陆羽捡起地上的衣物，看到他的动作，周通猛地一惊，刚想要说话，随后想到什么，闭起嘴巴。
　　让周通震惊的事情发生了，紫黑色的火焰竟然对斗蓬人一点伤害都没有，斗蓬人竟然敢用手触碰紫黑色火焰，而且自己衣服上的火焰还是缩小，被斗蓬人吞噬了。
　　陆羽手上的灵力震动，将被烧的发脆的衣物震碎，他已经确定，紫黑色的火焰就是紫炎魔火，那个神兵阁弟子给的信息没有错。
　　看了眼周通，随口说道：“你可以走了。”
　　周通踌蹴两步，一咬牙开口问道：“前辈，你是想要炼化这种火焰吗？我知道有个地方的火焰，比第三层的火焰更厉害。”
　　陆羽停住脚步，朝他看去，“嗯？说吧，你有什么条件？”
　　他不相信天上掉馅饼的事情，既然周通愿意说，那么他肯定有什么事想要自己帮忙。
　　周通认真道：“我想要让前辈带我进入第四层，我知道在第四层有一个地方，存在着更多更厉害的紫炎魔火。”
　　他知道这种火焰的名字叫做紫炎魔火，不仅知道紫炎魔火的名字，还知道紫炎魔火的源头是什么。
　　“第四层？”陆羽琢磨一下，答应了周通的要求。
　　第四层有很多的妖灵境妖怪，甚至有妖丹境妖怪出没，曾经有人在哪里看到过千年灵药。
　　到第四层去，对于陆羽来说也有些危险，更别说带一个拖油瓶，不过总比被不明实力的人在第三层埋伏袭击更好。
　　对于陆羽来说，第三层还没有第四层安全。
　　毕竟第四层的危险都是摆在明面上的，数量较多的妖威境妖怪，不少的妖灵境妖怪，可能遇到的妖丹境妖怪。
　　但是第三层，天知道紫炎魔火燃烧之地究竟藏了多少人，就算是那里蹦出十几个气海境，甚至是结丹境，陆羽都不会感到惊讶。
　　毕竟盯上自己的那些人，有这种实力。
　　“提前说明，下去第四层后，我不一定能保证你的安全，如果遇到不可抗的危险，我可能会自己逃走，不一定会带上你。”陆羽对周通说道。
　　周通点点头，“我明白，只要前辈将我带到第四层就行，我要去的地方和前辈要去的地方很近。”
　　“走吧！”
　　见他有这个觉悟，陆羽便带头朝第四层入口走去。

第一百八十九章：白骨之林（6000字，二合一）
　　轰！爆炸的火光在昏暗的地火魔窟第四层闪耀，陆羽一拳将已经折断三根手臂的四臂赤火猿击飞，随手拍灭自己衣服上的火苗。
　　四臂赤火猿身上燃烧着紫黑色的火焰，紫炎魔火让它非常的痛苦，让它失去了理智，在连续被打断三根手臂的情况下，继续和陆羽硬碰硬，结果是四根手臂全部爆裂、折断。
　　“吼！”四臂赤火猿发出怒吼声，周围的空气中突然出现一片涟漪，这里已经被陆羽的灵力笼罩，里面的声音不会传到外面，以防战斗的动静引来更多的妖怪。
　　让灵力以特定的频率震动，抵消声波，这种精细的小技巧，是陆羽在听李秋阳讲道时学会的。
　　训练灵力的细微操控，也是一种提升对自身力量掌控程度的方式，越是精细，对自身的力量掌控程度越高。
　　呼~四臂赤火猿身上燃烧起赤红色的火焰，这股火焰艰难的将紫炎魔火驱逐出体外，它身上传来噼里啪啦的响声，四根折断的手臂化作四根赤红色的火焰长鞭。
　　四臂赤火猿天生力大无穷、钢筋铁骨，往往对付敌人都是依靠强悍的防御，无匹的力量碾压对手。
　　身为妖威境巅峰的妖怪，即将突破妖灵境的妖怪，四臂赤火猿不知道已经杀死过多少御气境武修，哪怕是御气境巅峰的武修，它也杀死过三个。
　　可是没想到，自己有一天竟然在最得意的领域——力量和防御，遭到了人类武修的碾压，这让已经被紫炎魔火刺痛，失去理智的四臂赤火猿更加愤怒。
　　啪！火焰长鞭抽破空气，朝陆羽飞快打去。
　　陆羽有冰玉瞳的动态视力，完全掌握火焰长鞭的轨迹，火焰长鞭落下的时候，陆羽的手掌就已经挡在火焰长鞭的落点，看起来就好像是四臂赤火猿朝陆羽的手掌打去。
　　嘭！火焰长鞭被陆羽抓住，结果发生爆炸。
　　四臂赤火猿看到陆羽抓住火焰长鞭的时候，就主动引爆了长鞭的前半截。
　　看到四臂赤火猿断裂的火焰长鞭重新恢复长度，陆羽不想和它继续纠缠了，破魔刀入手，杀意从心中起，体内的灵力疯狂涌进破魔刀中。
　　一击必杀-修罗斩！
　　陆羽的身影穿过四臂赤火猿，出现在它背后，四臂赤火猿的身形僵硬，随后一道从它的肩膀斜劈到腰间的血痕出现，很快血痕变成血泉，不停的往外喷出大量的鲜血。
　　四臂赤火猿的身体断裂成两半，倒在地上失去生息。
　　融合雷霆刀法后，修罗斩的威力再度提升，从造成2.5倍的伤害，提升到造成3倍的伤害，一刀必杀-修罗斩的极限威力也提升到5倍伤害。
　　陆羽一击能够打爆四臂赤火猿的一根手臂，5倍伤害爆发出来，就直接秒杀了妖威境巅峰的四臂赤火猿。
　　走到四臂赤火猿身边，陆羽将它的尸体收进储物戒指内，对躲在远处的周通喊道：“带路。”
　　周通走出掩体，朝地火魔窟第四层的某处走去，他此时心中更加震撼。
　　他亲眼看到，陆羽和以力量著称的四臂赤火猿硬碰硬，反而四臂赤火猿被打爆了四臂，这种震撼之意，难以用言语形容。
　　此时，陆羽在周通的眼中，从一位气海境强者，变成了一位非常强大的气海境强者。
　　陆羽跟着周通朝目的地走去，四臂赤火猿并不是陆羽遇到的第一个妖怪，前面他还碰到很多个妖威境的妖怪。
　　在地火魔窟的第四层，真的可以说是，妖威境遍地走，妖灵境到处有，妖丹境才能抖一抖。
　　好几次两人差点撞上妖灵境的妖怪，幸好陆羽的感知范围拉到最大后，超过不少刚入妖灵境的妖怪感知范围，提前感知到妖灵境的存在，绕路避开了那些妖怪。
　　两人在第四层走了一个小时后，终于抵达目的地。
　　如果再往深处走，陆羽都要考虑要不要丢掉周通，回去第三层了。
　　深入地火魔窟第四层，陆羽也无法保证自己每次都能先一步感知到妖灵境的妖怪，虽然妖怪不会主动释放感知，但是当陆羽的感知触碰到它们的时候，它们会下意识的反向感知。
　　当妖怪的感知范围超过陆羽的感知范围，陆羽的行踪就宣布暴露，将要遭受妖灵境妖怪的追杀。
　　如果是在其他地方，陆羽也许有兴趣和一只刚入妖灵境的妖怪打一场，看看自己有没有对抗气海境的实力。
　　但是在这里，能避免的战斗，陆羽绝对不想要打，哪怕有信心击杀对手。
　　尽量不要在目的还没有达到前，横生枝节，这是陆羽的想法。
　　只要自己得到足够的紫炎魔火，再怎么在地火魔窟闹腾都可以。
　　“紫炎魔火的诞生之地就在前面的白骨之林中，第三层的紫炎魔火只是第四层的白骨之林的火尖，紫炎魔火真正的诞生之地在白骨之林内。”周通看着眼前的白骨之林说道。
　　白骨之林，由不知名巨兽的白骨组成的林地，一根根粗大的惨白色骨头插在地上，覆盖这片区域，就好像长着白骨树的森林。
　　陆羽从这里感觉到了熟悉的力量，阴冥寒气的力量，这里汇聚了大量死亡生灵的残魂。
　　白骨之林是一个和阴冥寒潭类似的地方，都是因为死亡气息太浓郁，以至于打开了另一个世界的裂缝，阴冥寒气从那个世界泄露过来了。
　　除了阴冥寒气，陆羽还感觉到紫炎魔火的气息，他体内的紫炎魔火火种变得活跃，似乎对回到诞生之地感到非常的兴奋。
　　周通告诉陆羽方向后，就独自一人走进白骨之林中，方向正好和紫炎魔火气息传来的方向相反。
　　陆羽看了眼周通的背影，朝紫炎魔火所在的方向走去。
　　感受到周围阴冷的空气，陆羽的眉头微微皱起，这里的阴冥寒气浓度太低，完全达不到他炼体所需的浓度，无法对他的身体产生足够的压力。
　　阴冥寒潭内的阴冥寒气都集中在潭水中，阴冥寒气的浓度非常高，而且越往深处，浓度越高，最深处甚至能够触碰到另一个世界的根本力量。
　　那是一种和能够赋予万物灵智、生命的灵气相反的力量，它会剥夺万物的生命，让一切回归死寂。
　　当初气海境七重的梁家老祖，都差点被那种力量夺去生命。
　　陆羽越往深处走，越是失望，白骨之林非常大，这里蕴含的阴冥寒气的量，也远远超过阴冥寒潭，但是浓度不够高，对他无法产生压力。
　　寻常的御气境六重以下的武修走进这片白骨之林，可能会被这里阴冥寒气冻结气血，御气境七重以上也无法在这里久待。
　　周通不知道有什么办法，竟然能够无视这里的阴冥寒气。
　　悉悉索索，细碎的摩擦声响起，陆羽看到几根骨头组成的骨架子朝自己走来，看了眼骨架子，发现它完全是靠几根骨头内的阴冥寒气在活动。
　　一拳打出，灵力气团被陆羽的巨力轰出，将骨架子撞爆，在撞到骨架子的时候，陆羽还远处引爆了那团火灵力，骨头架子顿时被炸的骨屑纷飞，骨屑像是头皮屑一样撒在地上。
　　“嗯？”陆羽注意到炸烂的骨头中，有一块骨头呈现出白玉色，那种骨头很像陆羽的冰晶玉骨，只是两者的修炼方向不同。
　　这块白玉色的骨头，应该是无属性炼体者留下的，它的主人也达到了铁骨境。
　　灵力卷起那块白玉骨骼，这块骨骼在刚才的攻击中没有受到丝毫损伤，某种意义上，也算是一件宝物。
　　有些炼器师，喜欢用骨头炼制灵兵、灵宝，甚至是炼制白骨灵甲，这些炼器师最喜欢的就是收集炼体强者的骨头，还有强大妖兽的骨头。
　　陆羽的骨头在这种炼器师手中，多半能炼制出一件冰火双属性的灵兵或灵宝。
　　陆羽倒是不认识这类炼器师，他将骨头捡过来，就只是想要看看其他炼体武修的路子，也许对他有所启发。
　　白玉灵骨入手，陆羽立马就感觉到里面浓郁的阴冥寒气，拿着白玉灵骨的右手传来冰冷刺骨的感觉。
　　“这种骨头对自己炼体有奇效。”陆羽心里认定，走动时也更多注意周围的白骨，想要找到更多的白玉灵骨。
　　用商城的扫描功能扫描白玉灵骨，陆羽没有发现这种商品。
　　白玉灵骨是特定地点特定条件的特殊产物，不是天地生养出的天材地宝，不会出现在系统商城内很正常，陆羽也没有多大的失望。
　　陆羽一路走来，只发现一块白玉灵骨，他叹了口气，一块白玉灵骨完全不够用啊！
　　如果有人为手段能将这里阴冥寒气聚拢起来就好了，那样想要多高的浓度，都可以自己控制。
　　可惜，陆羽已经尝试过了，没办法做到。
　　他用灵力压缩空气中的阴冥寒气，结果却是灵力透过了阴冥寒气，阴冥寒气的质量比他目前的灵力质量更高，他无法压缩。
　　两者的区别，就好像是御气境和气海境之间的灵力质量差距。
　　一个是液化的灵气，一个是气化的灵气。
　　虽然御气境的灵力已经发生过一次质变，但是距离液化，还有很远的距离，这也是为什么，气海境能够碾压御气境的原因。
　　抛开阴冥寒气的事情，陆羽将心神集中到眼前的紫炎魔火诞生之地。
　　紫黑色的火焰在一座骨山上燃烧，陆羽能够感觉得到，白骨之林的残魂都汇聚在骨山这里，支撑紫炎魔火日夜不息燃烧的就是那些死亡生物的残魂。
　　这里的紫炎魔火更加强大，陆羽能够感觉到骨山上紫炎魔火的强大力量，站在骨山边缘，他就能感觉到炙热。
　　来自灵魂的炙热，是他的灵魂感觉到了炙热，而不是他的身体。
　　骨山上的紫炎魔火，可以焚烧陆羽的灵魂，他也不敢轻易去触碰这些紫炎魔火。
　　不过他早有准备，从背包里拿出储火灵珠，储火灵珠呈现出紫黑色，里面存储了大量的紫炎魔火，这本来是陆羽用来对付光明神分意识的杀手锏。
　　他从商城里购买出了一件专门保护灵魂的灵宝，万一光明神分意识的实力超过自身的极限，陆羽就会使用储火灵珠内存下来的大量紫炎魔火，灼烧光明神的分意识。
　　在陆羽的计算中，储火灵珠内存储的紫炎魔火数量，全部爆发出来能够将梁家老祖的灵魂焚烧一空。
　　陆羽要靠保护灵魂的灵宝和自身强大的灵魂，才能够承受这股力量的爆发。
　　如果这样都还无法对付光明神的分意识，陆羽也只能认栽，毕竟在他的估计中，光明神能够通过圣光符文降临的力量，不会超过御气境的极限。
　　最终光明神降临的力量，只有御气境六重的水平，但还是让陆羽差点翻车。
　　陆羽用惊神刺攻击上百次光明神的一缕分意识，才勉强将其磨灭，结果触怒了光明神，导致光明神的分身降临。
　　然后那具分身就被赵天绝一招给秒了。
　　失去一具分身，对于光明神本尊来说，并没有什么。
　　它早已经超脱分神境，不像分神境，分身被消灭之后，自身的实力也会下降。
　　储存了能够灭杀气海境七重武修灵魂的紫炎魔火，储火灵珠还没有达到极限，陆羽也不打算将里面的紫炎魔火放掉。
　　毕竟这可是他辛苦积攒下来的，消耗了很多时间，很多灵力。
　　储火灵珠在陆羽的催动下，吸收少量骨山上的紫炎魔火进入其中，然后飞回来，将这股紫炎魔火吐出来，陆羽吸收这一缕非常少量的紫炎魔火，修炼冰火七重天。
　　利用紫炎魔火炼体，还是一如既往的痛苦。
　　感受过灵魂燃烧的痛苦后，获得实力的提升，让陆羽内心产生满足感，痛苦也仿佛减轻了很多。
　　【吸收少量紫炎魔火，修炼进度+2%，气血+20，灵力+60】
　　吸收骨山上的紫炎魔火炼体，效果意外的好，比吞噬紫炎魔刀内的紫炎魔火效果好了将近一倍，陆羽有些可惜没能早点发现这里，不然自己的实力还会更强。
　　不过也没关系，现在发现也是一件好事。
　　陆羽用灵力控制着储火灵珠，飞到骨山上，收纳紫炎魔火，然后再释放出来，少量少量的进行紫炎魔火炼体。
　　不过很快陆羽就发现自己火灵体修炼进度达到极限，修炼进度达到50%，无法继续增加，需要同步修炼冰灵体才能增加修炼进度。
　　虽然修炼进度无法增加，但火焰炼体的效果依旧存留，只是没有那么大的提升，每次能够少量的提升陆羽的气血和灵力上限。
　　在骨山边缘修炼的时候，陆羽感觉自己体内的紫炎魔火火种也在发生变化，火种的力量似乎在提升，渐渐的趋近于骨山上的原始紫炎魔火。
　　于是陆羽留下来，在骨山边潜修。
　　一连三天时间，陆羽都没有下线，一直待在骨山边吞噬紫炎魔火修炼。
　　在修炼的中途，他收到傅明城的消息，说是他给的装备又卖出去一部分，问他人在哪里，怎么给他转钱。
　　目前由于现实情况危急，连带着江湖通也受到波及，许多玩家都不在游戏里活动，江湖通的消息网受到严重的影响。
　　大部分玩家转战现实，除非现实的情况能够稳定下来，不然这种情况会持续很长时间。
　　这也是傅明城隔了很久时间才联系陆羽的原因，玩家不上线，东西不好卖，以至于最近一段时间，江湖通都在和本土武修做生意。
　　就算是上线，玩家也追求那些能够直接提升自身实力的天材地宝、丹药之类的东西，对灵兵、灵宝的需求反而降低。
　　不仅是傅明城，林峰也给他来过信息，陆羽收到林峰的信息时，还以为他要自己退出游戏，去执行蓝海市的任务，却没想到林峰是来找自己要修炼资源的。
　　300套保命灵宝，陆羽早就分批给了林峰，后续也和林峰交易过几次灵材。
　　现在林峰回来找陆羽要修炼资源，也实属正常。
　　除了陆羽，林峰那边还花了大量的军功，兑换修炼资源，争取短时间内再突破几个气海境，而且他们还保证每天在游戏里的时间超过12个小时。
　　在游戏里的12个小时，不是在刷怪，就是在前往刷怪的路上。
　　某种意义上，华国高层也有些不择手段了。
　　这次妖魔入侵现实，是对玩家势力的一次大洗牌，高层希望抓住这次机会，奠定在玩家群体中的地位。
　　陆羽也在收到林峰的消息后，带着储存满紫炎魔火的储火灵珠离开地火魔窟第四层，他离开的时候，没有看到周通的身影。
　　在第三层苦苦等了三天的何以超，面色十分的难看，大声的质问手下，“你不是说三天前陆羽就进入地火魔窟了？为什么到现在还没有看到他的人影？”
　　泷大师也有些不耐烦，地火魔窟这种地方，本身环境就不怎么好，周围还要大量的妖怪，他还要费劲心思维持布置的阵法。
　　三天时间，已经足够耗尽他的耐心了。
　　泷大师看到大叫的何以超，不满的说道：“何少爷，老爷让我跟你出来，也不是在这里浪费时间的，三天时间已经够久了，云海城还有很多事等着我去做。”
　　何以超急忙叫住泷大师，泷大师的阵法可是他最重要的一环，能够遮掩众人的气息，又能够限制陆羽的行动，失去泷大师的支援，他们抓住陆羽的成功率会降低不少。
　　虽然他这次带了十二个气海境。
　　“泷大师你再等一会，就再等一会，等抓住陆羽，您就是何家最大的恩人，何家会不计代价帮助您突破阵法大师的境界。”何以超快速说道。
　　泷大师有些奇怪，何家为什么要执着于一个御气境的神兵阁弟子？
　　他倒是在阵法师的圈子里听闻过一个消息，神兵阁出现了一位绝世天才级别的弟子，各大势力都在悬赏那位绝世天才的信息。
　　光是一个有关绝世天才的消息，就价值千万金。
　　要是能够确定神兵阁的绝世天才究竟是何人，更是能够成为随便一个大势力的座上贵客，后半辈子都不愁吃喝。
　　难道这个陆羽，知道神兵阁绝世天才的踪迹？或者是和绝世天才有关？
　　泷大师心思流转，脸上露出勉强之色，说道：“好吧！那我就再等一天，如果一天还没有看到陆羽，我只能回云海城了。”
　　“好！一天就一天。”何以超决然道。
　　他朝其他人看去，看到之前被自己质问的那个人似乎有话想说，问道：“你有什么话想说？如果不能解释陆羽进入地火魔窟，却没有出现在这里，我会把你剁碎了喂狗！”
　　那人听到何以超的威胁，一咬牙说道：“我用性命保证，陆羽绝对进入了地火魔窟，至于他为什么没有来这里，他一定是去地火魔窟其他地方了。”
　　何浩闻言，开口道：“不可能，陆羽的目标就是这个火焰，他一定会出现在这里，除非地火魔窟还有其他地方有这种紫黑色的火焰。”
　　地火城的领路人，踌躇两秒后，说道：“其实地火魔窟也不是只有这里有紫黑色火焰，还有一个地方可能存在这种火焰，曾经有人在第四层看到过冒着紫黑色火焰的白骨之林……”
　　何以超看了眼领路人，虽然很想骂他一顿，“为什么不早点说？”
　　但是这个领路人是何家在地火城的合作伙伴家族的成员之一，实力还不弱，他不能这么做，只能捏着鼻子将这口怨气吞下肚，说道。
　　“带我们去第四层！”
　　“徐青、何浩，你们两个在这里盯着，他可能也会出现在这里，其他人跟我走！”何以超吩咐道。
　　一行人朝第四层的入口走去，加上刚刚进阶气海境的何以超，一行足足有12名气海境，实力无比强大，在第三层没有妖怪敢主动招惹众人。
　　陆羽此时正在前往第四层出口的路上，他小心翼翼的绕开两只妖灵境的妖怪，朝第四层的出口加快跑去。
　　在这里飞行，就是找死，是真正意义上的天上掉馅饼，还是人肉味的。

第一百九十章：极限
　　地火魔窟第四层进出口。
　　何以超带着手下埋伏在第三层通向第四层的洞口旁，十多道感知密布洞口，哪怕是一只蚂蚁也不会被漏过去。
　　有人经过洞口时感受到被多道感知扫描，内心不爽，但是面对如此之多的气海境强者，还是只能闷下心里的不爽，快速离开这里。
　　这么多的气海境强者堵在第四层的进出口，肯定是有目的，说不定等一下就会爆发一场大战，还是避开为妙。
　　为了避免出现，陆羽已经离开第四层，甚至是第三层，他们在第四层的入口白白蹲守半天的情况，每一层的入口都有人监视。
　　第三层的入口监视者是一名气海境的武修，第二层和第一层的监视者是御气境的武修，主要的战斗力都在第四层的入口处。
　　陆羽抵达出口的时候，松了一口气，地火魔窟里面的妖怪太多了，太危险了，早点离开这种危险之地才好。
　　在白骨之林修炼了三天，陆羽的气血提升到2200，灵力总量上限突破8000。
　　冰灵力没有发生太大的变化，现在也才3800，火灵力在三天的修炼中，提升不少，现在已经达到4500。
　　火灵力突破4000点后，陆羽便消耗了360万经验值，升级了功法，顺带提升了境界。
　　这段时间，他每天都去刷通天塔，从第九十层刷到了第九十三层，获得了1000多万的经验值，消耗360万经验值后，他还剩下840万的经验值。
　　如果不是怕境界提升太快，出现练气境时遇到的问题，陆羽早就已经把境界提升上去了。
　　从御气境四重升级到御气境五重需要500万经验值，暂时因为灵力修为的原因，陆羽没有提升境界。
　　而且天罡玄气决也快要修炼到极限了，天罡玄气决有十二层，御气境四重的时候就修炼到了第十一层，突破御气境五重后，就要重新选择一门功法继续修炼了。
　　天罡玄气决的防御很强，修炼到极限后甚至能够抵挡御气境巅峰的全力攻击，只可惜对陆羽的意义不大，下一门功法应该选一门附带辅助能力的功法。
　　又或者，继续叠甲，甲厚了总能发挥一些作用。
　　这个想法在陆羽的脑海中流转一会后，被扫进脑海的角落。
　　“在这么危险的地方，可不能分心考虑这些问题。”陆羽收敛心神，朝第四层的出口走去。
　　他想到那些埋伏者在第三层埋伏数天，都没有等到自己时气急败坏的样子，不由心领神会露出笑意。
　　“这么多天过去，他们没有等到自己，应该已经放弃了吧！”
　　陆羽正想着，走进通往第三层的倾斜通道。
　　走了几步后，他发现周围的环境有些不对劲，通道口是一些毒物、小型妖怪最喜欢埋伏的地方，自己每次通过地火魔窟上下层间的通道时，都能感觉到周围泥土中有动静传出。
　　可是在这里，陆羽的感知铺开后，竟然没有感知到一点动静，仿佛所有的毒物和小型妖怪都消失了。
　　正当陆羽想要后退的时候，数道肆无忌惮的感知横扫而来，感知飞快的扫过陆羽的身体，半秒后，这些扫过陆羽身体的感知飞快倒回来，笼罩住陆羽。
　　随着自己身上的感知数量越来越多，陆羽也明白，自己可能陷入埋伏了。
　　下意识他就使用自己的第一套逃跑方案，土灵珠出现在手中，土遁的法印飞快的在体内结成。
　　原本熟练无比的土遁法印，竟然在快要结成的最后一刻，突然间无征兆的崩溃，好像受到什么东西干扰，法印无法正常结印。
　　第三层，泷大师面带笑意的摸了摸自己的胡子，看着手里的阵盘说道：“何少爷，这里已经被我封锁了，任何人都无法使用秘法。”
　　何以超脸色一喜，兴奋道：“好！发消息，让下面的人包抄上来，别让陆羽跑了。”
　　“是。”旁边负责联络的御气境武修回应道。
　　“其他人跟我下去，抓住陆羽！”何以超带头走在前面，八个气海境武修跟着他走进通向第四层的洞窟。
　　第四层中，两个收到消息的气海境武修，也从藏身之处走出来，堵住通道的出口。
　　两人的感知极力张开，将通道全部笼罩住，朝上面走去。
　　尝试两次结印都失败后，陆羽收起土灵珠，他明白这次来敌很清楚自己的手段，第一时间就将自己逃跑的手段捏断了。
　　就是不知道对方是谁。
　　陆羽朝第四层退去，土遁在这里无法使用，很可能是受到对方某种手段的影响，自己只要退出这里，就能够使用土遁离开这里。
　　之前不使用土遁离开地火魔窟，是因为地火魔窟的地下也隐藏着很多的妖怪，使用土遁时，陆羽的战斗力会大幅度降低，不是地下妖怪的对手。
　　现在这种危机的情况，就顾不得土里的妖怪了。
　　刚刚往后退了两步，陆羽就感觉到一股沉重的压力覆盖在身体上，这股压力还在不断增加，十一道来自气海境的威压，将陆羽体内的灵力压的丝毫无法动弹。
　　他周围的地面都隐隐有下沉的趋势。
　　十一道气海境的威压，足够影响到空气中的灵气，进而影响到现实。
　　陆羽浑身一震，气血加快流转，灵力威压对身体造成的压力消失，但是体内的灵力还是被禁锢住，无法流动。
　　感知到上方的强者数量更多，陆羽朝第四层冲去。
　　无法调动灵力，无法使用天涯矩尺步，第二套逃跑方案也被扼杀在摇篮中。
　　看到陆羽的身影，两个气海境露出兴奋之色，仿佛三天来的憋屈都在这一刻释放了，在抓住陆羽之前，他们会狠狠的教训一顿陆羽，出出这三天产生的怨气。
　　他们已经修炼到气海境，已经算是云海城的高级力量，能够在云海城享受舒适的生活，地位起码也是万人之上。
　　可是因为陆羽，他们来到这种鬼地方，忍受高达七八十度的干燥气温，在暗无天日的地火魔窟第三层足足待了三天，三天来什么事都没做，就是为了埋伏一个小小的御气境。
　　这可把他们憋坏了。
　　也许在修炼到气海境之前，他们忍受过更艰苦的环境，但是在成为气海境武修后，成为何家的供奉长老，成为何家的座上宾后，每天生活都舒适无比。
　　再次回到曾经的艰苦中，一时间有些接受不了。
　　他们努力修炼，不就是为了能够享受实力带来的荣华富贵吗？
　　绝大多数的普通人，修炼变强都不会为了所谓的追求至强之路，可以说他们是短视，但确实绝大多数武修都被御气境到气海境、气海境到结丹境的壁垒卡住无法突破。
　　他们一辈子都可能只是御气境、气海境，无法更上一层，自然不会去追求虚无缥缈的最强，他们没有那个心气，也没有那个能力。
　　气海境的修为已经足够一个追求不高的武修获得想要的生活，足够让红粉骷髅腐蚀他们的上进心。
　　寻常武修，御气境每重境界的提升都是按年来计算的，气海境想要提升一重境界，更是需要六七年时间。
　　资质不够的武修，资源不够的武修，气海境基本就是终点。
　　如今挡在陆羽身前的两位气海境强者，年龄已经超过50岁，已经进入中年时期。
　　在火魔瞳的观测中，两人的实力都是气海境三重巅峰，灵力修为虽然已经突破气海境三重的极限39999，但是境界依旧是气海境三重。
　　两人的资质不够，修炼的功法品级也不够，如果没有机缘，恐怕一辈子都会卡在气海境三重。
　　四品到六品的功法，可以支撑武修修炼到气海境，六品功法可以支撑武修修炼到气海境巅峰，两人受制于功法的品级不高，被卡在气海境低阶顶峰，无法突破。
　　受制于功法虽然无法修炼到结丹境，但气海境内的小境界还是可以依靠自身的能力突破，可惜两人都没有这种能力，没有这种资质。
　　资质不够，只能靠机缘来凑，他们如果有机会听李秋阳的讲道，也许有几率突破极限。
　　这就是有师傅的重要性，尤其是有一位足够强大的师傅。
　　虽然不是每个师傅都会让徒弟体悟自己的修炼经验，但哪怕只有言语上的提点，也足够那些卡在小境界无法突破的武修突破境界。
　　两人受制自身的资质，年过中年，才修炼到气海境三重，对陆羽这种前途无限的年轻人，抱有一种源自嫉妒的偏见。
　　“反正是只要抓住活口，没说要完整无伤，在战斗中误伤不是再正常不过的事情吗？”两人心里同时泛起想法。
　　两人体内的灵力涌出，化作一柄长枪一只狼头朝陆羽攻来，两人还刻意避开了陆羽的躯干，攻击陆羽的腿脚，打着让陆羽失去行动力的名号，对陆羽进行报复，发泄怨气。
　　面对飞过来的攻击，陆羽沉身，一拳打向那只狼头。
　　看到陆羽的反击，那个气海境不屑的一笑，狼头长大嘴巴，露出锋利的牙齿，准备咬碎陆羽送进它嘴巴里的拳头，然后一路绞碎陆羽手臂到肩膀。
　　嘭！轰！
　　陆羽手臂内的气血涌动，拳头打碎狼头的牙齿，将狼头惯着朝枪头射过来的方向砸去，看起来就好像是陆羽戴着狼头拳套，打爆了枪头。
　　两道攻击在碰撞中相互泯灭，通道内爆闪着灵力的光辉，两个气海境强者露出震惊之色。
　　呼！灵光被带动的风刮到两边，一道身影从爆炸中冲出，一道明亮的刀光斩向两人，破魔刀在闪耀着光芒，显示它的附加属性千钧已经激发到极限。
　　千钧重的破魔刀朝两人斩落，空气被狂暴的力量挤压向两边，以至于破魔刀的两边蒸腾起白色的雾气。

第一百九十一章：一波未平一波又起
　　一击必杀-修罗斩！
　　感受到破魔刀上传来死亡威胁感，两人急忙施展出最得意的武学，大量的灵力疯狂涌出身体，整个通道都被灵力的光辉填满，光辉中闪烁着一道无法遮掩的明亮刀光。
　　轰！
　　何以超脚下的地面剧烈震动，还没有想明白怎么突然地震了，就感觉到身前的通道涌出来大量的狂暴灵力，他下意识唤出自身的护体灵铠，竭尽全力抵挡这股狂暴的攻击余波。
　　半响后，通道内的灵力余波消散，整个通道扩大了一圈，露出新鲜的土层，土层上的条纹方向非常的一致，全部指向第三层。
　　余波散尽时，何以超体内的灵力已经消耗大半，显得有些狼狈。
　　他有些迷茫的说道：“发生了什么事？”
　　有位和下面两人相熟的气海境说道：“是王锋和蒋连明的杀手锏武学，他们遇到劲敌了？”
　　“劲敌？”何以超晃了晃脑袋，想到一直跟着陆羽的那个气海境七重的黑铁面具人，脸色大变，大叫一声，“不好！”
　　“我们算错陆羽的实力了，他身边还有一个气海境七重的护道者，快点下去支援他们。”
　　众人急忙加速朝下方赶去，何以超有一点想不明白，他的手下说陆羽是只身一人过来的，怎么又出现了护道者？
　　难道那个护道者躲藏在暗处，在陆羽遇到危险的时候才会出来？
　　也有可能，一位气海境七重的武修想要隐藏自己的踪迹，那些眼线根本不可能发现对方的踪迹，很可能还会被护道者发现他们在监视陆羽。
　　这么一来，陆羽避开第三层，前往第四层也能够解释了。
　　那位护道者提醒陆羽第三层有危险，所以陆羽才选择前往第四层，只是没想到，自己都不知道第四层还有紫黑色火焰，陆羽竟然知道了。
　　就算你有气海境七重护道者的保护，这次我也必定会抓住你！
　　何以超心里闪过大量的想法。
　　那位气海境七重的武修提醒陆羽避开第三层，说明对方也认为自己不是我们这些人的对手。想到这，何以超的心顿时就稳下来了。
　　这次抓捕陆羽，他可是冒着极大的风险，不仅是来自何家内部，还有陆羽背后的势力。
　　如果失败了，被陆羽背后的势力知道，何家很可能会受到对方的报复。
　　能够给御气境弟子安排气海境七重的护道者的势力，肯定很强。
　　最起码何以超在陆羽这个实力的时候，没有这么强的保护，别说是气海境七重的强者，就是气海境的强者贴身保护都没有。
　　毕竟气海境强者已经是何家的供奉长老级别，他可以调动那些气海境，但是想要气海境贴身保护，他还没有那个能量。
　　也就是在他表现出有资格继承下一任家主之位时，收获不少忠心的气海境，这些忠心的气海境才会在他外出的时候，跟着保护他。
　　不过日常还是待在自己的地方修炼、享受。
　　跑得最快的气海境赶到战斗爆发的地方，在通道内炸出的土坑中，找到两个受伤的气海境强者。
　　他们身体受伤并不重，只是脑袋受到震荡，精神受到陆羽的惊神刺攻击，意识有些不清楚。
　　何以超过来看到坐在地上恢复的王锋和蒋连明，“人呢？”
　　王锋忍住剧痛欲裂的脑袋，回应道：“陆羽隐藏了实力，他是气海境武修，偷袭我们两个，趁机跑了。”
　　“气海境？”何以超看了眼身边之前和陆羽战斗过的武修，用眼神示意询问。
　　那人看着坐在边上休息的两人，心里也有些不确定之前的感知是否正确了，如果陆羽不是气海境，没有隐藏实力的话，不可能打伤两名气海境武修。
　　陆羽有对付两个气海境武修的实力，竟然还伪装成一个御气境，这份心机实在是恐怖。
　　没有从那人的口中得到确切的消息，何以超姑且当做陆羽是一名气海境武修，趁着两人不小心，袭击了两人。
　　这样一来，陆羽的实力也太恐怖了，他看起来比自己还年轻，竟然能够打伤两个气海境三重。
　　何以超看了眼周围，问道：“王壮明呢？他哪里去了？”
　　“王供奉去追陆羽了，和我们的战斗中，陆羽也肯定受伤不轻，王供奉追上去了。少爷，你要小心陆羽，他会攻击精神的秘法，还有燃烧灵魂的火焰。”王锋提醒道。
　　泷大师眼瞳一缩，当即大声道：“不可能，这里已经被我封锁了，他不可能可以使用秘法，如果他能使用秘法，早就土遁逃走了。”
　　“有道理。”何以超同意泷大师的说法。
　　泷大师眯起眼睛，摸了摸胡子，断定道：“能够攻击精神的东西，可能是某种灵宝，绝对不可能是精神秘法。”
　　何以超闻言，心里略微有些可惜，他更希望是精神秘法，在抓住陆羽后，他就能得到那门精神秘法。
　　不过，能够攻击精神的灵宝也不错。
　　至于燃烧灵魂的火焰，何以超并没有在意，他在林涛的口中就已经得知陆羽有这种能力。
　　紫炎魔火的威力，在第三层的时候，何以超就领教过了，当初他好奇陆羽想要炼化的紫炎魔火究竟有多么神异，作死触碰过一点点紫炎魔火。
　　那种酸爽的滋味，何以超一辈子都不会忘记。
　　嘭！响声从第四层传来，何以超回过神来，急忙喊道：“快，去支援王壮明，绝对不能让陆羽跑了，还有小心点，他身边可能隐藏着气海境七重的强者。”
　　说到这，何以超都觉得自己不太安全，要是自己单独面对气海境七重的强者，他估计自己一招都可能撑不住。
　　看了眼坐在地上恢复伤势的王锋、蒋连明，说道：“你们在这里养伤，如果陆羽往这边逃，你们拖住他。”
　　说完，就急忙朝其他人跑去，他可不想自己落单，被气海境七重的黑铁面具人抓住。
　　陆羽的身影翻滚不停，撞碎几根石柱后停下，撑着断裂的石柱站起来，看着眼前追过来的气海境强者，陆羽有些无奈。
　　他离开了十方绝灵阵的范围后，想要土遁离开的时候，被这个人追上，受制于灵力威压，土遁又无法使用。
　　关键是，这个家伙比之前的两人更难对付。
　　先前陆羽趁着他们小视自己，偷袭对方，使用了最强的修罗斩，还是没能斩杀那两人。
　　在攻击碰撞的一瞬间，陆羽就知道自己杀不死对方，于是使用惊神刺和紫炎魔火，趁虚而入，攻击对方的精神和灵魂。
　　让对方精神力受创，制造了逃跑的机会。
　　“灵力威压真的是麻烦！”陆羽擦了擦手臂上留下的血，抱怨道。
　　原本他的血像是汞浆一样，会自动凝聚成一团，不会散开，但是在攻击中，流出来的血液被狂暴的灵力破坏，失去自动凝聚的特性，无法再回收进身体。
　　右手的戒指微微一闪，梁家老祖的身影出现在旁边，出来的第一时间，梁家老祖就撑开气场，将压在陆羽身上的灵力威压撑开，陆羽体内的灵力重新恢复流动。
　　王壮明看到突然出现的梁家老祖，心里大惊，他感觉到了梁家老祖的实力，对方是气海境七重的强者，他不是对手。
　　随后又感觉到背后快速靠近的七八道气息，王壮明心中了然，自己只要拖住对方很短的时间就足够了。
　　陆羽已经拿出土灵珠，开始施展土遁，不过在此之前，他先要飞到第四层的顶端，这样在土遁后才能直接逃走。
　　总不能往未知的第五层遁吧！
　　刚刚飞起来十几米，第四层就接二连三的响起兽吼声，陆羽的身影僵住。
　　吼~~~
　　听着第四层不断响起的兽吼声，何以超心里有些发慌，纵使他身边有一群气海境，他也很慌，第四层可是存在大量的妖灵境妖怪，还有妖丹境妖怪。
　　如此多的妖怪暴动，众人必死无疑。
　　兽吼声在不断响起，但奇怪的是，这些声音都好像在远离这边，何以超松了一口气，正当他想要继续前进的时候。
　　一道恐怖的气息铺天盖地的涌来，将所有气海境淹没，他们感觉自己的气血都要被冻结了。
　　陆羽僵硬的转动脖子，朝气息涌来的方向看去，一道身影出现在他的视野中。
　　那道身影飞在半空中，自身的气息已经将周围的空气模糊，陆羽看不清楚他的脸。
　　每一步，都有妖怪惨叫着失去生命，气血和灵气全部被那道人影吞噬，那些妖怪的身躯飞快的干枯，变成包裹着一层皮的骷髅架子。
　　恐怖的身影逼近陆羽和众人。
　　梁家老祖挡在陆羽身前，警惕的看着那道身影，他有种熟悉的感觉，活着的时候，他感受过那种力量。
　　王壮明艰难的吞了吞唾沫，明明只是追捕一个御气境，为什么事情会发展到这种地步？
　　先是御气境变成气海境，然后是突然出现的气海境七重强者，最后还出现了一道实力不明的超级强者。
　　今天的经历，比过去的几十年还精彩。

第一百九十二章：白骨尊者
　　地火魔窟第四层出口，气氛异常的凝重。
　　何以超虽然想要让手下去抓走陆羽，退出地火魔窟，但心里的警示却在提醒他，不要轻举妄动，否则可能和那些妖兽一样，被那道身影吞噬生命。
　　陆羽也不敢乱动，他感觉到了，那道身影把注意力放在自己身上，它似乎很在意自己。
　　嗷呜~~妖兽发出虚弱的叫声，很快叫声越来越弱，直到失去生息，那道恐怖的身影已经靠近众人。
　　“嗯？”陆羽感受到靠近的阴寒气息，心中一动，如此浓郁的阴冥寒气，难道是从白骨之林出来的怪物？
　　之前他就在白骨之林碰到过一只骨头组成的怪物，还得到了一块白玉灵骨，难道是因为自己拿走了它的身体组成部分，然后追出来了？
　　“哈~”一道白气吐出，白气绵长吹过众人，陆羽感觉手脚发寒，体内气血加速流动，驱散了身上的寒气。
　　“咯咯咯~”一阵牙齿磕碰的声音传进陆羽耳中，很快他身后的众人用灵力驱逐体内的寒气，隔绝空气中的寒气，牙齿磕碰的声音停下。
　　突然遭遇寒冷，牙齿下意识的磕碰很难控制住，寒气驱逐出体外后更好了很多，脸部肌肉才不会下意识打颤。
　　白雾上卷，遮掩众人视线的白雾消失，那道身影出现在陆羽面前，出现在其他人眼中。
　　那是一具晶莹洁白无瑕的身躯，看到如此洁白的身躯，众人只有从心底冒出的寒气。
　　陆羽看着眼前的白骨之躯，犹豫要不要将那块骨头交给它，它身上确实缺少了几块骨头，它身上的骨头看起来和陆羽得到的白玉灵骨一样，晶莹洁白如玉石。
　　忽然，他感觉到一股致命的危险，梁家老祖体内的灵力狂暴涌出，化作一道道凶猛的异兽撞在白骨之躯身上，却无法让其退后半步。
　　白骨之躯顶着梁家老祖的全力轰击，屹立在空中半步不退，伸出一只手朝梁家老祖打去。
　　洁白如玉的骨手打散能够重创气海境四重的灵力异兽，穿透梁家老祖的身体，留下一道通透的血洞。
　　诡异的是，梁家老祖的身体竟然没有流出一滴血，血洞周围的血肉还在不停的蠕动，想要限制住那只骨手。
　　梁家老祖的脸色丝毫没有变化，好像打穿自己胸膛的一击，只是擦破皮的普通攻击。
　　他伸手抓住那根骨手，体内的灵力疯狂绞杀白骨之躯，发出刺耳难听的声音，白骨之躯太过坚韧，甚至比高阶灵甲还更坚韧，梁家老祖也无法将其打碎。
　　看了眼身后的何以超等人，陆羽拿出填满紫炎魔火的储火灵珠，紫黑色的储火灵珠出现在他手中时，所有人都感觉到一股狂暴的力量。
　　当初火凤差点就进阶妖丹境，它的假丹能够容纳的力量远超气海境巅峰，全部爆发出来，甚至能够伤到结丹境强者，只是陆羽也会被波及到。
　　引爆填满力量的储火灵珠，相当于自爆，和对方同归于尽。
　　看到梁家老祖都无法伤到白骨之躯，陆羽也不确定储火灵珠内的力量爆发出来后，能不能摧毁白骨之躯。
　　他要对付的不是白骨之躯，而是何家众人。
　　白骨之躯顶得住储火灵珠内力量的爆发，何以超他们肯定顶不住，毕竟他们连一个气海境巅峰都没有。
　　陆羽将储火灵珠交给梁家老祖，让他带着白骨之躯朝何家人挪过去，带着他们一起自爆。
　　白骨之躯漆黑的眼眶中闪动着光芒，强行拔出被梁家老祖血肉附着、限制的手臂，后退，手臂上的血肉快速干枯风化。
　　它没有吸收梁家老祖的血肉，因为梁家老祖的血肉已经妖魔化，梁家老祖的血肉对它来说，就是过期有毒的食物，不一定会毒死它，但是会让它很难受。
　　尤其是现在刚刚复苏，灵魂还没有恢复，神魂力也只能动用小部分的时候，意识更不能受到妖魔气息的污染，否则就算是复苏，也不是原本的人。
　　白骨之躯张了张嘴巴，似乎在说话，可是它已经没有了肌肉，没有了声带，根本发不出声音。
　　陆羽注意到白骨之躯的动作后，也暂停引爆储火灵珠的力量，紧张的盯着它，梁家老祖面无表情，身上的血肉不断蠕动，填补被洞穿的身躯。
　　何以超、王壮明看到梁家老祖身上血肉的蠕动，头皮发麻，本来看到白骨之躯的时候，就已经非常震惊了，更让他们吃惊的是，陆羽身边的护道者，竟然不是人！不是人！
　　这让他们头皮发麻，心生寒意。
　　这究竟是怎么了？怎么到处都是怪物！一个个都不做人了？
　　白骨之躯也发现自己出不了声，便放弃张嘴，震动周围的天地灵气发出声音，“看在你帮我复苏的份上，这次就放过你。”
　　它怕储火灵珠内的紫炎魔火，紫炎魔火可以燃烧灵魂，以它现在的残魂状态，被如此多的紫炎魔火灼烧，灵魂很可能会飞灰烟灭。
　　虽然眼馋陆羽一身的精纯气血，但白骨之躯不想赌上自己漂泊百年，才勉强回归复苏的意识。
　　它自己都不清楚，还有没有分神徘徊在外，万一周通身上的分神是最后一缕，这次死了，那他就真的死透了。
　　陆羽看着白骨之躯，心思流转，很快就想到白骨之躯说的是什么，它应该是吞噬了周通，复苏了自己的意识。
　　既然它不愿意和梁家老祖同归于尽，陆羽也不会舍得自爆储火灵珠。
　　但他也没有收回储火灵珠，让梁家老祖拿着储火灵珠，随时准备自爆，威慑白骨。
　　天知道它说的是真是假，看起来都不是人的东西，说的就是鬼话，不能轻易相信。
　　陆羽看了眼背后的何以超等人，说道：“你刚刚复苏，正需要血肉和灵气，这些人归你了。”
　　他指向何以超、王壮明等人。
　　何以超、王壮明脸色大变，何以超脸色发黑，大骂道：“陆羽，你不得好死！”
　　看到先前白骨之躯因为梁家老祖放弃攻击陆羽，何以超心里的恐惧顿时降低了许多，白骨之躯看起来很恐怖，气势很恐怖，但它面对气海境七重都怂了。
　　自己这么多人，肯定比气海境七重更强，不怕它这具骨头架子。
　　白骨之躯忽然笑出声，“哈哈哈~~有意思，既然你送过来了，那我白骨尊者，也没有不收的道理。”
　　它的身影如同鬼魅，飞快的出现在一个气海境身后，洁白如玉的手骨穿透那名气海境的防御，掏出他的心脏。
　　失去心脏的情况下，那位气海境强者还没有死亡，看到其他人朝自己打过来的攻击，急忙大喊道：“我还没死，还能抢救一下，别打我。”
　　众人闻言，默默的控制攻击绕过他，朝他背后的白骨尊者打去。
　　地火城来的带路人，听到白骨尊者的名号后，便悄悄的往后溜走，往第四层出口的方向溜走。
　　尊者，那可是分神境的强者，就算是刚刚复苏的分神境残魂，也不是他们能够抵挡的。
　　要不是紫炎魔火能够燃烧灵魂，白骨尊者也不会放过陆羽一身的精纯气血。
　　甚至是夺走陆羽的肉身，用陆羽的肉身滋润自身的骨骼，让自己的骨骼更加强大。
　　白骨尊者发出“桀桀桀~~”的笑声，面对众人的攻击，不闪不避，它的骨头早已经淬炼到铁骨境的极致，高阶灵兵都难以伤到，别说是一群气海境的攻击了。
　　完全无视。
　　手臂上串着的那个气海境，最开始的时候，还想要挣扎逃跑，但随着自身的气血和灵力被吞噬大半后，渐渐失去挣扎之力。
　　攻击引爆的混乱灵气平复下来，露出里面的白骨尊者，还有已经变成干尸的气海境。
　　白骨尊者右手一抖，干枯的尸体崩碎成无数的粉尘，它的手中出现一块洁白的骨头。
　　将这块由气海境全身骨骼精华凝聚成的骨头，装在身体缺少零件的地方，白骨尊者看了眼身上还缺少的七八个零件，看了眼在场的众人。
　　“刚好够补足我身上的零件，桀桀桀~~”白骨尊者发出大笑声。
　　吞噬气血和灵力恢复自身的力量，将他人全身的骨骼精华凝聚成一块骨头，这是它的能力，是它的神通。
　　白骨尊者在结丹境祭炼的神兵不是别的，就是它自身的全部骨头，它的骨头就是神兵。
　　如果不是这样，它也没办法就靠一架骨头活动，还拥有不俗的战斗力。
　　吞噬其他人的骨头，强化自身的骨头，就是它将骨骼炼化为神兵，突破分神境后获得的神通。
　　笑完，白骨尊者将飞快朝下一个受害者飞掠而去，空洞的眼眶还有些不舍的看向远去的陆羽，它还是更想要陆羽的身体。
　　这些气海境的武修，血肉质量太差了，连一块像样的骨骼零件都凝练不出来。
　　它感觉到了，陆羽的骨头内的力量很特别，冷与热共存，要是得到陆羽的骨头，没准能够再修炼出两门神通。
　　“少爷快走！”王壮明护着何以超，朝第四层的出口快速飞去。
　　何以超的脸色非常难看，看到一个气海境二重的武修，那么轻易的就死在白骨尊者的手上，他才醒悟过来。
　　也许白骨尊者忌惮陆羽身边的气海境七重有什么能够伤到它，但是对付自己这些人，白骨尊者毫无忌惮。
　　想起白骨尊者的话，是陆羽把这个怪物放出来的，何以超就忍不住想要弄死陆羽。
　　“啊！”惨叫声传来，何以超脑海中的愤怒全部变成恐惧，急忙加速朝第四层的出口赶去。
　　看到近在眼前的出口，何以超略微松了一口气。
　　王锋和蒋连明休息一会后，感觉脑袋的刺痛减轻许多，下到第四层出入口边，看到飞奔而来的王壮明和何以超，两人露出惊讶之色。
　　“发生什么事了？少爷怎么看起来像是在逃跑？”两人心中产生疑惑。
　　王壮明看到洞口前的两人，大声喊道：“快走，离开这里！”
　　两人闻言，感受到王壮明语气中的急促之意，急忙朝上面跑去。
　　轰隆隆~没跑多远，一阵地震山摇之后，通往第三层的洞口被大量的碎石泥土挡住。
　　王壮明在外面，没有感受到震动，跑进通道内后才发现通道被堵住，看到站在边上一脸茫然的两人，他心里的气就不打一处来。
　　这次真的是倒了大霉了！
　　“还等什么，快挖！”王壮明怒吼道。
　　何以超的脸被吼声震的发白，但这时候他也没有指责王壮明。
　　“啊！”惨叫声逼近，王壮明看了眼正在卖力挖土的两人，脸上闪过一道狠色，揪起两人的后衣领，就将他们丢出通道。
　　气海境六重的王壮明，想要将两个气海境三重的丢出去，再轻松不过，他们根本就没有任何还手之力。
　　何以超看到王壮明的动作，脸色不由更加苍白几分，王壮明看着被堵住的通道，深吸一口气，鼓足体内的灵力，施展武学绝技。
　　轰！
　　王壮明夹着何以超乘着汹涌而出的气流冲进地火魔窟第三层。
　　后面的通道传来接二连三的爆响，他冲出来的时候，顺便将通道再次弄塌了。
　　如果这次通往第四层通道能被彻底清理干净，人们会发现，这条通道的扩大了一倍不止。
　　刚冲进第三层，觉得逃出生天的王壮明感受到周围的气息，脸色瞬间僵硬发黑，这里怎么聚集了这么多的妖灵境妖怪？
　　看到飞出来的王壮明和何以超，众妖狂怒，妖力汹涌着朝两人打去，王壮明被打的口吐鲜血，何以超身上传出咔擦一声，保命灵宝在攻击中损坏。
　　望着周围狂暴的妖灵境妖怪，王壮明欲哭无泪。
　　陆羽站在远处看了一会被群妖围殴的王壮明和何以超，转身离开地火魔窟第三层。
　　这些妖怪都被紫炎魔火灼烧过灵魂，因为剧痛产生了极大的怒气。
　　它们看到给自己造成痛苦的是一个人类，看到王壮明和何以超的时候，下意识就朝他们发泄心中的怒火。
　　离开地火魔窟后，陆羽在巨石阵的边缘，使用神兵阁弟子令牌，传送回神兵阁秘境。
　　然后马不停蹄的传送到盘山城，完成和林峰的交易，这次两者的交易数额高达300亿。
　　林峰没有在乎陆羽拿出的天材地宝有没有用，反正只要是陆羽能够拿出来，他全部收下来，带回去之后再让其他人鉴别。
　　各种四品以下的天材地宝，林林总总，数量超过1000，林峰走的时候，脚步都有些沉重。
　　不是东西太多太重，而是这种东西象征的意义。
　　从盘山城传送回神兵阁秘境后，陆羽在房间里退出了游戏。

第一百九十三章：愈演愈烈
　　陆羽在厨房翻找半天，从角落里找到一小袋稻米。
　　将近一个多月没有煮过米饭了，这袋米才保留了下来，把米煮熟后，混着还能找到的火腿肠、鸡蛋、辣椒粉，炒了一锅火腿蛋炒饭。
　　吃着火腿蛋炒饭，一边划着手机，想要在网上订购一些食物。
　　最近一段时间，尤其是突破铁骨境后，灵力可以代替身体日常消耗的能量，陆羽就不怎么容易感觉到饥饿了。
　　不过陆羽想要保持自己能够快速恢复气血的被动能力，还是需要进食，补充物质和储备能量。
　　几乎快要消失的饥饿感，在陆羽连续三天没有下线的情况下，再度出现，他才想起来吃东西，不然吃东西都是为了口腹之欲，而不是填饱肚子。
　　看着手机上全都显示售空的店铺，陆羽感觉有些不妙，该不会买不到食物了？
　　翻看许久后，陆羽找到一家还在卖粮食的店铺，粮食的价格翻了四五倍不止，一袋50斤的米就要400多块钱，还限购，每人最多只能购买一包。
　　陆羽有些无语，自己才在游戏里待了三天，怎么感觉现实过去了三个月，连粮食都变得这么紧缺？
　　吃饭完，陆羽来到阳台上，拨通斐玉清的电话，俯瞰下面的街道。
　　“啵~啵~啵~”电话的提示音响起。
　　街道上基本看不到行人，偶尔有行人经过，也是急匆匆的模样，不会做丝毫多余的停顿。
　　“喂，有什么事？”斐玉清接通电话，声音有些疲惫。
　　“这三天发生了什么……”陆羽问道。
　　国外动乱，基本在一个月前，就再也没有国际贸易往来，华国内部的外国生产产品到现在，基本已经消耗一空，尤其是粮油食品类货物。
　　网上的货物基本停售，线下货物供应还有粮仓冷库的储存物资供应，限购也还能过得去生活。
　　更糟糕的是，如今城市外的区域，尤其是深山老林中，都出现妖魔的踪迹，今年的秋收能不能正常进行都是问题。
　　如果不能秋收，补充粮仓，粮食会成为一个大问题。
　　当初陆羽进入游戏的时候，差不多是六月份，现如今在游戏里过去两个月，现实中也过去两个月，已经是八月中旬，距离秋收时分，还有一个半月的样子。
　　按照如今妖魔化侵染的趋势，没有办法逆转的话，一个半月后，可能土地上的食物都已经被污染了。
　　许多小国已经放弃大部分城市，重兵镇守几个主要的城市，建立起以圣光为基础的基地市，没有圣光的守护，普通的城市根本无法抵挡妖魔气息的侵蚀。
　　鹰盟虽然有很多强者，但是堕落天使路司法给它带来的打击非常大，而且内部又不团结，到现在还在争执所谓的自由，国内情势不容乐观。
　　那些拥有强大力量的玩家，背靠财阀，想要拥有独自自主管理区域，乃至城市的权利，面对堕落天使的袭击时，却又不作为。
　　只有到迫不得已的时候，才联合起来出手攻击堕落天使，到目前为止，路西法已经袭击十二座鹰盟的城市，尝试建立过三座魔窟。
　　三座魔窟都被鹰盟的强者捣毁，但相应的代价却是，三座城市的毁灭，民众流离失所。
　　鹰盟不禁枪支，民众拥有私人枪支，面对妖魔时倒也不是没有一丝反抗之力，但是面对无法杀死的妖魔，枪支也只能起到拖延时间的作用。
　　总体来说，目前华国情势最安稳。
　　虽然物资开始限购，但最起码没有生命危险……大多数城市的民众没有生命危险。
　　除开外出闲逛的人员减少，商业运行、学校上课、工厂加工等都没有停下来，最起码在蓝海市还没有停下来。
　　从斐玉清哪里了解到最近三天内的变化，陆羽不由感慨世事变迁之快，如白云苍狗。
　　同时也知道了，有一个地方可以弄到食物，只是那里目前被封锁了。
　　蓝海市西郊仓库区，蓝海市最大的货物存放仓库，原本每天都有不停息的车流进进出出，现在除了少部分区域，整个西郊仓库区都被官方封锁。
　　这里已经被那些妖魔化的蟑螂当成了老巢，西郊仓库内储存的大量物资，都是那些蟑螂的食物，用于快速繁衍后代的物质和能量。
　　陆羽来到这里的时候，感觉到这片地区的空气中弥漫着妖魔气息。
　　普通人在这片区域内活动，用不了多久就会受到妖魔气息侵蚀，状态大幅度下降，退出这片区域后，使用驱邪符祛除妖魔气息，也相当于大病一场。
　　继续待在里面，用不了多久，就会感觉虚弱感消失，回光返照，像是吃了大力丸一样，力大无穷，开始妖魔化。
　　极弱与极强之间的转变，就是妖魔化的临界点。
　　但陆羽来到这里的时候，看到了很多“普通人”进出封锁区域，这些人出来的时候，会在出口进行“消毒”。
　　陆羽降到地面，周身的灵力屏障消失，露出身影。
　　能不被人看到飞在天上，尽量不要被人看到，这是上面的要求。
　　持枪巡逻警戒的警员看到陆羽后，快速走过来，陆羽出示电子通行证，警员扫码确定他的身份后，转身离开。
　　陆羽朝封锁区外一处临时搭建的指挥中心走去。
　　在指挥中心的不远处，是一件空置的仓库，陆羽在天上看到的那些进进出出的“普通人”，将封锁区内的物资带出来，堆积在仓库内。
　　进入指挥中心后，看到一脸憔悴，双眼通红的斐玉清，陆羽吓了一跳，“你这是熬了多久没睡？”
　　斐玉清看了眼陆羽，苦笑一声，“快三天了吧。”
　　陆羽无语，“再熬下去，你会猝死。”
　　江小曼抱着资料从外面走进来，脸上挂着两个大大的黑眼圈，虽然看起来也很憔悴，不过比斐玉清一副就要暴毙的样子更好很多。
　　斐玉清接过江小曼手上的资料，无奈道：“现在我是这里的最高负责人，其他人能休息，我不能休息。”
　　“蟑螂妖魔的情况随时可能发生变化，分析团已经确定，这些蟑螂想要利用快速繁衍的能力，快速增长妖魔气息，试图制造小型魔窟。”
　　“在临界点到来前，能抢救出多少物资，算多少，我要时刻盯着妖魔的变化，保证在临界点出现的时候，及时撤离隔离区内的人员，军方会对这里进行清扫式的定位打击。”
　　说完，斐玉清又开始处理江小曼带来的那些文件，江小曼给斐玉清倒掉冷的咖啡，换上热腾、温度正好的咖啡后，离开指挥中心。
　　也没有说什么劝斐玉清休息的话。
　　斐玉清和陆羽解释这么多，也是在告诉陆羽，不用劝他休息，因为他的工作关系到隔离区内工作人员的生死，关系到蓝海市的存亡。
　　陆羽看了眼斐玉清，没有说什么，隔空将一股精纯的灵气输入斐玉清的体内。
　　斐玉清忽然感觉昏昏沉沉的大脑清醒许多，连续三天劳累带来的腰酸背痛也消失不见，感觉还能再熬三天三夜。
　　他转头看向陆羽，发现陆羽已经离开，小声的念道：“谢谢。”
　　随后又继续处理江小曼带来的文件，这些文件中的信息，就囊括着蟑螂妖魔族群变化的信息，他要将有用的信息筛选出来，上传给分析团队，分析团队会进行分析，判断是否达到临界点。
　　其实华国高层，也有观察魔窟的想法，鹰盟那边的魔窟，华国没能得到第一手资料，对魔窟的了解还不够多，刚好这片仓库位于蓝海市的郊区。
　　而且这片仓库区，没有居民，非常适合作为观察的场所。
　　就算是想要清除魔窟，也不会波及到蓝海市，只要保证魔窟的大小在控制范围内。
　　陆羽从通道走进封锁区。
　　穿着一身特质防护衣服，外面套着一层符衣的消防员大队长冬城拦住陆羽，说道：“你没有穿防护服，不能进去。”
　　陆羽看了眼他，说道：“我不用防护服。”
　　冬城正想要向陆羽解释里面的危险时，看到陆羽的右手上出现一团洁白的圣光，他停住到嘴边的话，笑了笑说道：“那我们的安全就拜托你了。”
　　他转身揽着旁边想问东问西的队员朝封锁区走去，他们的声音很小声，但陆羽还是听到了。
　　“他也是那些人？”
　　冬城没有说话，点点头，随后盖住队员的脑袋，说道：“别想太多，做好自己的事情。”
　　“他是不是也能举起一辆汽车？”
　　“是不是也能跳起二十多米高？”
　　冬城开玩笑道：“你怎么不说他能飞？好了，赶紧干活去，不要在这里面待太久。”
　　“肯定能飞，修仙者都出现了，离御剑飞行还远吗？”冬城的队员边走边小声的嘀咕。
　　这些在封锁区内抢救物资的人员，都是蓝海市的消防队员。
　　陆羽在身上贴了两张驱邪符，然后将圣力均匀的分布在周围，形成一个椭圆形的蛋，将自身全部笼罩在内。
　　之所以不把圣力直接平摊在身体表面，是因为圣力会净化驱邪符内的力量，会导致驱邪符失去效果。
　　两层安全保护，外面一层圣力罩阻挡妖魔气息侵蚀，里面一层驱邪符阻止妖魔气息进入体内。
　　来到西郊仓库的深处，这里已经看不到消防员和巡逻警员的身影，偶尔能够看到带着摄像头的遥控车和无人飞机，说明这里并非无人监控。
　　妖魔气息只会侵蚀活物，无论是动物还是植物。
　　这些遥控车和无人飞机，是监视妖魔动静最好的工具。
　　独自守在仓库区深处的刘涛感觉有些无聊，抱怨道：“早知道就不答应周大志帮他执勤了，连续两天待在这种地方，真是太无聊了。”
　　看到几只爬出来的蟑螂，刘涛捡起堆在手边的石头，屈指弹出石头，将蟑螂射爆。
　　现在也就这种射击游戏，还有点意思。
　　关键是，这个鬼地方，连网络都没有，他还没办法上网看视频、玩游戏打发时间，也就只能自娱自乐，弄了一些小石头，训练自己的弹指神功。
　　踏踏踏~听到脚步声，刘涛转头望去，看到陆羽的身影，他脸上露出欣喜之色，“你是来接班的？”
　　陆羽摇摇头，“不是，就是过来看看情况。”
　　刘涛顿时失望，兴意阑珊的说道：“都是蟑螂有什么好看？恶心死了。”
　　随后他想到，眼前这位感觉不到气息的人，是周大志认定为气海境的强者，又泛起心思，跟上陆羽的脚步，“陆大哥，我问一下，你知不知道北风城？”
　　陆羽头也不回的说道：“知道，干嘛？”
　　刘涛心里一喜，连忙说道：“陆大哥也是北风城的玩家？”
　　“以前是，现在离开北风城了，过段时间可能会回去。”陆羽随口说道。
　　刘涛听到陆羽已经离开北风城，有些失望，听到陆羽可能返回北风城，又兴奋起来，赶紧说道：“陆大哥，你收我做小弟吧，我也是北风城的玩家。”
　　陆羽有些奇怪的回头看了眼他，问道：“收你做小弟有什么好处？”
　　刘涛一愣，有些懵逼，好处这种东西不都是大哥给小弟的吗？
　　正常情况不都是，有我一口肉吃，就有你一口汤喝？
　　看到走远的陆羽，刘涛反应过来，连忙说道：“大哥，收我做小弟，我可以给你干各种杂事，免得大哥的时间浪费在那些琐事上。”
　　“就比如，我可以代替大哥在这里执勤，看守这些蟑螂太无聊了，又不能玩手机，简直就是浪费大哥的时间，这种事交给小弟我就可以了。”
　　陆羽摸了摸下巴，觉得他说的也有道理，进入封锁区后，网络就不能使用了，要是在这里看守一天的蟑螂，未免太无聊了。
　　陆羽点了点头，说道：“行吧！这个理由勉强可以，我就满足你的要求，收你做小弟。”
　　刘涛心里顿时产生滑稽的感觉，陆羽的话听起来，怎么好像自己求他收自己做小弟，还有些不愿意？
　　有实力的人，不都喜欢广收小弟吗？
　　“我也不喜欢占别人的便宜，这样，你帮我在这执勤，我帮你画一道灵阵。”
　　陆羽停下，转身看着刘涛，刘涛下意识停下脚步，抬头看到陆羽手指尖飞出一道金色的光芒落在自己的外套上。
　　仔细的感知了一会金甲灵阵的效果，陆羽满意的说道：“现在，你身上这件外套，没有御气境的攻击打不破。”
　　刘涛茫然的看了看自己的外套，有些蒙圈，外套也没发生变化啊！
　　他伸手扯了扯外套，意外发现外套变坚固了，脸上露出惊喜之色，加强力量撕扯外套，还是没能将外套撕开。
　　想到陆羽说外套能够抵挡御气境的攻击，他将灵力灌注在手臂中，提升手臂的力量，全力撕扯外套，也没能将外套撕烂。
　　顿时，刘涛就像是白捡到灵宝般兴奋无比。
　　自从修炼后，他就没有少弄坏过衣服，很多次都因为不小心用力过大扯烂衣服，现在有这件外套，再也不怕衣服会被扯烂了。
　　更何况，这可是能够抵挡御气境攻击的衣服，在神武界也许不少见，三品灵甲就能做到，但是在现实中，也没见谁有过灵兵、灵甲、灵宝。
　　所以说，现在自己身上的衣服，就是一件绝无仅有的灵宝。
　　想到陆羽制造出这件衣服时的轻松之色，刘涛默默的把“绝无仅有”划掉，这是一件很稀有的灵宝。
　　不管如何，得到一件这样的衣服，他都很兴奋。
　　陆羽走到半开着的仓库门口，看着里面成堆的蟑螂，皱起眉头。
　　“不清理掉这些蟑螂？”陆羽问道。
　　刘涛高兴的看着自己的“新”外套，随口说道：“上面是叫我们监视和清理，可是这里的蟑螂太多了，普通的手段也无法杀死妖魔化的蟑螂，所以就只能任由它们在里面繁衍。”
　　被刘涛用石头砸碎的蟑螂现在还在地上动弹，没有死透，只是暂时失去行动力。
　　在仓库大门外的空地上，到处都是蟑螂的碎尸，都是被刘涛打碎的。
　　绝大多数碎尸都还保留着活性，偶尔会动弹两下，说不定还会组合在一起，形成一只全部用蟑螂脚组成的怪物。
　　刘涛见过一团蟑螂脚黏在一起能够滚动的融合体，他嫌那个太恶心，已经彻底粉碎杀死了。
　　陆羽听完刘涛的话，想到当初在游戏里多出来的6万经验值。
　　事后他猜测，可能是自己在现实中杀死的那些妖魔给了自己经验值。
　　“如果没有记错的话，自己现在的经验值是8400321，可以试试看。”陆羽看向仓库内堆成山的蟑螂，思索到。
　　说干就干，右手掌心闪烁起金色的火焰，两条火焰长线从陆羽的右掌飞出，绕着仓库飞行一圈，将仓库360°全部封锁。
　　右眼的火魔瞳之力被激活，眼瞳深处燃烧着一团金红色的火焰。
　　呼~锥形的金色火焰冲进仓库中，仓库内的蟑螂发出刺耳的惨叫声，这些惨叫声的频段不在普通人能够听到的频段范围内。
　　但是陆羽和刘涛都能够感觉到。
　　仓库里面的蟑螂正在发出惨叫声、哀嚎声。
　　大量的妖魔化蟑螂试图冲出仓库，被围绕在仓库外的天陨明炎烧成灰烬，体内的妖魔气息也全部被焚烧一空。
　　看着已经烧起来的仓库，刘涛心里有些羡慕，要是自己也有火灵力就好了。
　　蛋白质烧焦的味道都闻不到，妖魔化的蟑螂在金色天陨明炎中，完全气化，连蛋白质燃烧后的产物，都被焚烧成为更小的分子。
　　斐玉清看着监控屏幕上燃烧的仓库，看了眼屏幕角落上的陆羽，什么都没有做。

第一百九十四章：妖魔猎手
　　“你要的力量。”
　　黑暗中伸出一只手，将一个红檀木盒推到桌子中心，灯光下衣着华丽的年轻人屏住呼吸，小心的打开木盒。
　　盒内躺着一颗跳动的心脏。
　　年轻人看到跳动的心脏，脸色略微有些苍白，“你是认真的？”
　　黑暗中传出声音，“放心，不会有事，你不是已经见过那种力量了？”
　　年轻人转头看向角落里受伤的少女，那个少女杀死了他的保镖，保镖死之前折断了她的手臂。
　　少女折断的手臂挂在身上，手臂上的血肉不断蠕动，伤口在快速愈合。
　　年轻人吞了一口唾沫，盖紧盒子，“我们这么多年的朋友，我相信你不会骗我。”
　　抱起盒子，年轻人小心的打开门，探头看了看外面的走廊，确定没有人才走出去，盒子被他用衣服包裹着，抱在怀中。
　　盒中是一颗跳动的心脏。
　　黑暗中的人身体倾斜下来，双肘盯着桌面，十指交叉顶着下巴，轻声说道：“很快我们又会成为最好的朋友。”
　　他的双眼纯黑，看不见一丝眼白。
　　少女刘海下的眼睛也是纯黑色，没有眼白。
　　……
　　陆羽从封锁区内背出了一个集装箱，集装箱内的所有东西都被他用圣力净化过一遍，不仅没有妖魔气息残留，甚至连活着的细菌、病毒都没有留下。
　　嘭！集装箱在众人惊骇的眼神中，被轻轻放在地上，陆羽看向走过来的斐玉清，说道：“这些都是我找到的，你自己说的，找到什么都归我。”
　　“我家放不下这东西，就先寄存在这里，你别给我弄丢了。”
　　斐玉清有些无奈，只好应道：“就放在这里，我会安排人看守。”
　　集装箱已经被陆羽烙印了金甲灵阵。
　　一件布质的衣服，在烙印金甲灵阵后，尚且能抵挡练气境武修的全力攻击。
　　钢铁打造的集装箱，在烙印金甲灵阵后，更是比坦克的装甲还要坚硬，除非有钥匙，否则没人能打开陆羽的集装箱。
　　几个穿着防护服的警卫背着一台妖魔气息侦测器过来，扫描集装箱，侦测器一声都没有响过，检查的人暗暗称奇。
　　哪怕是穿着符衣的消防员，从封锁区出来后，身上也会残留妖魔气息，这么大一个集装箱，竟然一点妖魔气息都没有残留，让他们十分好奇陆羽是怎么做到的。
　　别的不说，就是集装箱带出来的空气，也应该残留着妖魔气息，可偏偏没有检测出来。
　　警卫离开后，陆羽拿着要来的大袋子，开始捡东西带回家。
　　看着手里的袋子，又看了眼集装箱内装满的食物，陆羽有些想念玩家背包，就算没有背包，有个储物戒指，自己也能更方便很多。
　　哐当~集装箱被陆羽锁好，看到斐玉清还站在集装箱旁，陆羽有些奇怪的问道：“你不是很忙吗？”
　　“嗯。”斐玉清点点头，从口袋里掏出平板给陆羽看，“有件事先告诉你一下，最近不知道从哪里流传出来的消息——食用妖魔的心脏可以获得力量，民间多出很多狩猎妖魔的人。”
　　陆羽接过平板，上面是一个年轻人击杀妖魔的视频，让陆羽惊讶的是，这个年轻人只是折断了妖魔的脖子，掏出了妖魔的心脏，竟然就杀死了一只妖魔犬。
　　对于陆羽来说，这完全是不可能的情况。
　　妖魔要是有这么容易杀，早就被大周皇朝灭绝了，
　　随后视频中出现一幕更让人震惊的画面，那个年轻人在掏出妖魔犬的心脏后，直接将跳动的心脏塞进嘴里，三两口吞下肚。
　　而后年轻人一拳打爆了旁边的红砖墙壁，消失在视频里。
　　陆羽将平板还给斐玉清，说道：“视频里的地方，应该不是华国？”
　　他看到战斗现场散乱着写着外文的包装纸，如果他没猜错的话，视频的出处应该是鹰盟，但是视频内的人却是华国人。
　　斐玉清手指在平板上划动，回应道：“嗯，视频中的地点已经调查清楚，是鹰盟格伦市的马格里街道47号旁的小巷中。”
　　“不只是国外，国内也出现过类似的案例。”
　　斐玉清将平板递给陆羽，陆羽看了看里面的内容，还给斐玉清。
　　“你和我说这些干嘛？”陆羽有些奇怪的问道。
　　斐玉清将平板塞进风衣的大口袋中，说道：“有两个目的，一是问一下，他们食用了妖魔血肉为什么能保持清醒，并获得强大的力量。”
　　“二是，蓝海市最近也发生了几起类似的事情，有一群人在四处寻找妖魔的踪迹，想要获得视频里的那种力量。”
　　“不仅是力量，还有堪比妖魔的强大自愈能力，被斩断脑袋，甚至都不会死亡，短时间内把脑袋接回去，还能保留下意识。”
　　陆羽看着斐玉清，眉头微微皱起，“你向往这种力量？”
　　斐玉清笑了笑说道：“那种强大的力量和恐怖的自愈能力确实让人向往，但我也不会想变成一个怪物。”
　　“那就好，这些人其实已经被妖魔侵蚀意识，只是他们自己不清楚而已，还以为是自己获得了不死之身和力量，实际上自身意识是否能存留下来，都取决于上层妖魔的一念之间。”
　　“只要那个站在顶层的妖魔想要，这些人全都会失去自我意识，变成魔仆，听命于那个妖魔。”陆羽说道。
　　他并不是胡说八道，这些人的情况和被陆羽用妖魔将军的心脏控制的梁家老祖一样。
　　表面上看还拥有自我意识，其实早已经变成了妖魔，受更高级的妖魔控制。
　　面对真正的魔兵、魔将，这些人无法做出任何反抗，只能任由其指挥、操控。
　　看起来吞服妖魔的心脏，获得强大的力量和不死之身是一种变强的途径，但其实是一个陷阱，妖魔制造的陷阱。
　　这个陷阱的背后，绝对有一个妖魔将军级别的妖魔在主导。
　　寻常的魔兵虽然有意识，但还做不到进行如此复杂的布局。
　　妖魔打算从人类的内部瓦解人类的防御，第一步就是引诱那些忍不住诱惑，想要获得强大力量和不死之身的人。
　　陆羽继续说道：“至于他们为什么那么轻松就能杀死妖魔，我猜测，是那些妖魔在自杀，视频中的妖魔主动将自身的所有魔气集中在心脏中，制造出死亡的假象。”
　　“也不能说是假象，最起码那只妖魔是真的死了，心脏只是它的衍生物。”
　　灵力卷起装满食物的袋子，陆羽浮起来，他看着抬头看向自己的斐玉清，说道：“你说的那些人，我会注意一下，看运气了。倒是你自己注意点，再继续熬下去恐怕活不过三天。”
　　“好吧。”
　　斐玉清看着飞起来后消失在空中的陆羽，叹了口气朝指挥棚走去，面对那种能够拥有不死之身的诱惑，说是不心动，那是假的。
　　哪怕是知道，可能会妖魔化，失去人类的身份，也有不少人愿意获得不死之身。
　　毕竟人类太脆弱了。
　　从阳台回到家中，陆羽将装满食物的袋子丢在客厅里，里面的东西都已经分拣过了，都是一些包装食品，无需再次分拣，只要再想吃的时候拿出来就行。
　　陆羽一屁股坐在沙发，沙发传出负重不堪的呻吟声，他拿出黑色手机，查看最近的国际消息和蓝海市的消息。
　　虽然从斐玉清的口中，得知了最近世界大概的变化，但是详细的信息，还是要陆羽自己去了解。
　　看完最近的消息，陆羽沉默无言，不得不说，人类真是太疯狂了。
　　到目前为止，记录在案食用过妖魔心脏，拥有不死之身的人类已经多达4321人，这才过去多久的时间，就出现了这么多的人类主动献身妖魔。
　　妖魔气息的会侵蚀意识这件事，官方早就已经公布出去。
　　当然理由不是那么玄幻，而且借口说妖魔是一种感染病毒变异的生物。
　　知道妖魔气息会侵蚀意识的情况下，仍旧有如此之多的人主动投身妖魔的阵营，不得不说，人类是一种疯狂的生物。
　　记录在案的人数已经达到4000多人，真实人数，起码在十倍以上，甚至更多。
　　对于这些潜在的妖魔化人类，陆羽倒是没有太担心他们能威胁到自己的生命安全，到目前为止，也就只有那只鹰盟的堕落天使路西法，有威胁陆羽生命安全的实力。
　　只要陆羽不跑到鹰盟去，基本不可能遇到路西法。
　　“那些主动投身妖魔的人类，是因为自身没有力量所带来的恐惧做出了错误的决定，唯有自身拥有强大的力量，才能在乱世中得以安身。”
　　想到这，陆羽靠在沙发上，闭起眼睛，灵力在意识的控制下，将窗门全部关紧。
　　心神集中在胸口的玉缺上，意识穿过一条细小的通道，降临神武界。
　　在竹林小屋内坐起，陆羽看了眼震动的神兵阁弟子身份令牌，拿出来，那个寻找阴冥寒潭替代物的任务有人完成了。
　　对方要求面谈议价，并暗示陆羽，他有很多这种东西。
　　陆羽起身朝破天城飞去，在破天城内的酒楼中，陆羽见到了那位神兵阁弟子。
　　对方见到陆羽后，也没有多说什么，直接拿出任务物品——一颗青黑色的鹅卵石。
　　陆羽从鹅卵石中感应到一股阴寒的力量，拿起鹅卵石，使用商城扫描功能扫描鹅卵石，他的动作看起来就好像是在观察这件物品。
　　对方也没有打搅陆羽。
　　很快，商城内就出现对应的物品。
　　青冥石，四品天材地宝，150万点券一颗，换算成贡献点的话，价值1500贡献点。
　　青冥石内的阴冥寒气品质足够高，足够陆羽第三重天修炼使用，陆羽放下青冥石，他的目的已经达到了。
　　张离看到陆羽放下青冥石，开口道：“青冥石一般出现在阴寒之地、古战场，很稀有，我这里有30颗青冥石，每颗1700贡献怎么样？”
　　陆羽也懒得和他讲价，说道：“可以，我要一颗。”
　　“就一颗？”张离皱起眉头。
　　要不是这个任务必须要完结，陆羽一颗都不会买，商城里有，他何必花更高的价格去买别人的呢？
　　张离说道：“你都花一万多贡献悬赏青冥石，怎么就要一颗？”
　　“你的石头太贵了，如果1000一颗的话，我可以全部买下来。”陆羽说道。
　　张离内心非常的纠结，1000贡献一颗，那他一颗就要少赚700贡献，30颗就少赚2万多贡献，2万多贡献，那可是相当于2万多颗灵石，200多万金。
　　但是青冥石已经在他的储物空间角落里待了很久，难得遇到有人会要这种东西，继续堆在空间里就是在吃灰，还不如换成贡献点。
　　他一咬牙，说道：“1300一颗我就卖，再送你一根和青冥石一起找到的古老指骨。”
　　1300比起1500更便宜一点，也不是不能买下来，至于张离附送的古老指骨，陆羽没有当做一回事，他又没有收藏癖好。
　　要是他说的古老指骨真的有用的话，那么他就不会拿出来送给自己了。
　　“可以，去南天殿。”陆羽点头说道，起身和他一起前往南天殿。
　　陆羽修改报酬后，张离将30颗青冥石和一根古老的指骨上交并提交任务，申请完成任务。
　　看到他给的东西没错后，陆羽同意他完成任务。
　　除非是不可逆的任务，例如炼制灵兵、灵宝，修补灵甲，定制阵法等任务。
　　大部分求购某类物品的任务，都是需要经过任务颁布者本人确定后，完成任务的人才能得到酬劳。
　　两人从南天殿走出来，张离拱手道：“陆师弟，下次有机会再见。”
　　“再见。”陆羽回礼。
　　张离迈着大步离开，陆羽从背包里拿出那截骨指，先前他认为这东西没什么用的，但入手之后，才发现里面暗藏玄机。
　　这截看起来古老的指骨，陆羽使用全力竟然都无法捏碎。
　　要知道，陆羽目前的力量甚至可以掰断五品灵兵，却无法奈何一截被岁月腐蚀的斑驳指骨，仅仅从硬度上来说，这截指骨比陆羽的骨头还硬。
　　仔细的感知后，也没有发现它的异常之处，陆羽姑且认为它是炼体武修留下骨头，他已经得到过两块炼体武修的骨头了。
　　一块疑似白骨尊者的白玉灵骨，蕴含浓郁的阴冥寒气，骨头强度达到铁骨境的极致，破魔刀都无法斩断。
　　一块是古老的无名指骨，强度未知，陆羽也没有尝试用破魔刀去砍。
　　来到修炼殿堂，陆羽租用地级修炼室，每天消耗2000贡献点，基础灵力浓度达到5倍。
　　将身份令牌插在闭关室的控制法阵上，地级闭关室采用的是自动扣费，就算身份令牌内的贡献扣完，也可以继续使用闭关室到出关为止。
　　只是贡献扣完后，地级闭关室内的灵气浓度不会继续维持，变成正常的灵气浓度。
　　这是因为地级和天级闭关室的使用者，大多数都是长老，长老闭关的时间很难确定，有的长老可能闭一次关就是几年时间。
　　又不好打扰正在闭关的长老，万一打断了长老的进阶过程，罪大莫赎。
　　所以地级和天级闭关室，才会采用自动扣费，供应对应的灵气浓度。
　　长老的数量不多，而且一次性闭关几年的长老数量也很少，总的来说，地级和天级闭关室的数量够用。
　　陆羽感受到周围的灵气浓度，深深的吸了一口气，灵气浓度高的地方，空气都更清新不少，脑子都更灵活不少。
　　他并没有在融灵池里加灵石增加灵气浓度，这次不是修炼灵力，主要是进行冰火第三重天的炼体，没必要消耗大量灵石增加灵气浓度。
　　30颗青冥石都堆在房间里，瞬间整个闭关室都变得阴气森森，阴寒无比，尤其是当陆羽将青冥石全部击碎后，里面的阴冥寒气释放出来后。
　　空气中的灵气似乎都要被这股阴寒的力量冻结。
　　冰火七重天功法运转，闭关室内浓郁的阴冥寒气被吸进陆羽的身体，瞬间陆羽就感觉冰冷刺骨。
　　是真的冷到骨头里了。
　　阴冥寒气钻进冰晶玉骨内，不断的淬炼冰晶玉骨，冰晶玉骨内流动的炙热血髓在极冷的刺激下，也在发生微妙的变化。
　　青冥石用完后，陆羽就从商城里购买出来，每次购买的数量都在增加，维持阴冥寒气的淬体效果。
　　闭关室能维持灵气浓度高于外界，也能够维持阴冥寒气不会泄露出去，随着炼体的进度增加，陆羽需要的阴冥寒气浓度也在增加，需要更多的青冥石。
　　一连七天，陆羽都待在闭关室内，每天陆羽也会抽空下线看看现实的情况，大部分时间都在闭关室内渡过。
　　第七天，他的右边漂浮着一颗紫黑色的珠子，紫炎魔火在燃烧，紫黑色的光芒占据修炼室一半的空间。
　　左边是青黑色的雾气，阴冥寒气已经浓郁到雾化的程度，占据着修炼室另一半的空间。
　　极热极冷在陆羽的体内交替变幻。
　　……
　　三天后，陆羽站在自家阳台上，黑色手机漂浮在陆羽的耳边，听着里面的声音，他看向下面街道上的几个人。
　　几个穿着皮夹克，带着头盔，手里还拿着违禁刀具的妖魔猎手。
　　“嗯，知道了。”
　　陆羽挂断电话，身影消失在阳台上，原地只留下一个焦黑的脚印和一个足形霜印。

第一百九十五章：力量的渴望
　　十多天过去，在蓝海市地下活动的蟑螂妖魔数量，已经达到一个非常恐怖的程度。
　　如果不是蟑螂妖魔主要的活动区域在西郊仓库，现在蓝海市空气中妖魔气息的浓度，恐怕会让小型生物大范围妖魔化。
　　就算妖魔气息主要集中在西郊仓库，被官方采用特殊手段封锁无法溢散出封锁区域，近期蓝海市还是不时有妖魔袭击人类、牲畜、动物的报道。
　　有一些是误食妖魔化的蟑螂后，妖魔化的动物制造的新闻。
　　昏暗的街道中，几位全副武装的男女拿着粗糙烂制的兵器——铁质水管、工地捡来的钢筋、钢片刀……平常他们要是敢拿这些东西上街，多半已经被带走教育。
　　但现在，没有人管他们。
　　刘宇杰走在最前面，他手中拿着自己父母水果店里半米长的水果刀，这种水果刀早已经禁售，他父母没有丢掉，藏在家里被他找出来了。
　　他穿着厚实的衣服，带着密闭的摩托头盔，前胸后背已经被汗水浸湿，看了眼背后有些不耐烦的小伙伴，刘宇杰说道：“别急，昨天就是在这里有人看到过妖魔的身影。”
　　“只要杀死一只妖魔，吃掉它的心脏，我们就能获得不死之身和力量。”刘宇杰兴奋的说道。
　　“嗯，那第一颗心脏归谁？”张阳提出疑问。
　　几人都是蓝海市蓝海三中的学生，在网上看到了妖魔猎人的视频，见识过妖魔猎人的力量和强大的不死之身，心动向往，结伴出门寻找妖魔的踪迹。
　　刘宇杰闻言，语气一顿，支支吾吾道：“先找到妖魔再说，而且也不一定只有一颗心脏。”
　　“你们真的要吃那种东西吗？离开身体还能跳动的心脏，看起来就很恐怖。”队伍中唯一的女生，刘雨有些不确定的说道。
　　嘭！嘭嘭嘭~
　　打斗声从街道上传来，刘宇杰急忙拉着两人靠在墙壁上，带头小心的探头观察外面的情况。
　　只见街道上两个拎着手臂粗空心钢管的男人，正在和几只形状诡异的怪兽战斗，从这几只怪兽的外形特征来看，勉强可以看出怪兽是剥了皮的狗和猫。
　　三狗一猫四只妖魔化的生物身影在街道上跳动，不断的攻击两个拿着空心钢管做武器的男人，两人面对四个妖魔围攻，看起来非常轻松。
　　妖魔犬的跃击被一个男子用钢管轻松砸落，身体严重变形的妖魔犬落地后，没有多久身体就重新恢复原样，除了周围地面留下的血迹，根本看不出受过伤。
　　“四个妖魔，刚好每人两个。”
　　“不如都让给我，我感觉我要突破2级了。”
　　“嗯？这么快？算了算，你也快吃了十颗妖魔之心了，行就都让给你，下次你得帮我多猎杀几只。”
　　“没问题。”
　　两人商议完，一人突然加速，脱离背靠背防御的姿态，手中的钢管朝一只妖魔犬全力砸过去，妖魔犬跃起闪躲。
　　那人漆黑的眼中闪过一道光芒，“你中计了！”
　　向下砸的钢管，瞬间改变方向，横扫，命中跃起的妖魔犬，妖魔犬的身体被砸瘪，落在地上，身体形状凹陷成C字形，短暂的失去行动能力。
　　“快点！”另一人挥舞着二三十斤重的感官，挡住其他三只妖魔，催促道。
　　“不用你催！”随口回了一句，那人赶紧跑到受创的妖魔犬身边。
　　妖魔犬看到跑过来的人，张开血盆大口朝那人咬去，迎接而来的却是一根手臂粗的空心钢管，脑袋被打烂成一团。
　　“嘶~”刘宇杰看到这个场面，倒吸一口凉气，这么血腥。
　　然后他看到了更血腥的场面，那个人直接伸手从妖魔犬被砸烂的胸口插进去，搅和几下，用力抓住妖魔犬的心脏，一只脚踩住妖魔犬的身体，用力将心脏拔出来。
　　在心脏被捏住的时候，妖魔犬反抗的动作顿时变缓，随着心脏被大力拔出，妖魔犬的身体失去力量，只剩下一颗会跳动的心脏。
　　叭~心脏从妖魔犬的胸腔内被拔出来，看着沾满血液的心脏，那人也不在意，长大嘴巴，嘴巴张大超过150°，远远超过正常人类能够张开的程度。
　　心脏被直接塞进嘴中，嚼也没嚼，只见他的脖子突然变大一圈，心脏就进入了他的腹中。
　　几颗妖魔心脏挤在他的身体内，占据他体内大半的空间，多余的器官已经被妖魔心脏吞噬化为养分，现在他的体内就只有心脏。
　　集齐10颗同级别的妖魔之心，就可以晋级，获得更强的力量，这是妖魔猎手内部传递的信息。
　　他已经吃掉了7颗，还剩3颗就可以得到更强大的力量和不死之身。
　　“吃完就赶紧过来！”另一人手臂、大腿都已经被撕咬的血肉模糊，屁股上还少了一大块肉，却不见他又丝毫的慌张，甚至连疼痛都没有表现出来。
　　手臂、大腿、屁股的血肉都在蠕动，伤口在快速恢复，用不了几分钟时间，他身上的伤势就会完全恢复。
　　“来了。”捡起钢棍，那人朝妖魔猫跑去，举起三米长的手臂粗空心钢管就横扫过去，妖魔猫身姿灵动，躲过几次攻击，最后还是被砸中。
　　它的猫胡子已经掉光了，不复曾经的灵动。
　　刘雨害怕的拉了拉刘宇杰的衣服，小声的说道：“我们还是回去吧！太恐怖了，我感觉他们都不是人了。”
　　刘宇杰心里也有些后怕，他之前还想要猎杀几只妖魔，食用妖魔心脏获得力量和不死之身，可看到妖魔犬的强大，看到妖魔猎手吞服妖魔之心时的恐怖姿态，他心里的想法全部熄灭了。
　　沉默两秒后，刘宇杰说道：“我们回去。”
　　两人看向张阳，张阳站在墙角盯着外面的战场一动不动，眼中露出火热之色，看到妖魔猎手的那种力量，看到妖魔猎手的那种强大恢复能力，他无比向往。
　　“张阳，张阳，走了。”刘雨小声的叫道。
　　叫了好几遍，张阳才听到刘雨的声音，他有些奇怪的问道：“不猎杀妖魔了？”
　　“不了，你也看到了，妖魔比老虎还厉害，根本不是我们能对付的，我们还是老实的回去上课。”刘宇杰说道。
　　张阳眼底闪过一丝失望之色，还以为你刘宇杰也是个英雄，没想到遇到这么一点困难就害怕不敢前进，算了，下次自己来吧！
　　看到战斗已经结束，四只妖魔的心脏也全部被其他人夺走，张阳也只好跟着两人返回。
　　十颗1级妖魔之心在范龙的体内相互吞噬，形成一颗更强大的2级妖魔之心。
　　1级2级的划分，全是妖魔猎手自己划分出来的，体内的妖魔之心吞噬融合进化一次，就算是升1级。
　　范龙挥动手里变轻的钢管，将妖魔犬的尸体砸的稀巴烂，升级后，他感觉自己的力量起码也有两三千斤。
　　两三千斤的力量，差不多是炼体境四重的力量。
　　妖魔猎手的1级，相当于低阶炼体境，2级相当于中阶炼体境，3级相当于高阶炼体境，4就相当于低阶练气境，以此类推。
　　范龙挥动钢管，指向街道边小巷，说道：“那边有几个人似乎想要加入妖魔猎手，我们把他们带回去，首领还会给我们奖励。”
　　郑哲看向刘宇杰等人所在的巷道，眼眶中漆黑的眼睛没有任何感情波动，“带回去，壮大妖魔猎手。”
　　正想要动手的陆羽，听到两人的对话，停下，看着两人将三个人打晕，扛走。
　　飞在空中，陆羽跟着两人返回他们的老巢。
　　半途，刘涛突然出现，厉声道：“放下你们手里的人！”
　　范龙、郑哲相视一眼，没有感觉到刘涛体内有妖魔之心，刘涛看起来也只是普通人的装扮，范龙露出笑容，“又一个送上门来。”
　　扛着刘雨，就直接冲到刘涛面前，一记手刀朝刘涛的颈脖砍去，之前他不小心用力过度，把张阳的颈脖砍的红肿发紫，差点弄死张阳。
　　这次他砍刘涛的时候，下意识下手轻了一点。
　　刘涛见他带着人质送到自己面前，心中大喜，见他砍向自己的脖子，眼中闪过不屑之色，没有理会他的手刀，折断范龙的手臂，把刘雨抢过来。
　　手臂被折断的痛苦范龙感觉不到，让他震惊的是，自己的一记手刀劈下去，竟然像是劈在实心特种橡胶上一样，完全劈不动，刘涛的脸色都没有变一下。
　　检查一遍后发现刘雨只是被打晕后，刘涛松了一口气，看到刘雨发红的颈脖，一股怒气从心中涌出，恶狠狠的看向范龙。
　　“连我妹妹都敢动！”
　　一脚狠狠的踹在范龙的肚子上，直接将范龙的身体踹成45°小角，小腹被踹扁，胸腔内的妖魔之心都差点被挤出喉咙。
　　这还是刘涛没用全力，不然一脚就能直接踹爆范龙的身体。
　　在关键时刻，刘涛收到陆羽的灵力传音，才收敛了一些力量，否则这一脚下去，直接让范龙断成两截。
　　郑哲脸上露出极度震惊之色，“怎么可能……人类怎么可能这么强！”
　　吞下妖魔之心的那一刻，他们的意识已经被妖魔之心侵染，他们下意识把自己当成一个新的种族，而不是人类。
　　“呵呵~投身妖魔的人奸，你不知道的事情还多着呢！”刘涛一只手抱着刘雨，冷笑着说道。
　　右手从口袋里掏出昨天用来打发时间玩的弹珠，屈指一弹，灵力灌注进玻璃弹珠内，弹珠以高速命中郑哲的身体，在他的身体上打出一个大洞，血肉纷飞。
　　一颗廉价的弹珠，在刘涛的手中，威力堪比子弹。
　　好歹也是练气境巅峰，刘涛的实力虽然比陆羽、周大志弱很多，但对付他们这些所谓的妖魔猎手，还是非常轻松。
　　要不是陆羽要求自己留下他们的性命，刘涛直接就打爆了他们，粉碎他们体内的妖魔之心，让他们彻底死亡。
　　范龙的脊椎折断，艰难的扶着墙壁站起来，腰部的血肉不断蠕动，试图修复折断的脊柱。
　　其实对于他来说，有没有脊柱传导神经反应都无所谓，有妖魔之心的力量就能控制身体动作，无需神经反应控制肌肉。
　　只是脊柱被折断，他的身体就很难挺直，弯腰曲背非常难受。
　　郑哲原本还想要用手里的两个人威胁刘涛，但是看到刘涛一副完全不在乎两人的表情，看到他还想要继续弹出的弹珠，只能认怂丢下两人，扶起折断了脊柱的范龙逃跑。
　　“我让你们跑了吗？”
　　刘涛弹出弹珠，灌注着灵力的弹珠坚硬无比，狠狠的砸在范龙的背后，弹珠镶嵌在他的血肉中，蠕动的血肉也无法将弹珠挤出去。
　　嘭！弹珠内的灵力爆开，弹珠化作无数细小的玻璃碎片混合进范龙的身体中，让他祛除弹珠的难度再度加大。
　　范龙感受到自己的上半部分脊柱，似乎也被打断了，咬牙切齿的说道：“我一定会报仇！”
　　刚说话，脑袋就被一颗弹珠打中，匡的一声，范龙失去知觉，整个人昏过去，一颗奶牛色的弹珠镶嵌在他的后脑上。
　　郑哲感受到范龙突然失去意识，全部的重量都压在自己身上，急忙扯住他的手臂，将他背起来逃跑。
　　一个人的重量，对于已经是2级妖魔猎手的他来说，并不算重。
　　刘涛抬头看向空中显出身形的陆羽，陆羽周身散发出极寒与极热的气息，感知到这股气息，刘涛略微有些沉默。
　　陆羽的实力又提升了，而他却还在原地踏步。
　　其实也没办法，他承包了周大志和陆羽的日常执勤，而且练气境突破御气境需要百万经验值，击杀一个同为练气境巅峰的武修，也才只能获得1万左右的经验值。
　　想要凑够百万经验值，难度有点高，需要花不短的时间去找合适的怪物刷经验，偏偏刘涛最近最缺的就是时间。
　　看了眼刘涛，陆羽说道：“这里交给你了。”
　　说完，他的身影就消失在空气中，跟着逃离的两人而去。
　　刘涛看了眼躺在地上的两个人，抱着刘雨，另一只手夹着一个，提着一个朝自家的方向赶去。
　　“嗬呼~嗬呼~我们运气真好，碰到那种变态竟然还逃了。”郑哲说道。
　　范龙还在昏迷中，无法回应他的话，郑哲也只是在自言自语发泄心中的恐惧，当时面对刘涛，他发现自己的不死之身，也靠不住，心里就不由产生恐惧。
　　“真的变态，那种力量，真的是人类能拥有的吗？”郑哲自言自语。
　　“什么力量？”一个声音出现在郑哲的耳中，听起来不男不女。
　　“妖男！”郑哲停下脚步，看向从一边阴影中走出来的性别难辨的人，眼中带着警惕之色。
　　妖男是比较早的那批妖魔猎手，听说他现在已经达到了4级，而他能够突破4级，靠的就是吞噬其他几个3级妖魔猎手的心脏达到的。
　　他是一个很危险的妖魔猎手。
　　郑哲看了眼周围，发现自己已经不知不觉，回到妖魔猎手聚会的地方——一处废弃的旧工厂。
　　妖男看着郑哲背后昏迷的范龙，舔了舔嘴唇说道：“反正他也失去意识了，与其让他被妖魔之心吞噬，不如交给我怎么样？”
　　郑哲虽然忌惮妖男，但也没有出卖朋友打算，拒绝道：“不行。”
　　这里还有其他的妖魔猎手，他也不怕妖男会攻击自己。
　　妖男有些失望，随后问道：“对了，你说的拥有强大力量的人类，是怎么回事？”
　　“他就在这，妖男你自己去问他吧！”一道声音从空旷的厂房内传出，一道身形佝偻，白发苍苍，皱纹满布脸庞，脑袋奇大无比的白大褂老头，边走边说道。
　　他抬头看向空中的陆羽，他能够感知到陆羽的存在，他吞噬过稀少的特殊妖魔之心，拥有感知能量的能力。
　　陆羽周身散发出的热量和寒意，他感知到了。

第一百九十六章：世界的入侵者（二合一）
　　“有人？”妖男扫视周围两圈，没有发现其他人的身影，神色不善的看向白发老人。
　　“老头，你说的人在哪？”
　　老头拄着拐杖走出来，手中的梨花木拐杖轻轻一拨地上的半块砖头，砖头高速飞向空中陆羽所在的位置。
　　妖男、郑哲视线随着飞起的砖头转动，看到砖头在半空中像是撞到什么东西，突然停止前进落在地上。
　　砖头被陆羽体表萦绕的天罡玄气挡住，没有碰到陆羽的身体，感知到这片区域内所有的妖魔猎手，都集中在周围的几个厂房内后，陆羽撤掉周身的灵力屏障。
　　陆羽的身影突然出现在半空中，妖男、郑哲眼瞳骤缩，妖男眼中露出震惊之色，人类怎么可能飞在天上？
　　注意到陆羽的眼睛和自己不同，妖男排除了陆羽是拥有特殊能力的妖魔猎手。
　　所有的妖魔猎手都有一个共同的特征，就是眼睛全部是黑色。
　　虽然都是黑色，但也有内外之分，里面更黑一点的就是眼瞳。
　　妖男看向郑哲，问道：“他就是你说的拥有强大力量的人类？”
　　还没等郑哲回答，妖男就看到陆羽从半空中落下来。
　　发现这些妖魔猎手的聚集地后，陆羽就联系了斐玉清，告诉他自己发现了妖魔猎手的聚集地，斐玉清让他尽量抓活的，他马上就带人包围这里。
　　“抓活的？”陆羽看向郑哲，不见陆羽有什么动作，郑哲的身体上开始凝结出冰霜，不到两秒钟，郑哲和范龙就变成冰雕。
　　陆羽没有杀死他，只是将他的身体冻结，限制他的行动能力。
　　郑哲眼睛转了转，挣扎想要动弹，可是身体像是被水泥封住了一样，丝毫无法动弹。
　　内体的妖魔之心活跃性也大幅度降低，力量减弱。
　　妖男看到陆羽没有任何动作，就将郑哲冻结成冰块，心里骇然，但并没有退缩之意。
　　拥有不死之身，而且还没有痛觉，妖魔猎手从来不会畏惧受伤，但妖男也没有擅自妄动。
　　他感觉不到陆羽的实力，但是能够从陆羽的身上感觉到巨大的危险，妖男朝白发老头喊道：“叫他们出来一起围攻他。”
　　白发老头手中的梨花木拐杖一顿地面，一股奇异的波动散发出去，厂房内沉睡的妖魔猎手纷纷苏醒过来，走出沉睡之地，将陆羽包围。
　　一道道身影从昏暗的阴影中走出，一个全身红色皮肤的妖魔猎手盯着白发老头，神色十分不爽的大声道：“还没天黑，叫我起床干嘛？真想一把烧掉你的胡子！”
　　“赤炎，别那么冲动，你看那边。”白发老头示意赤炎看向陆羽。
　　赤炎感觉到陆羽散发出的热意，内心火热起来，又注意到陆羽不是妖魔猎手，随即眼中露出失望之色。
　　陆羽不是妖魔猎手，他没办法通过吞噬陆羽的心脏，获得他的力量。
　　感觉到周围的妖魔猎手在不断聚拢，陆羽也乐得他们一起围攻自己，这样也省的自己去一个个找。
　　妖男却不这么认为，他音调古怪的说道：“我们可以把他变成妖魔猎手，这样就可以获得他的能力。”
　　赤炎眼中一亮，兴奋的大声道：“好办法！”
　　“我要他三分之一的心脏。”妖男舔了舔嘴唇说道。
　　陆羽身上目前表现出三种能力，火焰、寒冰、飞行，三分之一的心脏，三分之一的概率获得一种能力，妖男心里不由兴奋起来。
　　至于被陆羽冻结成冰棍的两个妖魔猎手，妖男并没有在意，区区2个二级妖魔猎手而已，他随便就能杀死。
　　就是看不到陆羽是怎么冻结两人，让妖男心里有些忌惮，怕被偷袭。
　　白发老头顿了顿手里的梨花木拐杖，一波波看不见的波澜被释放出去，周围的妖魔猎手挣扎一会，安静下来，眼中失去自我。
　　“上，撕碎他。”白发老头操控所有3级和3级以下妖魔猎手，朝陆羽发动攻击。
　　赤炎、妖男看到其他妖魔猎手被白发老头操控，心里冒出寒意，幸亏他们是4级妖魔猎手，能够抵抗老头的精神控制，否则也会沦为老头的傀儡。
　　感受到白发老头体内散发出的精神力，陆羽眉头动了动，没想到竟然遇到能使用精神力的妖魔猎手。
　　他随时可以中断白发老头的控制，不过他并没有那么做。
　　看着周围冲过来的妖魔猎手，陆羽身上的寒意加重，阴冥寒气释放出体外，形成一个冰霜圆环，圆环在灵力的催动下，迅速扩大。
　　呼~寒意扑面而来，冲向陆羽的妖魔猎手身形越来越缓慢，最后冻结在原地，变成一座座冰雕，保持着最后的冲锋姿态。
　　妖男、赤炎、白发老头满脸不可置信，妖男艰难的吞了一口唾沫，结结巴巴说道：“人……人类，怎么……可能……拥有这种力量！”
　　“超能力者？”赤炎心里充满疑惑，难道世界上真的有超能力？
　　白发老头沉默不语，他发现自己错估陆羽的实力了，他感受到的力量，只是陆羽体内无法约束溢散出来的一点点，只是冰山一角。
　　当陆羽制造冰霜之环冻结所有妖魔猎手的时候，他感受到了一股令人生畏的庞大力量，那种力量他根本无法想象。
　　深深的看了眼陆羽，妖男转身就逃。
　　陆羽漂浮在距离地面半米的高度，抬头看向跑远的妖男，冰玉瞳的力量发动。
　　冰玉瞳第三重能力——操控寒冰。
　　妖男周身凝结出丝丝寒气，冰霜在他的身体上蔓延，感受到那股冻结灵魂的寒意，妖男身上的血肉不断蠕动，试图摆脱身上的冰霜。
　　一块块被寒气冻结的血肉脱离妖男的身体，砸在地上碎成小块。
　　然而妖男金蝉脱壳的行为，并没能让他摆脱寒气的冻结，他还没离开陆羽的灵力操控范围内，再怎么挣扎，也没用。
　　咔咔咔~妖男的动作逐渐僵硬，一道残缺不全的冰雕出现在厂房门口，冰雕周围散落着破碎的冰晶，冰晶内是小块的血肉。
　　赤炎看向白发老头，看到妖男的结局，他现在恨不得弄死这个叫醒自己的老头，沉睡虽然不一定可以躲过眼前这个恐怖的人类，但最起码不用经历绝望。
　　“老头，刺激我的精神，拼了！这次不死，就是赚到了！”赤炎身上冒出火焰，恶狠狠的说道。
　　白发老头微微一愣，随后眼中亮起一道光芒。
　　“啊！”赤炎发出惨叫，倒在地上抱头翻滚不停，他身上的火焰越来越大，白发老头都忍不住后退几步。
　　“呼~呼~”赤炎重新爬起来，他的外形产生巨大的变化，身高超过两米三，头顶长出两颗灼热的长角，全身冒着炙热的火焰。
　　赤炎眼中失去清明，它的身体已经被妖魔之心掌控，完全妖魔化，战力大幅度提升。
　　化身妖魔后，赤炎下意识想要吃掉背后的白发老头，但是感受到陆羽给自己造成了极大的威胁，赤炎扫视周围被冰冻的妖魔猎手。
　　嘭~赤炎跃出，身上的火焰将一座冰雕融化，里面的妖魔猎手脱离精神控制，脱离冰冻限制，还没来得及高兴，身体就被赤炎的手臂洞穿。
　　赤炎手臂上的血肉不断蠕动，在那个妖魔猎手恐惧的眼神中，吞噬了他全部的血肉，赤炎的衣服被完全撑爆，体型膨胀到三米，身上的火焰散发出的热量越来越强。
　　吞噬完一个妖魔猎手，赤炎朝另一个妖魔猎手扑去，在半空中被陆羽拦住。
　　先前陆羽好奇赤炎发生的变化，才没有阻止他的行动。
　　明白他的变化后，陆羽失去兴趣，当即制止其行动，毕竟这些妖魔猎手都是斐玉清想要的，不能让赤炎全杀了。
　　“吼！”赤炎被灵力禁锢在半空中，不断的挣扎，体表的火焰暴涨，力量暴涨，也无法撼动禁锢住他身体的灵力。
　　赤炎爆种，实力增强，吞噬同类实力再度增强，可是在陆羽面前，依旧只是个渣渣，陆羽甚至连手都不用抬一下，就能解决他。
　　看到爆种后的赤炎面对陆羽都没有丝毫还手之力，白发老头脸上露出无奈之色，做出最后的挣扎，试图控制陆羽的精神。
　　嘭！白发老头的脑袋忽然爆炸，血肉纷飞，无头尸体倒在地上。
　　陆羽感觉自己被蚊子叮了一下，下意识还手拍过去，没想到白发老头被精神力反噬撑爆了脑袋，陆羽也十分无奈。
　　他是在场唯一一个死亡的妖魔猎手。
　　就算是已经妖魔化的赤炎，也还没有死透，他只是精神被老头搅乱，体内的妖魔之心失去控制，如果他的意志足够坚韧，精神力能恢复过来，还是就机会重新掌控身体。
　　被赤炎吞噬的那个妖魔猎手，只是和赤炎融合在一起了，并不算死亡。
　　“滴嘟~滴嘟~滴嘟~”
　　官方的人到来，警车将工厂四周全部围住，一个大队长正拿着喇叭调试，准备喊话。
　　斐玉清走过来看了看里面说道：“不用了，派人进去收拾战场就行了，这里的妖魔猎手已经全部被解决了。”
　　他刚收到陆羽的消息时，也有些懵逼。
　　自己从接到陆羽的电话，通知有关部门出警，在蓝海市街道空旷无人的情况下，警车超速行驶，竟然还没有赶上结尾。
　　陆羽的速度也未免太快了。
　　几个穿着专门防护服的警员走进旧工厂内，走到工厂内的空地时，众人被眼前的景色震惊，工厂的空地上矗立着，一座座栩栩如生的冰雕。
　　哦不，他们本来就是“生”的，只是变成了冰雕。
　　里面的情况被传出去后，上面专门派来几辆冰柜车，用于运送这些特殊的货物。
　　看着搬动冰雕的警员，陆羽对旁边的斐玉清说道：“我建议你们把他们的四肢敲碎再运走，不然容易出现意外，反正你们想要的也只是活口，有没有手脚都一样。”
　　斐玉清闻言，有些无语，觉得陆羽太凶残了，他说道：“出于人道主义和善待俘虏的政策，我们不能这么做。”
　　“随便，反正出了事别再找我，那边门口还有一个，记得叫人去搬。”陆羽随口一提，转身飞起离开。
　　看着飞走的陆羽，斐玉清露出羡慕之色，他也想要这种力量。
　　他想起一件事，“官方修炼学院好像已经开办了，也不知道怎么报名，唉~”
　　妖男的眼睛转了转，身体收缩一点，和冰封自己的冰块之间出现一丝丝缝隙，感觉到走过来搬运自己的警员，妖男停止活动，任由两人将自己搬进冰柜车中。
　　四辆冰柜车将旧工厂内所有的妖魔猎手冰雕都运走，三米多高的赤炎独自躺在一辆冰柜车内，他已经被陆羽彻底冰封起来，比其他妖魔猎手更彻底。
　　就算去除外面的冰块，赤炎也依旧无法动弹，因为他体内的血肉已经被冰冻，除了体内的那颗妖魔之心没有被阴冥寒气冻结，其他的血肉都被彻底冻结了。
　　妖魔之心要是被阴冥寒气冻结，这些妖魔猎手就真的彻底死了，他们还能活着，全靠妖魔之心。
　　陆羽回到家中，抬头望向西郊仓库的方向，那边的妖魔气息已经非常浓郁，天空都开始受到影响，一朵朵黑云飘在西郊上空难以消散。
　　他感觉蟑螂妖魔建立魔窟，就在近期内了。
　　西郊的东西已经被它们吃光了，除非离开西郊，不然它们没有更多的食物来源。
　　官方也不会允许它们离开，长近半个月的时间，西郊已经被彻底封锁，连地下都被厚实的混凝土围墙挡住。
　　通向西郊的管道、地铁、道路等等，全部都被彻底封死，官方是打定主意，将西郊完全封锁，作为一个观察魔窟的试验场。
　　三天前，陆羽就无法再进入西郊仓库的范围，里面已经被专门的部门接管，斐玉清也离开了西郊指挥官的职位，算是保住了一条命，没猝死在岗位上。
　　在五天前，陆羽就收到斐玉清的消息，说西郊会被彻底封锁，让陆羽把自己的集装箱带走了，现在装着食物的集装箱，被陆羽放在自家的楼顶。
　　三十八层楼，上百米高的地方，建筑内也没有修建登顶的楼梯，也就只有陆羽能到哪里去拿东西，不用担心集装箱内的东西被偷。
　　“希望高层不会把事情玩坏，不然蓝海市就完蛋了。”
　　陆羽想着，关紧落地窗，进入客厅。
　　滴滴滴！急促的警告声响起，陆羽掏出疯狂震动的黑色手机，一条十万火急的消息弹出来。
　　“紧急通知，鹰盟核动力航母于公海失去联络，最后的消息表明，该航母遭受到未知来源攻击，请各海岸城市做好应对地震、海啸、妖魔大规模入侵等准备。”
　　红色刺眼的标题下面是有关信息，有航母的详细信息，还有航母失踪的位置，航母可能遭到的攻击和后续可能出现的问题。
　　核动力航母就算是被打爆，也不会造成核爆，但这艘航母上，运载着数颗小当量核弹，这是鹰盟在航母失联后，公布出来的。
　　华国高层知道后直骂娘，鹰盟好端端的把核弹放在航母上干嘛？
　　现在好了，一艘带着数颗核弹的航母消失在海上，大家都要担心来自航母上核弹的威胁，而且最关键的是，鹰盟还没有说明，到底有几颗核弹在航母上。
　　鹰盟那边支支吾吾的态度，让人不得不怀疑，他们是不是还有什么更重要的事情没说。
　　这个消息一出，神武组总部的公共聊天室简直就是炸裂，平时潜水的玩家全部都跑出来了，眼下他们也不得不上心。
　　毕竟谁知道航母上的核弹会不会落在他们脑袋上，他们就算是气海境、结丹境也扛不住一颗突如其来的核弹。
　　官方很快告知玩家，已经派遣部队前去调查，让玩家静下心等待消息。
　　卫星也被调动，在航母失踪的海域上空，一遍又一遍的扫描，试图找出那艘失踪的航母，找到个失踪的航母舰队。
　　航母没找到，另一个消息又引爆了神武组的总部聊天室——海洋已经成为妖魔化的重灾区，深海可能存在有已经建立起来的魔窟。
　　近期卫星拍到路西法从海中飞出的画面。
　　这条消息极大的刺激了顶层玩家的神经，实力越强知道的越多，极少部分的顶层玩家，知道一些其他人不得而知的秘密，例如神武界妖魔的来历。
　　妖魔并非神武界本地生灵，而是来自其他世界的生灵，妖魔在神武界是入侵者的身份，受神武界所有的生灵共同敌视。
　　如果被妖魔建立起魔窟，就意味着，入侵神武界的妖魔，会将他们的入侵步伐迈入地球，地球的实力又远弱于神武界，根本无力抵挡妖魔的正式入侵。
　　这个时候，知情的大佬全都想要将，第一个把妖魔气息带到地球的那个家伙，吊起来狠狠的暴打一顿。
　　如果不是他，也就没有后续的这么多事了。
　　关于妖魔气息的源头，经过漫长的调查，差不多已经查清楚。
　　出现在地球的妖魔气息源头，是一个被妖魔抓住带回魔窟改造，还没有主动强制下线的玩家，如果下线了，最多也就是那个玩家在神武界的身体被摧毁，现实死亡。
　　但是没有下线，就导致地球和神武界之间的通道被打开，魔窟改造他的时候，妖魔气息顺着两个世界之间的通道，来到地球。
　　于是妖魔的源头出现在了地球上。
　　其实也不怪那个被妖魔掳走的玩家，谁知道妖魔竟然没有杀死他，只是将他打昏了带回去妖魔化改造，意识陷入昏迷，想要强制退出游戏，也没法强制退出。
　　是巧合，又是必然。
　　某种意义上，玩家对于神武界来说，和妖魔没有太大的区别，都是入侵者，在掠夺神武界的灵气、物资、能量……
　　能够让玩家复活的妖魔之种的存在，令人深思。
　　玩家是不是和妖魔之间存在某种未知的联系？
　　两条消息引爆了玩家先前淡定的心境，陆羽也感受到一股急迫感，接下来可能就没有现在这么轻松自由了。
　　“暴涨的冰火灵力还要一段时间才能彻底掌握，估计还要两到三天时间，这段时间先去通天塔刷经验，还有傅明城哪里的债也要去收了。”
　　“刷完经验，继续闭关，用最快的速度提升实力，以便应对接下来的变局。”
　　陆羽还想到蓝海市西郊仓库的那个即将形成的魔窟，到时候肯定也会有气海境强者过来坐镇，甚至有更强的过来，他的实力就显得有些不起眼了，到时候出现什么状况恐怕都难以应对。
　　虽说有高个子在前面顶着塌下来的天，但陆羽更想要，那个高个子是自己。
　　不是出于责任心，而是他不想自己的命运掌握在别人手中。
　　陆羽回到游戏中，进入通天塔，通过战斗加快掌握自身的暴涨的力量，顺带刷经验。
　　遥远的太平洋公海上，一艘孤零零的核动力航母漂浮在海面上，周围的护卫舰全都已经消失不见。
　　核动力航母的平台上站着不少人，如果陆羽在这里，会发现人群中有两个很熟悉的人——苏鹏和张景阳。
　　鹰盟的核动力航母消失，就是他们背后家族的手段，在这片海洋之下，有一个大型魔窟正在形成，这个大型魔窟内，极大的可能蕴藏着妖魔之种。
　　神武界的妖魔之种可以让人在神武界复活，现实中的妖魔之种，究竟有没有这种作用，众人不得而知，但不妨碍他们想要得到。
　　上次皖熊市魔窟诞生的妖魔之种，因为鹰盟发射核弹的缘故，不知道被摧毁还是消失了，隐世家族也没有得到那颗妖魔之种。
　　这次在海底的妖魔之种，他们不希望被意外弄没，所以提前将这里使用阵法封锁了，不巧的是，遇到鹰盟的核动力航母。
　　核动力航母消失在公海上的事情，在各国引发巨大的震动，尤其是航母上还搭载着数颗核弹。
　　导致被隐世家族封锁的这片海域，进入了各国高层的视线，对此，隐世家族也非常的无奈。
　　隐世家族有他们自己的规定，他们不在各国的视野中，在历史中也只是偶尔被野史提及过几句话，被世人当作是传说。
　　现代，隐世家族也有成员在各国的高层掌权，或者说，在顶层权利博弈的战局中，一直都有隐世家族的身影。
　　“已经把海洋妖魔成患的消息抛出去了，短时间内，他们应该会把注意力集中在处理海洋妖魔的问题上。”
　　“还不够，把路西法在鹰盟西海岸暗中建立魔窟的消息放出去，反正它建立的魔窟也不够产生妖魔之种，被摧毁了也不心疼。不过，我怀疑皖熊市那颗妖魔之种在路西法的手里。”
　　“他们高层不是想要研究蓝海市那个小魔窟吗？想办法让那个魔窟提前成形。”

第一百九十七章：西郊事变
　　通天塔第九十四层，一道金色光环横亘在半空中。
　　忽然，天地灵气剧烈波动，金色的火焰光环极速扩张，瞬间直径超过六十米，黑漆漆的妖魔群中顿时出现一大片空白，只剩下边缘地带还剩下几只零散的妖魔。
　　火焰光环逐渐消散在空气中，周围的妖魔感觉到天陨明炎消失后，飞快的朝陆羽飞扑过去，锋利的爪子闪烁着寒光。
　　刷~一道刀光闪过，几个妖魔的身影顿时倒在地上，惯性朝前滑了几米才停下，身体断成两截，体内的魔气被破魔之力快速磨灭，很快魔气被彻底磨灭，妖魔眼中的光芒黯淡下去，彻底死亡。
　　看着周围的妖魔已经被自己清空，陆羽收起破魔刀。
　　今天已经是鹰盟航母失踪的第三天，昨天就已经掌控了暴涨的力量。
　　到现在，暴涨的力量已经完全掌握，不会发生力量暴走，控制不住的现象。
　　陆羽漂浮在距离地面半米的地方，身上已经不会自动散发出热量和寒意了。
　　漂浮在空中并不是他在装逼，而是因为他发现，维持低空飞行，能够加快自身力量的掌控速度。
　　维持飞在半米的高度不变，比直接用灵力推动自己飞起来更难很多，对力量的掌控训练效果也很显著。
　　能够在三天内彻底掌控暴涨的力量，多亏了这个办法。
　　陆羽轻轻降落在地面上，打开自己的属性面板，“力量已经完全掌握，是时候提升等级了。”
　　先升级天罡玄气决的最后一层，消耗500万经验值。
　　【经过刻苦的修炼，天罡玄气决提升至第十二层，气血+3，灵力+300】
　　天罡玄气决修炼到极致，陆羽体表的天罡玄气发生极大的变化，天罡玄气和陆羽体内的灵力连通。
　　天罡玄气从被动技能变成主动技能，不再像以前那样，天罡玄气被破后，只能等天罡玄气自动恢复，现在陆羽可以主动消耗灵力恢复天罡玄气。
　　而且天罡玄气的防御力大大提升，堪比气海境的护体灵铠，能够抵挡气海境武修的攻击，还能变化形态，变成拳套笼罩在拳头上，保护拳头不会受伤。
　　天罡玄气决提升到第十二层后，确实非常强大。
　　【修炼天罡玄气决有所领悟，境界提升至御气境五重，气血+5，灵力+400】
　　天罡玄气决已经提升到极限，无法再升级，陆羽升级冰火七重天，第三重天已经修炼到圆满，可以开启第四重天的修炼了。
　　消耗600万经验值。
　　【经过刻苦的修炼，冰火七重天突破第三重天，气血+500，灵力+1000】
　　经验值快速下降，陆羽感觉到体内爆发出两股强大的力量，右眼变成金红色，左眼变成冰蓝色，体内的气血暴涨，身体飞快的膨胀，变得高大。
　　“呼~”两道白气从陆羽的鼻孔喷出，一股白气升腾化作热浪，一股白气下沉化为冰霜。
　　“强大的力量！”陆羽握拳，拳头周围的空气发出爆鸣，一圈白雾产生，随后慢慢消散。
　　冰火七重天的提升不像天罡玄气决，瞬间就完成了，需要一段时间。
　　陆羽能够感觉到自己体内还在不断涌出强大的力量。
　　最后，陆羽的身高停止在4.5米。
　　身躯蕴含着大量的气血，体型会自然增长。
　　非炼体武修，他们体内的气血是随着灵力增长，缓慢增长的，对体型基本上没有多少影响，只有像陆羽这样，气血经常大幅度暴涨的炼体武修，体型才会出现夸张的变化。
　　陆羽感觉到体内涌出的力量渐渐变弱，他明白冰火七重天突破力量增强要结束了。
　　【修炼冰火七重天有所感悟，境界提升至御气境六重，气血+3，灵力+450】
　　收到境界提升的消息，冰火七重天带来的提升终于结束，陆羽开始收敛自身的力量，收敛气血。
　　随着勃发的气血逐渐收敛，沸腾的气血平复下来，陆羽的体型缩小回正常高度，长高了一些，现在身高已经达到185。
　　比刚开始修炼的时候，高了近半个头。
　　扯掉身上被撑爆的衣服，陆羽换上一件新的弟子服，查看自己现在的属性。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：御气境六重（0/700万）】
　　【体魄：铁骨境】
　　【气血：3800】
　　【灵气：14400（冰7200，火7200）】
　　【功法：冰火七重天（第四重天），斗神诀（十四层，0/50万），天罡玄气决（十二层）】
　　【技能：冰灵气∗阴冥寒气（冰系武学威力+60%），火灵气∗紫炎魔火（火系武学威力+60%）
　　火魔瞳（洞察、能量视界、火焰控制）
　　冰玉瞳（动态视力、超视距、寒冰控制）
　　海之眼（海洋眷属、水流控制、灵气之海）
　　无限拳（灵级四品，可升级）（绝世无双）
　　修罗斩（灵级五品，可升级）（绝世无双）3倍伤害，一击必杀5倍伤害。
　　天涯矩尺步（炉火纯青）（3256/100万）
　　燃血秘术（消耗70%气血，战力提升五倍）（登峰造极）（1203/500万）
　　土遁（炉火纯青）（578/30万）
　　斗神诀-惊神刺（无法升级）
　　金甲灵阵（炉火纯青）（1520/80万）
　　初级炼器术（初学乍道）——灵纹笔炼制（炉火纯青）】
　　【经验值：1852631】
　　【命源数量：1】
　　冰火七重天突破第三重天，实力提升巨大。
　　天罡玄气决已经修炼到极致，无法继续提升，还想要享受提升功法顺带提升境界的福利，陆羽需要再选修一门新的功法。
　　他已经有想法了，继续修炼提升自身防御力的功法。
　　陆羽挑选了一门七品灵级炼体功法——九转金刚体，是一门少有的无需外物辅助就能修炼的炼体功法。
　　唯一的缺点就是，想要修炼到极致的话，需要领悟金刚经奥义，否则无法修炼出金刚法身。
　　陆羽也没打算将九转金刚体修炼到极致，只是用来过渡增强自己的实力，有没有金刚法身并不重要。
　　反正冰火七重天修炼到极致，威力肯定比金刚法身更强。
　　至于武学，陆羽也想过修炼一两门冰火属性的武学，但是目前他还没有找到合适的。
　　修罗斩能够同时使用灵力和气血攻击，陆羽也就没有着急学习新的武学，等遇到合适的武学再学也不迟。
　　铁骨境的加成，让陆羽的气血威力是同等数值武修气血的两倍。
　　面对气血强度达到3800的非铁骨境武修，陆羽的气血威力相当于7600点气血爆发出来的力量。
　　而铁骨境炼体武修的气血每增长1000点，威力又会增强一倍。
　　气海境武修的气血多数都在1000到2000间，算上气血质量的差距，在加上铁骨境带来的力量加成，面对气海境武修时，陆羽气血爆发威力是当前气血的8倍。
　　也就是3800×8=30400。
　　寻常武修的气血威力大概同等于自身的灵力威力，也就是说，面对陆羽的全力一击，气海境武修需要消耗30400灵力，才能够挡住。
　　这只是低阶气海境武修需要消耗的力量，气海境每三重小境界灵力质量会上升一个层次，气海境七重以上的武修，2点灵力就能抵消陆羽的1点气血造成的伤害。
　　至于陆羽灵力爆发出的伤害，对于气海境来说，完全可以忽视。
　　哪怕有修罗斩的加成，气海境已经液化的灵力也能够轻松抵消御气境的灵力攻击。
　　想要对付，甚至是斩杀气海境，陆羽只能依靠自身的强大的气血和肉身力量。
　　灵力达到一个极限，也许能对气海境产生威胁，但真的想要击杀气海境，还是非常困难。
　　除非有剑神留影那种远超修为的境界加成，不然御气境想要斩杀气海境，难如登天。
　　这是灵力质量的碾压，非战力突破天际的绝世天才，难以跨越犹如天堑的差距。
　　上次陆羽对付两名气海境三重巅峰的武修时，气血强度2000多，加上修罗斩威力加成爆发出来的力量，差不多相当于低阶气海境消耗5万灵力爆发出来的威力。
　　还是没能击杀那两名气海境三重巅峰的何家供奉，甚至连重伤都没有做到，要不是最后靠惊神刺和紫炎魔火补刀，对方甚至还能够接下陆羽的攻击后，再反击。
　　毕竟不可能只有陆羽修炼过武学，拥有武学带来的威力加成，对手也肯定有来自武学的威力加成。
　　现在，陆羽才真正的拥有了斩杀气海境武修的力量。
　　正当陆羽准备再接再厉，刷够经验值提升到御气境七重的时候，他感觉到胸口的位置传来异常感。
　　那是现实中玉缺的位置。
　　一条系统提示跳出，提醒有人在现实中靠近自己，或者说是有人在叫自己的名字。
　　陆羽连忙退出通天塔，连竹林小屋都来不及返回，就退出了游戏。
　　意识回到现实的身体，陆羽听到敲门声，还有喊声，门外有人。
　　陆羽起身开门，发现是江小曼，江小曼手都已经拍红了，看到陆羽开门后，她连忙说道：“西郊仓库的魔窟快要形成了，神武组的成员前往西郊仓库集合。”
　　说完后，江小曼给陆羽抱歉。
　　“抱歉啊！手机联系不上你，我才跑过来叫你的。”
　　她知道玩家对自己进入游戏后，对有人动自己现实中的身体，或者打搅自己很反感。

第一百九十八章：爆表了
　　“知道了，我马上过去。”陆羽回道。
　　江小曼赶紧说道：“要不要一起，我的车放在楼下。”
　　说完，才想起陆羽每次都是飞着走的，根本不用坐车，顿时有些后悔说这句话。
　　“嗯，可以。”陆羽穿好鞋子出门，穿鞋的时候，陆羽感觉鞋子稍微有点小。
　　他的鞋子也已经换过很多双了，每次实力提升后，体型变大一点，鞋子就要换一个码的。
　　可惜现在街上的店铺已经关门，想要买双鞋子也没办法，如果不行就直接进去拿，大不了留下现金在店铺里。
　　江小曼开着车往蓝海市西郊仓库的方向跑去，她也没想到，陆羽竟然会答应自己坐车，心里有些意外，时不时通过后视镜观察陆羽的神色。
　　可惜陆羽上车后，就一直闭着眼睛靠在座椅上，看不出他是什么态度。
　　陆羽坐她的车出行，是考虑到现在他的实力还没有达到巅峰，来自神武界的反馈还没有结束，而且西郊仓库那边肯定聚集了很多强者。
　　再用从天而降的姿态抵达西郊仓库，会引起不必要的关注，不如坐江小曼的车，隐藏自己，以免风头过剩，引起不必要的麻烦。
　　江小曼感觉今天的汽车有点问题，跑不快，跑的有些费力，好像载着什么沉重的货物。
　　其实跑不快只是她的错觉，不过跑的更费力倒是真的事情，因为后面坐着一个陆羽，现在陆羽的体重超过千斤，会有一点影响是正常的。
　　也有一部分江小曼对自己的车很熟悉的原因，对车熟悉，才能感觉到重量变化带来的那种费力感。
　　来到西郊仓库边，这里已经停满了车辆，前面就是高达十二米的混凝土钢筋围墙，这里已经是车辆能够前进的极限位置。
　　陆羽下车的时候，看到竟然还有记者站在边上拍摄，有些惊讶。
　　这些记者也就只能在围墙外面拍拍照片和视频，没办法接触到围墙里面的东西，甚至连围墙边的军营也无法进入。
　　在江小曼的带领下，陆羽穿过六道警戒线，进入临时搭建起来的军营。
　　说是临时搭建，其实早就已经规划好了，在围墙建立起来的时候，军营就搭建起来了，只是那个时候陆羽忙着修炼，没来这边。
　　没有散发出感知，陆羽只从周围的灵气源头就可以感觉到，军营里面最少也有七八个气海境玩家，其中有五六个灵力外溢无法收敛，应该是刚刚突破的玩家。
　　剩下的两三个，陆羽能够感觉到，是因为他的精神力强，灵魂强大，对灵气十分敏锐，才能从细微的灵力溢散中，察觉到对方的存在。
　　军营里肯定不止这几个气海境，说不定还隐藏着陆羽感知不到的强者。
　　这并非妄测，华国高层愿意在蓝海市这样一个城市边缘研究魔窟，肯定会做出万全准备，如果有结丹境强者，多半也会派过来，保证这次研究万无一失。
　　当初皖熊市数百万妖魔，才出现一个气海境巅峰的路西法，蓝海市这个小魔窟，会出现的最高级妖魔，最多就是气海境。
　　有结丹境强者镇压，就算是没有神兵的结丹境，也能保证蓝海市的绝对安全。
　　路西法离开皖熊市后，可能突破气海境，但是在诞生之初，它就只是气海境巅峰。
　　在一个军帐里，陆羽看到几个熟人，还有很多不认识的人，从气息上看，都是玩家。
　　刘涛身上的气息收敛不住，时不时流露出一缕灵气，他已经突破练气境，成为御气境武修。
　　看到陆羽进来，刘涛十分狗腿的站起来，将自己的位子让给陆羽。
　　“陆哥，这里坐。”刘涛喊道。
　　眼下即将爆发一场大战，如果一句陆哥能够换到陆羽在大战中照护自己一下，都是赚到了。
　　其他人注意到刘涛的动作和神色，脸上露出惊讶之色，这个陆哥是谁？
　　刘涛虽然是刚刚突破的御气境，但是在军帐内的二三十人中，也算是尖尖上的一群人，毕竟这里御气境的玩家只有不到七个，还没有气海境的玩家。
　　蓝海市可能有气海境的玩家，但他不在这里。
　　气海境武修有人形导弹之称，属于高端武力，自然不会和一群御气境、练气境的玩家混在一起。
　　陆羽听到刘涛的声音，看到他把座位让给自己，也没有犹豫，直接坐下，少量的灵力灌注进椅子内，保证椅子不会被自己的体重压塌。
　　刘涛抢了一个练气境玩家的椅子，坐在陆羽的身边。
　　他看起来没脸没皮的，那个练气境心中有气，对这样一个没脸没皮的家伙，也没办法，只能出去找了一个新的椅子回来。
　　要是刘涛脸皮不够厚，也不可能当着另一个大哥周大志的面，讨好陆羽，当着这么多人的面，摆出一副狗腿嘴脸。
　　没有一会，斐玉清就带着江小曼走进来了，江小曼给斐玉清摆好椅子，斐玉清站着没有坐下，将手中的平板放在军帐中间的桌子上。
　　斐玉清扫视在场的众人，说道：“我简要的说明一下叫大家过来的目的，具体的安排会发到你们各自的手机上。”
　　打开平板，桌子上的投影仪工作，射出一道投影在投影布上。
　　投影出的是蓝海市西郊仓库的三维地图，斐玉清看着平板说道：“西郊的魔窟很快就要形成了，这次让大家来是协助军队守卫围墙，防止西郊的妖魔逃出封锁区。”
　　“主要的防御力量是军方，军方会负责大部分的防御，你们则是分散在围墙的各个方向，应对出现的紧急情况。”
　　斐玉清一点，投影上出现大量的小点，蓝色的小点分散在围墙上，每一个小点都代表着一个玩家，陆羽的黑色手机上也已经跳出通知，他看到了代表自己的小点所在的位置。
　　正对着蓝海市，是西郊和蓝海市之间的位置。
　　位置是按照实力分布的。
　　实力弱的练气境玩家，都分布在靠外的围墙上，那边是田野、山林，没有民众居住，像陆羽这种强大的玩家，就被分配到城市和西郊之间的隔离线上。
　　站在围墙上，陆羽眺望着围墙里面。
　　原本高耸的仓库已经全部崩坍，在最中心的位置，一个椭圆形布满蠕动嘴巴的巨蛋在不断长大，那就是妖魔建立起来的魔窟。
　　不断有黑色的烟雾从魔窟的顶端喷涌而出，西郊上空的黑云越来越重，让人担心它随时可能因为太重掉下来。
　　“还有多久成型？”
　　陆羽朝声音传来的方向看去，那边几个穿着特制防护服的人站在围墙上，他们身前是一台天线锅一样的东西，他们在记录魔窟的数据。
　　“按照模型建立的结果，应该还有一个小时就会完全成型，到时候会产生守护妖魔，那只守护妖魔的能量强度能够达到63000。”
　　“能量强度？”陆羽听到研究员口中的词语，有些好奇他们说的是什么。
　　走到几人的身边，围墙上巡逻的士兵看到陆羽手臂上挂的徽章，没有阻拦他靠近，手臂上的徽章，是斐玉清专门给玩家订制的临时神武组成员徽章。
　　玩家表面上属于神武组，但实际上，只是神武组的附属成员，所以只能是临时徽章，用于区别玩家的身份。
　　“你们说的能量强度是什么？”陆羽问道。
　　听到陆羽的疑问，作为科研人员他下意识解释道：“能量强度是用来计算妖魔实力的单位，是以武修的灵力强度作为对比，得到的新的能量单位。”
　　“嗯？你是武修？”看到陆羽手臂上的徽章，他反应过来问道。
　　“嗯。”陆羽有些好奇他们的标准，说道：“能测试一下我的能量强度吗？”
　　看了眼陆羽，研究员说道：“可以，我这里有一个小的探测仪，没有这台能量探测仪那么精准就是。”
　　他开启探测仪，对准陆羽，探测仪没有反应。
　　“？？？”研究员敲了敲探测仪，“坏了？不应该啊，刚才还有用。”
　　“噗~”探测仪突然发出响声，冒出黑烟，仪表上的数字显示9999，爆表了。
　　研究员有些尴尬，他以为是自己的探测仪坏了，“抱歉啊，探测仪小型化还不稳定，坏掉了。”
　　“好吧，那算了。”陆羽略微有些失望，也没有继续打扰他，离开这里。
　　返回临时实验室后，研究员拆开探测仪，发现是里面的探测元件过载短路，导致探测仪烧坏了。
　　“探测元件过载？”
　　找到问题后，他想到陆羽，难道是因为他的能量强度，已经超过了小型探测仪的探测上限？
　　小型化的探测仪，上限只有一万，超过一万的无法探测，如果只是超过一点点，还不至于导致探测元件过载。
　　只能说明，那个人的能量强度超过很多，所以才导致元件因为输入量太大，出现过载。
　　解决办法很简单，就是在芯片上多焊接一个电阻，改变电流的大小，再将芯片内的数据改一下，换算一下，就能够探测更高数值的能量强度了。
　　只是这样粗糙的改动，对精准度影响很大，毕竟能量强度和电流之间的转换关系公式是变化的。
　　带着重新修好的小型探测仪来到围墙上，寻找陆羽的身影，想要看看自己的猜测是不是正确的，究竟是探测仪意外损坏，还是陆羽的实力超过探测限度，导致机器爆表。
　　“非战斗人员退下围墙。”
　　看到他上来，有士兵跑过来快速说道，不言分说，就将他带下去。
　　众人站在围墙上，警惕的看着已经出现变化的魔窟，围墙内的区域涌现出大量的蟑螂妖魔。
　　魔窟中间裂开一道缝，一只巨大的蟑螂外形的妖魔从里面爬出来。
　　这只巨型蟑螂妖魔六只脚是锋利无比的黑色刀刃，身体非常的扁平，背后有坚硬的咖啡色甲壳，甲壳下面是薄如蝉翼的刀锋翅膀。
　　能量探测仪收集到的信息传到了围墙后面的临时实验室，研究人员看着新鲜出炉的数据，急忙上报给决策者。
　　陆羽注意到能量探测仪上的数字，63245。

第一百九十九章：连通两界的魔窟
　　爬出魔窟的巨蟑妖魔看到不远处围墙上有大量可口的食物，张开裂成四瓣布满尖牙的嘴巴，发出兴奋的叫声。
　　背后咖啡色的甲壳抖动两下，里面薄如蝉翼的翅膀打开。
　　翅膀一震，巨蟑妖魔的身影横跨数千米抵达围墙前，布置在围墙上的自动武器扫描到巨蟑妖魔的身影，自动工作，大量的子弹倾泻而出。
　　但绝大部分子弹却被巨蟑妖魔甩在身后，少部分子弹打在它的身上，也只是溅起几道不起眼的火花，丝毫没有达到机炮应有的效果。
　　围墙上的士兵惊骇，心里产生极大的压力，但却没有后退一步，他们身上特质的符衣也在发挥作用，散发出温热，将妖魔气息全部阻挡在外。
　　“这里交给我们，你们负责清理试图冲击防线的小型妖魔。”
　　一道声音从天上传来，几道穿着军装的身影飞出，数道强大的灵力凝聚成一股，在领头人的操控下，几人身上的灵力化作一道强大的攻击。
　　轰！巨蟑妖魔被几人合力击退。
　　“这就是军阵吗？”
　　陆羽看着几个刚入气海境的武修，联手合击击退实力强如气海境六重的巨蟑妖魔，心里有些惊讶。
　　他还是第一次亲眼看到过军阵的力量。
　　军阵能够将所有人的力量凝聚成一股，达到以量产生质变的效果。
　　只要将领的操控能力足够强，理论上是合击的人数越多越好。
　　陆羽也有点明白，为什么天风学院招收学员最低境界就是御气境了。
　　军阵合击需要外放灵力，只有武修将自身的灵力外放出来后，统领军阵的将领，才能汇聚这股力量形成合击。
　　看了眼被击退的巨蟑妖魔，陆羽心里估摸一会，发现这几个人想要拦住巨蟑妖魔也许可以做到，但是想要击杀它，就很难了。
　　毕竟双方实力之间的差距太大，他们能够通过军阵合击，击退巨蟑妖魔就已经非常不可思议。
　　巨蟑妖魔冲击围墙被拦下，那些从地下涌出来的拳头大、人头大的蟑螂妖魔，纷纷涌进魔窟。
　　等到他们再从魔窟的肉洞出来的时候，体型全部增大到一米多高，形态也发生了极大的变化，身上的武器更多了，更加适合战斗，几乎已经看不到蟑螂的特征。
　　众多已经被魔窟改造的六臂刀锋妖魔迈着迅捷步伐，朝围墙冲来，魔窟刚刚形成，需要大量的食物，而围墙上的人类，围墙外面的人类，城市里的人类，就是最好的食物。
　　“开火！”
　　自动武器已经调转炮口，朝下面冲过来的妖魔倾泻出金属风暴，无数的子弹横扫过妖魔，妖魔的身体被直接打碎成一块块，血肉纷飞四溅。
　　冲击围墙的第一波妖魔，被自动化武器直接粉碎，但是它们却还没有彻底死亡，地上的碎肉在不断蠕动。
　　血肉铺满地面的战场上，一块块被打碎的肉块在蠕动，主动朝一个方向靠拢。
　　看到这一幕的士兵，不由毛骨悚然，寒气从脚底冲到头顶，虽然他们已经知道了妖魔的不死性，但是看到一块块已经碎烂的血肉还会动，还是头皮发麻。
　　除开少部分已经被彻底物理粉碎，被火焰焚烧焦化的血肉，大部分的妖魔血肉都还保留着活性，蠕动汇聚在一起后，形成一只只融合体，再度朝围墙冲过来。
　　“燃烧弹，发射！”
　　冲过来的妖魔再度倒在地上，没等它们再次融合，一颗颗燃烧弹从天空落下，将地面化作火焰地狱，蠕动血肉在火焰中挣扎，没有多久就被焚烧成黑炭，彻底失去活性。
　　看着被军方牢牢挡在百米开外的妖魔，陆羽不由感慨科技武器威力的强大，脸上却没有半分轻松之意。
　　燃烧弹对这些弱小的妖魔有用，但是对更高级一些的妖魔，能起到的作用很小。
　　陆羽第一次出国，遇到的那只融合妖魔“憎恶”，虽然它的实力只相当于初入御气境的武修，但那种强大的自愈能力，强大的防御力。
　　足够抵挡燃烧弹火焰的温度。
　　燃烧弹失去效果，军方想要从物理层面对付妖魔的不死之身，难度会大幅度增加。
　　噗~一道三米高的六臂刀锋妖魔被魔窟吐出来，这只高大的六臂刀锋妖魔朝围墙冲过来，它冲锋的方向正是陆羽所在的方向。
　　魔窟感受到这边的食物最多，主要的攻击方向也是这边。
　　同样，背靠蓝海市，军方在这边的火力也是最强的。
　　三米高的六臂刀锋妖魔，在炮火连天的战场上快速穿行，躲过大部分的子弹，少部分能打中它的子弹，也无法击碎它的身体，只能留下碗口大的血洞。
　　它完成了同类无法完成的事情，突破百米的火力封锁线，朝围墙上的众人冲过去。
　　以它的速度，越过百米的范围，只要一秒钟。
　　“开火！”
　　大片散发出青光的子弹扫过冲出火力封锁线的六臂刀锋妖魔，这些明明只能勉强击破它的防御，威力远不及机炮的子弹，却让它倒在冲锋的半途。
　　三米高的六臂刀锋妖魔栽倒在距离围墙50米的位置，它身上的妖魔气息越来越弱，直到全部消失，体内的魔气被磨灭，它自然失去了维持活动的力量。
　　“检查弹夹内破魔子弹数量，低于10发的更换弹夹。”
　　咔咔咔~一片更换弹夹的声音响起，后勤人员将换下来的弹夹带走，送往后勤部填弹。
　　六臂刀锋妖魔的速度太快，众人只能用火力覆盖式的方式拦截它，因此弹药消耗非常严重。
　　这是普通士兵对抗妖魔的劣势，如果不能成规模，在力量和速度都被妖魔完全碾压的情况下，普通士兵哪怕有能够伤害妖魔的武器，也难以击杀妖魔。
　　如果出现控制类、幻术类的妖魔，更是致命，如果没有在控制范围、幻术范围之外就击杀妖魔，普通士兵完全没有一丝反抗之力。
　　嘭！联手围攻巨蟑妖魔的气海境领头人被打飞，砸在围墙上，将混凝土钢筋铸造的围墙，撞出一个凹坑。
　　被打飞的气海境，口吐鲜血不止，脸色有些难看。
　　原本气海境最大的依仗——灵力快速恢复，在现实中没有半点作用，因为现实中几乎没有灵气，所以气海境就算拥有快速恢复灵力的能力，也无法发挥作用。
　　反观巨蟑妖魔，身处魔窟笼罩的范围内，消耗的魔气可以随时补充。
　　他们的灵力耗尽后，就不敌巨蟑妖魔，被阵型被打破，被巨蟑妖魔击飞。
　　几人后退，飞到被落在围墙上的那人身前，问道：“没事吧？”
　　那人吐了两口血，“没事，小伤。”
　　如果不是他的实力更强，统领军阵，有其他几人的力量加成，防御力更强，换做其他人被打飞，估计现在已经重伤。
　　虽然受伤不是很严重，但他已经没有灵力，无法继续结阵和巨蟑妖魔战斗。
　　“你们退下去，它交给我。”
　　一个中年人出现在围墙上，几人朝他敬礼后，离开围墙，他们要回去恢复灵力，以便应对接下来的战斗。
　　中年人看向巨蟑妖魔，脸色如同古井，平静没有波澜。
　　“上面有些错估了玩家和妖魔的实力，气海境在现实中实力被严重削弱。”
　　中年人朝巨蟑妖魔飞去，巨蟑妖魔感受到极度危险的力量在靠近，急忙往魔窟的方向逃去，遇到不可敌的敌人，最优先的任务是保护魔窟不被摧毁。
　　刚刚起飞，巨蟑妖魔的身影就凝固在半空中，中年人头顶的灵力凝聚出一柄长枪，那是他的神兵。
　　灵力凝聚出的神兵比不得真正的神兵，但也能够发挥出部分力量。
　　长枪化作一道模糊的远古冥蛇虚影，神兵的力量没有完全显现出来，远古冥蛇的本体看起来有些模糊。
　　神兵虚影化作一道光芒，穿过巨蟑妖魔的身体，巨蟑妖魔的身体寸寸崩碎，化作齑粉。
　　随着巨蟑妖魔消失，出现在战场上的中年人也消失不见。
　　陆羽注意到这场短暂的战斗，心中有所猜测，“那个人应该是结丹境。”
　　若非结丹境，不能这么轻松就秒杀相当于气海境六重的巨蟑妖魔。
　　在现实中，无论是结丹境，还是气海境，都不能和妖魔打消耗战，中年人很清楚这一点，所以一出手他就是全力，唤出自身的神兵虚影，将巨蟑妖魔直接秒杀，免得拖延时间，平白无故消耗自身的灵力。
　　随着巨蟑妖魔被秒杀，妖魔冲进防线的攻势也放缓，魔窟停止改造妖魔，变成只进不出，不知道它在打什么主意。
　　战局放缓后，十分钟后，两个气海境强者护送一队研究人员进入战场，有研究人员拾捡被烧焦的妖魔血肉回去做研究，那只被破魔子弹杀死的三米六臂刀锋妖魔，也成为重点关照对象，被人带走。
　　有妖魔看到研究人员出现在战场上，想要袭击，被气海境强者轻松捏死。
　　除了魔窟制造出的守护者——巨蟑妖魔，其他的妖魔实力最强也就是相当于御气境初阶的武修，面对气海境强者完全没有反抗之力。
　　“我要去采集魔窟的样本。”研究员对保护自己的气海境强者说道。
　　“不行，太危险了，魔窟停止改造妖魔，里面的能量强度一直在提高，很可能在制造更强的妖魔，现在过去很危险。”气海境强者断然拒绝。
　　研究员几度请求不得允许，无奈只能联系自己的上级，上级有联系指挥中心，指挥中心最后下命令，让气海境强者去收集部分魔窟组织。
　　兜兜转转，最后从研究员过去取样，变成气海境过去取样。
　　“你先带他们离开这里，你们离开后我再过去。”那位气海境军官说道。
　　“好，不过再等一下，样本和数据还没有全部采集到。”研究员的领队答应下来。
　　气海境带着布置在城墙上的那种能量强度探测仪，近距离观测魔窟的数据，操作探测仪的研究员急忙说道：“魔窟内的能量强度正在快速攀升，已经超过5万。”
　　“不，超过6万了，还在上涨，超过7万……”
　　“马上撤出战场！”
　　“把他们带回去，我去取一块魔窟的组织。”马正阳对另一个气海境同伴说道。
　　郭境听了马正阳的话，不管他们还没有采集完数据和样品，用灵力裹挟众人和仪器，朝围墙的方向飞去。
　　“超过9万了！”飞在半空中，那位研究员仍然不忘报数。
　　马正阳靠近魔窟后，看到魔窟上那些蠕动的肉洞，有些头皮发麻，操控灵力撕下一块魔窟组织，急忙朝围墙的方向撤退。
　　“突破10万了！”研究员大喊道。
　　咕噜咕噜~魔窟发出响声，魔气大量的喷涌而出，像是沸腾的热汤。
　　中年人李立峰刚下围墙没多久，就感觉到围墙内产生的巨变，急忙飞起来，朝发生变化的魔窟望去。
　　陆羽看着魔气不断的蔓延，心里突然产生一种奇怪的感觉。
　　胸口的玉缺发出吸引力，陆羽暗暗感觉不妙，要被强制进入神武界？
　　少数几个身上带着神武界登录器的玩家，都感觉到登录器产生吸引力，似乎想要主动将他们的意识吸进神武界。
　　忽然，在场的所有人都听到一声脆响“啪咔”，似乎有什么东西裂开了。
　　听到响声的瞬间，陆羽感觉世界停止运行，整个世界都变成黑白两色，这个感觉持续的时间很短暂，以至于陆羽都还没有反应过来，世界就恢复了正常。
　　世界恢复正常后，陆羽发现自己不正常了。
　　他竟然看到了自己的属性面板！
　　看了眼周围，他的位置确实还在围墙上，没有发生变化，也没有进入神武界。
　　那自己怎么会看到神武界才会出现的属性面板？
　　迟疑一会，陆羽飞出围墙，随手杀死一只妖魔，发现面板上的经验值上涨一些。
　　属性面板是真实的，而且打开后，还能进行加点、升级。
　　好端端的，现实怎么变成了游戏？
　　李立峰注意到陆羽的动作，说道：“回去，不要擅自行动。”
　　陆羽听到宛如在耳边响起的声音，看了眼李立峰，返回围墙。
　　魔窟张开，一道漆黑的洞口出现在魔窟的中心，以陆羽的眼力，也看不清楚洞口内的情形。
　　那个洞口就像黑洞一样，吞噬了所有的光线，光线只进不出，陆羽也看不到里面的情形。
　　一道身影从洞口内爬出，它张望了周围一会，注意到围墙边的食物，对洞口大吼一声，转身朝众人冲过来。
　　紧接着，一只只长得奇形怪状的妖魔，从洞口内涌出来。
　　已经更换弹夹，枪口冷却完毕的自动武器重新开始工作，金属风暴将这些冲过来的妖魔全部粉碎。
　　金属风暴不断粉碎出现的妖魔，战场上的妖魔数量却越来越多。
　　看着不断冒出妖魔的那个洞口，陆羽心中不由产生一个想法，那个洞连接着神武界。
　　洞口另一边的妖魔气息不断的通过通道涌出来，西郊上空的云层愈发的乌黑，甚至大量的妖魔气息聚拢在一起，云层产生朦胧的集体意识。
　　陆羽盯着洞口，心中冒出一个疯狂的想法。
　　进入神武界。

第二百章：遍地经验值
　　大量的妖魔像潮水般冲击着围墙，如果不是魔窟打开的洞口太小，不断涌出的妖魔恐怕早已经冲破“堤坝”。
　　当自动武器的火力不足，妖魔冲过百米火力封锁线的时，一颗颗飞弹从天空落下，将大片的妖魔彻底粉碎。
　　只剩下零星的妖魔突破火力封锁线，靠近围墙。
　　几只体型较大的妖魔顶着攻击靠近围墙，见到破魔子弹无法奈何这种妖魔，陆羽知道，到自己出手的时候了。
　　天陨明炎在掌心凝聚，一道金色的光束射出，命中妖魔后并没有穿透它的身体，而是将它的身体点燃。
　　金色的火焰在战场上燃烧，几个妖魔在火焰中哀嚎死去。
　　其他人没有陆羽那么强的实力，他们借助神武组后勤部打造的兵器，拖延实力较强的妖魔行动，让狙击手有机会锁定妖魔的位置，将致命的破魔子弹打进妖魔的身体。
　　只需要拖延住速度远超普通人的妖魔脚步片刻，它就会被淹没在无数的破魔子弹中。
　　玩家的作用更多的是辅助，防止妖魔靠近后，以自身远超普通人的力量和速度大肆屠戮士兵。主要歼灭妖魔的战力，还是科技武器。
　　嗡~
　　忽然，所有落下的飞弹停止在半空中，所有飞弹都变成了哑弹，落在地上发出king哐的响声。
　　一只体型庞大的妖魔出现在战场上，这只妖魔上半身是人类，下半身长着锋利的触手，这是魔窟制造的高级战斗兵器——杀戮者。
　　杀戮者让战场上的飞弹变成了哑弹。
　　李立峰与杀戮者面对面，神色严峻，眼前这个妖魔的实力非常强。
　　杀戮者从魔洞里钻出来后，魔洞停止吞吐妖魔，隔了不短的时间，才看到新的妖魔从魔洞内钻出来，魔窟暴兵的速度明显变慢。
　　看来将杀戮者从另一边运过来，也不是一件简单的事情。
　　杀戮者猩红的双眸盯着李立峰，身下尖锐的触手急速伸长，朝李立峰刺出。
　　李立峰右手一握，一杆灵力凝聚的长枪出现在手中，长枪挑杀戮者的触手，百十根触手竟然都无法突破李立峰手中的一杆长枪。
　　他的枪术，早已经练到绝世无双的境界，光靠数量是无法突破他的防御。
　　单纯的使用枪术防御杀戮者的攻击，对李立峰来说，消耗不大，但在这片战场上，消耗只会让他越来越弱。
　　招架住杀戮者的攻击后，李立峰开始反击，一道道枪影破开飞舞的触手，朝杀戮者的本体飞去，杀戮者的身上出现一个个血洞深坑。
　　杀戮者身上的伤势对其没有任何影响，血洞在飞快的愈合，十根触手融合成一根触手，触手的尖端硬化，力量和攻击力都大幅度提升。
　　融合硬化的触手像是巨蟒般，狠狠的朝李立峰抽打而去。
　　李立峰飞起躲开攻击，手中的长枪化作一道远古冥蛇，化作黑色的闪电劈向杀戮者。
　　暗冥瞬影杀！
　　眨眼间，长枪化作的远古冥蛇来来回回洞穿杀戮者的身躯数百遍，将它每一寸的身体都彻底粉碎，无数的血肉纷飞四溅。
　　天空下起一片血雨。
　　“呼~杀死了吗？”李立峰看着身体内他粉碎了的杀戮者，心里想到。
　　忽然，那根巨大的触手窜起，朝李立峰刺去，李立峰体内的灵力消耗严重，面对杀戮者的偷袭，一时间无法做出躲闪，只能布下防御，抵挡攻击。
　　滴答~血液从高空滴落，李立峰手臂在流血，地面被他粉碎身体的杀戮者，身体在不断重组，军方看到杀戮者暂时失去身体，趁机使用飞弹攻击。
　　飞弹也只能暂时延缓杀戮者的恢复，无法将其彻底杀死。
　　燃烧弹爆炸产生的温度，无法焚烧杀戮者的血肉，飞弹爆炸，也只能勉强将身体破碎的杀戮者血肉炸飞，减缓杀戮者恢复身体的速度。
　　只要周围的妖魔气息不绝，杀戮者的身体迟早都会恢复完全。
　　除非官方现在趁杀戮者无法移动，丢下一颗核弹，身处核弹爆炸的中心，杀戮者也无法存活，只是这样也意味着毁灭了蓝海市。
　　李立峰见此，竭力再度凝聚一根灵力长枪，飞掷而出，远古冥蛇独角炼化成的神兵力量爆发出来。
　　冥土归魂！
　　灵力凝聚的神兵虚影，只能爆发出古冥枪力量的十分之二三，冥土归魂的力量哪怕只爆发出十分之二三，也能够极大的限制住杀戮者唯一保留下来的粗大触手的行动。
　　灵力形成的古冥枪洞穿触手，将那根巨大的触手钉在地面上，周围的地面变成灰色，触手上的血肉也以古冥枪为中心开始变成灰色，触手的行动能力大幅度减弱。
　　猎杀者重塑身躯的血肉不断被飞弹炸飞，唯一能够攻击的触手也被古冥枪虚影压制，短时间内它暂时不会对周围的人产生威胁。
　　李立峰干完这件事后，快速返回军营，使用自己的神武界登录器，进入神武界补充消耗的灵力，以便等会继续对付杀戮者。
　　如果在李立峰补充完灵力回来前，杀戮者还维持现在的模样，李立峰有把握，彻底杀死杀戮者。
　　就算无法杀死它，也能将它的实力废除百分之九十，让它只剩下不死之身，失去攻击力，无法威胁到其他人。
　　陆羽看着刚出场就被镇压的杀戮者，心里产生一些想法。
　　堪比结丹境强者的妖魔，能够提供的经验值高达数百万，没准杀死这只杀戮者，自己就能直接升一级。
　　心里虽然有想法，但他也没有傻到，顶着漫天飞舞的飞弹，过去尝试击杀一只堪比结丹境的强大妖魔。
　　别看李立峰和杀戮者之间的对战很快就结束了，可是在他们战斗的时候，周围的飞弹爆炸都无法影响到两者，就能够知道他们之间的战斗有多么激烈。
　　也就是杀戮者的身体被李立峰放大招粉碎，不然飞弹根本无法攻击到杀戮者的身体。
　　收回放飞的想法，看着战场上被金属风暴粉碎的妖魔，陆羽尝试释放出天陨明炎，焚烧那些被击碎的妖魔血肉。
　　天陨明炎在战场上蔓延，破碎的妖魔血肉沾染上天陨明炎后被迅速焚烧成飞灰，陆羽虽然听不到击杀提示声，但可以看到自己的经验值在快速上涨。
　　说明焚烧那些被击碎的妖魔血肉，算是陆羽击杀妖魔，能够获得经验值。
　　转眼间，陆羽面板上的经验值已经超过200万，短短的几分钟，陆羽就获得了20多万经验值，而他所做的事情，就只是放火焚烧地上的碎肉。
　　见此，陆羽加大灵力输出，助长天陨明炎燃烧，天陨明炎在战场上快速蔓延。
　　没有陆羽主动针对焚烧某只妖魔，天陨明炎虽然温度较高，但也无法快速杀死妖魔，不过对付地上的妖魔碎肉足够了。
　　只要烧过去，妖魔碎肉就会在天陨明炎中快速化为灰烬。
　　指挥官注意到陆羽这边的情况，看到陆羽大肆催动火焰焚烧地面的妖魔血肉，指挥官思索片刻，便让燃烧弹投掷部队将火力集中在其他几个重灾区。
　　陆羽那边，短时间内不需要燃烧弹的支援。
　　同时指挥官也安排了其他人，随时准备接替陆羽，以陆羽目前的灵力消耗速度，估计用不了多久，他就会因为灵力耗尽而无法发出火焰。
　　指挥官也是武修，只是他的修为不高，但他有各境界武修的详细数据，也有陆羽先前的实力资料，知道陆羽的实力差不多相当于御气境七重的武修。
　　但陆羽放火的时间，远远超过了指挥官的预估，到现在他还没有看到陆羽有灵力耗尽力竭的趋势，反而是金色的火焰在战场上越烧越大。
　　已经有接近五分之一的战场燃烧着金色火焰。
　　金色火焰燃烧的区域，只要是被打碎的妖魔，很快就会因为防御力变弱，被天陨明炎焚烧成灰烬，化作陆羽的经验值。
　　每分钟陆羽就能获得十多万经验值，比在通天塔内猎杀妖魔获取经验值的速度还快N倍。
　　通过随身佩戴神武界登录器，在被打开的两界通道附近，陆羽可以看到自己的属性面板，还能进行消耗经验值的操作。
　　但是还有很多功能是无法使用的，就比如陆羽看不到击杀信息、听不到击杀提示，也无法打开背包，无法打开商城，无法打开好友栏……除了自身的属性面板，其他所有功能都无法使用。
　　只要能消耗经验值升级就可以了。
　　“他的灵力还没有消耗光吗？”指挥官看着战场上越来越大的金色火焰，一脸不解的问道。
　　“可能是那种金色火焰可以通过燃烧扩大规模，并没有消耗太多灵力。”有人猜测道。
　　“谁认识这种火焰？”指挥官问道。
　　众人都摇摇头，他们对这方面并不是很清楚，如果不是火灵力武修和炼器师、炼丹师，也很少有人会去了解灵火的种类和特点。
　　想要从外观辨别出一种火焰，必须对各种灵火的特性都很清楚才能做到。
　　终于，天陨明炎燃烧到战场的中心，触碰到被古冥枪钉在地上的巨大触手。
　　隔着数千米，陆羽集中心神，将所有的感知集中在一条线上，跨越数千米的距离，感知到那团燃烧着杀戮者触手的火焰。
　　在意识的催动下，灵力的催化下，火魔瞳之力的助力下，天陨明炎升腾，爆发出超高温度。
　　杀戮者十根触手融合成的一根触手，开始出现焦化现象，但是很快陆羽就明白，天陨明炎无法摧毁这根触手。
　　在天陨明炎的力量完全爆发出来的情况下，触手也只是表面被烧焦，内部并没有受到影响，天陨明炎的温度还不足以将这根触手烤熟。
　　嘭嘭嘭~轰轰轰~
　　蓝海市西郊不停的响起爆炸声，让蓝海市的居民心惊胆战，虽然他们已经得知近期军方会在蓝海市周围进行军事演习。
　　但也没想到，演习的地方竟然这么近，演习竟然这么“热闹”。
　　位于蓝海市某处的地下研究室，大多数的研究员都已经集中到大广场，在大广场上分析来自西郊魔窟的各种数据，还时不时有新鲜的样本送过来。
　　目前主要的研究力量，都放在魔窟身上，放置在冷冻仓库内的那些妖魔猎手被忽视了。
　　其中一个冰雕出现裂缝，随后爆开，一道冒着寒气的身影颤抖的走出来，一方面是冷的，另一方面是激动。
　　看着冷冻仓库内的实验素材和样本，他嘴角翘起，露出一丝诡异的笑容。

第二百零一章：意外来客
　　蓝海市西郊战场。
　　“其他方向的武修都已经换过几次人了，就只有他还在战场上。”看着不远处退下去，换班的武修，站在围墙上的士兵感慨道。
　　“真的猛！一个人就顶得上几百颗燃烧弹，这真的是人类能拥有的力量？”
　　有士兵看着战场上燃烧的金色火焰，面色已经麻木，但心里还是无法相信，这是人类能做到的。
　　斐玉清看了眼周大志，无语道：“他还在战场上，没下来？”
　　周大志也是无奈的点点头，陆羽的灵力上限就是个迷，火焰已经烧着四分之一的战场，燃烧持续了将近一个小时，他的灵力竟然还没有耗尽。
　　就算是结丹境武修，在现实中无法快速补充灵力，也无法支撑这么久。
　　陆羽面板上的经验值已经超过千万，上万只妖魔被他的天陨明炎焚烧成灰烬，飘起的飞灰都足够将整个西郊铺满。
　　飞灰飘上天空，汇聚在沉甸甸的黑云中，黑云的体积变得越来越大。
　　保持灵力平缓的输出，陆羽的精神力可以维持很长时间，不过随着火焰点燃战场的面积增大，陆羽的精神力消耗也在增大。
　　为此，他已经提神过两次斗神诀，将斗神诀升级到了第十六层，精神力增强许多，才能维持天陨明炎在四分之一的战场上燃烧半个多小时。
　　点燃四分之一的战场，就已经是陆羽的极限，蔓延出这块区域的天陨明炎，用不了多久就会失去灵力的支援，被妖魔气息扑灭。
　　到现在，他的精神力也已经快要到极限了。
　　斗神诀已经提升过了，增长的精神力需要消化后，才能继续升级，无法靠升级斗神诀恢复精神力。
　　精神力达到极限，无法再从海之眼中引导出灵气补充自身的灵力，天陨明炎在战场上的燃烧范围开始缩小。
　　指挥官看到这个情况，让已经休整好的燃烧弹投掷部队重新上场。
　　陆羽看着金色火焰退去后，露出的遍地焦炭的地面，打开属性面板，升级九转金刚体。
　　消耗700万经验值，完成九转金刚体第一转的修炼。
　　经验值在快速下降，陆羽感觉到身体正在发生奇妙的变化，一股股像是锤子敲打身体的感觉传来，被敲打过的部位先是异常的疼痛，然后变得麻麻痒痒，最后散发出温热感。
　　700万经验值消耗一空，陆羽感觉全身的血肉都被锤炼过一遍，原本就光滑细腻的皮肤上，亮起一层金色的油光。
　　好像身体的表面，被涂上了一层蜡油一样。
　　手指抚摸过手臂上闪烁着油亮光芒的皮肤，并没有感觉到油滑的感觉，这种油亮的色泽更像是被盘浆玉化的颜色。
　　虽然皮肤的颜色发生了一点小小的变化，不过九转金刚体确实强大，第一转就让陆羽的防御力提升了三成。
　　陆羽有些期待后续的八转。
　　看不到系统消息提示，陆羽只能从自身面板上看都升级后的变化。
　　境界提升到御气境七重，气血达到3900点，灵力总量也增长到15200点，冰火灵力各7600点。
　　气血提升了100点，让陆羽有些惊喜，照这种趋势，也许下次升级九转金刚体就能突破4000的小关卡，到时候实力又将迎来一次大提升。
　　升级完，陆羽将体内的灵力全部消耗一空，然后退出战场。
　　这样就算是他升级过了，体内灵力亏空的情况下，其他人也无法准确的感受到他的境界。
　　眼下维持如此久的天陨明炎燃烧战场，就让自己很显眼了，如果再冒出境界突然提升的事情，就有些太过显眼了。
　　闷声发大财才是硬道理。
　　陆羽离开，留下一片焦黑的战场，被碳化的妖魔血肉像是地毯一样，平铺在地面上，地面被铺上一层厚厚的黑色地毯。
　　杀戮者被困，魔窟减缓了自身转移妖魔的速度，试图凝聚力量，传送第二头杀戮者。
　　华国的研究人员，也趁着战争的烈度降低，大量收集魔窟的数据，收集战场数据分析，收集各种样本。
　　一个地中海白发研究员看着被古冥枪虚影压制在地上的巨型触手，兴奋的对旁边的指挥官说道：“我要那个妖魔触手的样本……”
　　触手位于战场火力最密集的地带，却没有被飞弹、机炮伤到半分，连焚烧了四分之一战场的金色火焰，都对触手无可奈何。
　　这位生物博士级别的研究员，非常想要得到触手的样品进行研究，虽然到目前为止，对妖魔血肉的研究还没有什么成果，但他还是很想要。
　　就当指挥官想要安排气海境强者去取样的时候，传来一个坏消息，蓝海市地下的研究所被怪物袭击，现在失去联络。
　　从最后传来的信息可以知道，那只怪物是从研究所内部跑出来的。
　　指挥官盯着地中海问道：“这是怎么回事？”
　　地中海挠了挠头，还没有回答指挥官的问题，就急急忙忙的跑出去，嘴里还嚷嚷着自己的实验千万不要被破坏了之类的话。
　　指挥官看着跑出去的地中海博士，无奈的看向自己的助手，“让古道机带队去支援研究所，还有调查清楚到底是实验意外，还是有人私自制造生物兵器。”
　　助手记下他说的话，看了眼手里的平板，说道：“释放金色火焰的陆羽已经撤离战场，让他现在过来？”
　　犹豫片刻后，指挥官说道：“算了，现在不适合，让他去休息恢复灵力，后面可能还要他的金色火焰清场。”
　　陆羽离开战场，下了围墙来到先前集合的军帐后，发现这里只有斐玉清一人，其他先前退下来的玩家都不知道哪里去了。
　　斐玉清看出陆羽脸上的疑惑，说道：“他们回去拿神武界登录器恢复灵力了，你也回去把登录器带过来，等会还要上去轮换其他人。”
　　神是鬼差，陆羽应了一句：“嗯”，他没有暴露自己的登录器就带在身上。
　　神武界登录器是一个玩家的根本，如果失去登录器，就相当于把性命把握在他人手中，而且实力也会停滞不涨，灵力耗尽也无法恢复。
　　对于那些玩家会不会愿意将自己的登录器带过来，陆羽还是持保守意见。
　　大多数玩家也许并不相信高层，不会将登录器带过来。
　　在他们的心中，这也许是高层想要一网打尽他们手中的登录器，所以最保险的方法就是，登录器和本人分开。
　　高层中也有部分人，主张将玩家手中的神武界登录器收为己用，相对于不可控性极高的玩家群体，高层更愿意获得力量的是服从命令的士兵。
　　陆羽转身离开的时候，斐玉清开口问道：“哦，对了，上面让我问一下，你释放的金色火焰叫什么？”
　　看到陆羽停顿的身影，斐玉清接了一句，“如果不方便说的话，可以不说。”
　　“天陨明炎。”
　　说完，陆羽离开军帐，朝自家的方向走去，军营外面的记者已经消失不见，附近就只有官方的车辆和人员，任何闲杂人等都不得靠近。
　　西郊这边动静这么大，连风都是热的，虽然不少人有好奇心，但是看到这种阵势，也只能老实的待在家里，不敢出门。
　　陆羽走回去的时候，一路上都没有看到几个人在外面闲逛，倒是急匆匆驶过的车辆有不少，不少的车辆内都是老少一起，一家人出行，还带着不少的行礼。
　　看样子可能是想要离开蓝海市，前往其他的城市避难。
　　对于西郊炮火连天的“演习”，网上出现了不少的谣言，其中最受人关注的谣言就是，其实西郊遭受到了妖魔的入侵，军方正在和妖魔战斗。
　　所以西郊传出爆炸声的并不是演习，而是真正的战场。
　　不少民众害怕卷入战争，纷纷举家驾车逃离蓝海市，不过他们的行为都是徒劳无功，蓝海市周边早就已经被封锁，任何车辆除非有特许，否则都无法通行。
　　而且逃往其他的城市，食物也是一个很大的问题。
　　每个城市都是按照自己城市内居民数量放行粮食出售的数量，大量的人员涌入其他城市，只会让其他城市的粮食出现紧缺。
　　在蓝海市，老实待在家里，按照官方的规则来做，还能够保证不会饿肚子，去了别的城市，一切都不好说。
　　“哔哔哔~~”
　　道路已经被车辆堵死，喇叭的催促声不断的响起，但是他们再怎么按喇叭，也无法让堵死的道路变得畅通。
　　主要的干道已经被封锁成为军用通道，这些车辆就只能绕路行驶，然后绕着绕着，就堵死成一团，因为前面无法通行。
　　现在，别说是出城，就是想要后退回家都是一个问题。
　　陆羽路过一辆轿车的时候，里面还有小孩的哭声，大人安慰着哭泣的小孩，脸上也露出焦急之色。
　　返回自己居住的小区，发现郭大爷带着老伴坐在窗户边看外面的景色。
　　“老伴，你看这些人，净给国家添乱，老实的待在家里不就好了。”
　　“我要吃冻冻。”郭大爷的老伴小声的说道。
　　“在这里坐着，我给你拿去。”不一会郭大爷拿着一个大果冻过来，掀开塑料纸，用勺子挖果冻喂给老伴吃，老伴脸上露出笑容。
　　摇了摇手里的扇子，看着吃完果冻已经睡着的老伴，郭大爷躺在摇椅上，叹了口气，“果冻也快吃完了，以后该怎么办？”
　　陆羽路过的时候，和郭大爷打一声招呼，郭大爷指了指睡着的老伴，用动作回了一个招呼没有说话。
　　来到自己阳台的方向，调动海之眼内的灵气，恢复少量灵力后，飞上阳台。
　　刚踏上阳台，陆羽就发现自己的家里有客人。
　　推开没有锁紧的落地窗，陆羽看着客厅里的人，他有些意外。
　　“苏鹏，你怎么在这里？”陆羽检查了一下落地窗，落地窗没有损坏的痕迹，他记得自己出门前，关紧了落地窗的。
　　不过对于有点实力的玩家，尤其是懂得灵力精细操控的御气境玩家，用灵力开锁并不是什么难事，更何况还是实力未知的苏鹏。
　　听到陆羽的声音，苏鹏转头看向他，说道：“家里让我过来蓝海市办件事，事情还没结束，一时半会也回不去，就到你这里来了。”
　　“哦。”陆羽拉起落地窗，走进客厅，客厅的茶几上放着陆羽的游戏头盔，看样子苏鹏已经发现里面的神武界登录器被取出来了。
　　“什么事？要不要我帮忙？”陆羽看了眼茶几上的头盔，面不改色的说道。
　　走到冰箱旁，拿出两瓶饮料，丢了一瓶给苏鹏。
　　在面对其他人的时候，陆羽还是更喜欢动手拿，而不是用灵力拾取。
　　怎么说呢？也许是出于礼貌，他觉得如果客人来了，连动都不愿意动一下，就算是控制灵力拿出来了饮品，也没有一点诚意。
　　大多数时候，陆羽这么做，其实并没有想太多，没有考虑有没有礼貌，只是下意识觉得应该这么做。
　　非要说的话，应该是习惯，以前保留下来的习惯。
　　苏鹏接住饮料，扭开喝了一口，说道：“不用，一件小事而已，再说这件事已经差不多快办完了。”
　　他眼睛转动，看了眼茶几上的游戏头盔，说道：“看来你已经发现神武界真正的登录器了，你用的那块玉缺是从你家里找到的。”
　　其实苏家大部分的神武界登录器，都是从陆家遗迹里找到的。
　　陆羽闻言，心神微动，从衣服里掏出玉缺，摘下来放在茶几上，看着玉缺说道：“它有什么特别的地方吗？”
　　苏鹏微微一愣，看向玉缺有些奇怪的问道：“什么特别的地方？”
　　摇摇头说道：“如果有的话，也应该是你发现了，反正我用了三年都没有发现有什么特别的，顺带说一句，我用的登录器也是在你家找到的。”
　　“没有吗？”陆羽心想，将玉缺重新戴上，看来苏鹏、张景阳都可能不知道游戏商城的事情，那么自己的游戏商城究竟是哪里来的？
　　神武界登录器来自陆家，难道只有陆家的后裔，才能看到游戏商城？
　　陆羽说道：“你说的那个地方，在哪里？”
　　苏鹏看来一会陆羽，放下手中的饮料说道：“已经没了，百年前，和苏家张家交好的陆家，突然被毁灭，原本建筑所在的地方，只剩下残骸，没有找到一具尸骨。”
　　“二十年前，你父母再度出现在隐世家族的视野中，你父母和苏家张家的家主有过一次谈话，那次谈话的内容就是把你就给苏家和张家照护，并对你隐瞒隐世家族的身份。”
　　“所有我和景阳才会出现在你身边。”
　　顿了顿，苏鹏继续说道：“不久之后，你的父母就彻底消失不见，地球上找不到任何踪迹。直到三年前的一天，陆家遗迹所在地突然发生变化，苏家和张家最先发现遗迹的变化，随后齐家孔家周家林家……也相继察觉到遗迹的变化。”
　　“家族在陆家遗迹中，找到了神武界登录器，你现在用的登录器，就是在那次变化中找到的登录器。”
　　“特别的话，应该不算特别，那次找到很多差不多样子的登录器，要说特别的话，应该是孔家的那块，能够同时让十多人登录神武界的大型玉如意。”

第二百零二章：陆羽的仇家
　　“天陨明炎？”指挥官宫城看着斐玉清上报的消息念道。
　　“嗯，他是这么说的。”斐玉清说道。
　　屏幕另一端的专业人员说道：“天陨明炎的话，应该是明黄色，我没有见过金色的天陨明炎，这个人的天陨明炎可能变异过。”
　　“有人拥有这种火焰吗？”宫城看着屏幕里的人问道。
　　“我看看。”屏幕里的人离开一会，返回来的时候手上拿着一个平板电脑，“有一个叫狄耿的士兵炼化过天陨明炎，现在他就在蓝海市旁边的临水市。”
　　宫城下令让人把狄耿调过来，看看天陨明炎对付妖魔是不是有特效，如果真的有特效的话，未来会安排更多人去炼化天陨明炎，甚至开发类似的武器。
　　临水市的狄耿收到命令后，乘坐直升机前往蓝海市。
　　前往援助研究所的古道机，也带队抵达地下研究所门口，研究所的大门已经被封锁，队伍无法进入，古道机将封锁的大门强行打开，队伍进入通往地下研究所的通道。
　　不知道是不是因为电路出现问题，通道内的灯光全部熄灭，只剩下应急灯照亮通道，绿色的应急灯让这条紧急地下通道看起来有些恐怖。
　　在地下研究所内，吞噬所有妖魔猎手的心脏和冷冻仓库内实验素材的妖男，体型已经严重变异，看不出人类的形态，身上的血肉不断蠕动。
　　时不时有血肉掉下来，变成一团拥有尖牙利齿的蠕动肉块，这些蠕动的肉块弹跳能力惊人，轻松就能弹出十多米，将门外朝妖男开枪的警卫全部咬死。
　　“我感觉到了，这里还有更好吃的东西。”
　　妖男没有理会那些打在自己身上的子弹，没有明显的痛感，恢复能力又近乎不死，枪械在妖男的面前毫无威胁。
　　妖男手臂上的血肉涌动，变成一根锋利的尖刺，洞穿坚固的合金门，血肉快速膨胀，将合金门撑爆，密闭实验室里的景象出现在妖男的眼中。
　　那是一具无头尸体，尸体的胸腔被打开，胸腔内的心脏被金属支架固定在半空中，无法接触到周围的血肉。
　　那颗心脏还在跳动。
　　看着躺在金属床上的尸体，妖男露出笑容，“老头，你死的可真惨，不过你的能力还是挺好用的，现在归我了。”
　　妖男伸出手，手臂上的血肉不断蠕动延长，一根根肉丝伸出缠绕在心脏上，感觉到心脏里面的异物，妖男果断撕开心脏，将里面的异物拔出去，快速丢出去。
　　嘭！实验室内的各种器械被炸的乱飞。
　　那是一颗小型炸弹，是实验人员用来在关键时刻摧毁心脏的炸弹，强行从心脏中取出来的时候，触发了炸弹的爆炸信号。
　　这颗能够炸断直径四十厘米承重柱的强力小型炸弹，却没能将那颗妖魔心脏毁灭，妖男血肉化作的触手抵挡了大部分的爆炸伤害。
　　随着老头的妖魔心脏融入妖男的身体，妖男感觉到自己的精神力在飞快的增长，最明显的就是，他能够控制那些掉落的血肉蠕虫了。
　　通过精神力网络，妖男可以看到血肉蠕虫看到的景象。
　　妖男身上的血肉也在快速发生变化，先前因为大量食用妖魔血肉恶性增殖的血肉，被控制住，他的身体在快速恢复人形。
　　看了眼挂在研究室内的备用衣服，妖男穿上白大褂，走出放着老头尸体的实验室。
　　“我记得，还有一个家伙的力量我还没得到。”妖男感受到妖魔之心的渴望，脸上露出笑容，“赤炎，是你吗？”
　　他走出这个房间，朝另一边的实验室走去。
　　研究员通过监控看到从冷冻仓库内走出来的怪物，有目的的朝一个方向前进。
　　看到怪物刚刚吞噬了尸体内的妖魔之心，有研究员猜测，他是想要获得另一个实验室内妖魔猎手的妖魔之心。
　　“怎么办，他正在往我们这边走来。”有研究员慌张的问道。
　　解剖会动弹的妖魔血肉时，镇定自若的研究员，在面对死亡威胁的时候，也像普通人一样，表露出恐惧、害怕。
　　相比面对危险时手足无措，还不停制造麻烦的普通人，在场的研究员已经非常冷静，没有内讧，也没有吵着说大家都要死，都会死……全都在积极的寻求解决方法。
　　紧急通道的大门被打开，一群全副武装的士兵进入紧急通道内，领头的是一个手无寸铁的军官。
　　看到出现在紧急通道内的增援，有研究员眼睛一亮，急忙说道：“把那个怪物引到紧急通道去，那是神武组的成员，肯定能解决这只怪物。”
　　“怎么引？警卫根本不是它的对手，连它身上掉下来的虫子都对付不了。”
　　“他不是要那颗妖魔之心吗？把那个冰冻的妖魔猎手运到紧急通道边去。”有研究员提议道。
　　“开放权限，让警备人员进入3号研究室，让他们把东西带过去。”研究所内最高的掌权人说道。
　　“所有警备人员听命，前往3号实验室，将3号实验室内的实验体运往紧急通道。”掌权人下达命令后，那些正朝妖男前进的警卫纷纷转身朝3号实验室赶去。
　　他也没有把全部的希望放在警卫身上，对大厅内的研究员说道：“抓紧时间分析数据，现在所有的数据实时上传到红云，研究所内的机密文件进行加密，上传红云。”
　　“我们可以死在这里，但是有关魔窟的数据绝对不能丢失，华国没有机会研究第二个魔窟，这是我们唯一的机会。”他扫视众人，脸色严肃的说道。
　　众人沉默，沉默一会后，各自返回职位，处理数据、分析数据、原始文件加密上传……所有工作都在有条不紊的进行。
　　掌权人看着监控，警卫已经进入3号实验室，将里面的巨大冰块带向紧急通道，三米多长，一米多宽，将近一米厚的冰块中，是一具皮肤赤红色的妖魔猎手。
　　当初带到地下研究所，最显眼的就是无头尸体和这具三米高恶魔形态的妖魔猎手，反而是同样为4级妖魔猎手的妖男，被众人忽视搬进冷冻仓库中。
　　妖男将冷冻仓库内，吞噬其他妖魔猎手的心脏后，再吞噬了冷冻仓库内从各种渠道收集来的实验素材，实力大幅度提升。
　　突破坚固的冷冻仓库大门，从内部入侵地下研究所。
　　两个警卫人员艰难的拉着沉重的人力拖车朝紧急通道前进，周围是持枪警惕的同伴，他们还不知道自己面对的是什么怪物，只能从同伴死亡时发出的哀嚎声、惨叫声中，体会到那个怪物的恐怖。
　　连枪械都无法杀死的怪物，让众多警卫人员内心蒙上一层厚厚的阴霾。
　　如果不是上面说增援已经到了，就在紧急通道那边，他们根本没有勇气，在听到同事的惨叫声后，继续面对那个怪物。
　　啪嗒~肉块落地声传来，最先进入众人眼睛的是几条在地上蠕动的红肉，这些肉块看到警卫后，快速弹跳过来，发出啪嗒的声音。
　　“这是什么怪物？”警卫人员发出惊呼声。
　　“管它是什么，打死就完事！”
　　砰砰砰~子弹在走廊内乱飞，几块弹跳的血肉被子弹打中，被粉碎成更小块的血肉，这些碎肉在地上蠕动，行动能力大幅度下降。
　　看到几条肉虫都被子弹打碎，警卫人员露出轻松之色，“看来枪械还是有用的，还以为是什么恐怖的怪物呢？这么弱。”
　　碾了碾爬过来的碎肉，警卫人员将到脚边的肉块踢飞，对于这些肉块碎了还会动，他们已经习惯了，经常都能看到研究员端着会动的血肉在研究所内走动。
　　“你踩疼我了。”一道分不清男女的声音传来。
　　“什么人？”警卫快速抬起枪，警惕的扫视周围的通道，大声喊出为自己壮胆。
　　忽然听到一个不男不女的奇怪声音，几个警卫人员都吓的不轻，尤其是在紧张过后，放松时遇到危机，惊吓感更强。
　　啪嗒~一道身上笼着白大褂的身影出现在众人眼中，妖男盯着众人背后的赤炎，看了眼那个碾过自己血肉的警卫，嘴角微微翘起。
　　“就是你踩了我？”
　　话音刚落，妖男的身影就出现在警卫身前，警卫惊恐的下意识扣动扳机，枪口发出沉闷的响声，近距离内所有打出的子弹都落在妖男身上。
　　妖男身上的白大褂被打的破烂。
　　“啊！痛死我了！”妖男夸张的大叫道，随即猛地靠近警卫的脸，两脸相对，距离不到五厘米，妖男露出妖异的笑容，“其实一点都不疼。”
　　叮当~子弹被挤出身体，落在地上发出响声。
　　他拿着一颗子弹，用手指摁进警卫人员的身体，那个警卫发出痛苦声、惨叫声。
　　“放开他！”一个警卫用枪指着妖男的脑袋，大声说道。
　　妖男根本就没有理会他，那个警卫直接扣动扳机，子弹打在妖男的脑袋上，打破的妖男头破血流，露出里面的头骨，子弹撞在头骨上擦除火花。
　　嘭！妖男忽然感觉自己失去了听力，一颗子弹意外打进他的耳洞，从头骨保护不到的地方打中它的大脑。
　　妖男脸色变得狰狞，碾死了手中的警卫，身上的血肉涌动，化作细小的触手，从那个击伤他的警卫身上所有洞口钻进去。
　　硬生生将警卫的身体撑爆。
　　伸手扣了扣耳洞，将那颗打进脑子的子弹抠出来，妖男看着子弹，脸上露出戾气，用力一捏，将子弹捏碎。
　　抬头看向带着赤炎走远的警卫，被破坏的右耳血肉快速蠕动，伤势快速恢复，但妖男却始终觉得，自己的听力下降了，右耳有些听不清楚声音。
　　可能是大脑被破坏了没有完全恢复。
　　又或者是，再生的那部分大脑，没有原本的好用，导致他听力没能恢复。
　　“该死！”妖男骂了一句，快速靠近离去的警卫。
　　将剩下的人虐杀后，妖男抚摸着冰块，看着下面闭眼沉睡的赤炎，像情人一样说话，“我们会融合为一体，永远不会分开。”
　　击碎冰块，妖男的血肉融化开浸透赤炎的身体，融合他的血肉。
　　冰块被击碎后，赤炎的身体逐渐升温，赤炎的眼睛突然睁开，那是一双赤红色的眼睛，身上燃烧起红色的火焰。
　　妖男感觉到了自己的血肉被烧伤，看着睁开眼睛的赤炎，脸色狰狞的吼道：“你老实点和我融为一体就好了！为什么要醒过来！”
　　刚掌握的精神力涌出，冲击赤炎刚刚恢复的精神力，瞬间原本就被白发老头扰乱的精神力，变得支离破碎，赤炎的意识消散，妖魔之心的力量掌控身体。
　　击碎赤炎的意识后，妖男的吞噬速度大大加快，但是他有一种奇怪的感觉，现在根本不是他在吞噬赤炎，而是赤炎在主动融合他。
　　当他意识到这一点的时候，妖魔之心的力量已经影响到他的意识，让他的意识变得混乱，从心底涌出杀意，渴望杀戮视野中所有的生命。
　　嘭~嘭~嘭~轰！
　　紧急通道的铁门被古道机打开，刚开门就看到已经和赤炎融为一体的妖男。
　　红色的皮肤，背后十多根布满红色纹路的螺旋尖刺刺破皮肤翘起，黑色的眼睛中燃烧着红色的火焰，三米多高的身躯顶到走廊天花板，看起来非常恐怖。
　　看到古道机带领的支援部队，妖男身上的精神力和火焰同时爆发出来，古道机感受到精神力的波动，脸色一变，急忙用灵力将所有攻击都拦截下来。
　　精神力攻击，对于普通人来说，简直就是无解的攻击，连防御都做不到。
　　妖男现在的模样很吓人，但是相比拥有气海境修为的古道机，实力还是很弱小，精神力攻击无法冲破古道机的拦截。
　　“吼！”见攻击无效，妖男冲上来肉搏。
　　古道机身上的灵力涌出，将冲过来的妖男直接打飞，妖男身上的血肉不断震动，体内的骨骼被打断。
　　但是当妖男落地的时候，它身上的伤势就已经恢复，断裂的骨头也被血肉强行固定住，骨头在快速生长恢复。
　　“嘶~吼！”意识混乱的妖男裂开大嘴嘶吼，口中的血水和口水飞溅，猛地一蹬地面，朝古道机继续飞扑过去。
　　嘭嘭嘭~
　　妖男像是皮球一样，被古道机打的在走廊内乱撞，合金打造的走廊墙壁都被撞破，密密麻麻的裂缝布满走廊，墙壁有些不堪重负。
　　古道机脸色凝重，这个怪物的身体太坚韧了，恢复力太强了，打了半天，他都没有办法杀死对方。
　　他才刚刚进阶气海境，还没有掌握气海境的力量，又没有灵兵，奈何不了这个怪异的妖魔。
　　一直挨打，妖男混乱的意识勉强清醒一点，知道自己不是对手，快速朝地下研究所内部逃去。
　　古道机脸色一变，急忙冲上去拦截逃跑的妖男，妖男的身上分离出一块块血肉，这些血肉弹跳起来攻击古道机，拖延他的速度。
　　清理完怪物身上掉落的血肉时，古道机发现自己已经丢失了怪物的踪迹，怪物拥有精神攻击能力，让古道机非常担心研究所内研究人员的安危。
　　但是又不能让普通士兵去保护研究人员，到时候被精神控制，这些普通士兵反而会成为他的掣肘。
　　古道机联系上级，请求调派武修增援，这里的事情已经不是普通人能参与的了。
　　他的请求没有发送到宫城哪里，被蓝海市的高层接收，那人收到古道机的请求后，看了眼电脑上的照片，又看了眼坐在办公室里的人。
　　“嗯，知道了，我会安排人过去。”
　　说完，薛明挂断电话，看向坐在办公室里的人，说道：“机会来了。”
　　那人放下手里的书，视线就像刀子一样锋利，“过去这么久，他也该付出代价了。”
　　他的手臂上隐隐约约能看到一个黑色的纹身。
　　薛明电脑上显示着陆羽三年前的照片。

第二百零三章：保护人质最好的办法是解决危险分子
　　“滴滴滴~”
　　黑色手机响起提示声，陆羽随手打开手机。
　　“迅速增援地下研究所，辅助古道机镇压地下研究所的动乱，保护研究人员和地下研究所的资料。”
　　地下研究所的位置信息已经显示在他的手机上，距离他家并不远，直线距离只有六公里。
　　苏鹏看了眼陆羽手中的手机，起身说道：“我也该去做正事了，下次见面再聊。”
　　“嗯，有机会的话，我想要去遗迹看一下。”陆羽说道。
　　“这样啊……”苏鹏思索片刻后，说道：“如果你真的想去的话，可以到江陵古道县，到了之后打我的电话。”
　　江陵古道县，陆羽默默的把这个关键地点记在心中。
　　苏鹏离开后，陆羽也没有耽搁时间，朝地下研究所的方向走去，边走他边用手机搜找古道县的位置，发现苏鹏说的这个地方，根本不存在地图上。
　　“怎么回事？”陆羽非常意外。
　　如果苏鹏不愿意让自己到那个地方，干脆拒绝或者用其他理由推脱就行了，没必要编出一个假的地名来骗自己。
　　排除假地名的可能，那么就只剩下，古道县可能有些特殊，并不会显示在地图上，所以自己才无法在地图上找到这个地方。
　　握紧手机，盯着地图上江陵的轮廓，“看来要自己去一趟那里，才能找到古道县。”
　　收回注意力，陆羽已经来到距离地下研究所不远处，研究所的地面建筑是科技博物馆。
　　如果不是地图显示的红点就在这里，陆羽也想不到科技博物馆下面竟然隐藏着研究所。
　　绕科技博物馆找了一圈，在与科技博物馆相隔一条街的地方，看到全副武装的士兵，陆羽落到士兵面前，几人飞快的举起枪对准突然出现的陆羽。
　　看到陆羽出示的身份证明和他手臂上的徽章后，几人放下手中的枪，让陆羽进入背后的建筑。
　　表面上地下研究所在科学博物馆的地下，但进出的通道却在与科技博物馆相隔数百米的一条街外。
　　来到地下三层，这里的墙壁上装着一扇巨大的钢门，钢门已经被拆下来，数吨重的钢门躺在地上，门口是已经建立起防线，枪口对准紧急通道的士兵。
　　所有的士兵都不被允许进入地下研究所，古道机怕他们被那个会使用精神力攻击的怪物控制，只带了几个同为武修的士兵深入地下研究所。
　　看了眼幽深的通道，陆羽收起手机，走进紧急通道。
　　陆羽走进去没有多久，一个男人也走进了地下研究所的紧急通道。
　　没走多久，陆羽就看到了先前发生战斗的地方，墙壁、地面到处都是裂缝和翘起的金属，血水染红了走廊，几具还没处理的尸体躺在地上。
　　周围还能看到有呕吐物的踪迹，应该是有人看到这里的惨状，忍不住吐了。
　　陆羽迈步，踩在距离地面二十厘米的空气上，越过这片狼藉、血腥的战场。
　　滴滴滴~手机响起，黑色手机上出现地下研究所的内部地图，进入地下研究所的入口被明显的标出来，只是陆羽用不到了。
　　估计另一边的人，也没想到陆羽的行动那么快，发消息的速度都跟不上他赶路和找路的速度。
　　不过这张地图还是有用的，最起码陆羽可以从地图上知道自己在哪里，要去哪里。
　　“任务是辅助古道机，镇压动乱，保护研究人员和研究资料。”
　　陆羽思考一会后，看向地图上标注出的红色区域，这里是妖怪的活动区域，他在这片区域和古道机玩捉迷藏。
　　“哪有那么麻烦，只要将造成威胁的家伙解决了，没有威胁了，研究人员和资料不就自然保存下来了！”
　　陆羽朝地图上的红色区域走去，靠近红色区域的时候，陆羽的手机发出滋滋的响声，那是黑色手机自带的短距离内通话功能，相当于对讲机，抗干扰能力很强。
　　“我是古道机，我现在已经抵达研究大厅，所有增援人员优先营救幸存人员。”
　　陆羽没有理会他的话，展开感知，寻找那个动乱的源头。
　　把危险分子解决了，不就是营救了幸存人员？
　　相比救人，陆羽还是更擅长战斗。
　　一路走过去，陆羽看到被破坏的实验室，倒在地上的警卫和研究员，散乱一地的仪器和文件，发现几条会动的肉虫，这些肉虫似乎有眼睛，能够看到陆羽。
　　之所以说是似乎有眼睛，是因为陆羽没看到它身上长着眼睛这种东西，肉虫就长着一张圆形的绞肉机般的嘴，全身都是红通通的肌肉，没有眼珠特征的器官。
　　将发现的肉虫全部灭杀，这些肉虫对陆羽来说，非常弱小，但也是危险分子，灭掉危险分子，就等于营救幸存人员，陆羽秉持着这个观点。
　　妖男停下手中的动作，眉头扭曲成一团，他感觉到了自己布下的肉虫监视器被杀死了。
　　由于没有一直维持精神网络，妖男也不知道杀死自己分化出去的肉块的是什么。
　　感觉到血肉蠕虫在快速死亡，妖男释放出精神力，连接血肉蠕虫，试图“看到”那个杀死血肉蠕虫的家伙。
　　可是在“眼睛”中，妖男只看到一团金色光芒闪过，然后“眼睛”就消失了，根本看不到对手的样子。
　　“火焰？”妖男想起秒杀自己的那个男人，心里不由颤栗，那个男人拥有冰、火、飞行三种能力，而他只见过那个男人的冰，那种无可抵挡，冰封灵魂的感觉，太恐怖了。
　　至于火焰，妖男没见过陆羽使用天陨明炎，所以他也不知道金色火焰的使用者，到底是不是那个封冻自己的男人。
　　感受到体内那颗妖魔之心的火热，妖男心中的颤栗逐渐变成兴奋。
　　吞噬火焰能让自己变的更强，就算是再遇上那个男人，妖男也不怕对方了，他现在的实力比之前不知道提升了多少倍。
　　妖男觉得自己行了，能对付那个曾经秒杀自己的男人了！
　　通过被杀死的血肉蠕虫，妖男定位到陆羽的位置，吃掉这个实验室里的妖魔血肉，妖男身上的血肉蠕动，肩膀上长出两根触手后，他朝陆羽所在的方向走去。
　　随着妖男吞噬的妖魔血肉越来越多，他越来越难以维持人形，现在他的身上多了很多“武器”，背后刺破皮肤翘起的赤红色螺旋尖角，肩膀上两根坚韧无比的鞭子，肚子上的血盆大口……
　　当妖男隔着两条走廊，进入陆羽的感知范围内后，陆羽露出高兴之色。
　　一路上跟着肉虫走过来，他就有预感，自己能找到地下研究所的怪物，没想到这么快就找到了。
　　正当妖男考虑从哪个方向袭击陆羽的时候，他忽然感觉到这片区域内的血肉蠕虫，瞬间死亡了一大片，紧接着他就听到沉闷的气爆声，一道身影出现在走廊的尽头。
　　妖男刚刚看到陆羽，陆羽的身影就出现在了他的身前，看清楚身前的这个人，妖男心里刚刚冒出来的兴奋、冲动全部被浇灭。
　　只剩下深深的恐惧，只剩下那种无论自己如何挣扎，都无法逃脱的刻骨铭心的寒冷。
　　陆羽已经认不出眼前的这个怪物是妖男，是自己曾经亲手送进地下研究所的那些人的融合体。
　　对他来说，这个怪物是什么并不重要，重要的是，杀死这个怪物，任务就完成了。
　　轰！狂暴的气流带着金色的火焰在走廊内狂涌，妖男的身体被强大的力量击碎，被汹涌的天陨明炎焚烧。
　　三米多高的身体爆开，原本要四溅的血雨，被高温的天陨明炎蒸发一空，只剩下铺满走廊的碎肉，天陨明炎在破碎的血肉上蔓延、焚烧。
　　妖男的脑袋落在地上，滚动几圈，停下，他侧看着这个将自己秒杀的男人，心如死寂。
　　“无论自己再怎么提升，面对他也还是只有被秒杀的份，他太恐怖了！”
　　妖男还没有死，他断裂的颈脖下面的血肉化作一根根触手，挣扎着将脑袋扶正，想要融合周围的碎肉，恢复身体。
　　散落遍地的血肉也在疯狂蠕动，主动汇聚在一起，增强行动力后，朝脑袋蠕动过去，试图重新融合在奇异。
　　几根手指拖动着手臂朝脑袋走去……四肢虽然只剩下一半，也是破碎的血肉中最大块的，是融合再生的主要血肉来源。
　　呼~几道金色火线飞出，将地上爬行的四肢焚烧成飞灰。
　　陆羽踩碎一块被烧成黑炭的血肉，看着还在挣扎的脑袋，感慨道：“生命力真是强大。”
　　正想要放出天陨明炎将脑袋焚烧成灰烬的时候，陆羽心底的警笛作响。
　　嘭！灵力在走廊内乱撞，合金打造的坚固走廊在爆炸中彻底扭曲、粉碎，合金墙壁后面的混凝土裂开，露出更深处的泥土。
　　断裂的电线闪烁着电火花，走廊墙壁里面破碎的管道喷出水流，走廊上很快就凝聚出一滩水洼，刺耳的警报声也在爆炸中停止。
　　踏踏踏~一道身影不缓不急的迎着汹涌的气浪朝爆炸的中心走去。
　　“下手好像有些太重了，他的登录器还没到手呢。”那人语气略带懊恼的说道。
　　听起来，他好像是在可惜没有得到陆羽的神武界登录器，但脸上的笑意，却丝毫看不出他有懊悔的意思。
　　“想要登录器？你自己过来拿呀！”声音从烟雾中传出。
　　吕宏伟的脸色瞬间僵硬，心里咆哮：这怎么可能！他只是一个御气境，没有灵宝没有灵甲，怎么可能挡得住气海境的攻击？
　　呼~陆羽周围的烟雾被他扇出的大风吹开，露出他的身形，现在他的身上只剩下一条裤衩，烙印有金甲灵阵的衣服和裤子都在刚刚的攻击中，因为灵阵过载彻底化为了齑粉。
　　裤衩还是他意识到衣物抵挡不住攻击的时候，拼尽全力才保存下来的，不然他就要全身光溜溜的和对手战斗了。
　　看到吕宏伟的脸，陆羽微微一愣，他感觉对方有些熟悉，自己应该认识对方，但是记忆并不深刻，所以短时间想不起来。
　　可能只是无意中看到过一眼，留下过印象，想到这，陆羽放弃在脑海里翻找他的记忆。
　　狮子搏兔亦用全力，况且在这场战斗中，自己也不是占优势的狮子，更不能分心翻找记忆，战斗结束后再找也不迟。
　　至于问对方为什么要对自己出手，没什么好问的，既然已经出手了，什么理由都无法让陆羽停下战斗。
　　是非恩怨情仇，只有胜者才有资格去评断。
　　妖男的脑袋在爆炸中，被冲击波冲飞出去，倒在角落里，静静的待在角落里一动不动，好像是真的死人头。
　　在场的两个大佬，都不是自己能应付的，妖男只能默默的龟缩在角落里，偷偷地收集自己的血肉，恢复一点行动力，再趁着两位大佬战斗的时候，溜走。
　　至于妖魔之心，早已经融合进他的血肉之中，不再局限于心脏的形式。
　　吕宏伟看着陆羽，收起心中的惊讶，变得慎重，陆羽能够挡住自己的攻击，说明他的实力绝对不止御气境。
　　铁墓的情报出错了，又或者，陆羽一直在隐藏自己的实力，那些收集情报的人也没发现。
　　他没有从陆羽身上感觉到属于气海境的压迫力，陆羽确实不是气海境，但实力却远超御气境，堪比气海境武修。
　　“这就是他能进入神兵阁的原因吗？远超当前境界的强大战力！”
　　更让他心惊的是，陆羽的成长速度，他实力提升的速度像是坐火箭一样，其他人连他的尾巴都看不到。
　　吕宏伟在对陆羽动手前，就已经充分的了解了陆羽的情报，情报上显示，陆羽在两个多月前，才进入游戏。
　　也就是说，陆羽只花了两个月的时间，就从一个普通人，成为了一个战斗力堪比气海境的御气境武修。
　　这种实力提升的速度，简直就是恐怖、无法想象。
　　吕宏伟是比较早进入神武界的玩家，现在他已经进入游戏两年多的时间，耗费两年多的时间，才修炼到气海境。
　　这还是因为几个月前加入铁墓，获得了不少的修炼资源，修炼速度加快的情况下，才能修炼到气海境五重。
　　距离上次见到陆羽，已经过去一个月的时间，他还是气海境五重，只是更接近气海境六重了，还没有突破。
　　可见修为提升的困难。
　　“不管如何，你终究只是一个御气境而已！”吕宏伟的左手形成一道气旋，灵力化作的气旋快速旋转。
　　高速旋转的灵力气旋飞出，同时来自吕宏伟的灵力威压笼罩在陆羽的身上，陆羽体内的灵力瞬间停滞流动，需要拼尽全力才能勉强调动一丝灵力。
　　比起以前完全无法调动灵力，已经有所长进，但是在面对气海境的时候，还是十分无力。
　　陆羽眼神一凝，猛地一蹬地面，极速逼近对方。
　　飞过来的气旋飞刃在陆羽的眼中，轨迹清晰可见，很容易躲开。
　　操控寒冰需要消耗灵力，但是动态视力是冰玉瞳的被动能力，并不需要消耗灵力就能使用，任何高速的攻击，在陆羽的眼中都会放慢十多倍。
　　放慢十多倍的情况下，陆羽可以轻松躲开那些攻击。
　　之前没有躲开吕宏伟的偷袭，只是因为没有看到，等到内心产生警示，攻击已经临近，无法躲避。
　　屈身、侧身、提腿……陆羽轻松的躲过吕宏伟的攻击，靠近吕宏伟。
　　看到轻松躲闪自己攻击的陆羽，吕宏伟不得已只能使用消耗大的招式。
　　大荒碑！
　　一道灵力形成的巨大虚影朝陆羽碾压而来，四周的合金墙壁被彻底粉碎，像是被犁过一遍的土地。
　　无法躲闪！

第二百零四章：如何对付武力比自身强的人
　　陆羽面对吕宏伟的攻击，脸色大变。
　　裤衩会被毁掉！
　　轰隆隆~走廊剧烈震动，被卷进大荒碑攻击范围内的合金走廊彻底消失，露出一截全是泥土的通道，通道有崩塌的趋势。
　　“死了？”吕宏伟看着空荡荡的走廊，疑惑道。
　　嘭~轰！吕宏伟的斜上方，一根被大力压实的土柱顶穿混凝土和合金墙壁，朝吕宏伟插下来。
　　吕宏伟身上的灵力爆发，落在他身前的合金、混凝土、土柱被灵力摧毁，银白色合金走廊的天花板突出一根土柱，那部分的墙壁硬生生被泥土替代。
　　嘭！陆羽的身影从被摧毁的走廊上方落下。
　　他没有硬抗大荒碑的伤害，在攻击降临的瞬间，以蛮力破开了头顶的墙壁，跳上去躲开了攻击，保存下了自己的裤衩。
　　吕宏伟右手一挥，手中汇聚一团灵力凝聚成一柄月牙戟，“你是炼体武修？”
　　右手的月牙戟一挥，轻松破开走廊的墙壁，右臂前指，月牙戟对准陆羽，说道：“被压制了灵力，依旧能够爆发出强大的力量，看来这就是你能以御气境的境界抗衡气海境的原因。”
　　“但我可不是那些低阶的气海境，就算是想要越阶挑战，也要找个正确的对手！”
　　月牙戟劈出一道凝实的刀光，陆羽挪移想要闪躲，一道刀光分裂成八道刀光，将所有的闪躲区域都封锁，威力不减的劈向陆羽。
　　见此，陆羽无奈只能迎着刀光而上，气血灌注进拳头，皮肤上闪烁着金黄色的油光。
　　嘭嘭嘭~刀光被陆羽击碎，锋利的刀光勉强破开他的皮肤，在拳头上留下几道伤痕，伤痕还没来得及渗出血，就已经愈合。
　　吕宏伟注意到他伤口的变化，脸色一凝，这种防御力……真的是人类能拥有的吗？
　　看到陆羽身边消散的刀光，吕宏伟体内的灵力涌动，“弧光斩！”
　　陆羽眼中毫无征兆的亮起一道明亮的弧光，弧光命中陆羽的胸膛，在陆羽的身上留下一道从肩膀斜到腹部的血痕。
　　鲜血洒落在地面，凝聚成一颗颗不被尘土侵染的血珠，血珠在弹动，似乎受到一股力量的吸引，想要飞起来返回陆羽的身体，但是这股力量还不足以将落下的血珠吸回身体。
　　陆羽看了眼自己身上的伤口，面无表情的看向吕宏伟，脚下的地面突然崩碎，他的身影极速逼近吕宏伟。
　　一记强力飞踢踹向吕宏伟的胸口。
　　吕宏伟看到陆羽突然消失，脸色一变，体表浮现出精致的护体灵铠，护体灵铠刚刚浮现出来，就遭受到强力攻击。
　　他感觉自己体内的灵力在快速流逝。
　　轰！吕宏伟被一脚踹飞，撞穿了走廊拐角的合金墙壁，留下一个漆黑的洞口……
　　“呵呵~也不过如此。”吕宏伟抓着墙壁边缘走出来，他的脸色略微有些苍白，差点被一脚踹的喘不过气，但他依旧嘴硬的嘲笑陆羽。
　　“金戈争鸣！”
　　吕宏伟左手一握，太阳穴边的血管疯狂跳动，体内的灵力疯狂流逝。
　　陆羽周身突然冒出大量的月牙戟，这些月牙戟像暴雨般落下，疯狂的攒射陆羽，每一根月牙戟都能够破开陆羽的防御。
　　萦绕在体表的天罡玄气，刚刚恢复就被月牙戟粉碎，根本无法拦截这些攻击。
　　陆羽体表的金色油光一闪，月牙戟落在陆羽的身上后，威力被削弱三成，落在皮肤上后，皮肤下的金甲灵阵散发出灵光……在层层叠叠的防御，金戈争鸣的威力被削弱到极限。
　　终纵使如此，陆羽还是受伤不轻。
　　感觉到体内的灵力消耗过半，吕宏伟才停下攻击。
　　呼~攻击刚刚停下，一道身影就从破碎消散的灵光中冲出，一个染血的拳头在吕宏伟的眼中飞速放大。
　　嘭！吕宏伟的身影再度被打进墙壁里，撞穿泥土消失在漆黑的洞口中。
　　下一秒，洞口内亮起一道光芒，陆羽迅速撕下一块合金墙壁，同时体内重新恢复流动的灵力，飞快的形成一道金甲灵阵，金甲灵阵烙印进撕下来的合金墙壁内。
　　轰！陆羽被顶着巨大的力量，在地面滑行后退十多米才停下，手中的临时盾牌化为齑粉，飘散在空气中。
　　十多米的通道已经被彻底毁掉，地面是被水流浸湿的泥土。
　　吕宏伟从被扩宽的洞口中走出，他的身上依旧没有一点伤痕，只是看起来脸色有点差。
　　反观陆羽，遍体鳞伤，身上只剩下一条岌岌可危的裤衩。
　　看似处于上风，吕宏伟心里却没有半分欣喜，如果是在神武界中，他可以压着陆羽打，就算陆羽的防御强力量大，在他的压制下，也只有挨打的份，迟早会被磨死。
　　但是在现实中，他要关心的第一个问题就是，灵力耗尽后，拿什么面对陆羽。
　　他也没想到，对付一个御气境武修，竟然会这么棘手。
　　打不过就没办法对付陆羽了？
　　吕宏伟看了眼陆羽，转身消失在走廊内。
　　“想逃？”陆羽快速追上去，看着前往快速移动的吕宏伟，陆羽紧追其后，路过破烂的实验室时，随手拿起一件白大褂缠在身上。
　　陆羽离开后，一块蠕动血肉爬到两人交战的战场，找寻到陆羽落下的血珠，收集、吞噬血珠，角落里狼狈不堪的头颅，脸上露出惊喜之色。
　　仅仅是一滴血，他就感觉到了陆羽的强大。
　　血肉蠕虫更加卖力的在战场内寻找陆羽身上掉落的血珠。
　　“他想逃去哪里？”陆羽心里有些疑惑，“难道还有同伙？”
　　想到这，陆羽不由放慢了一丝速度，他可不想落进埋伏圈。
　　吕宏伟来到研究所大厅，古道机看到他，警惕的大声问道：“你是谁？”
　　他没有从吕宏伟的身上看到任何官方部门的特征，吕宏伟没有穿专门的制服，也没有佩戴徽章，是不明人员。
　　感受到背后的陆羽在靠近，吕宏伟张手，一股灵力在掌心盘旋，高速旋转的灵力飞刃射出，绕了一个弯朝古道机背后的研究员飞去。
　　古道机眼神一凝，明白来者不善，是敌不是友。
　　他体内的灵力涌出，拦截吕宏伟的攻击，他放出的灵力被灵力飞刃轻松撕碎，不得已之下，他抓起旁边的一台金属桌，朝灵力飞刃砸去。
　　在他的灵力推动下，金属桌挡住旋转的灵力飞刃，金属桌被切碎，飞溅的金属碎片射伤不少研究员，仪器和电脑都被金属碎片击碎。
　　“撤退，全部撤退，我拦住他！”古道机大喊道。
　　没有受伤的研究人员急忙拖着倒地的研究人员往另一扇门跑去。
　　吕宏伟的灵力卷起周围的器材、桌椅朝出口砸去，古道机竭力拦截，也只能挡下少部分，大量的杂物将出口堵住，不少的人员被杂物砸中，倒在成堆的杂物下，生死不明。
　　陆羽也感觉到吕宏伟似乎不是要引自己进入包围圈，他听到前方传来的惨叫声，急忙加速赶去。
　　感知到陆羽快速靠近，吕宏伟一狠，体内的灵力大量涌出，只留下部分抵挡陆羽攻击的灵力，疯狂涌出的灵力形成一道道大荒碑虚影，朝研究大厅落下，将大厅内所有的人、东西都毁灭。
　　古道机极力抵挡吕宏伟的攻击，试图保护研究人员，但奈何两者实力差距太大，他的灵力在之前的战斗中，也消耗不少，根本无法抵挡大荒碑的攻击。
　　不一会，他的反抗力度就变小，随着毁灭的研究大厅，消失在狂暴的攻击中。
　　陆羽赶到，看到大厅内的惨状，内心不由产生一股怒意，这些原本应该是自己要救的人，却被卷入自己和铁墓的恩怨中丧命。
　　他对铁墓这种不择手段的做法，感到十分愤怒。
　　陆羽已经想起眼前的这个人是谁了，当他看到吕宏伟手臂上的纹身时，就认出了他的身份，想起了莓山镇的记忆。
　　体内的气血在怒气中沸腾，陆羽的身体像吹气一样膨胀起来，他的身上溢散出红色的气血，眼中蒙上一层愤怒。
　　燃血秘术开！
　　陆羽原本是不打算在现实中使用燃血秘术的，没有系统辅助，他也没有主动停止燃血秘术的经验，在现实中使用燃血秘术危险性非常高。
　　随着体内气血的沸腾，他的身高已经超过四米，巨大的拳头夹带着红色气血朝吕宏伟打去，周围的空气仿佛都被这一拳抽干了。
　　吕宏伟神色大变，陆羽爆发出来的力量，远远超过了他的预料，逼得他不得不拿出自己最后的底牌。
　　一块腐朽的黑色棺木挡在陆羽的拳头前面。
　　这块腐朽的黑色棺木看起来腐朽不堪，但面对陆羽五倍战力爆发出的一拳，竟然都没有被打碎。
　　嘭嘭嘭~
　　陆羽快速出拳，眼中的怒意愈发的旺盛，燃血秘术会让人逐渐兴奋、失控。
　　一秒百拳，巴掌大的腐朽黑色棺木上，腐朽的部分在快速增大，仿佛每经受一次攻击，都会让这块棺木腐朽加重。
　　吕宏伟脸色十分难看的看着眼前四米多高的陆羽，溢散出的红色气血笼罩住陆羽的身体，他只能看到不断落在自己身前黑色腐朽棺木上的拳影。
　　这件保命奇物，是他为铁墓立下大功，才从那位神秘的铁墓创始人手中得到的。
　　看着棺木腐朽的速度，想要收回这个保命奇物，看来是没希望了，吕宏伟只能忍痛放弃它，朝原本研究人员想要逃走的那条通道冲去。
　　本用来阻拦那些人逃跑的杂物，现在成为阻碍他逃跑的障碍。
　　吕宏伟用灵力裹住自身，直接撞开杂物，消失在通道内。
　　嘭！挡在陆羽身前的那块腐朽棺木彻底腐朽，化作黄沙消散在风中，陆羽身上飘逸出的气血开始减少，陆羽眼中的红色开始消退。
　　体型缓缓缩小，现在陆羽整个人光溜溜的站在大厅内，最后的裤衩也在变身中被撑爆，但此时他也没有什么羞耻感了。
　　因为这里只剩下他一个人，研究大厅已经彻底毁掉了，连那些死者的尸体都被毁掉了。
　　“真是一个糟糕的任务！”
　　陆羽下意识摸了摸口袋，才想起来，手机早已经在战斗中被摧毁，想要汇报这里的情况，也只能出去当面汇报了。
　　他没有去追吕宏伟，在他击碎吕宏伟保命的奇物，再到压制逆转、沸腾的气血，消耗的时间已经足够让他从地下研究所离开，追上去也找不到他。
　　本来他还想要留下那块腐朽棺木，毕竟这种拥有奇异力量的东西，他还是第一次见到。
　　说第一次也不对，神武界登录器也算是拥有奇异力量的东西。
　　能够用在战斗中的奇异物品，陆羽还是第一次看到。
　　头盔里的灵石和阵法，铁墓成员手中的奇物，古老器物样式的神武界登录器……这个世界的复杂程度，远超陆羽的想象。
　　“可惜了。”
　　陆羽随便找了一件白大褂套在身上，随手画了一个金甲灵阵在白大褂上，里面凉飕飕的，让陆羽有些心虚。
　　很快他就不心虚了，他的脸色越来越难看，地下研究所内已经看不到其他活人。
　　来到紧急通道前，这里已经被坍塌的泥土堵住，从泥土的形状来看，这些泥土都是被人用灵力故意夯实的，外面的人如果想要进来，难度不小。
　　如果没有其他铁墓的成员进入地下研究所，那么这里就只可能是吕宏伟干的。
　　他为什么要这么做？
　　陆羽一拳轰出，身前的泥土被强大的力量轰爆，出现一条路……
　　地下研究所内，一个长着八根触手的脑袋在地上快速奔跑，人头不断的吞噬地上尸体的血肉，还跑回冷冻仓库，将冷冻仓库内那些冰封的妖魔猎手尸体吞噬一空。
　　先前妖男只吞噬了他们的妖魔之心，并没有吞噬身体，一方面是他没有吞噬血肉的能力，另一方面是当时他还保留着人的思维。
　　吞噬妖魔之心可以变强，吞噬血肉无法变强。
　　现在妖男的思维受到妖魔之心严重影响，更是拥有了吞噬、融合血肉的能力，又身受重伤，才会主动找回来吞噬妖魔猎手的血肉。
　　走出冷冻仓库，看了眼地下研究所内的通风管道，妖男全身的血肉融化成液态，涌进通风管道中，一路朝上跑。
　　他是不敢在地下研究所内乱逛了，先逃出去再说。
　　现在，妖男就是一个拥有人类思维的妖魔，某种意义上，他比魔兵的等阶还要高，哪怕是高级魔兵，也无法拥有他这种智力。
　　薛明的办公室中，他看着屏幕上陆羽疯狂轰击腐朽棺木的画面，脸色露出诡异的笑容。
　　……
　　陆羽走出紧急通道，发现外面的士兵都已经全部消失不见，不知道跑到哪里去了，让他想要借一部手机联系斐玉清和总部都没办法。
　　“先回去换件衣服再说。”
　　感觉白大褂下面凉飕飕的，陆羽决定先回家，他自己的手机还留在家里，可以用来联系斐玉清。
　　不知道是谁给自己安排的这个任务，任务失败了，他也只能找斐玉清，把事情说清楚。
　　……
　　一个视频出现在宫城的电脑上，看到发件人，他点看视频，看了几秒钟，宫城的脸色就变得很差。
　　视频里是一个4、5米高的小巨人疯狂轰击地下研究所大厅，视频中还时不时传出研究员的惨叫声，还有古道机拼死抵抗的特写。
　　“这是谁？”宫城怒气冲冲的发消息询问发件人。
　　两个字弹出对话框。
　　“陆羽。”

第二百零五章：沉默镣铐
　　“视频的来源搞清楚了么？”宫城看着屏幕里的左辉问道。
　　左辉将手中的平板电脑转向摄像头，宫城看到平板上的内容，眼角跳了跳，“别给我看这个，我只要结果。”
　　收回平板电脑，左辉说道：“视频的来源已经搞清楚，都是来自地下研究所内的摄像头，只是这几张画面是拼接起来的，来自几个不同的摄像头。”
　　“如果不能拿到一段完整的视频，光凭几个拼接在一起的视频，无法确定真相。”
　　宫城脸色严肃的说道：“我已经派人去地下研究所找你说的那几个摄像头了。”
　　“从视频的抖动程度来看，这几个摄像头都可能受到了波及，保存完好的可能性较小。”左辉提醒宫城。
　　“嗯，我知道了。”宫城关闭和左辉的通话。
　　刚关闭画面，他就接到其他人的通话请求，请求还一个接一个的不停弹出来。
　　宫城有些头疼的看着这些通话请求，这些人有些是研究所的高层，有些是古道机的战友。
　　他们不知道从哪里看到了那个视频，纷纷向宫城请愿，捉拿杀死他们同事、导师、战友的凶手。
　　看到视频的第一时间，宫城内心是愤怒的，但他那时候并没有做出任何决定，因为他知道愤怒的时候做出的决定，大多数都是错误的。
　　等到冷静下来，宫城发现了一些问题，让左辉去调查视频的真实性。
　　结果出来，视频是真的。
　　但视频被剪辑过，可能剪掉了一部分重要的内容，无法只从一个视频上定罪，是陆羽杀害了地下研究所的研究人员和古道机等人。
　　在等待左辉查明视频真假的时候，他接到了几个研究所高层的电话，这些研究所的高层让左辉抓捕凶手。
　　他们都已经看过了视频。
　　接到这些人的电话时，宫城还有些懵逼，他们是怎么知道的这个视频的？
　　因为从时间上推断，宫城看完视频冷静下来，找左辉查证视频真假，再到接到几个研究所高层的电话，之间的时间非常短。
　　也就是说，宫城看到那个视频后不久，那些研究所的博士、管理层就看到了视频。
　　很明显，发视频的那个人，给宫城发了视频后，又给其他人发了视频。
　　这个行为，更加让宫城怀疑对方的目的。
　　正常情况，这种视频发给自己就够了，没必要散布出去，也不能散布。
　　面对来自研究所方面的追究，宫城又不能不理睬，只好先做出，抓捕陆羽，稍后再调查事情真相的命令。
　　是不是陆羽毁灭的地下研究所，宫城不清楚。
　　但现在事情已经闹大，不光是研究所的成员，连古道机的战友、上级也知晓了这件事情。
　　来自各方面的压力，让宫城不得不做出，先拘捕陆羽，后查找真相的决定。
　　……
　　陆羽拨通斐玉清的电话。
　　接到陆羽的电话，斐玉清犹豫一会后才接通，以这段时间来对陆羽的了解，陆羽绝对不是一个滥杀无辜的人，他不相信是陆羽杀害了古道机和研究人员，不相信陆羽是摧毁地下研究所的凶手。
　　陆羽还没有开口说话，斐玉清就先说道：“陆羽，等会有人会来找你，你要配合他们工作，我会帮你找出脱罪的证据。”
　　“？”陆羽一脸懵逼，完全搞不懂斐玉清在说什么。
　　“脱罪？我犯了什么罪？”
　　斐玉清还没有回答陆羽的问题，陆羽就听到敲门声，声音从门外传进来。
　　“我们是国家安全部门的人员，请里面的人员配合我们工作，有件事与你有关，请你跟我们走一趟。”
　　“追究地下研究所任务失败的人？”陆羽心里想到，给他们打开房门。
　　通话另一端的斐玉清不知道什么时候已经挂断电话，陆羽心里虽然有疑问，自己是不是在不知情的情况下犯了什么罪。
　　想要追问斐玉清。
　　但现在国家安全部门的人都出现在自家门口，他也只能先应付这些人。
　　地下研究所是铁墓插手，才导致被毁灭的，官方知晓铁墓这个组织的存在，只要自己将实情告诉上级，上级应该不会过度追究自己的责任。
　　毕竟在那种情况下，以自己记录在档案中的境界，能够活下来就已经非常不容易。
　　刚开门，陆羽就发现自己门外挤着一大群人，三名气海境站在最前方，他们体内的灵力非常活跃，似乎准备战斗。
　　三个气海境背后，一个身着执法服的人员拿着拘捕文件，念道：“陆羽，蓝海市人，家住全景花园小区第十栋302房，涉嫌蓝海市2号地下研究所被毁一案，请你配合我们调查，跟我们走一趟。”
　　一个身上没有灵力的施法人员走出人群，他的手上拿着一副硕大的镣铐，镣铐看起来非常复古，这是官方限制实力强大的武修的手段之一。
　　这副镣铐也属于奇物，可以限制武修体内的灵力流动，让武修无法调动灵力。
　　而且镣铐十分坚固，哪怕是拥有非人力量的武修，无法凭借蛮力打开这副镣铐。
　　看到他们拿出镣铐，陆羽脸色变了变，“你们这是怎么意思？”
　　“请你配合我们调查，这只是方便我们管理被调查人员。”
　　“请吧！”
　　一个气海境面无表情的说道，他是古道机的战友，主动请求过来抓捕陆羽。
　　那个执法人员有些畏惧的靠近陆羽，陆羽身上的气势过于渗人，仿佛被瞪一眼就会死去。
　　看到陆羽没有动静，秦鸣体内的灵力释放出体外，准备强制执法，沉声道：“请配合我们工作，不然我们不排除使用强制手段的可能。”
　　看着威胁自己的秦鸣，陆羽忽然觉得很好笑，这些人根本不知道自己在面对什么。
　　感知到不远处半空中的结丹境强者，陆羽乖乖的伸出双手，让对方给自己戴上镣铐。
　　不管是因为就在不远处盯着自己的结丹境，还是因为执法人员背后的国家，陆羽都选择配合。
　　镣铐戴上后，陆羽感觉到体内的灵力沉寂，精神力也无法动用，气血也受到一些影响，他身上极具压迫感的气势减弱了很多。
　　气血内敛，气势收缩，现在陆羽看起来就是一个普通人。
　　陆羽看了看手腕上的镣铐，想到：这也是一件奇物吗？
　　三个气海境将陆羽包围，带着他下楼，陆羽停下脚步，三人警惕的看着他。
　　明明他已经戴上限制实力的镣铐，三人的脸色却愈发的严峻，因为那位结丹境已经离开了，这里最强的就是三人。
　　以视频中陆羽表现出的实力，哪怕是现在陆羽在西郊战场上耗尽了灵力，在地下研究所内耗尽了气血，也让三人十分的警惕。
　　他们如此快的赶到陆羽家，将他带走，就是趁着陆羽刚刚结束战斗，消耗巨大，实力被削弱到最低。
　　如果是一般的武修，这种想法并没有错，可他是陆羽，有这种想法就大错特错。
　　“别紧张，我只是想说一句，帮我把门关好，提一下门把，关好门。”
　　听到陆羽的话，走在最后的执法人员，默默的关好门，提了一下门把手，锁好防盗门。
　　看到下面被押送进特制押送车的陆羽，苏鹏有些奇怪，“怎么被抓了？”
　　仔细的感受了一下车内的情况，一道气血红阳被三团灵力火焰包围着，苏鹏笑了笑，“算了，他自己不愿意，那就这样。”
　　苏鹏从阳台飞进陆羽家，落地窗自动打开，看到桌面上陆羽留下的灵力痕迹。
　　“苏鹏，帮我看一段时间家。”
　　他随手一抹，陆羽留在茶几上的灵力字符被抹除，这是陆羽用灵阵的手法留下的字符，除非感知敏锐过人，否则很难发现。
　　陆羽知道苏鹏有能力发现，才留下字。
　　“能问一下，你们抓我是为了地下研究所的事？”陆羽看了眼坐在自己两边和对面的气海境问道。
　　三人沉默没有说话，听到陆羽的问题，他们能忍住不对陆羽出手就已经很不错了，毕竟在他们心里，陆羽是杀死自己战友的凶手，是毁灭地下研究所的罪魁祸首。
　　虽然他们没有说话，但陆羽从他们的细微表情上，就知道了答案，让他有些不解的是，三人为什么对他有敌意。
　　就算是因为自己任务失败，导致地下研究所被毁，里面的人死光，也应该去恨那个凶手，敌视自己干嘛？
　　坐在颠簸的押送车内，陆羽在想，他们要把自己送去哪里？
　　“哔~~”喇叭声响起，押送车停止前进。
　　驾驶室背后的小窗户打开，坐在副驾驶座上的警员回头说道：“前面已经被堵死了，没法走。”
　　那些想要出城的车辆堵住了道路，陆羽乘坐的押送车无法抵达目的地。
　　现在蓝海市，就只有几条供军车行驶的主干道没有被堵住，其他的道路基本都无法通行，而主干道又不能通往押送车要抵达的目的地。
　　秦鸣看了眼两人，说道：“我们三个带他飞去禁武。”
　　“这样做不符合规定吧。”郭境有些迟疑。
　　“这都什么时候了，还讲什么规定，先把罪犯送到禁武去。”马正阳说道。

第二百零六章：缘分让我们相遇
　　“罪犯？我是罪犯？我犯了什么罪？”罪犯两个字刺激到陆羽的神经，他想起来斐玉清说的话，当时还不明白，现在明白了。
　　感情是这些人把自己当成了罪犯！
　　他还以为对方只是来追究自己任务失败的责任，没想到是把自己直接当成了罪犯。
　　“别装了！你杀死研究人员的过程，都被监控记录下来了，再怎么狡辩也没用。”秦鸣心直口快，快速说道。
　　“我杀死研究人员？”陆羽脸上露出大大的滑稽，难道自己保护失败，就是自己杀死了研究人员？
　　再说，自己已经很好的完成了他们给自己的任务——镇压地下研究所的动乱。
　　地下研究所里那个会下肉虫的怪物，都被自己打的半死，根本没有能力危害研究人员。
　　后续出现的吕宏伟，根本不在自己的任务之中，他杀的人，为什么要自己来背锅？
　　正当秦鸣要说话的时候，前方传来巨大的响声，紧接着就是惨叫声、哭喊声。
　　嘭！一个人被打飞，砸进对面三楼的窗户中，一道巨大、狰狞、恐怖的身影从小巷的转角走出。
　　轰！一根坚韧的肉鞭砸下，将街道上的车辆压扁，鲜血模糊了车窗。
　　周围的人看到怪物和被砸扁的车辆，纷纷开门逃跑，看着靠近的怪物，小孩发出哭喊声，大人双腿颤抖，手脚发软，脑海一片空白……
　　几个在被压扁的车辆中还没有死去的人们发出惨叫声，微弱的救命声，在众人惊慌的呼喊中，显得微不足道。
　　郭境、马正阳听到动静后，快速开门下车，看着从旁边建筑中走出的那道两层楼高的身影，脸色大变，惊呼道：“这是什么鬼？”
　　他们从这个怪物的身上感觉到了妖魔的气息，但是怪物给他们的感觉，又不像是妖魔。
　　最大的不同就是，怪物身上的妖魔气息是凝聚成一团的，不会向外扩散，不会溢散出来侵蚀生灵。
　　换而言之，这是一只没有感染性的妖魔。
　　有没有感染能力还不能下定论，因为只要它将体内的妖魔气息释放出来，就能侵蚀周围的生灵。
　　现在的问题是，这里聚集了这么多的人，万一这个怪物释放出体内的妖魔气息，所有人都会变成魔仆，所有人都会妖魔化。
　　陆羽感觉到熟悉的气息，动了动，秦鸣手中灵力凝聚成短刺，对准陆羽，沉声道：“不准动！”
　　看了眼秦鸣，陆羽坐回远处，靠在椅背上。
　　行，你说不动就不动。
　　“你去疏散民众，我来对付这个怪物。”马正阳快速说道。
　　他一跃而起，跳起七八米高，在空中灵力喷发而出，将身体推向怪物。
　　注意到飞过来的马正阳，怪物两肩的肉鞭朝他狠狠的拍下，马正阳不闪不避，手中的灵力凝聚成刃，斩断怪物的肉鞭。
　　肉鞭被斩断成两截，还没有分离十厘米，断面便突然增殖出大量的肉丝重新连接在一起。
　　几乎是在被斩断后的瞬间，怪物的肉鞭就恢复了伤势。
　　肉鞭从马正阳背后朝他缠绕过去，一时不慎，被肉鞭缠住身体，马正阳体内的灵力狂涌而出，爆发出巨大的力量，将缠绕在身上的肉鞭炸的粉碎。
　　被粉碎的肉鞭血肉像是下雨一样掉落，肉鞭断口处的血肉快速蠕动，重新恢复长度，而且肉鞭的顶端还出现一张锋利的嘴巴。
　　看着怪物，马正阳脸色非常难看，“这是什么鬼？恢复能力怎么这么变态，比妖魔还变态！”
　　虽然这个怪物的力量不如马正阳，可是这种恢复能力，马正阳想要杀死它，也非常难。
　　摧毁几次肉鞭，肉鞭都恢复如常，并且越来越厉害后，马正阳朝怪物的本体冲去。
　　怪物没有转头看他，就只有肩膀上的两根肉鞭在干扰马正阳的靠近，它张开腹部的大嘴，嘴中伸出大量触手般的舌头，朝被打飞进对面三楼窗户的人抓去。
　　不一会，触手舌头就从三楼里掏出一个人，那个人手臂上戴着神武组的临时成员徽章。
　　“坐标，坐标，坐标……”
　　怪物双眼无神，口中不断的念叨着人类听不懂的语言。
　　那个人被捆住后，还在极力挣扎，可是双方的力量差距太大，挣扎无济于事。
　　马正阳一掌劈下，一道灵力形成的凝实飞刃将大量的触手舌头切断，已经被触手勒得扭曲的尸体掉下来。
　　一件古老的半截青铜钥匙从他的身上掉出来，断裂的触手抓住钥匙，朝本体快速蠕动、弹跳……怪物想要的东西是这半截青铜钥匙。
　　马正阳注意到钥匙，微微一愣，快速反应过来，灵力凝聚的飞刃将抓着钥匙的触手切碎，灵力裹挟着钥匙朝自己飞过来。
　　灵力接触钥匙的第一时间，马正阳心里就明白这是什么东西了。
　　“神武界登录器！”
　　怪物要神武界登录器干嘛？不管干嘛，怪物想要的，阻止就对了。
　　郭境将怪物掉落的血肉形成的血肉蠕虫碾碎，用灵力裹挟着那些走不动、受伤的人员放到远处，一个个人从地上飞起朝远处落去。
　　这种人生中可能只有一次机会看见的景色，让不少人停下脚步围观。
　　注意到周围停下脚步，围观的众人，郭境心里有些无语，现在的人都这么不怕死吗？
　　“超人，妈妈，天上有超人！”有小孩指着飞在天上的郭境和马正阳说道。
　　“爸爸，我会飞了。”有小孩被灵力裹挟飞起后，兴奋的说道，一时间竟然忘记了不远处的怪物。
　　真的不怕死的只是少部分人，大部分人还是害怕那个恐怖的怪物，看了两眼就转身逃跑，但是等到他们跑到自认为安全的地方时，又忍不住拿出手机拍照、录像。
　　还有不怕死的，逆着人流往上走，想要近距离拍摄两人的照片、怪物的照片。
　　怪物看到马正阳拿走钥匙后，转身看向他，全力攻击马正阳，试图夺回钥匙。
　　它背后突出来的螺旋尖角上的赤红色花纹亮起，身体周围涌出一股股热浪，怪物张嘴喷出一道锥形的烈焰。
　　马正阳急忙用灵力形成护盾挡住火焰，火焰从护盾的周围涌过，将街道上的车辆烧爆。
　　嘭嘭嘭！
　　车辆爆炸，各种零件到处乱飞，郭境急忙释放出大量的灵力，形成范围极大的保护罩，挡住那些落下来的危险物。
　　呼~看着一块车门朝自己落下来，江黎明下意识抱头蹲下。
　　嘭！车门砸在她头顶两米多高的地方，被一道无形的屏障挡下。
　　郭境大声道：“所有人离开这里五百米！”
　　在灵力的扩音下，声音清楚的传到每一个人耳中，江黎明也听到了，她抬头看了眼停在自己头顶的车门，惊慌失措、疯狂乱跳的心脏略微平复一点。
　　看了眼空中为自己当下车门的郭境，江黎明跟着大部队离开这里。
　　虽然看不到外面的景象，也听不到外面的声音，但陆羽还是能感觉到，有很多惊慌失措、恐惧战栗的人们从旁边跑过。
　　陆羽盯着车顶，随口说道：“你不去帮忙吗？”
　　秦鸣脸色低沉，说道：“我相信他们能解决，我相信我的战友，你休想趁机逃跑。”
　　陆羽闭目修神，既然他不想去，那就不管自己的事了，自己已经提醒过他了。
　　马正阳和怪物激烈的战斗，一时不慎，被怪物一口吞进腹中，他爆发力量从怪物的腹中逃出来的时候，发现自己手里的钥匙不见了。
　　不只是钥匙，他的左手小臂断了半截，小臂的伤口上沾满了黏稠的绿色粘液，这些粘液麻痹了他的手部神经，在他逃出来后，他才发现自己的手断了。
　　怪物也不好受，打了半天，怪物的体型已经从五六米高，缩减到四五米高，损失了不少血肉。
　　怪物脑后忽然亮起一道光圈，一股强大的精神力全方位的释放出来，马正阳靠的最近，受到的伤害最高，出现短暂的失神。
　　扑扑扑~倒地声不断响起，受到精神攻击的民众纷纷倒地不起，只有少部分已经逃出攻击范围的民众才没有被波及。
　　“该死！”秦鸣感觉到自己战友的气息在快速消失，一脚踹开车门，看了眼陆羽，不甘的朝怪物冲去。
　　在怪物的腹部，马正阳只剩下一半的身体在外面，因为受到精神冲击，他没能释放出护体灵铠保护身体，被怪物吞进口中。
　　“放开他！”
　　秦鸣背后卷起青色的旋风，旋风化作一只青鸾虚影扑向怪物，攻击还没有落下，周围街道旁的窗户都已经经受不住风暴纷纷破碎。
　　轰！
　　怪物极力抵挡秦鸣的攻击，还是被青鸾虚影扑碎大半个身体，无数的碎肉在旋风中被绞碎成粉末，怪物的强大自愈能力都失去作用。
　　扑~马正阳从怪物腹部的大嘴中滑出，他身上已经亮起覆盖全身的护体灵铠，只是护体灵铠出现的有些晚了，他的下半身血肉消失大半，甚至能看到骨头。
　　发现自己的腿根本用不上力气，马正阳操控护体灵铠让自己站起来。
　　秦鸣落下，挡在他身前，脸色凝重的说道：“你先后退，恢复伤势，这里交给我。”
　　怪物身上的血肉快速蠕动，迅速收缩，变成一个3米多高的人形怪物，吞噬了马正阳的血肉，让它的实力进一步提升，虽然体积变小了，实力却没有减弱。
　　反而变得更强。
　　变成3米多高的苗条人形怪物后，从面容上，可以勉强看出它是妖男，从身形上，怪物的身体就是妖男苗条、修长身体的放大版。
　　只是没有穿衣服。
　　吞噬陆羽残留的血珠和血肉后，妖男的血肉“质量”得到极大的提升，在面对气海境时，不再是单方面挨打，完全靠不死性硬挨过去。
　　有对气海境造成伤害的能力了。
　　妖男对付气海境主要的手段是，吞噬陆羽的血珠时产生的绿色粘液，这种粘液无法释放出体外，只能用血肉包裹住气海境，再生成释放出来。
　　想要伤害气海境，就先要突破他们体表的那层坚固的护体灵铠。
　　得到钥匙后，妖男的意识恢复正常，看着接二连三出现的强大人类，妖男感觉到了世界深深的恶意。
　　在自己认为人类面对妖魔毫无还手之力，冒险吞噬妖魔之心，获得妖魔之力，成为妖魔猎手中顶尖的存在时。
　　一个强大到无可匹敌的人类出现在面前，让自己体验了一遍绝望。
　　等到他吞噬大量的妖魔之心和妖魔血肉变强后，自认为能够对付那个强大的人类时，又再度被秒杀。
　　紧接着，接二连三的人类强者出现在自己面前……这么多的人类都拥有强大的力量，自己投身妖魔又是为了什么？
　　原本以为人类无法对抗妖魔，可现在看来，明明就是人类占据优势，真是可笑！
　　但现在，自己的力量……如此强大！
　　是人类又何如，是妖魔又何如，唯有力量至上。
　　“我还能战斗！”马正阳脸色如常的说道。
　　郭境落在马正阳身前，站在秦鸣身旁，沉声道：“我们联手解决这个怪物。”
　　秦鸣感觉到马正阳语气中的坚持，没有再说让他后退的话，往前走一步，大喊一声，“结阵！”
　　三人成阵，气势相连，灵力相结，分则补弱，合则增强。
　　结阵后，秦鸣随手一击，就堪比自己的全力一击。
　　感受到其他两人体内的灵力所剩无几，秦鸣心里微微一沉，“灵力快耗尽了，要速战速决！”
　　妖男身上的血肉蠕动，两根手臂化作长鞭，卷起路边的汽车朝三人砸去，五六辆汽车铺天盖地的砸下来。
　　妖男手臂化作的锋利长矛隐藏在落下的汽车后面，朝三人刺去……
　　陆羽从押送车内走出来，司机和警卫已经倒在地上，他们被精神攻击波及到了，只是暂时性昏迷，并无生命危险。
　　看着战斗的双方，陆羽看了看自己的手腕上的镣铐，骨骼变化，肌肉收缩，手掌变小。
　　哐当~镣铐从陆羽的手腕上掉下来。
　　他捡起镣铐。
　　“这可是好东西，不能丢了。”

第二百零七章：证据被捏爆了（二合一）
　　“关押陆羽？”
　　“蓝海市那边说他有犯罪嫌疑，已经将他拘捕，现在正送往禁武，如果陆羽被关进禁武，肯定会被限制进入神武界。”
　　“嗯……这样，你去一趟蓝海市，以神武组的名义获得陆羽的监禁权，现在我们还不能失去他能提供的资源。”
　　“是，我马上出发。”
　　……
　　蓝海市市中心。
　　剧烈的战斗让街道面目全非，战场附近的楼房摇摇欲坠，随时可能因为下一次的战斗余波倒塌。
　　“你们不行了吗？”妖男看着倒下的马正阳，负伤的郭境，灵力耗尽的秦鸣，得意的嘲笑道。
　　捡起被打断的大腿和手臂，妖男的身体勉强恢复五成，身上还有许多缺口，缺口边缘的血肉不断蠕动，养分已经耗尽，就算拥有不死的自愈能力，伤势恢复也变得缓慢。
　　但是妖男丝毫不慌，只要吞噬眼前三人的血肉，他的实力不仅会全部恢复，还会更上一层楼，突破极限，拥有媲美气海境的力量。
　　“增援还没来吗？”秦鸣心中急切的想到。
　　西郊战场的情况也不容乐观，魔窟开始喷吐第二波妖魔，人手紧缺。
　　现在宫城恨不得，把三人叫回西郊战场，最好把陆羽也带回去，如果能有全盛状态，能够释放火焰燃烧四分之一战场的陆羽，就更好了。
　　“你们不要挣扎了，来和我融为一体吧！”
　　妖男双手一张，双臂快速延伸朝秦鸣缠绕过去，只要解决了这个还站着的人，这里的所有人都是自己的食物。
　　嘭！秦鸣一击打飞一根触手，却被另一根触手打中，身上的护体灵铠闪烁几次，因为灵力耗尽消失不见，被触手击倒在地。
　　被打飞的触手快速卷回来，尖端变得漆黑坚硬，朝倒下的秦鸣胸口刺去。
　　“该死，无法躲闪！”秦鸣看着触手朝自己落下。
　　马正阳和郭境极力朝秦鸣扑去，试图挡住落下来的触手，保护秦鸣。
　　轰！
　　啪嗒~一截断裂的触手落在地上，不停的挣扎，一道金色的火焰落在触手上，不断动弹挣扎的触手变成一团焦炭。
　　秦鸣一脸不可置信的看着站在自己身前的人，“怎么可能……”
　　马正阳和郭境也非常吃惊，心中同样感到非常不可思议。
　　他是怎么摘下沉默镣铐的？他为什么要救自己？
　　看着出现在面前的陆羽，妖男内心不由颤栗，怎么哪里都能遇到他！
　　随后想到，自己的实力已经大增，而且自己已经食用过他的血肉，进化出了对付他的方法，自己没必要这么恐惧对方。
　　陆羽往前走了两步，盯着妖男说道：“你是地下研究所里那个怪物吧？”
　　陆羽从他的身上，感觉到了自己的力量，如果他没猜错的话，这个怪物很可能吞噬过自己的血肉，所以身上才会散发出自己的力量波动。而且就在近期。
　　血肉内蕴含的气血被彻底消化了，陆羽就感觉不到这股力量的波动了。
　　妖男看着陆羽，在想，怎么对付他。
　　相比对付陆羽，杀死陆羽，妖男更想要逃跑，因为他吞噬过陆羽的血液，明白陆羽体内蕴含的强大力量。
　　但是他有不甘心放弃到嘴的食物，这些美味的食物无疑能让自己更上一层。
　　他甚至觉得，只要吞噬那三个人类的血肉，自己就一定能打得过陆羽。
　　“我应该谢谢你，把我送进那个地方。”妖男开口说道：“两次进化的机会，都是你送给我的，没有你，我不可能这么强大。”
　　妖男的身体开始变化，血肉收缩，全身肌肉膨胀，皮肤硬化，头顶长出两根弯角，眼瞳变成一圈一圈的红环。
　　“谢我？”陆羽看着妖男的面容，脑海中闪过大量的画面，从一个不经意的角落里找到与他相似的面容，再加上他那独特的阴阳怪气声。
　　陆羽想起来他是谁了，他是被自己封冻的妖魔猎手。
　　当初陆羽都建议斐玉清，让他打断那些妖魔猎手的四肢，斐玉清没听，结果就弄出这档子事。
　　想了很多，但是在陆羽的脑海中，只是一瞬间的事情，他露出笑容。
　　“要谢我很简单，借你的脑袋用一下。”
　　说完，陆羽的身影消失在三人眼中，妖男猛地被顶飞出去，身上自认为坚固无比的硬化皮肤寸寸崩碎，血肉直接变成肉糜。
　　既然妖男是地下研究所的那个怪物，那它肯定看到了吕宏伟，就能证明毁灭地下研究所的凶手是谁。
　　妖男极力反抗，但它自认为足以抗衡陆羽的力量，在陆羽的攻击面前，犹如螳臂当车，双臂轻松就被陆羽扯断。
　　没过多久，陆羽就提着一颗被冰封的头颅回来，这次他将妖男的身体彻底毁灭了，只剩下一颗脑袋要是还能造反，只能说“真的带不动了”。
　　秦鸣搀扶着马正阳，看着陆羽带着一颗冒寒气的脑袋走过来，脸色复杂的看着他，说道：“你想怎么样？”
　　“怎么样？你想我对你怎么样？”陆羽看着他说道：“地下研究所的事情，我说再多你们也不会信。”
　　把冰冻的头颅放在三人眼前，“这家伙，亲眼看到那个铁墓成员对我出手，看到过我们之间的战斗，地下研究所是那个人毁掉了。”
　　“如果你们连从怪物口中问出的话还不相信的话，那我也没办法了。”
　　三人沉默一阵，郭境伸手接过妖男的头颅，触碰到头颅的时候，感觉到刺骨的寒意，不由颤抖两下。
　　陆羽的行动表明，他看起来并不像是一个会屠杀弱小的刽子手，地下研究所可能真的不是他摧毁的。
　　但是看过视频的三人，心里还是抱着一丝怀疑。
　　也许现在只是他伪装出来的呢？
　　秦鸣看向妖男的脑袋，紧紧的盯着被冰封的头颅，这是非常重要的证据。
　　看了眼周围的景象后，秦鸣对其他人说道：“现在这种情况，想要把陆羽带去禁武也不太可能，暂时先返回西郊基地。”
　　说完，他看向陆羽，陆羽耸了耸肩，随意道：“我没意见，只要你们不把我当罪犯就行。”
　　在离开前，几人还将道路上的车辆挪开，空出一条救护车通行的路。
　　战斗结束后，很快就有人拨打了警方和医院的电话，警方和救护车正在来的路上。
　　这里没有受重伤的人，大多数人只是受到精神攻击的波及，昏过去了。
　　押送车在战斗中没有被波及到，还能用，秦鸣开车带着陆羽等人往西郊跑去，他开车，陆羽坐在副驾驶座上。
　　他心里终究还是对陆羽持有怀疑。
　　……
　　西郊战场，令人最担心的情况出现了，第二只杀戮者出现在战场上。
　　有对付前一只杀戮者的经验，李立峰在杀戮者出现的第一时间，就爆发大招，故技重施，将杀戮者重创、镇压、封印一条龙。
　　虽然解决了出现的杀戮者，但是情况却不容乐观。
　　原先被镇压的杀戮者，已经开始挣脱镇压的迹象，而且两个杀戮者同场时，它们的实力似乎有所上升。
　　李立峰甚至怀疑，它们能够融合形成更厉害的妖魔。
　　没有陆羽的火焰镇场，燃烧弹的效果显得有些弱，许多妖魔都开始冲上围墙，让本就人手紧缺的战场，变得更加紧缺。
　　已经出现好几位耗尽灵力，却不能后退的武修。
　　没有换班的人，只要他们一退，没有人限制那些妖魔的行动，围墙上的自动武器和士兵很快就会被妖魔屠戮一空。
　　哪怕只是一个练气境武修，在近战的情况下面对妖魔，也比持枪的普通人更强大无数倍。
　　哗啦啦~大量的妖魔被气海境强者掀飞，围墙边空出一大片空白区域，后勤人员趁机填补自动武器的弹仓，士兵加强火力轰杀靠近的妖魔。
　　到现在，使用破魔子弹的部队已经撤下去，换上了使用榴弹枪的士兵。
　　破魔子弹的数量非常有限，面对现在这种场面，没有榴弹枪、火箭炮等武器好用。
　　嘭！战场上突然大片的妖魔被压扁，血水横飞，气海境强者飞在半空中，将大片的妖魔压扁，时不时有妖魔跃起袭击空中的气海境强者，被他们击飞。
　　宫城脸色凝重的看着西郊战场的俯瞰画面，这次杀戮者被镇压后，魔窟没有停歇，还在不停的释放出妖魔。
　　从俯瞰的角度来看，可以清楚的看到，这些妖魔全都往蓝海市的方向进攻。
　　不像之前，虽然妖魔主要朝蓝海市进攻，但其他方向也分散有妖魔。
　　“是有什么在吸引它们吗？”宫城小声的念道。
　　嘭~他用力拍了一巴掌桌子，“鹰盟到底隐瞒了什么？时空通道打开的条件是什么？”
　　鹰盟隐瞒了什么，宫城没办法知道，皖熊市的已经被夷为平地，那里只剩下一个巨坑，就算是华国的特工到了那里，也找不到任何有关的线索。
　　秦鸣开车回到西郊基地，叫来几个士兵把陆羽带走看押，说是看押，其实就是待在一个单独的军帐里不准外出。
　　带着妖男的脑袋，秦鸣往宫城所在的指挥中心走去。
　　随着秦鸣等人的到来，妖魔的攻势更加的猛烈，达到一个新的高度。
　　一只只妖魔扑在一起，身上的血肉融化，数十只融合妖魔出现在战场上，这些融合妖魔的实力能够达到御气境八九重。
　　以失去智力作为代价，妖魔变成了一头头只会听模糊本能的融合怪。
　　面对人类的攻击，这些融合怪不闪不避，身上的血肉不断被打飞，在其他妖魔的血肉补充下，又再不断重生。
　　数十道四五米高的融合怪，硬生生顶着无数的火力，靠近围墙。
　　飞在空中的气海境，竭尽全力也只能击碎十几只融合怪，无法阻止融合怪靠近围墙。
　　一只只融合怪扑在围墙上，它们背后的妖魔纷纷挤进融合怪的身体，融合怪的体型越来越大，像是蒙在围墙上的血肉毛毯，血肉毛毯不断的往上蔓延。
　　一堆血肉组成的斜坡堆在围墙边，无数的妖魔踩着血肉斜坡冲上围墙，围墙上的武修都来不及拦截这些冲上来的妖魔。
　　涌上围墙的妖魔，在人群中大肆杀戮。
　　妖魔像是潮水般，涌过围墙，冲破防线，朝蓝海市冲去。
　　看着冲上围墙的妖魔，宫城按下桌上的红色按钮。
　　一个站在围墙下的气海境，双手贴在围墙上，体内的灵力涌进围墙内，围墙的表面亮起一条条阵纹，围墙亮起光芒。
　　围墙上的妖魔发出惨叫，在光芒中融化，身上冒出的黑气在光芒中被净化。
　　贴在围墙上的血肉阶梯也在光芒中颤抖，冒出大量的黑气，血肉在不断的收缩，在围墙上阵法的光芒下，这些融合怪形成的阶梯脱落墙面。
　　呼~~大风吹过，围墙上的灰烬被吹起。
　　围墙下面的气海境收回自己的手掌，掏出一根烟放在嘴里，一次性将自己体内全部的灵力都释放出来，他现在感觉略微有些脱力，拿烟的手微微有些颤抖。
　　阵法发威，灭掉了大部分的妖魔，剩余的妖魔畏惧围墙上残留下的气息，徘徊在边缘不敢靠近。
　　宫城向上级发出最终清除的请求，围墙上的阵法只能使用一次，如果再面对一次这种强度的攻击，他不能保证挡住妖魔。
　　最终清除的请求被同意，运载着小当量氢弹的战机离开基地，飞向蓝海市。
　　被古冥枪镇压的巨大触手震动，灵力形成的古冥枪闪烁几次后，崩碎成无数的灵光，消散在空气中。
　　触手卷起周围的妖魔，妖魔血肉融化，杀戮者的本体恢复速度大幅度加快。
　　嘭！顶在杀戮者身上的古冥枪虚影被敲碎，那只杀戮者还没开始恢复身体，就被第一只杀戮者绞碎身体，吞噬、融合。
　　一只更强大的杀戮者，从同伴的血肉中重生，全新形态，三头六臂的杀戮者朝围墙跳去，上升百米后，朝军营砸落。
　　轰！三头六臂的杀戮者砸在军营中，形成一个直径二十多米的大坑。
　　杀戮者的速度太快，以至于气海境强者都没反应过来，没能拦截住它。
　　李立峰急忙从军帐里冲出来，他的灵力才只回复了一半就被通知下线。
　　看到三头六臂的杀戮者，李立峰心里一惊，这种妖魔，他曾经在神武界中带领军队围剿过，非常强大。
　　和触手形的杀戮者相比，只有四米高的三头六臂杀戮者，屠杀能力更弱很多，但是单体战斗力更强上很多。
　　前者是对付围攻的形态，后者是对付强者的形态，各有所长。
　　李立峰一边飞起，一边大喊：“结阵！”
　　听到声音的神武组正式成员，纷纷朝他靠近，气息相连，众人的力量集中到李立峰的身体中，李立峰的力量大幅度增强。
　　杀戮者朝倒在地上的秦鸣走去，李立峰急忙飞向杀戮者，想要阻止它攻击秦鸣。
　　让众人惊讶的是，杀戮者无视躺在地上的秦鸣，朝不远处的那颗冒着寒气的头颅走去。
　　咔嚓~杀戮者捡起头颅，捏碎，被冻结的血肉破碎落在地上。
　　让众人大跌眼镜的是，这个脑袋里面竟然没有脑子，全都是肌肉，更让众人惊讶的是，肌肉组成的脑子中间，是一把断裂的青铜钥匙。
　　钥匙到了杀戮者手中，杀戮者掌心裂开一条缝，钥匙被血肉吞进手中，它转身面对众人。
　　“钥匙是什么东西？”宫城出现在秦鸣身边，低声问道。
　　杀戮者冲进军营，就为了夺取那颗头颅里面的钥匙，让他对那柄钥匙产生了极大的兴趣，也许那就是鹰盟隐瞒的情报。
　　秦鸣听到宫城的问题，回答道：“是一个玩家的神武界登录器。”
　　“神武界登录器？”宫城眯起眼睛，觉得不只是这么简单，在军营里面也有不少神武界登录器，但是却没有看到妖魔对军营里的登录器有这种异常的渴望。
　　李立峰统领形成的白虎军阵和杀戮者交锋，众人纷纷撤出军营，撤出他们的交战范围。
　　看到一瘸一拐走过来的马正阳，秦鸣想起一件事，大叫道：“不好，陆羽还留在里面。”
　　“陆羽？”宫城指向站在另一边的人，说道：“他不只是在那里？”
　　秦鸣转头看去，发现陆羽已经退出战斗波及范围，站在人群中观战。
　　看了一小会，宫城就把围观的众人赶走，“都别看了，回自己的岗位防守妖魔进攻。”
　　他看了眼陆羽，走过来说道：“你还能释放天陨明炎吗？”
　　陆羽抬起双手，手腕上挂着沉默镣铐，返回军营的时候，秦鸣又给他戴上了这东西，虽然没有什么用，但最起码能从心理上安慰自己，他被限制住了行动。
　　宫城看向秦鸣，秦鸣大方的走过来，把陆羽打开镣铐，陆羽说道：“可以。”
　　宫城看着陆羽说道：“蓝海市这个方向的防守任务就交给你了，秦鸣他们会辅助你，帮你清理危险较高的妖魔。”
　　“不怕我是坏人？”陆羽看着宫城问道。
　　犹豫一下，宫城拍了拍陆羽的肩膀，说道：“无辜的英雄，绝对不会被冤枉，关于地下研究所的事情，我一定会调查清楚。”
　　秦鸣看着陆羽，欲言又止，半天才说出一句话，“那个脑袋被杀戮者捏爆了。”
　　陆羽笑了笑，没有说话，要是他们真的想去调查清楚这件事，有没有那个脑袋都不重要。
　　他转身朝围墙走去，越走越快，随后一步跃起，越过十二米高的围墙，半空中身上就燃烧起金色的火焰，落地后，无数的火焰散射出去，在战场上蔓延开。
　　“兄弟，金色的火焰又回来了！”手臂包扎着纱布的士兵，看着战场上蔓延的金色火焰，激动的说道。
　　他们经历过一次惨烈的战斗，才知道战场上燃烧着金色火焰的意义，有那种火焰存在战场上，妖魔就绝对无法靠近围墙。
　　咔嚓~枪上膛的声音响起，“战斗重新开始了！”
　　杀戮者拿到了钥匙，魔窟爆发出前所未有的惊人暴兵速度，里面的妖魔简直就是喷出来。
　　是喷出来，不再是爬出来，一只只妖魔被喷到天空中，朝杀戮者所在的方向落去，落地就狂奔向围墙。
　　迎接他们的是金属风暴、铺天盖地的炮火、焚烧一切的天陨明炎。
　　砰砰砰~~嘭嘭嘭~~噼里啪啦~~~
　　子弹打碎妖魔，炮火炸碎妖魔，天陨明炎焚烧妖魔落下的碎肉……妖魔试图融合形成强大的融合怪，对抗天陨明炎的焚烧。
　　融合怪出现的第一时间，就被飞弹系统锁定，被轰爆碎成一地的肉块，紧接着被天陨明炎烧成飞灰。
　　少部分没有被飞弹轰爆的融合怪，也被秦鸣等人击碎。
　　看着他们飞来飞去，在战场上不断的打碎出现融合怪，阻止融合怪物出现。
　　陆羽还想要告诉他们，其实不用那么麻烦，融合怪在他面前不堪一击。
　　但他们愿意，那就让他们去做吧！反正最后经验值都是归陆羽的。
　　正面战场的情势一片叫好，围墙上的士兵甚至都想要冲下去，进攻魔窟。
　　轰！围墙震动，众人倒地抓紧围墙上的固定物，一个破洞出现在围墙上，只剩下三根手臂的杀戮者从破洞中走出，他背后是已经被夷为平地的军营。
　　秦鸣看着破墙而出的杀戮者，愣住，不只是他，所有人都愣住了。
　　只有陆羽迈出了一步。

第二百零八章：最终清除
　　西郊战场上，一道四米多高的身影从围墙的缺口走出，笔直朝魔窟走去。
　　杀戮者踏进天陨明炎燃烧的区域，金色的火焰舔食着猎杀者的身体，却无法对其造成任何伤害。
　　一道身影挡在杀戮者前进的道路上。
　　陆羽有预感，让杀戮者把钥匙带进魔窟，会产生很严重的后果，下意识挡在它的面前。
　　杀戮者无视挡在前方的陆羽，极速朝魔窟靠近，靠近陆羽时，就像是拍一只苍蝇一样，一巴掌拍了出去。
　　嘭！陆羽的身影飞出去，杀戮者的脚步稍微停顿一会，继续朝魔窟前进。
　　呼~金色的火焰涌动，带起呼啸的风声，火焰龙卷风将杀戮者卷入其中，杀戮者三臂齐出，将火焰龙卷风震的粉碎。
　　一道高大的身影从火焰中冲出，狠狠的撞上杀戮者，数百道拳影落在杀戮者的身上。
　　那是开启燃血秘术的陆羽。
　　开启燃血秘术，战力增幅五倍后，陆羽的力量已经接近杀戮者的力量。
　　刚才被一巴掌打飞，陆羽就知道自己的力量远远不及杀戮者，除非开启燃血秘术，否则根本没得打。
　　杀戮者的反应也不慢，受到攻击的瞬间，就进行反击。
　　地面在双方的交战中寸寸崩碎，碎石、尘土被狂暴的气流卷起，战场被各种杂物遮掩。
　　已经回过神来的秦鸣想要支援陆羽，刚靠近两人的战场，就被战场中飞出的一块巨石击中，蹭蹭蹭后退几步才停住。
　　抵挡被打出来的巨石的双臂已经红肿，秦鸣心中十分惊骇，这也太夸张了，气海境竟然都无法靠近。
　　交手数百招后，陆羽体内的气血完全沸腾，体内涌动的气血汇聚在右臂中，本就粗大的右臂瞬间膨胀到两倍粗。
　　一击必杀！修罗拳！
　　气血爆发推动右拳朝杀戮者打去，陆羽体内的灵力也被圣光种子转化为圣力，附着在右拳上，右拳炽烈如同爆发的超新星。
　　杀戮者三臂齐出，合力打向落下的超新星。
　　还没有触碰到陆羽的拳头，杀戮者拳头上的妖魔气息就开始被圣力净化，杀戮者的攻击平白弱了三分。
　　轰！杀戮者的身体倒飞出尘雾，重重的砸在围墙上，让刚刚站稳的众人再度摇晃着摔倒在地，不少人差点掉下围墙。
　　众人震惊的看着砸进围墙的杀戮者，它的三根手臂已经折断，胸口留下一道巨大的拳印。
　　咔嗞~杀戮者从围墙上扣下来，折断的手臂开始恢复，胸口凹陷的血肉也开始鼓起。
　　轰！
　　忽然，杀戮者的体内爆发出一声巨响，一半的腰腹都被炸烂，它的伤口往外面冒着洁白的圣光。
　　陆羽趁机打进它身体的圣力被引爆，从内部对杀戮者造成一次巨大的伤害。
　　伤口附着着圣力，杀戮者的自愈能力大幅度降低，在伤口的圣力被清除前，它的伤势难以恢复。
　　杀戮者毫不在意腰腹的巨大伤口，猛地一蹬地面，重新冲进尘雾中，尘雾中再度响起交战声。
　　每一次对轰，都像是打桩机在轰击地面，发出巨响，地面颤抖。
　　一架运载着小当量氢弹的战机飞进蓝海市地界范围，宫城在备用的指挥中心收到最新消息。
　　“预计在三分钟后进行投弹，请所有人员撤离距离爆炸中心七公里内的区域。”
　　围墙与魔窟之间的距离是六公里，战机携带的小当量氢弹将会投放在魔窟中心，躲在围墙后面，就能够躲避这颗微型氢弹爆炸造成的伤害。
　　安全起见，宫城让普通士兵往后撤退1000米，御气境以上的武修留守围墙。
　　到现在，所有妖魔的关注中心都在杀戮者身上，大量的妖魔不畏死亡的冲进杀戮者和陆羽的战斗范围，被双方的攻击彻底碾碎、绞杀。
　　已经没有妖魔冲击围墙了，御气境武修有围墙做为掩体，能够抵挡住微型氢弹爆炸产生的冲击波。
　　而且御气境的移动速度惊人，1000米也只不过是十几秒的时间。
　　在战机投放氢弹的时候，就有足够的时间撤退到安全范围。
　　围墙上的士兵全部撤退，只留下还在运行的自动武器，研究员也跟着队伍撤退，离开这个即将被毁灭的地方。
　　“请你离开这里。”负责有序撤退的人员发现几个研究员还在围墙上，走过来快速说道。
　　“等一下，这台机器装好就走，微型氢弹的实战数据和魔窟的时空力场变化，都是非常难得的资料，一定不能错过。”研究人员激动的说道。
　　他身上的白袍被狂风吹起，发尖在狂风中飞舞。
　　“我明白了，给你们一分钟时间，一分钟后必须离开这里。”
　　御气境武修站在围墙上，神色凝重的盯着被尘雾笼罩的战场，时不时抬头看向天空，即将面对的爆炸，可能是一辈子就只有一次能亲眼看到的爆炸。
　　他们也非常的紧张。
　　宫城走上围墙，看着还没有结束的战斗，头也不转的对旁边的助手说道：“还没有通知陆羽撤退吗？”
　　助手快速回道：“在场的几位气海境武修都已经耗尽灵力，无法靠近战场，御气境武修甚至无法抵挡战场爆发出的余波，没办法把消息传给他。”
　　“没办法靠近，就喊！”宫城大声道：“一定要把消息传到他耳中。”
　　“是，我现在就去安排。”
　　没过多久，围墙上的御气境就卖足了力气朝陆羽喊话，让陆羽撤退，离开战场。
　　和杀戮者战斗产生的噪音太大，陆羽根本听不清楚外面的声音，而且心神高度集中，就算是偶尔听到几声“杂音”，也会被忽视。
　　他现在全部的注意力都在杀戮者的身上，只要他稍有一点分心，都可能被杀戮者抓住机会重创。
　　感觉到体内的力量在衰弱，陆羽凝聚全身的力量，汇聚在右腿上，狠狠的朝杀戮者的脑袋踢去。
　　被杀戮者的手臂挡下来，手臂被陆羽踢断，汇聚在右腿上的圣力没能灌注进杀戮者的脑袋中，只能灌进命中的手臂。
　　轰！杀戮者的半边身体被炸烂，现在它的身上到处都是散发着洁白光芒的伤口。
　　虽然杀戮者体内的妖魔气息在不断抵消圣力，但是在战斗中，陆羽不停的往它体内灌注圣力，让它始终无法真正的祛除体内的圣力，恢复力受到极大的压制。
　　打到现在，陆羽都感觉力竭，燃血秘术即将结束，杀戮者也只剩下一根手臂，并且全身都是冒光的伤口，就像是一个里面放着手电筒的破烂玩偶。
　　光从身体破烂的地方漏出来了。
　　躲过杀戮者的一拳后，陆羽快速收拳，绕到杀戮者的背后，全身的力量集中在拳头上，狠狠的砸在杀戮者的后背上。
　　嘭~杀戮者后背的血肉稍稍凹陷一点，陆羽感觉自己好像打在一块坚韧的橡胶上，所有的力量都被吸收了。
　　“该死！燃血秘术结束了！”拳头命中杀戮者的瞬间，陆羽全身的肌肉都传出疲软、懈怠的信号，力量大幅度下降。
　　杀戮者回身，手臂横扫，陆羽急忙收回手臂挡在身前，手臂被扫中，产生剧痛，整个被一股无法抵抗的力量打飞出去。
　　轰！嘭嘭嘭~砸在地上，翻滚几圈后，陆羽一手撑着地面直接弹起，站好。
　　杀戮者的身影如同狂奔的犀牛朝他冲锋过来，周围的尘雾都被它冲锋的力量产生的气流挤开。
　　陆羽全力跃起躲闪杀戮者的冲撞，杀戮者仅剩的独臂扯住陆羽的脚腕，将跳起的陆羽扯回来。
　　被扯住的瞬间，陆羽便回身，双腿缠绕在杀戮者的手臂上，双手拧住杀戮者的脑袋，全身的肌肉同时发力，试图拧断它这根手臂。
　　可惜，燃血秘术即将结束，陆羽的力量大幅度降低，根本无法绞断杀戮者的手臂，反倒是自己的脚腕被杀戮者捏成肉泥。
　　感受到脚腕上传来的痛苦，骨头发出的嘎吱声，陆羽的脑门瞬间就冒出大量的汗水，脑海中的精神力催动到极限，大量的圣力从圣光种子内涌出来。
　　咔嚓~圣光种子发出一声脆响，陆羽双臂冒出刺眼的洁白色光芒，拼尽全力插进杀戮者身上的伤口。
　　闪耀着圣光的手臂灼烧着杀戮者的血肉，发出滋滋滋的响声，圣力从陆羽的手臂涌进杀戮者的体内，圣力在杀戮者的体内横冲直撞，净化大量的魔气。
　　受圣力入体净化的影响，杀戮者的手臂力量减弱，在陆羽的全力绞杀下，拼着自己断了一条腿，将杀戮者的手臂绞断。
　　滋滋滋~冒着圣光的手掌刺进杀戮者手臂的根部，将手臂从杀戮者的身上撕下来。
　　嘭~手臂和陆羽都砸落在地上。
　　还没有落地，陆羽便单掌拍地，以金鸡独立的姿态站起，他的左腿脚腕已经被杀戮者捏成肉泥，如果不是骨骼足够坚固，恐怕已经断了。
　　但就是这样，左脚也无法使用，肌肉变成了肉泥，根本无法用力。
　　“我断了一只脚，你断了全部的手……”陆羽盯住杀戮者。
　　杀戮者上半身光秃秃的，六根手臂都已经被毁掉，三头也被毁了两头，似乎已经失去战斗武器。
　　而且杀戮者的身上还有陆羽灌注进去的圣力，它想要再生手臂也无法做到。
　　嘶啦~杀戮者的后背撕裂开，一根紫黑色的尖刺触手从背后伸出，陆羽的脸色大变，十分难看。
　　“无法再生，它是怎么生成的这个触手？”
　　触手朝陆羽刺过来，陆羽极力闪躲，还是让锋利的触手在自己身上留下几道伤口。
　　在闪躲的时候，陆羽知道了这根触手的来历，这不是再生，是血肉变化，杀戮者背后裂开的伤口内的血肉消失，变成了一根触手，伤口也始终没有恢复。
　　陆羽闪躲杀戮者的攻击，突然，杀戮者朝陆羽背后冲去，没有攻击陆羽，触手回收，狠狠的插进它自己的身体，从身体中掏出一个钥匙。
　　“该死！”陆羽心里暗骂一声。
　　以断脚被支点，陆羽通过旋转自己的身体，借助旋转之力，让自己越过杀戮者的头顶，朝触手卷着的钥匙飞去。
　　代价是，陆羽原本只是血肉被捏烂的脚腕，被他自己的力量拧断。
　　嘭！半空中陆羽被触手打飞出去，砸在地上，只能眼睁睁看着钥匙被触手丢进近在眼前的魔窟中。
　　钥匙落进魔窟的黑洞中，消失不见。
　　杀戮者和陆羽都停止行动，紧紧的盯着魔窟，关注着魔窟即将产生的变化。
　　“撤退！核弹来了！”
　　战斗停止的短暂时间，外界的声音终于传进陆羽的耳中。
　　听到核弹两个字，陆羽的敏感神经瞬间就被引爆，同时魔窟也发生变化，陆羽感觉到一缕灵气混杂在大量的妖魔气息中，从魔窟的洞口内冒出。
　　一股非常剧烈的空间波动从前方的洞口中传出来，相比传送时产生的空间波动，强烈无数倍，以至于陆羽都能够清楚的感觉到这股波动。
　　陆羽第一次清楚的感觉到空间波动，还是在传送时发生意外，从空间传送通道内掉出来的时候。
　　那个时候他无比的接近空间的层次，但却只能模糊的感觉到，那是种似是而非的感觉。
　　但眼前的魔窟，让他清晰无比的感觉到，空间的力量。
　　“撤退！！！”
　　所有御气境跳下围墙，飞快的朝远处逃去。
　　陆羽听到这道声音里面的焦急，意识到恐怕核弹要落下来了，抬头望去，一个小黑点在天空不断的变大，正朝着他所在的位置砸落。
　　“我草！！！”
　　脚断了，行动不便，核弹即将落下，即将爆炸。
　　陆羽盯着打开的空间通道，现在别无选择。
　　他全力跃起，朝魔窟的洞口扑去，杀戮者立在洞口边缘没有任何动作，冷眼旁观陆羽跳进空间通道内。
　　一颗小黑点还没有落到地面，就亮起极度刺眼的光芒，宛若一颗陨落地面的烈阳，杀戮者的身影在烈阳的光芒中融化。
　　所有的妖魔都在光芒中融化，形成魔窟的血肉也不堪重负，化作焦炭。
　　感受到背后的高温，陆羽心里无数个MMP，空间通道竟然没有完全打开，他被卡住在中间，他看到了空间通道内的那把断裂的青铜钥匙。
　　只来得及抓住钥匙，便失去了意识。
　　在失去意识之前，陆羽看到了背包。

第二百零九章：我还活着吗？
　　陆羽的意识陷入黑暗，感觉不到自己的身体。
　　没有痛苦，感觉不到冷热，甚至感觉不到心跳……什么都没有，一片虚无。
　　然而他的意识还是清醒的。
　　“这种状态……我还活着吗？”
　　……
　　距离西郊战场最终清除已经过去三天，战场上残留的热辐射都已经消散。
　　在战斗结束后，就赶到蓝海市林峰站在原本的围墙上，现在围墙已经坍塌大半，应该说是废墟。
　　他遥望着战场中心的那个巨坑，落下的那颗氢弹就在那里爆炸了。
　　魔窟被毁灭了，连带着还没有完全打开的时空通道也被毁灭了，所幸的是，架设在围墙上的仪器，记录并上传了最后的信息。
　　这次对魔窟的观测、研究总体上算是比较完整，只需要完成后续的数据分析，就可以得到想要的信息。
　　林峰听说，最后一刻，有人看到陆羽跳进了时空通道。
　　他还进入过神武界，查看过好友列表，上面并没有显示陆羽登录神武界。
　　也许是陆羽死了，又或者是他肉身进入神武界，无法通过好友系统联系到。
　　不管是哪一种，对华国来说，都是一个巨大的损失，损失了一个极佳的资源获取途径。
　　“铁墓吗？放心吧陆羽，我一定会调查清楚这件事，还你一个清白，你是英雄，不应该背负罪名。”
　　林峰的声音消逝在风中，他转身离开这里。
　　这里依旧处于封锁状态，战场的遗迹上活跃着许多的研究人员，偶尔有几个研究人员会看着战场中心的大坑，露出复杂之色。
　　那个杀害他们导师、同事、好友的人，死在了这里。
　　某种意义上，陆羽对于还活着的人，是一个英雄。
　　如果没有陆羽挺身而出，延缓杀戮者开启时空通道，恐怕另一边的强大妖魔将军，已经跨界到来，面对强大的妖魔将军，微型氢弹也派不上用场。
　　蓝海市绝对会变成妖魔的乐园，成为神武界妖魔入侵地球的桥头堡。
　　能够认识到这一点的，只有少部分人，李立峰是一个，不然他也不会拼死阻止杀戮者。
　　虽然他最后败了，但成功重创了杀戮者，削减了杀戮者的实力，才让陆羽能有机会与其对抗。
　　林峰也算是一个，虽然他的实力还没有达到那个层次，但是他的身份能够接触到那个层次的信息，他更加清楚，陆羽站出来的意义。
　　五天后，蓝海市的高层薛明被革职，他人也消失不见。
　　他的事情暴露了，导致他的身份暴露，他是铁墓的成员之一，散布虚假消息，诬陷陆羽是杀死古道机的凶手，摧毁地下研究所的罪魁祸首。
　　种种迹象表明，薛明很可能逃出华国，逃到国外去了。
　　现在这种情况，华国也没办法派人去把薛明抓回来，只能发布通缉令，通缉薛明和吕宏伟。
　　吕宏伟是凶手的证据，也在一个保存完好的监控上找到，那个摄像头设置在走廊角落上，只拍到了吕宏伟路过的一小段画面。
　　对比华国内部的情报档案后，林峰确定视频中的是吕宏伟，是铁墓成员之一。
　　林峰想要继续挖下去的时候，挖出华国内部隐藏的铁墓成员的时候，被叫回神武组的总部，掌权神武组第九组分部。
　　有人不想他继续挖下去，铁墓的背后绝对不止一个薛明，还有更深层次的人。
　　那些人也许并非铁墓的成员，但他们和铁墓有关系，要是被林峰挖出来了这段关系，对他们十分不利。
　　华国内部始终都有两种不同的意见，一种是统合玩家，将玩家组织起来形成力量，另一种是收拢所有的神武界登录器，将力量掌握在自己手中。
　　而后者，就是铁墓的支持者。
　　说是支持者不一定对，但他们绝对和铁墓有关系，毕竟他们想要获得神武界登录器，把登录器控制在自己手中，就必须使用一点手段。
　　铁墓就是很好的棋子。
　　什么时候高层不需要铁墓了，也许那时候才是铁墓消失的时候，否则消失一个铁墓，就会出现一个铜墓、银墓、金墓……
　　……
　　南疆，南孚行省，三石村。
　　一个身材健壮的年轻人躺在土坡上，叼着一根草望着天空，静静的晒着太阳，听着不远处儿童的嬉闹声。
　　此人正是陆羽。
　　八天前，也就是西郊之战结束的那一天，他跳进时空通道，被卡住在还没有完全开启的通道中间。
　　后来借助氢弹爆炸的威力，他成功穿过了时空通道，进入神武界的世界，同时也身受重伤，下半身都消失在爆炸中。
　　这还不是最惨的，穿过通道后，陆羽就直接掉进一个魔窟中，那是一个真正的魔窟，有妖魔将军驻守的魔窟，还是堪比分神境强者的妖魔将军。
　　于是乎，陆羽就成为了魔窟的养分。
　　好在他以前在北风城获得过一颗妖魔之种，也就是命源，有一次复活的机会。
　　他还以为自己会复活在神武界秘境内的身体上，却没想到，复活是随机复活，他自己都不知道被复活到什么鬼地方。
　　刚刚复活从妖魔之种爬出来的时候，他的实力最弱的时候，遇到了三石村的人，就被三石村的人带回了村子。
　　到现在，他的实力已经恢复十分之一。
　　距离恢复全部都实力还有一段时间，不过待在三石村，有十分之一的实力就足够了。
　　“快回去，毒巫族的人来了！”有大人紧张的把在土坡上玩耍的孩童赶回三石村，看到陆羽也朝他大叫，招手，让他回村子里。
　　“毒巫族？”陆羽起身往三石村走去，在脑海里回忆这个名字，似乎没有什么印象。
　　应该不是什么大种族，陆羽完全不记得自己看到过毒巫族的信息。
　　上次在云海城遇见海族后，陆羽就恶补了神武界的种族大全，知道了神武界大概主要的几个种族，人族、妖族、巨灵族……其中妖族又分多种，海族、人鱼族、海龙族、娜迦族……
　　“你没有遇到毒巫族真是太好。”一个少女跑到陆羽面前说道。
　　随即又面露忧愁，“毒巫族又来了，这么快又来一次，也不知道巫的药草够不够用。”

第二百一十章：石中火玉
　　毒巫族来袭的消息很快就传遍村子，三石村的村民纷纷拿起狩猎用的武器、劳作用的工具赶到三石村村口。
　　除了小孩和老人，三石村的所有青壮，无论男女都做好了战斗准备。
　　一个老人家搬着一个比人还大的瓦罐过来，村民看到老人，纷纷恭敬的喊道：“巫！”
　　先前和陆羽说话的少女连忙跑到三石村巫的旁边，接过他手中的巨大瓦罐，说道：“巫，让我来吧。”
　　说着，少女两根纤细的胳膊，就将那个直径将近一米，高一米五，装满东西的沉重瓦罐搬到三石村村口的土台上。
　　瓦罐被放进土台上的凹痕里，那里似乎就是专门用来放这个瓦罐的，土台上的凹痕和瓦罐的大小十分吻合。
　　巫看着放下瓦罐的少女，说道：“香草，这次巫祭你来主持。”
　　香草有些惊讶的看着巫，“我吗……我怕做不好。”
　　巫说道：“放心，我在这里，出了意外也能解决，你将接任下一任巫的职位，也应该提前适应属于巫的工作。”
　　“好吧。”香草走到瓦罐边，拿出一块不知名的兽骨和兽角，围着瓦罐跳起奇异的舞蹈，同时口中吟唱着神秘的歌谣。
　　香草手中的兽骨和兽角在发光，瓦罐内的药草和各种材料开始融化，变成一锅冒出热气的药汤。
　　“呼哈~呼哈~呼哈~”
　　怪叫声从村外的丛林中传来，陆羽看到一群脸上画着花纹，身着兽皮衣或者草裙的土著朝三石村走来。
　　没有任何交谈，这些毒巫族土著就朝着三石村冲过来，身上绿色的花纹亮起光芒，手中的武器散发出绿油油的光芒。
　　“呵哈！”
　　一声大叫传来，站在村口的几个村民忽然脸色痛苦的倒下，香草的声音变得急促，药罐中的烟气飞出，笼罩住那几个倒地的村民。
　　村民脸上的痛苦之色，在被药罐内飞出的烟气笼罩后快速消失，很快烟气被他们的身体吸收，倒下的几人重新站起来。
　　“保护村子……杀！”
　　三石村的村民拿着武器、工具朝冲过来的毒巫族土著冲去，双方撞在一起，挤成一团。
　　毒雾族土著身上时不时冒出几只毒物趁机撕咬村民，每当有村民受伤的时候，香草都会操控药罐内的烟气，治愈受伤的村民。
　　无论是中毒，还是外伤，在烟气的治愈下，都能快速恢复。
　　而且接受过烟气治疗的村民，在治疗后的一段时间内，力量和速度都会变强。
　　毒巫族和三石村村民之间的战斗，就好像是普通人持械斗殴，只是双方的力量和速度都远超普通人，随便一击砸在地上，都会留下一个坑洞。
　　一棍横扫，能打断大腿粗的树干。
　　陆羽并没有参战，他站在村子里，静静的看着战斗的双方。
　　三石村的村民和毒巫族土著，都十分奇怪，他们都没有修炼灵力的痕迹，但是力量和速度都堪比练气境武修，其中的强者更是堪比御气境武修。
　　很难想象，这种战力竟然在一个村子里随处可见。
　　三石村全民皆兵，除了还没有成长起来的幼童和衰老的老人，肉身强度都堪比修炼到练气境的武修。
　　相比练气境武修，这些村民的实力更弱许多，而且村民在战斗中也毫无章法，看起来根本没有修习过武学，单纯只是靠蛮力在战斗。
　　要是遇上真正的练气境武修，纵使他们有堪比练气境的力量和速度，也不是对手。
　　好在他们的对手——毒巫族，也是毫无章法的战斗。
　　有药罐的辅助，三石村的村民处于优势，眼看就要击退毒巫族的进攻时，一个骑着绿色猛虎，手持兽骨打磨的兵器的毒巫族勇士出现在战场上。
　　毒巫族勇士在村民中横冲直撞，没有一合之敌，朝三石村村口的药罐冲过来。
　　只要打破药罐，三石村的村民根本无法抵挡毒巫族的勇士们。
　　巫握紧手中树根缠绕形成的拐杖，挺起身体，身上的肌肉膨胀，宽大的衣服也无法遮掩住巫那一身强悍的肌肉。
　　拎起拐杖，巫朝冲过来的毒巫族勇士狠狠的打过去，毒巫族勇士眼中露出不屑之色，手中的骨刀重重的劈向巫。
　　嘭！毒巫族勇士被巫一拐杖击飞，落下绿色猛虎，绿色猛虎身上冒出大量的绿色毒气涌向巫，紧接着它就转身朝落进人群的毒巫族勇士冲去。
　　巫随手挥动拐杖，将绿色的毒雾全部吹飞。
　　毒雾被吹进毒巫族所在的区域，不少毒巫族沾染到毒雾后，都发出惨叫声，身上出现溃烂。
　　他们急忙掏出兽皮、草裙内的毒物，让毒物啃咬自己，以毒攻毒，逼出体内的毒气。
　　每个毒巫族都会有一种专属毒物，他们会日以继夜的接受毒物的毒侵蚀身体，以培养出自身的毒抗，和培养毒物之间的联系。
　　虽然拥有不弱的毒抗，但是在面对毒巫族勇士的坐骑——疟虎的时候，还是没用，只能靠毒物的毒，以毒逼毒。
　　毒巫族勇士砍飞几个想要趁机攻击他的村民后，爬上疟虎的后背，疟虎身上的毒雾被他吸进身体，毒巫族勇士的力量瞬间暴涨五成，眼睛发绿。
　　实力提升的毒巫族勇士朝巫冲过去，手中的骨刀高高抬起，重重朝巫劈下，口中大喊道：“死！”
　　巫提起拐杖，像是使用铁锤一样，朝冲过来的毒巫族勇士砸去，丝毫没有在意他的力量增强了。
　　砸出去的瞬间，巫的意识瞬间停滞，感觉身体失去控制，树根拐杖上的力量全部消失。
　　毒巫族勇士一刀将巫手中的树根拐杖劈飞，将巫劈飞，巫倒在地上，流出大量的鲜血，艰难的挣扎了几次，都没能爬起来。
　　他转头看向村外的某处，在树林里面的一处地方，一个脸上的皱纹像树皮的老头，手中捏着一只已经流干血，死亡的四脚蛇。
　　四脚蛇的眼睛瞪大了，眼中倒影着巫的身影。
　　“桀桀桀~石巫死了，这个部落归毒巫族了。”毒巫族的巫，高兴的笑道，阴森的笑声配上他那满是褶皱的脸，看起来十分恐怖。
　　将巫重伤打飞后，毒巫族勇士骑着猛虎朝巫快速跑去，手中的骨刀朝巫的颈脖斩去，击杀其他部落的巫，能让他在毒巫族的部落里获得更多的声望。
　　“巫！”香草看着毒巫族勇士朝巫斩去，尖叫道。
　　其他的村民看到巫竟然被毒巫族勇士打飞、重创后，士气大跌，有药罐的辅助，也被毒巫族土著打的步步倒退。
　　如果不是背后就是村子，背后就是自己的亲人，逃进森林也无法生存，三石村的村民在看到自己敬仰、尊敬的巫被打败的时候，就已经溃散逃跑。
　　眼下，毒巫族勇士就要斩下巫的头颅，他们也没有办法阻止，只能眼睁睁的看着毒巫族勇士的刀落下。
　　嘭~毒巫族勇士手中的刀扬起，他急忙夹住疟虎，转头看向攻击飞过来的方向。
　　“外来人？”看到黄肤黑发，身上穿着布衣，脸上和手臂上没有任何花纹的陆羽，毒巫族勇士惊讶的说道。
　　他眯起眼睛，盯着陆羽的衣服看了两眼，“不是阎魔宗的人。”
　　手中的骨刀指向陆羽，大喊道：“杀！”
　　疟虎闻声，载着毒巫族勇士朝陆羽冲去，同时疟虎的身上也释放出绿色的毒雾，试图毒死、削弱陆羽的实力。
　　刚才陆羽用一颗石头就将毒巫族勇士的攻击挡下，毒巫族勇士面对陆羽时，如临大敌。
　　陆羽看见蔓延过来的毒雾，猛地吹出一口气，一股大风将毒雾卷起吹向天空。
　　躲开毒巫族勇士劈下来的骨刀，一脚将他屁股下的疟虎踢飞，扯住毒巫族勇士的手臂，将他从飞出去的疟虎身上扯下。
　　嘭嘭嘭~拎着毒巫族勇士左右来回砸了八九次，毒巫族勇士变成地上的一滩烂泥。
　　巫已经想办法解除自己身上的毒咒，爬起来看着将毒巫族勇士轻松杀死的陆羽，露出惊讶的神色。
　　香草看着陆羽，眼中爆出星星，满眼都是崇拜之色。
　　巫看到节节败退的三石村村民，连忙对香草喊道：“别发呆，继续巫祭。”
　　听到巫的喊声，香草回过神来，急忙摇晃起手中的兽骨，操控药罐内的烟气笼罩村民，治愈村民的伤势，强大村民的力量。
　　看到毒巫族勇士被陆羽打死，看到三石村的巫重新站起来，众人士气暴涨，战力大涨，将毒巫族的土著打的节节败退。
　　反观毒巫族的土著看到自家的勇士被陆羽打死，士气大跌，甚至有土著转身逃跑，生怕打死毒巫族勇士的陆羽冲出来。
　　陆羽将疟虎杀死，看向巫，发现巫的脸色十分凝重，正当他感到疑惑的时候。
　　窸窸窣窣的声音从树林内传出来，毒巫族的毒巫站在一只巨大的蜈蚣后背上，周围是密密麻麻的各种毒物，蜈蚣、毒蛇、毒虫、毒蝶……
　　毒巫族的土著站在毒物群中，也感到十分不安。
　　“啊！”一个毒巫族土著被几只拳头大的黑色蚊子叮咬，身上快速出现五六个拳头大的脓包，黑色的蚊子从那个土著的脓包中吸取脓液，尾部的食囊快速膨胀起来。
　　很快，那个毒雾族土著就在其他人惊骇的眼神中，被众多毒物瓜分尸体，一根骨头都没有留下，毒巫连看都没有看那个族人一眼。
　　毒巫盯着村子中的陆羽，藏在深深的褶皱内的眼睛爆发出渴望之色，陆羽的身体非常强大，非常纯洁，非常适合他。
　　他很想要得到陆羽的那具强大的身体，他的身体已经衰老了，力量会越来越弱。
　　毒巫不愿意自己变弱，他想要获得陆羽的身体，夺取陆羽的身体。
　　原本他准备夺取的是毒巫族勇士的身体，但现在看到陆羽后，他知道陆羽的身体更加强大，于是把注意打到陆羽的身体上。
　　为此，他还不惜消耗了毒巫族数十年的积累，召唤来大量的毒物。
　　“留下那具尸体，其他人全部都是你们的食物。”毒巫对周围的毒物说道。
　　略微有所灵智的毒物眼中露出兴奋之色、冰冷之色、凶残之色，纷纷朝三石村爬去。
　　村民接触到毒物的瞬间，就被大量的毒物撕碎、吞食，哪怕是有药罐的烟气，也难以抵挡如此之多毒物的进攻。
　　三石村的村民顿时丢盔弃甲，逃回三石村。
　　看着涌向三石村的众多毒物，石巫接过巫祭，举着一块奇异的骨甲，围着瓦罐跳舞，口中念诵着古老的音律。
　　瓦罐内不停涌出药烟，在石巫的操控下，这些药烟朝毒物冲过去，将毒物拦住，为村民逃回三石村断后。
　　“嘶嘶嘶~~”
　　毒物忌惮药烟，不敢闯进药烟，众多毒物纷纷释放各自的毒雾，将药烟腐蚀，药烟渐渐消失在战场上，毒物重新冲向三石村。
　　毒巫站在后方，兴奋的看着众多毒物涌向三石村，如此之多的毒物，足以将三石村彻底毁灭。
　　他唯一担心的事情就是，毒物可能不受控制，把陆羽的尸体吃掉了。
　　为此，他往前走了一段距离，想要在陆羽死亡后的第一时间，将他的尸体拿到手，防止尸体被毒物吃掉。
　　轰隆隆~地面震动起来，象征着三石村村口边界的大石头升起，大石头上散发出厚重的威压，让进入威压范围的毒物踌躇不前，畏缩想要后退。
　　这是一只石灵，是三石村的守护神，享受着三石村历代村民的香火供奉，很快就要诞生真正的灵智，化身妖怪。
　　它被石巫的呼唤声叫醒，散发出威压，保佑三石村不被周围森林内的毒物、妖怪骚扰。
　　毒巫看到石灵出现，从背后的药篓中拿出一颗风干的果实，眼中散发出绿芒，果实被毒巫捏碎，大量的灰褐色粉尘飞出，将在场的所有毒物笼罩。
　　吸收了果实中的灰褐色粉尘，毒物变得狂暴，不再畏惧石灵的威压，继续朝三石村冲锋。
　　石灵还没有成型，除了释放威压，也没有其他的攻击手段，面对狂暴毒物虫冲撞，纵使石灵那模糊的意识感觉到愤怒。
　　也只能加强威压，恐吓毒物不准靠近，没办法攻击这些毒物。
　　石巫见此，咬破舌尖，喷出一口鲜血，血雾漂浮在半空中，燃烧起来。
　　三石村的中心，巫的家中，一颗摆在高处受香火祭祀的红色石头飞出，飞到村口。
　　在石巫的舞蹈和歌声中，红色石头散发出火光，一股烈焰从石头中喷出来，将靠近三石村的毒物全部焚烧成灰烬。
　　看着飞在半空中的石头，陆羽心跳加速，他感觉到了一股熟悉的力量。
　　如果他没有感觉错的话，那颗红色的石头中，很可能就是冰火七重天传承玉盘的碎片之一，是一块火玉。
　　冰火七重天的传承碎片为什么会出现在这里？又怎么变成了一个村子的祭祀之物？

第二百一十一章：迟来的支援
　　“该死！”毒巫看着被火焰焚烧的毒物，暗骂道。
　　三石村的石灵守护神，毒巫是知道的，但是这颗会喷火的石头，他还是第一次见石巫拿出来。
　　看石巫萎靡的样子，就知道催动这颗喷火石的消耗不小，毒物一咬牙，从背后的药篓中掏出一大堆风干的药草和毒物。
　　随着毒物的嘴唇不断的动弹，古老的呓语传出，他松开手中的东西，风干的草药和毒物飞在半空中，粉碎，化作一片墨绿色的尘雾。
　　尘雾中出现一股强大的意识，所有的尘雾形成一道漂浮在半空中的人形，墨绿色人形尘雾的头部，是三个黑色的空洞。
　　“毒腾大人，请您出手，灭杀三石部落。”毒巫恭敬的朝尘雾人形说道。
　　毒腾是毒巫族的守护神，毒巫召唤出来的这道虚影，只是毒腾弱小的一道分身。
　　一个弱小的分身，也不是三石村这种小部落能够抵挡的。
　　“祭……品……”毒腾沙哑的声音传出。
　　毒巫十分无奈的掏出一把骨匕，毫不犹豫的插进自己的心脏，心脏内的血液顺着骨匕中空的管道流出来。
　　血液刚流出来，还没有滴落，就朝毒腾飞去。
　　随着失血变多，毒巫的脸色快速变得苍白，看着毒腾不断的吞噬自己的心血，毒巫也不敢开口阻止、拒绝，只能任由其吞噬。
　　毒腾吞噬的并非是毒巫的血液，而是毒巫所在部落的信仰。
　　信仰凝聚在巫的身上，身为毒巫族的图腾、守护神，毒腾只有在每年一次的祭祀中，大量获得毒巫族的信仰之力。
　　不过每当有毒巫族的巫呼唤它的时候，它就会吞噬巫身上凝聚的毒巫族信仰之力，赚外快。
　　在毒巫摇摇欲坠即将摔倒的时候，毒腾才停止吞噬他的血液，发出满意的声音，转身朝三石村的石灵飞去。
　　毒巫颤颤巍巍的从药篓中拿出风干的药草，塞进胸口的伤口内，他的脸色以肉眼可见的速度回复正常。
　　他使用毒药，短时间内刺激自身的潜能，回光返照。
　　反正他也打算换一具身体了，这具身体坏了也不用担心，他不相信，三石村能够抵挡毒巫族图腾的分身。
　　毒腾靠近石灵，感受到毒腾的靠近，石灵飞快的落在地上，身上所有的威压都收拢内敛，看起来就像是一块普通的石头。
　　飘过石灵的头顶，毒物没有理会这只还没有成型的石灵。
　　还没有成型的石灵，就只是一颗石头，也许可以表现出一点点神异，但本体就只是普通的石头，也许更坚硬一些，但对于毒腾来说，属于无用的垃圾。
　　为了石灵身上那么一点点信仰之力，强行吃掉石灵，反而会导致这个分身消化不良，来自毒巫的信仰之力可能都无法带回本体。
　　毒腾不理会石灵，石灵更不敢招惹毒腾，毒腾这种强大的图腾、守护神，能够轻易杀死它刚刚诞生的意识。
　　石巫看向无视火焰朝自己靠近的毒腾，口中的歌谣节奏变的急促，用一把刀划破自己的手掌，将血滴进药罐中。
　　药罐内残留的药渣，在血液的作用下，快速融化，变成白色的烟气，朝空中的那颗石头喷出。
　　石头吸收了白色烟气，变得更加炙热，像是一颗烧红的铁球。
　　石巫一咬牙，喷出一口舌尖血，舌尖血消失在半空中，炙热的石头朝毒腾极速飞去。
　　毒腾有些好奇的打量着飞过来的石头，它没有从石头上感知到图腾的气息，这是一件死物，并非三石部落祭祀的图腾。
　　嘭！石头命中毒腾，爆发出狂暴的火焰，周围的毒物都在火焰中化为灰烬。
　　“嘶~”烟火散去，毒腾抓着那颗石头，墨绿色的手掌被石头灼烧冒出黑烟，毒腾露出一丝不耐烦之色，这块石头出乎预料的坚固，他竟然无法捏爆。
　　石头里面蕴含的力量，也出乎预料的强，竟然能伤到它的分身。
　　呼~石头被毒腾丢向远处，消失在茂密的森林中。
　　看到这一幕，石巫脸上露出苦涩之色，这块石头失去了，就没那么容易找回来了。
　　比起已经不知道飞到哪里去的石头，石巫更担心眼前的毒腾，这可是毒巫族的图腾守护神，根本不是三石村能抵挡的。
　　村长顶着巨大的压力，跑到石巫的身边，说道：“安南城的增援已经来了。”
　　石巫看了眼村长，咬牙道：“所有人往后山逃，我拦住毒巫族的图腾分身。”
　　“巫！”香草忍不住叫道。
　　“香草，你该学会的都已经学会了，如果我战死在这里，你就是三石部落下一任的巫。”石巫坚定的说道。
　　三石村，原名三石部落，加入大周皇朝后改名为村。
　　“巫！”香草忍不住流下眼泪，被两个强壮的村民拉着带走。
　　石巫对于香草而言，就是自己的爷爷，从小到大，香草都跟着石巫，被石巫养大成人，没有谁比她更亲近石巫。
　　毒腾身上冒出墨绿色的毒雾，毒雾朝三石村席卷而来，已经失去喷火石的三石村，无法抵挡毒腾释放出的毒雾，所有人都会死在毒雾内。
　　战场上幸存的毒物，沾染到毒腾的毒雾后，身体快速僵硬，失去生息。
　　本就是以毒为生的毒物都无法抵挡毒腾的毒雾，三石村的村民就更加无法抵挡。
　　药罐内的材料还没有消耗的时候，石巫都没把握能够抵挡住毒腾的毒雾，更何况现在药罐里的药材全部消耗一空，石巫就更不是对手。
　　就在石巫准备冲进毒雾中，阻止毒腾继续释放毒雾的时候，陆羽走出人群。
　　村民惊讶的看着陆羽，香草看到走出来的陆羽，想到之前陆羽秒杀毒巫族勇士的实力，眼中露出希望之色，她希望陆羽能够打败毒巫族的图腾分身。
　　虽然这种希望很渺茫，但是她依旧抱有希望，因为她不想要石巫死去。
　　只剩下十分之一的实力，陆羽面对毒腾感到相当大的压力。
　　体内的灵力涌动，陆羽一掌挥出，掌风带动金色的天陨明炎飞向毒雾，将毒雾烧的噼里啪啦作响。
　　用力踩踏地面，陆羽的身影瞬间弹射向毒腾本体，触碰到毒雾的时候，毒雾被隔离在他体表两厘米外的地方。
　　这是萦绕在陆羽体表的天罡玄气的，陆羽将天罡玄气决修炼到极致后，体表无时无刻都覆盖着一层天罡玄气。
　　这层天罡玄气形成的护盾，可以隔绝各种有害物质，还能够抵挡气海境武修的攻击。
　　毒雾感受到自己的毒雾无法侵入陆羽的体内，露出意外之色。
　　轰！陆羽一拳打出，周围的空气都被抽干，毒雾被拳风席卷朝远处飞去。
　　被陆羽重重一拳打中的毒腾爆开，散作墨绿色的烟雾漂浮在空气中，陆羽收拳警惕周围的烟雾，他没有收到击杀提示，说明毒巫族图腾分身还没有死。
　　滋滋滋~陆羽体表的天罡玄气传出响声，冒出白烟，天罡玄气被周围的墨绿色烟雾腐蚀。
　　陆羽猛地抬头看去，发现自己被笼罩在毒腾的体内。
　　被他一拳打散的毒腾，操控飘散出来的毒雾，形成了一道巨大的毒雾巨人，陆羽就身处毒雾巨人的体内。
　　挥拳踢腿，带起道道汹涌的拳风，却无法对毒雾巨人造成伤害。
　　毒雾巨人免疫物理伤害。
　　忽然，半空中凝聚出数十道墨绿色的晶体，这些晶体形成的细针刺向陆羽，扎在天罡玄气上，甚至让无色的天罡玄气都染成了墨绿色。
　　天罡玄气被染成墨绿色后，陆羽感觉到天罡玄气在快速削弱，这种晶体毒针竟然能够让天罡玄气中毒，持续消耗天罡玄气的耐久度。
　　陆羽心生不妙，体内的灵力狂涌，金色的火焰从陆羽体内爆发出来，将周围的毒雾、晶体毒针全部焚毁。
　　短短的几秒钟，陆羽就感觉体表的天罡玄气要被破开。
　　消耗灵力补充消耗的天罡玄气，陆羽望向毒雾巨人的头顶，哪里有三个黑色的黑洞，代表着毒腾的眼鼻。
　　体表燃烧的火焰变成紫黑色的紫炎魔火，虽然无法焚烧毒雾和晶体毒针，但是陆羽能够感觉得到，被紫炎魔火烧过的部分，毒雾失去了控制。
　　最明显的就是，当紫炎魔火释放出来的时候，周围的毒雾中不再产生晶体毒针，说明毒腾失去了对这片毒雾的控制。
　　毒腾夹带着体内的陆羽朝三石村走去，陆羽虽然表现的很强，但是毒腾没有在意，认为能够通过毒巨人消化体内的陆羽。
　　看着靠近的毒巨人，三石村村民纷纷倒退，毒巨人前进一步，村民倒退十多步，他们是自愿留下来协助石巫，抵挡毒巫族图腾分身的村民。
　　其余的村民全部都已经逃离三石村，逃亡后山的避难所，香草也被强行带走。
　　看着十多米高的毒巨人，石巫心里也十分紧张，但是他脸上没有表现出来，他是三石村村民的核心，不能露出任何胆怯之色。
　　提起树根扭曲缠绕形成的拐杖，石巫鼓起气血，挺直腰背，准备迎击毒巨人。
　　轰！一道紫黑色的炎柱从毒雾巨人的体内喷涌而出。
　　“嗷~~~”毒腾发出惨叫声，它感觉到了，自己的分身正遭受到灵魂上的伤害。
　　嘭！毒雾巨人溃散崩坍，陆羽强大的灵魂能够模糊的感知到，周围有数股灵魂之力在流窜，想要逃走。
　　陆羽催动体内的紫炎魔火火种，释放出大片的火焰，将几股流窜想要逃跑的灵魂之力焚烧殆尽。
　　【击杀毒腾一缕分神，获得62500经验值】
　　【击杀毒腾一缕分神，获得56230经验值】
　　【击杀毒腾一缕分神，获得61000经验值】
　　……
　　连续弹出六条消息，这具毒腾分身给陆羽提供了30多万经验值，相当于击杀气海境三重的武修能获得的经验值。
　　看起来陆羽很轻松就击杀了毒腾的分身，但实际上这场战斗非常凶险，如果不是陆羽发现紫炎魔火能克制毒雾巨人，他可能会被活生生毒死在毒雾巨人体内。
　　天罡玄气和紫炎魔火缺一不可，还有海之眼提供的大量灵气，否则陆羽也无法释放出如此大量的紫炎魔火。
　　换一个人，哪怕是气海境低阶的武修，也已经被困死在毒雾巨人体内。
　　毒雾巨人的毒甚至能毒化灵气，气海境被困住了，根本无法吸收空气中的灵气恢复灵力，只能被毒雾巨人活生生磨死。
　　从毒腾那轻松的样子来看，控制毒雾巨人并不需要耗费多少的心神。
　　摧毁毒雾巨人和毒腾的分神后，陆羽快速击杀三石村外的成群毒物，收割经验值。
　　想要逃走的毒巫，也被他追上，一掌毙杀。
　　正当陆羽打算毁尸灭迹的时候，被他一巴掌拍死的毒巫竟然又活过来了，他是在装死。
　　如果不是陆羽有杀人后毁尸灭迹，消除一切线索的习惯，恐怕就被毒巫逃走了。
　　毒巫也没想到，陆羽在确认杀死他后，竟然还想要使用火焰把他烧成灰烬，无奈之下，毒巫也只能中断假死，和陆羽拼死一搏。
　　最后也没能博成，被陆羽轻松灭杀。
　　临死之前，毒巫对陆羽施展毒咒，想要以自己的性命为代价，咒杀陆羽。
　　结果施展毒咒的波动，被陆羽敏锐的感知察觉到，被陆羽用惊神刺灭杀精神力，脑死亡。
　　最后毒巫还是变成了一片洒在大地上的飞灰，回归大地母亲的怀抱。
　　击杀毒巫后，陆羽飞快拿出冰火七重天的传承玉盘，在传承玉盘的指引下，找到被毒腾丢掉的石头。
　　看着石头，陆羽露出思索之色，火玉碎片是怎么变成三石村的镇村之宝的？
　　用力捏了捏石头，发现根本捏不碎，无奈取出冰火传承玉盘，将石头贴近传承玉盘，石头自动裂开，里面飞出一块火玉，融合进传承玉盘中。
　　阅读传承玉盘，陆羽知晓这块碎片是第五块火玉，传承着冰火七重天，第五重天的修炼功法，还有许多前辈留存下的笔记。
　　“冰火两极之地！”
　　从第五块火玉的记录中，陆羽看到有关冰火两极之地的内容，这块火玉似乎来自冰火两极之地。
　　第五块火玉只记载了有关冰火两极之地的内容，并没有记载冰火两极之地的位置，具体的位置，还要陆羽自己去寻找。
　　“回去问问巫，看他是从哪里得到的这块火玉。”
　　陆羽转身朝三石村的方向赶去。
　　战斗结束后，三石村的村民将躲进后山洞窟的村民叫回来，其他人打扫战场，收敛死者的尸身。
　　“三石村，到了，就在下面。”
　　两个身穿黑衣的男子站在后山山顶上，望着下面森林中的村落，一个更高的黑衣男说道。
　　“嗯？战斗已经结束了？”
　　“战斗结束了也下去看看，毕竟来都来了。”
　　两人往三石村走去。
　　陆羽也从树林中返回三石村，刚好陆羽进入三石村附近空旷地带的时候，两个黑衣人进了后山的树林中，没看到陆羽。
　　——————————————
　　牙疼，疼的脑袋发蒙，等好了，再补上更新。

第二百一十二章：阎魔宗
　　三石村内，石巫的房屋里，陆羽坐在石巫的对面。
　　“能问一下，先前那块喷火的石头是从哪里得到的吗？”陆羽看着石巫问道。
　　石巫楞了一下，随后笑道：“可以，赤火炎石是二十年前，上一任巫带回来的，上一任的巫带回赤火炎石不久，便去世，在整理遗物的时候，我从巫的行裹中找到一张地图。”
　　“地图？能给我看看？”陆羽快速说道。
　　“我找一下。”石巫起身在房间里寻找上任巫留下的地图。
　　巫的房间里摆满了各种东西，这些东西看起来都非常具有历史感，发黄的兽骨、兽皮，风干的草药、动物，古老破碎的石板，挂在墙上的巨大大角牛头。
　　从发黑的木架背后，巫找到一张看起来十分破烂、古旧的草皮地图。
　　确实是草皮地图，陆羽还能看到编制成地图的每一根干草的纹路，看起来是有些与众不同。
　　巫将草皮地图摊开在桌面上，地图上就只有几个简单的图画，很难看懂这究竟代表着什么，也没有文字注释。
　　也不知道上任巫，是通过草皮地图找到的第五块火玉，还是在得到第五块火玉的时候，发现了这张草皮地图。
　　如果是前者，陆羽还真是佩服，上任石巫能够看懂这种抽象无比的地图。
　　巫看着草皮地图说道：“这张地图有些特别，水火不侵，除此之外，我也不清楚地图上还有什么特别的地方。”
　　“至于上面的几个图画，我也看不懂，我只能大概告诉你，这张地图指向的目的地不在安南城附近，甚至不在我所能达到的最远的地方。”
　　见巫这么说，陆羽也只好自己研究草皮地图。
　　在此之前，陆羽问道：“这张地图能给我吗？”
　　石巫摸了摸自己的伤口，笑着说道：“当然可以，如果地图对你有用的话，尽管拿去，毕竟那也是救了我们三石村的大恩人。”
　　“恩人的话，不敢当，如果没有香草把我带回三石村，可能我已经死在野外的丛林里了。”陆羽认真的说道。
　　“哈哈~”石巫笑了两句，揭过事情，不谈谁是谁的恩人。
　　忽然，村长敲了敲门，得到石巫的许可后走进来，在石巫耳边耳语几句，石巫看向陆羽，说道：“抱歉，外面有一些事要我去处理。”
　　说完，石巫跟着村长快速走出房间。
　　陆羽盯着桌上的地图，释放出天陨明炎，金色明亮的天陨明炎亮度降低，变成近乎透明的颜色，温度降低很多，相当于寻常火焰的温度。
　　拿起地图灼烧，不断的加高天陨明炎的温度，发现地图始终没有出现被焚烧的痕迹，上面也没有因为被火烧，而显现出隐藏的内容。
　　不甘心的陆羽，再度用阴冥寒气冰冻地图，地图也没有发生任何变化。
　　上面依旧是四个简笔画图画，三个叠在一起的没有底边的三角形，一个像蘑菇一样上大下直的图形，一个里面画着五根竖线的圆形。
　　在三个图形围绕的中心，是一个被分割成两半的方形。
　　这三种图案应该代表着特别的景观，而地图中间被分割的方形，应该就是目的地。
　　如果这张地图指向冰火两极之地，那么中间的方形应该就是冰火两极之地。
　　弄不清楚三个图案是什么意思，就无法找到被围绕在中心的冰火两极之地。
　　“如果这张地图是来自冰火两极之地……”
　　陆羽用灵力将草皮地图抬起，左手冒出冰霜，右手冒出火焰，两股不同的力量同时作用在草皮地图上。
　　草皮地图没有任何变化。
　　“不行吗？”陆羽有些失望，正想要撤掉灵力的时候，发现冰火的力量进入中间的方形后，方形开始出现变化。
　　左边变成蓝色，右边变成红色，似乎代表着冰火两种力量。
　　紧接着，其他三个图形也发生变化，草皮地图上编制地图的干草开始扭动，图形开始变化，一段时间后，陆羽发现这些图形变得更加易懂。
　　三个没有底的三角形叠加在一起的图案，是一座三层叠加在一起的山峰。
　　“……”，陆羽怀疑自己是解读错了地图，山峰怎么叠在一起？
　　继续往后看。
　　像蘑菇的图案，其实是出现在山顶的巨大湖泊。
　　陆羽更加无语，山顶出现湖泊是正常景观，可是有那座山，顶部比底部还更大？
　　你以为是迪拜的天上泳池啊！
　　里面画着五条竖线的圆形，指的是能够触碰到太阳的地方。
　　“这个应该是抽象的比喻吧！总不可能真的摸到太阳……”陆羽有些不确定，毕竟神武界是一个玄幻的世界，如果说有人能真的摸到太阳，也并不是不可能。
　　“卧槽！这是什么乱七八糟的东西，就不能有点正常的东西吗？比如说一座城池，一条道路，一座山脉？”
　　除了知晓要找到三座叠在一起的山峰、峰顶拥有巨大湖泊的山体、能够触碰到太阳的地方。
　　这些地方位于何方，陆羽一概不知。
　　世界那么大，他也不可能到处乱飞，到处乱找。
　　收起草皮地图，失去陆羽的冰火力量后，草皮地图恢复原本抽象的模样。
　　“严大人，这就是拯救了三石村的恩人。”石巫推开房门，带着严成、黑阎走进房间。
　　看到黑阎，陆羽微微一愣，他记得这个黑衣剑客，当时黑阎给陆羽留下的影响很深，在兵者秘境，以一己之力碾压两个门派的弟子，手段狠辣，实力强大。
　　对于当时的陆羽而言实力强大。
　　看了眼陆羽，黑阎毫不在意的撇过头去，他倒是不太记得当时站在人群中的陆羽。
　　严成看向陆羽，感知陆羽的实力，发现陆羽的实力有些奇怪，从灵力的量来说，他感知到陆羽的灵力量已经超过寻常御气境很多，堪比气海境。
　　但是灵力质量却远远不如气海境，和御气境武修差不多，身上没有那股气海境武修独有的压力。
　　而且他能感觉到，陆羽的体魄很强，强到一个令人匪夷所思的程度，可能连气海境武修都难以伤到他。
　　但是他却没有感觉到，陆羽与之对应的强大气血。
　　这种防御力远超攻击力的强大体魄，让人觉得有些不可思议。
　　陆羽复活后，通过吸收灵力重新恢复灵力修为，将体魄也打磨到对应灵力修为的程度，气血还想恢复到死亡之前的程度，还需要一段时间。
　　至于严成从他身上感知到的强大防御力，感觉陆羽的身体坚固无比，是因为陆羽在自己的身体上，刻画了改良版的柔性金甲灵阵。
　　金甲灵阵的威力有所提高，代价是牺牲了金甲灵阵的隐蔽性，让别人一眼就能看出，陆羽的防御很高。
　　和以前的区别，就好像是甲壳和皮肤的区别。
　　甲壳一眼就能看得出，很坚固，但是皮肤的话，就要去摸过、接触过才明白是不是很坚韧，有时候也能从粗糙度上用肉眼辨别出来，只是那样不太可靠。
　　现在陆羽在其他感知强的武修眼中，身上就像是披着一层坚固的甲壳。
　　严成上前一步，抱拳说道：“不知道友是何方人士，来安南有何贵干？”
　　陆羽看起来就不像是生活在南疆的人，一个堪比气海境的武修出现在安南城附近，作为安南城的巡察使，他有必要查清楚陆羽的目的。
　　陆羽抱拳回礼，说道：“因为受了一些伤，逃到三石村附近，并无他意，待伤势恢复后便离开此地。”
　　“唔？”严成意外的看了两眼陆羽，没想到他说自己受过伤，他并没有感觉到陆羽身上有受伤的痕迹。
　　可是想到陆羽那明显强大的体魄，严成有些相信他说的话了，如果没有受伤，以他这种修为，体魄强大到这种地步，显然十分不合理。
　　他又动了动心思，说道：“道友有伤的话，可以移步安南城，安南城有许多商铺，也许能找到有益于道友养伤的丹药。”
　　“如果道友怕仇敌追杀，大可放心，安南城是最安全的城池，没有任何人敢在安南城内动手，只要道友待在安南城内，必定能安然无事。”
　　“实在不行，也可以加入安南城的巡察司，加入巡察司后，有大周官府的庇护，无人敢对道友出手。”
　　严成想要招揽陆羽，陆羽受伤实力跌落后，还能拥有堪比气海境武修的战力，陆羽全盛时期的战力，可能比他都更强。
　　所以他想要把陆羽招揽进巡察司，这样在短期内，他就能获得一个堪比气海境武修的手下。
　　就算陆羽的实力恢复，变成和他平级巡察使，他和陆羽的关系也算是交好，能得到一位实力同等于自身的巡察使支持，对严成有很大的好处。
　　陆羽也没想到严成会直接出口招揽自己，想了想后说道：“我现在的疗伤丹药够用，不必离开三石村前往安南城，若是有需要的时候，必然不会错失严大人的好意。”
　　听陆羽这么说，严成便知道他拒绝了自己的招揽，不过听到陆羽后面的话，他觉得自己还有戏，笑着说道：“就不必称我大人了，如果道友不介意，可以叫我一声严兄。”
　　陆羽沉吟一会，开口道：“多谢严兄好意，在下名唤陆鱼。”
　　“陆鱼……陆兄，到时候来安南城的时候，记得来找我，千万不要觉得麻烦，同是修炼之人，就应该相互多加帮助。”严成说道。
　　黑阎的眼睛动了动，觉得这个名字有些耳熟，神兵阁好像有个弟子叫作陆羽。
　　当时神兵阁进入兵者秘境的名单，都流露出去，各大势力都在名单中寻找那位击败剑神的神兵阁弟子的踪迹。
　　那时候，参加过兵者秘境试炼的黑阎，也被阎魔宗的上层告知过名单，让他回忆，哪个人最有可能是击败剑神的绝世弟子。
　　在名单上，黑阎就见过和陆鱼发音相差不多的名字——陆羽。
　　当然各大门派也没有把神兵阁参与兵者秘境的弟子名单当作全部的搜查范围，毕竟如果那位弟子拥有堪比剑神的绝世天赋，恐怕早就被神兵阁掩藏起来，名字根本不会出现在名单上。
　　偷偷被送进兵者秘境也是有可能的。
　　就比如楚天歌，楚王府以往基本没有参与过兵者秘境，今年楚天歌要觉醒血脉，需要来自强者的压力，楚王府才弄了一枚兵者秘境传送玉符。
　　对于神兵阁、楚王府这种级别的实力来说，每年兵者秘境结束后，分配到的数量，并不是固定死不变的，他们随时可以获得更多的名额。
　　神兵阁偷偷从其他地方获得一枚兵者秘境传送玉符，用于掩藏那名绝世天才的身份，也有很大的可能。
　　黑阎摇摇头，想到那名弟子当初只是练气境，眼前的陆鱼，从严成的态度来看，分明就是气海境武修。
　　就算一个武修再变态，也不可能在一两个月之内，从练气境变成气海境的武修。
　　他现在也才只修炼到御气境六重，相较于普通武修，黑阎的修炼速度已经非常惊人了。
　　这也和他在兵者秘境中获得了许多武学感悟、修炼感悟，成为了阎魔宗顶尖弟子之意，获得大量修炼资源有关。
　　无论是天赋，还是修炼资源，都缺一不可。
　　“陆兄，我还有其他地区要去巡察，改日再聊。”严成说道。
　　“改日再会。”陆羽说道，心口不一，他其实并不期待和严成所谓的改日再会。
　　严成和黑阎在三石村看了一圈后，离开三石村，原本他是要在三石村收刮一层油水的，但是当着陆羽的面，他不好意思这么做。
　　毕竟他还想要招揽陆羽，要表现出巡察使公正的一面。
　　不过就是这样，在他离开的时候，三石村村长还是恭敬的送上了一些原生灵石作为他能到来的感谢。
　　村长明白，严成可以不开口要东西，但是自己不能不送，否则下次三石村求援的时候，对方不来、或者故意迟来都有可能。
　　倒霉的只会是三石村，不会是严成。
　　毕竟严成是大周皇朝的官府官员，好歹也是吃官家饭，比起他这个名无其实的村长，更高贵许多。
　　想三石村这种的小村落，在安南城附近不知道有几百个，消失几个也是经常的事情。
　　听起来非常的残酷，但这就是事实。
　　收到三石村村长送的东西后，严成非常高兴，表示下次收到三石村的求援，肯定会第一时间前来。
　　三石村村长松了一口气。
　　离开三石村一段距离后，严成看了眼村长送的东西，大概相当于300块灵石。
　　只是这些都是原生灵石，无法直接用来交易，不过用来自己吸收修炼也不错。
　　黑阎默默的看着严成将东西独吞，他也看不上这点东西，跟着严成出来，也只是他的一个小小的任务。
　　阎魔宗负责镇守南孚行省，和官府的联系远比其他行省的门派更紧密，阎魔宗每年必须有一定量的弟子、长老在南孚行省的城池内任职，也是有指标的。
　　待两人离开后，陆羽找到一个地方，独自一人拿出仙人指路图。
　　过去一个月了，仙人指路图又能够再次使用，他心中想着草皮地图，打开仙人指路图，看到一个通往草皮地图上三道景物的方向。
　　收起仙人指路图，陆羽看向远方，那里距离三石村非常遥远。

第二百二十三章：雷源果
　　“啊~你要走了？”香草看着前来告别的陆羽，有些慌乱。
　　“嗯，多谢这段时间来的照护。”陆羽真心感谢香草，从口袋里掏出一块古朴护符式灵宝，递给香草。
　　“这个送给你。”
　　香草有些惊喜的接过陆羽送的护符，喜色很快又消失，她抬头看向陆羽，问道：“你还会回来看我吗？”
　　看着香草的眼睛，虽然相处的时间不长，这个纯真、善良的女孩让陆羽很是喜欢。
　　他点点头，说道：“嗯，会有一天会回来看你的。”
　　“也许哪天，走出村子，你就能在外面听到我的事迹。”陆羽笑着说道。
　　“我相信。”香草看着陆羽，认真的说道。
　　香草执意将陆羽送离三石村，眼看快要进入森林，进入危险地带的时候，陆羽让香草回去，自己独自往远处走去。
　　香草看着陆羽的背影消失在森林中，握紧手中的护符。
　　经过仙人指路图的指引，陆羽看到了三座叠在一起的山峰所在的方向，从三石村开始，往南走不知道多远，就能看到叠在一起的山峰。
　　具体的景象是怎样，陆羽也不知道，他倒是非常好奇。
　　走了一会，陆羽干脆架起虹光飞行，这么走下去，走一天都未必能走出一片森林。
　　要知道，南疆的森林都是连成一片的，范围之大，难以想象。
　　村落、城池都是坐落在森林之中，在森林的深处生存着许多奇异的妖怪，凶残的土著部落，布满各种诡异无比的地域，令人垂涎三尺的宝物。
　　飞在天上，陆羽也没有飞起很高，距离树木的尖端保持着20、30米的距离，飞的太高容易引起空中妖禽的注意、攻击，飞的太低也可能被隐藏在树冠中的狩猎者攻击。
　　一望无际的绿色海洋让陆羽有些迷眼。
　　扑~树冠里面突然弹射出一条黑色闪电，速度极快，预判准确，在陆羽还没有抵达前，就已经跃出了树冠。
　　嘭！隐藏在树冠中袭击的狩猎者命中陆羽，撞上萦绕在陆羽身上的天罡玄气，几乎在瞬间，坚韧的天罡玄气就被狩猎者突破。
　　能够抵挡气海境一重武修攻击的天罡玄气，在这道黑色闪电般的狩猎者面前，没有任何作用。
　　狩猎者直接命中陆羽的本体，迫使陆羽停下天涯矩尺步。
　　呲牙~狩猎者没能咬破陆羽的皮肤，被陆羽抓住在手中，这是一条黑色的小蛇，小蛇的顶端是一个菱形箭头的蛇头。
　　“黑线蛇！”陆羽看着被自己抓住的小蛇，心里一惊。
　　这是一种稀少的异兽，拥有穿梭护体灵铠这种能量防御的天赋，天罡玄气在它的面前，就跟一张纸差不多薄，一捅就破。
　　它会钻进猎物的体内，从猎物的体内吃掉猎物，如果短时间内吃不完猎物，还会一直寄生在猎物体内，控制猎物的活动。
　　黑线蛇被陆羽抓住后，不停的扭动，力量很大，而且黑线蛇的身体鳞片很光滑，陆羽都感觉有些要抓不住它。
　　手中燃烧起一团金色的火焰，黑线蛇身体蜷缩成一团，极力抵挡天陨明炎的焚烧。
　　看着团成一团后，竟然能够抵挡住天陨明炎焚烧的黑线蛇，陆羽顿时心里有了一些想法，在商城里找了一件能储存活物，又能耐高温的灵宝。
　　用天陨明炎封印黑线蛇装进灵宝中。
　　掂着手里的圆球形灵宝，陆羽有种收服精灵宝贝的感觉。
　　到时候遇到敌人，直接将手里的东西丢出去，放出里面的黑线蛇，哪怕是气海境武修，在近距离内被黑线蛇袭击，恐怕也会被重创。
　　这是一个不错的暗器。
　　收好精灵球，陆羽架起虹光，继续朝目的地飞去。
　　飞了不知道多久，陆羽都没有看到过城池，散落在森林中星罗棋布的小村落，他倒是看到过不少。
　　可能这片地方，就只有安南城一个城池。
　　他前进的方向和通往安南城的方向不同，自然看不见安南城。
　　呼呼呼~天空变成黑色，狂风呼啸，乌云内时不时响起雷声，闪烁着电光，看样子要下大暴雨了。
　　他飞了也快有一个多小时了，横跨3000多公里，进入一片雷暴云覆盖的区域。
　　看了眼天际尽头望不到边的乌云，陆羽明白想要短时间离开这片雷暴云，恐怕是不可能了，他只能找一个地方落下，躲避雷雨天气。
　　陆羽也不清楚，自己被闪电劈中，能不能扛得住？
　　看着天上闪烁着电光的雷云，周围受狂风影响不停舞动的大树，陆羽朝不远处的小山坡飞去，雷雨天待在树下危险，最好能找到一个山洞。
　　最好还是在地势高的地方的山洞，不然躲雨不成反而被水淹。
　　看了眼头顶的乌云，陆羽想象，也许哪天自己的实力强大后，就能够一拳熄风雨。
　　在小山坡上没能找到山洞，陆羽自己动手挖了一个山洞，用挖不正确，他是用天陨明炎烧出一条山洞的。
　　因为这里全都是泥土，挖出来的山洞也不够结实，烧出来的山洞反而更加结实。
　　山洞内的土层都玻璃化了，也不怕土里藏着毒虫。
　　陆羽刚走进山洞里，背后便落下倾盆大雨，紧接着他就看到天空中银蛇乱舞，一道道闪电落在地面上。
　　看着远处闪电光芒消失后，出现的火光，陆羽有些惊喜，“雷击木？”
　　真正的雷击木是在被雷霆劈过后，重新焕发出生机，散发出绿色嫩芽的树木，这种树木每隔一段时间，就会经历一次雷劈，每经历一次雷劈，都会重生一次。
　　能够成活数十年，乃至数百年甚至上千年，在雷霆中重生的树木，才是真正的雷击木，具有极大的价值，是用来炼制雷属性灵兵、灵宝的不二之选。
　　不过就算是，陆羽现在看到的被雷劈死的树木，也有一定的几率产生伪雷击木。
　　树木的树芯可能在雷劈中保留下生机，树芯可以代替雷击木用来炼制一些低阶、中阶的雷属性灵兵、灵宝。
　　让他惊喜的并不是能得到炼制雷属性灵宝的材料，而是刚刚被雷劈的树芯中存在着诞生于雷霆中的生机。
　　换句话说，就是陆羽可以吸收伪雷击木树芯内的生机，恢复自身伤势。
　　轰隆隆~天空作响，银蛇飞舞，大雨倾盆。
　　陆羽冒着被闪电劈中的危险，朝火光亮起地方冲去，他要是再犹豫一会，火光就可能被大雨熄灭了，到时候再想要找到雷击木的位置，就难了。
　　噼里啪啦~一道闪电飞过陆羽的头顶，闪电原本落下的方向应该是陆羽的不远处，但是不知道什么原因，竟然在落下的时候，横向拐弯，朝陆羽先在所待的小土坡劈去。
　　陆羽看了眼头顶一闪而逝的闪电，加快脚步朝火光所在地赶去，因为雷电天气的原因，很多毒虫野兽都躲藏起来了，陆羽一点阻碍都没有遇到。
　　要是在正常天气，他敢像现在这样在森林里横冲直撞，不知道会遇到多少个妖兽、异兽、毒虫袭击。
　　火光已经熄灭，陆羽凭借记忆中的方向，找到闪电劈下的位置，冒险飞起来，在空中找到了那块地方。
　　一颗焦黑的大树立在地上，树上的叶子全部都消失不见，只剩下裂开的树干，从裂开的树干缝隙中，陆羽看到一块散发出微弱绿光的树芯。
　　“运气真好，竟然还真的有树芯。”
　　并不是每颗被雷劈过的树，都会留下一截蕴含着生机的雷击木树芯。
　　陆羽上前拔开已经被劈成焦炭的树干，把里面的树芯拔出来。
　　这颗大树的树芯肯定很长，但是陆羽得到的伪雷击木树芯，就只有不到三十厘米长。
　　触碰到树芯的时候，陆羽还感觉有种被电的麻麻痒痒的感觉，感知到树芯内部雷霆中诞生的生机在快速消失，陆羽也不再犹豫。
　　直接炼化手中的树芯，炼化内部的生机之力。
　　树芯表面散发出的绿色光芒飞快的消失，很快就变成一截蕴含着雷属性的普通木质灵材。
　　“呼~”陆羽长长的呼出一口气，扭了扭脖子，活动活动身体，感觉力量更强大的许多。
　　原本树芯内的生机是没有强化力量的作用，不过陆羽是因为身体限制了力量无法发挥，所以吸收生机，恢复实力，强大体魄后，力量就自然而然的增强。
　　握了握拳头，陆羽感觉自己还需要99块雷击木树芯，就可以恢复到完全状态。
　　看了眼商城内的雷击木树芯，陆羽购买出一块，发现商城内的正宗雷击木树芯，反而没有蕴含生机之力。
　　不过想想也明白，雷霆的生机之力只蕴含的雷霆之中，除非去炼化雷霆，否则不可能夺得其中的生机之力。
　　通过炼化刚刚被雷劈过的雷击木树芯，获取其中还未消散的雷霆生机之力，是非常取巧的行为。
　　现在陆羽的情况有些特殊，他并不是身体受伤，导致实力下降，而是身体完全换成了新的，体魄还没有成长到，能够支撑原本实力的强度。
　　所以吞服恢复伤势的丹药，也没有用，因为陆羽根本就没有受伤，他要的是增强自身的体魄。
　　就算不去主动修炼炼体功法，随着时间的流逝，陆羽的体魄也会自动增强到原本的强度，只是这个过程需要的时间不短。
　　大概在一个半月到三个月之间。
　　通过妖魔之种复活，也不是没有代价的。
　　眼下，能够通过增强自身生机、生命力的形式，释放自身被隐藏的潜能，加速自身力量的恢复，陆羽当然不会放过。
　　他朝新的火光出现的地方飞去。
　　现在就算可能挨雷劈，陆羽也不会放弃加速自己实力恢复的机会。
　　安全起见，陆羽还是拿了一根铁链和一个铁笼，顶着铁笼，铁链和铁笼相连接，拖在地上，当作引导电流的导线。
　　法拉第笼，电磁屏障，这样就算是被闪电劈中，可能将伤害降低到最小，甚至完全不会受伤。
　　但是异世界的雷电是不是符合地球的规则，陆羽也不太清楚。
　　可能灵气的存在，会对雷电造成一些影响，就比如威力增强，雷霆内会产生生机……不排除雷电突破电磁屏障的可能。
　　说不定威力大到，能够直接将铁笼融化，那时候就算是顶着法拉第笼，也挡不住雷劈。
　　轰！一道雷电落下，又是一处火光亮起的地方。
　　陆羽感觉都有些跑不过来了，他刚取到一块树芯，拿在手中边跑边炼化，就看到新的雷击木出现。
　　跑了几次在半路发现火光消失，失去踪迹后，陆羽无奈只能缩小移动范围，争取将范围内的雷击木树芯全部拿到手。
　　看着天边不断出现连接大地的雷蛇，陆羽感觉这片地方有些不对劲，就算是被雷劈，也不至于这么频繁吧？
　　几乎每一道落下的雷霆，都劈在了这片森林中，仿佛这片森林中的树木都是避雷针，能够主动吸引雷霆落下。
　　现在不是想这些问题的时候，陆羽朝刚冒出的火光跑去，现在他是直接使用天涯矩尺步赶路，铁链都丢了。
　　法拉第笼还能顶着，但是当成导线的铁链，在第一次施展天涯矩尺步的时候，就断裂了。
　　速度太快，撞到的东西太多，不堪重负，断裂消失，现在已经不知道掉到什么地方。
　　噼里啪啦~一道闪电从陆羽头顶飞过，他顶着的法拉第笼上闪烁起电光，闪电并没有落到他身上，在半途就横向转弯，朝远处落去。
　　轰！地面炸开一道光，刺眼的光芒消失后，陆羽看到一颗萦绕着雷电的银色小树。
　　那颗银色小树就坐落在陆羽先前躲雨的山坡顶端，原来山坡上树木稀疏是因为那里有银色小树引雷，经常被劈，所以很多树木都死了。
　　陆羽确定自己之前没有看到过这颗银色小树。
　　他先将原本打算拿到手的树芯拿到手后，再靠近银色小树。
　　隔着数百米，陆羽就能感觉到一股强大的力量萦绕在银色小树上，那些落下的雷霆似乎都被银色小树吸收了，力量都集中在树体内。
　　一道闪电的能量就十分恐怖，很难想象吸收如此多闪电的银色小树内究竟拥有多少力量。
　　轰隆隆~又是一道闪电被银色小树吸引过来。
　　陆羽眼睁睁看着那道闪电全部被小树吸收，化作电光因绕在小树的树枝上。
　　这时，陆羽才发现，小树的树枝上，似乎长着几颗果实，先前小树被雷电劈中的时候，这几颗果实明显变大了一点，他才注意到。
　　“雷源果？”陆羽猜测。
　　雷源果是灵级六品天材地宝，陆羽现在也买不到，是修炼雷灵力武修梦寐以求的天材地宝，服用雷源果，能够提高他们的雷灵力。
　　同时，雷源果内也蕴含着大量的雷霆生机之力，一颗就顶得上百块树芯，吃一颗下去，陆羽就能恢复全部实力。
　　只是现在陆羽无法靠近，他感觉自己只要敢往前走，就会被银色小树上的力量毁灭。
　　“看来只能等雷电停了再想办法弄到手了。”

第二百二十四章：狡诈
　　轰隆隆~雷声震天，银蛇乱舞。
　　“也不知道什么时候才会放晴？”陆羽站在洞口，看着被乌云笼罩的天空。
　　他已经停止在外面收集伪雷击木树芯，静等天气放晴，摘取雷源果。
　　看了眼呼啸不止的风雨，陆羽走进山洞内部，这里温暖干燥。
　　坐在山洞里，陆羽也没有停止提升自己的实力。
　　他在商城中寻找合适的刀法，用于融合提升修罗斩的伤害。
　　现在修罗斩是灵级五品，提升到灵级六品的时候，陆羽就会使用那颗从兵者秘境得到的悟道石，争取让修罗斩这门武学突破七品，成为高阶灵级武学。
　　七品武学和六品武学之间的差距非常巨大，毫不夸张的说，御气境巅峰的武修，将一门攻击型七品武学修炼有成，甚至有能力威胁到气海境强者。
　　想到这，陆羽回顾过去，发现自己和气海境级别的强者交手多次，可却少有斩杀对方。
　　唯一被陆羽斩杀过的气海境级别的强者，还是在云海城背面的海底遗迹中，被他用土遁卡住在墙壁里的一个妖灵境海族。
　　那个海族毫无还手之力，才被陆羽给斩了。
　　陆羽的手中出现一本武学，翻阅武学，生成技能模板后，陆羽的技能栏多出一个技能，然后他就将这门武学提升到登峰造极境界。
　　再将登峰造极境界的武学融合进修罗斩，消耗了差不多90万经验值。
　　修罗斩的威力再度提升5成，目前修罗斩可增幅3.5倍伤害，一击必杀的极限增幅达到6倍。
　　看了眼自己所拥有的经验值，先前升级到御气境七重，消耗了700万经验值，只剩下300万左右的经验值。
　　后来在西郊战场的最后一战，陆羽还收割到接近200万的经验值，目前还剩下4056321经验值。
　　将400多万经验值挥霍一空，又融合4门同类型武学后，修罗斩品质提升到灵级六品。
　　常规状态下，也能爆发出5倍的威力，极限状态能爆发出9倍的威力。
　　极限爆发威力，堪比六品极品武学。
　　“是时候使用悟道石了。”陆羽在背包里找到悟道石。
　　悟道石是兵者秘境中心那块映道石的碎片，上面萦绕着无法言喻的力量。
　　握紧悟道石，闭目静心，封闭外感，外面飘摇的风雨，轰鸣的雷音似乎也无法进入陆羽的耳中，他全部的感知都集中在悟道石上。
　　心中浮现修罗斩的武学修炼之道，修罗斩的修炼之道已无前路，在悟道石的作用下，陆羽仿佛看到几条岔路出现在脚下。
　　几条岔路代表着修罗斩的推演方向，力量、攻速、爆发……陆羽没有任何犹豫，朝着爆发的修炼道路狂奔。
　　无数改进修罗斩的灵感在心底迸发，修罗斩在陆羽的脑海中快速推演，向七品武学发起冲锋。
　　不知道过去多久，陆羽手中的悟道石已经粉碎化作飞灰飘散，他的身上散发出一股势不可挡的威势。
　　陆羽周身的气息凝聚成一股，收敛在体内，唯有爆发之时，他人才能感觉到他那恐怖的力量。
　　气息在体内不断的涨大，似乎没有极限。
　　【修罗斩武学进阶！！！灵级六品进阶灵级七品】
　　修罗斩成为七品武学，一击能够爆发出10倍威力。
　　而且在平时，气息、气势就会在陆羽的体内蓄积，随着时间的推移，威力会不断的增长，20倍、30倍……陆羽也不知道极限是多少倍。
　　数十倍的威力增幅，这才是七品武学使得御气境巅峰武修，能够威胁到气海境武修的根本。
　　当然这是修罗斩的方式，其他的七品武学并非同样靠武学威力去跨越巨大的鸿沟，七品以上的武学都有特殊之处，这些特殊之处就会成为跨越鸿沟的依仗。
　　修罗斩的特殊之处，就在于它的威力特别强。
　　陆羽睁眼，外面的雨已经停了，雷声也已经消失。
　　走出山洞，呼吸着山雨过后变得清新湿润的空气，看了眼周围，泥土已经在暴雨的冲刷下，往下流失了不少，到处都是浑浊的水洼。
　　陆羽朝山坡顶端走去，那里有一颗雷源果树，上面的雷源果等着他去摘。
　　“快，都跑快点！晚了，雷源果就消失了。”
　　催促的声音从森林里传出，陆羽感知到有很多人飞快的靠近这里。
　　他有些惊讶，随后想到这里的落雷频率不对劲，雷击木的产量也高的不像话，便想通了。
　　这些人肯定是居住在附近区域，他们了解这片区域的特点，也发现过雷源果树，所有才会在雷雨天气结束后的第一时间出现在这里。
　　想了想，陆羽拿出土灵珠，施展土遁，沉进泥土中，暂时避开这些人。
　　他感觉到雷源果树上面的力量还没有消散，就算过去也无法靠近摘得雷源果，那不如让这些人先去探路，看看他们是怎么办的？
　　不知道是不是因为下雨的原因，陆羽感觉土遁时有点拖泥带水的感觉，没有以前那么干爽，不过这个感觉深入地下一段距离后，更好了很多。
　　通过冰玉瞳自带的超视距能力，陆羽能看到自身感知范围内的景物，就算不戴透视风镜，也能看到地面的情况。
　　随着他的感知范围增大，能够看到的范围也会增大，这比效果固定不变的透视风镜更好用很多，还是自身的能力，可以自我控制。
　　十多人冲出树林，靠近山坡，他们并没有贸然靠近雷源果树。
　　这些人出现后，没过多久，一只全身是蓝紫色毛发，长着闪电般犄角的狮子也出现在山坡旁。
　　“紫电狮王！”有人发出惊呼声。
　　紫电狮王是一头妖灵境巅峰的妖怪，天赋就是雷电，如果能够吃下雷源果，它也许很快就能蜕变、进阶成为妖丹境妖怪。
　　“人类，离开这里。”紫电狮王俯视众人，开口说道，周身雷音阵阵，十分吓人。
　　人群中间几位修为没有达到气海境的武修，忍不住后退几步，躲到师兄、师叔的背后，紫电狮王的威势过于渗人。
　　哪怕就只是站在它面前，都会感觉体内的灵力流动变得滞缓，等到它真正释放出威压，难以想象有多么恐怖。
　　一个红脸高个的师叔走到人群前，他的手中是一把金黄色的玄锏。
　　洪褚盯着紫电狮王，体内的灵力涌动，随时准备战斗，开口说道：“狮王，我等只需一颗雷源果，其余雷源果都可以让给狮王。”
　　“哈哈哈~”紫电狮王发出震天笑声，随后突然停止，冷眼看着洪褚，“本王需要你让吗？这些雷源果都是属于本王的，若是你们不离开，别怪本王大开杀戒！”
　　妖怪遇到人类武修，根本没有什么好说的，更何况是在争抢天材地宝的情况下，要不是忌惮洪褚背后的势力，紫电狮王根本不会和他们多费口舌。
　　如果他们真的不识好歹，紫电狮王就算是拼着离开这片非常适合它修炼的地方，也会将众人屠戮一空，然后带走雷源果。
　　特大雷雨天气，三十年难得一遇，雷源果树只有在特大雷雨天气才会出现，错过这次，就要等下一个三十年。
　　雷击木倒是每隔一段时间，就会出现一茬，在这片被雷电诅咒的区域，并不罕见。
　　虽说稀少，但也不是找不到。
　　洪褚手中的玄锏飞起，他背后的众人也纷纷显出自己的武器，准备战斗。
　　就在这时，四翼风雷蛟横空而出，朝山坡上的雷源果树冲去，雷源果树散发出来的雷电之力，被它背后的一对雷翼引导避开。
　　紫电狮王也顾不得众人，飞快的朝雷源果树冲去，这头四翼风雷蛟和它的实力相当，并且拥有风雷两种天赋，能够趁机靠近雷源果树。
　　一道紫色的闪电从紫电狮王的头顶飞出，紫色的闪电分裂成无数电蛇，笼罩速度极快的四翼风雷蛟。
　　四翼风雷蛟被紫电命中，它背后的一对雷翼，使得它对雷电之力有很强的抗性，在这次攻击中并未受多大的伤，只是脚步被迫停住。
　　紫电狮王的紫色闪电中，附带着麻痹效果，让它停下来了。
　　“冲！趁机摘下一颗雷源果。”
　　洪褚看着朝雷源果树冲过去的紫电狮王，大声喊道。
　　众人纷纷朝雷源果树冲去，他们之间的方位，隐隐约约能看得出，形成一个阵法，不管怎么移动，各自之间的方位都保持不变。
　　阵法的核心就是气海境八重的洪褚，手持七品灵宝玄天锏，外加背后众人的支援，他有信心对抗气海境巅峰的紫电狮王。
　　只要对方不是那种，已经开始蜕变的气海境巅峰就行。
　　紫电狮王冲进雷源果树雷电之力的范围，周身亮起蓝色的电光，它的两根闪电般的犄角在发亮，萦绕在它身上的雷电之力并没有伤到它。
　　它放心的朝雷源果树冲去，想要独占所有的雷源果。
　　雷源果树上，已经凝结出五颗雷源果，小的也有苹果大，大的体积快接近小西瓜。
　　紫电狮王朝那颗最大的雷源果冲过去。
　　“休想！”洪褚大喝，手中的玄天锏飞去，玄天锏变成十米长的巨锏，狠狠的朝紫电狮王砸去，威势惊人，玄天锏周围的灵气都被压出涟漪。
　　紫电狮王感知到头顶的威胁，停下脚步，萦绕着紫电的犄角射出一道闪电，将头顶的玄天锏劈飞。
　　刚刚挡住玄天锏，紫电狮王就感觉自己飞起来了，被一股强大的风力强行吹上了天空，一道黑影咻的一声，从它的身边飞过。
　　四翼风雷蛟将它吹向远离雷源果树的方向，快速靠近雷源果树。
　　“吼~~”紫电狮王怒吼，周身紫电不断闪耀，萦绕在它身上的风力被绞碎，它踩着天地灵气，朝四翼风雷蛟飞扑过去。
　　被紫电狮王打飞的玄天锏，也被洪褚收回来，朝四翼风雷蛟砸去。
　　四翼风雷蛟的速度最快，双方心有灵犀，一起攻击四翼风雷蛟，先解决这个速度快的家伙，防止它拿到雷源果后，直接依仗自己的速度逃走。
　　四翼风雷蛟面对双方的攻击，也不甘示弱，背后的风之翼、雷之翼展开，狂风和雷电同时爆发出来……
　　陆羽待在地下，都能感觉到三方战斗的激烈。
　　天地灵气被搅乱，随便一道余波就能轻松杀死御气境武修。
　　他在地下，朝雷源果树靠近，停留在雷源果树力量散发的边缘，站在边缘地带，陆羽也能感觉到一丝丝发麻的触电感。
　　轰！四翼风雷蛟被打飞落在地上，它也没想到，先前看起来就要打起来的两方，竟然一起合力对付自己，早知道会这样，就应该等他们打起来后，再出场。
　　“哈哈哈~~”紫电狮王狂笑不止，它的周身涌动着蓝色的电光，蓝色的电光不断汇聚到它的犄角上。
　　它也没想到，自己在雷源果树攻击范围内，实力竟然增强不少，而且还有更进一步的趋势，只要在这里修炼一段时间，肯定有希望突破妖灵境，凝聚妖丹。
　　滋滋滋~噼里啪啦~
　　电光在紫电狮王的犄角上跳动，它将犄角对准洪褚背后的宗门弟子，射出一道手臂粗的紫色闪电。
　　这种闪电，刚才差点就将四翼风雷蛟洞穿，被瞄准的弟子非常惊慌，想要躲闪。
　　洪褚大吼一声，“不要乱了阵脚！”
　　那位弟子在洪褚的大喝之下，稳定了心神，选择相信洪褚，没有随意变换方位，破坏阵法。
　　他控制着玄天锏，挡住这道闪电，玄天锏上冒出白烟，锏身似乎更亮了几分。
　　洪褚心中大为惊骇，他最多只能挡下紫电狮王五道这种攻击。
　　感受到从其他人那里流过来的灵力，他心中稍作镇定。
　　有阵法的加持，他能挡下二十道这种攻击。
　　紫电狮王再度射出三道紫电，一道射向洪褚背后的弟子，两道射向已经飞起来的四翼风雷蛟，随后迅速转身朝雷源果树冲去。
　　雷源果树散发出来的雷电之力已经开始减弱，不知道是不是因为紫电狮王吸收了它散发出的雷电之力的原因。
　　陆羽进入雷源果树的雷电之域，土黄色的土遁光华外面泛起蓝色的电光，他意外发现，土遁竟然能隔绝外界的力量。
　　不过这种隔绝力度不是很强，外界的力量稍微更强上一些，土遁的光华就可能被破开。
　　防止土遁光华被破开，自己被卡在地下，陆羽主动消耗灵力，扩大天罡玄气保护的范围，将土遁光华保护在内。
　　滋滋滋~天罡玄气的表面亮起电光，照耀出天罡玄气的边界。
　　“风雷绝杀！”
　　四翼风雷蛟释放大招，背后的风雷执意催动到极致，形成闪电龙卷风。
　　“天玄陨落！”
　　洪褚释放大招，天玄锏飞起放大，化作一道三十多米高的巨锏，朝紫电狮王落下。
　　轰！玄天锏落下，深深的插进地面，陆羽都感觉自己被一股强大的力量推得倒退。
　　“啊~~”惨叫声响起，洪褚回头望去，自己门下的弟子都被卷进闪电龙卷风里，死伤惨重。
　　就算是气海境的弟子，也无法抵挡闪电龙卷风。
　　洪褚目眦欲裂，四翼风雷蛟不是应该攻击紫电狮王吗？为什么攻击自己？
　　紫电狮王从尘雾中走出，身上带着伤，但脸上却带着笑意。
　　它怎么可能会和人类是一伙的？

第二百二十五章：传送
　　龙卷风席卷洪褚等人形成的战阵，蓝色的电光将龙卷风映照成蓝色的狂暴雷龙，一条由风雷形成的狂暴雷龙，破碎了战阵，绞碎了武修。
　　洪褚看着前后围攻自己等人的紫电狮王和四翼风雷蛟，愤怒无比，看着自己带来的子弟和长老被杀，怒上心头。
　　愤怒之下，洪褚顾不得任何后果，操控天玄锏飞起，朝紫电狮王狠狠砸过去。
　　与此同时，他体内的灵力在飞快的流逝。
　　洪褚目眦欲裂，大喝一声。
　　“爆！”
　　刚想要闪躲的紫电狮王，便见玄天锏上亮起白金色的光芒，紧接着玄天锏顶端的一截，猛地炸裂开，爆发出恐怖的威力。
　　紫电狮王来不及躲闪，就被玄天锏自爆的力量卷入其中，身上爆发出数百道雷光，试图抵挡这股力量。
　　“爆！”
　　又是一声大喝，玄天锏近乎二分之一的锏身毁灭，蕴含其中的力量一次性全部爆发出来，紫电狮王发出一声惨叫，被炸飞出去。
　　天空中飘满毛发被烧焦的味道，紫电狮王受伤了。
　　“啊！”洪褚门下的弟子发出最后的惨叫声，洪褚操控着仅剩一半，随时可能崩碎的玄天锏砸向四翼风雷蛟。
　　见到紫电狮王都被玄天锏自爆的威力炸伤，四翼风雷蛟振动四翼，化作流光快速远离。
　　“想逃，没门！”洪褚瞪大了眼睛，发出怒吼。
　　“给我死！”
　　洪褚将全身的灵力灌注进玄天锏内，玄天锏上泛起白金色的光芒，已经看不到锏身。
　　待在地下百米开外的陆羽，都能感觉到上面蕴含的恐怖力量。
　　玄天锏化作一道白金色的流光，飞快的追上振翅欲逃的四翼风雷蛟，炸裂爆开。
　　轰！
　　玄天锏彻底被毁灭，洪褚在玄天锏被毁灭的瞬间，猛地吐出一口血，脸色变得苍白。
　　这是他用心血祭炼的灵兵，灵兵受损他自身也会受伤。
　　如果可以，他也不希望自爆灵兵，但是门下弟子和长老都被屠戮一空，战阵已经被破了，剩下他一个人，也无法面对两个妖灵境巅峰的妖怪。
　　最后看了眼已经死去的同门师弟，洪褚架起虹光，朝远处逃走。
　　四翼风雷蛟冲出爆炸范围，它的身上到处都是伤口，一块块细小的玄天锏碎片镶嵌在它的体表，头上留下一道伤痕，蛟血滴落。
　　看了眼已经远去的虹光，四翼风雷蛟恨的咬牙，以它的速度，想要追上洪褚并不难，只是这样紫电狮王肯定会趁机独吞雷源果。
　　它还等着吞服雷源果，让自己的雷之翼进化，突破妖灵境，成为妖丹境妖怪。
　　伤过自己的人类虽然要报复，但是没有获得雷源果，突破进阶重要。
　　四翼风雷蛟将身上的玄天锏碎片逼出体外后，朝雷源果树极速飞去。
　　经过刚才的战斗，雷源果树周围的雷电之力已经被大大削弱，已经可以靠近，摘取雷源果了。
　　紫电狮王走到雷源果树前的时候，四翼风雷蛟也抵达雷源果树前。
　　两者相视一眼，分别朝两边走去。
　　紫电狮王盯着最大那颗雷源果，四翼风雷蛟在心里盘算，自己需要多少颗雷源果才能完成蜕变，进阶妖丹境。
　　双方同时朝雷源果树上的雷源果出手。
　　嘭~噼里啪啦！
　　雷源果树上爆发出一道雷电之力，可这股雷电之力对两者确认没有任何影响，紫电狮王抬头看向四翼风雷蛟，四翼风雷蛟那狭长的眼睛也盯着它。
　　两者都不愿意让出一颗雷源果，想要独占全部的雷源果。
　　紫电狮王引动雷源果树上的雷电之力加持自身，两根闪电形的犄角亮起紫电，一道大腿粗的紫色电光射向四翼风雷蛟。
　　攻击速度非常快，四翼风雷蛟甚至来不及闪躲，只能振动雷之翼，形成一层雷电护罩，试图将这股力量引导进大地。
　　轰！
　　一道道紫色的电光从四翼风雷蛟身上爆发出来，它身上的鳞片飞快的焦黑、崩碎，散发出一股蛋白质被电焦的难闻味道。
　　少部分力量被它引导进入地下，但大部分力量还是由它承受了。
　　紫电狮王的攻击在四翼风雷蛟的身上留下一个焦黑的大洞，如果不是四翼风雷蛟的体型足够庞大，这个洞可能就直接把它打成了两截。
　　滋滋滋~地下，陆羽的体表闪烁着无数的丝毫紫电，他因为太靠近战场，被误伤了。
　　陆羽被误伤的时候，四翼风雷蛟敏锐的感觉到，地下传出响声，像是被雷电击中的物体。
　　身为力量的源头，紫电狮王更加清楚刚才打到了什么东西，原本它只是要攻击四翼风雷蛟，没想到紫电连锁攻击下，还命中了一个躲在地下的家伙。
　　噗~雷源果树消失在地面上。
　　紫电狮王下意识爆发出全身的紫电，一道道紫色的电光在地上轰炸，将雷源果树所在的地方轰炸出一个深坑。
　　它看到了深坑底部的雷源果树，雷源果树上面的五颗雷源果已经全部不翼而飞。
　　四翼风雷蛟背后的风之翼振动，化作一道青光消失在原地，朝远处疾驰而去。
　　在它的感知中，地下有一道土黄色的光团在飞速逃离这里，以它的速度，追起来竟然都感觉有些费力。
　　陆羽还是第一次在地下施展天涯矩尺步。
　　天涯矩尺步可以在施展土遁的时候同步施展，这是陆羽在刚刚学会这门身法的时候，就知道的事情。
　　只是当时他无法完全掌控天涯矩尺步，在地下那种复杂的环境中，施展天涯矩尺步就是找死。
　　当他拥有冰玉瞳，实力提升后，能够彻底掌控天涯矩尺步的时候，在地下移动安全性就大大提高。
　　最起码不会因为速度太快，一头撞死在某种无法穿过的物体上。
　　土遁可以穿梭的物体范围非常的广阔，泥土、岩石、泥浆……虽然各种场景施展土遁时，行动速度不同。
　　树根、整块的金属、地下河……等非“土”的范畴，土遁就无法穿行。
　　在土遁状态施展天涯矩尺步，最大的危险就是撞上整块的金属矿石。
　　一般能够以一整块的金属矿石的形态，出现在土地内的金属都不会是普通的金属。
　　以陆羽的体魄，高速移动状态撞上这些金属矿石，后果也非常严重。
　　感知到前方出现一块完整的物体，陆羽不管它是不是整块的金属矿石，都会调整自己的方向，避免直接撞上去。
　　从那个完成的物体旁边飞速穿过，陆羽看到那是一只窝在地下睡觉的穿山甲妖怪。
　　陆羽路过后，四翼风雷蛟紧接着经过，处于睡眠状态的穿山甲妖怪，感受到四翼风雷蛟身上那股恐怖的威势，被惊醒。
　　那股强大的气息一闪而逝，穿山甲妖怪松了一口气，还好不是来找自己麻烦的。
　　正想要趴下继续睡觉修炼的时候，头顶传来震动，紧接着一道不逊色于四翼风雷蛟的恐怖气息传来，穿山甲妖吓的身体颤抖不止。
　　等到气息过去后，它急忙挖洞离开这里。
　　这里那么多的强大妖怪经过，太危险了！
　　四翼风雷蛟在空中疾驰，它盯住了陆羽，在它的背后，是距离在不断被拉远，但是却始终没有放弃的紫电狮王。
　　洪褚站在一道树杈上，撑着腰扶着树干喘气，一部分是累的，一部分是气的。
　　这次损失惨重，回去都不知道怎么交差。
　　想到告诉自己消息的那个人，洪褚就恨不得把他的皮拔下来，要不是被他误导，自己至于损失这么惨重？
　　归属于自己一方的长老和弟子全都完蛋了，连七品灵兵玄天锏都搭进去了。
　　嘭！洪褚一拳打在树上，树干上出现一道拳印。
　　忽然，洪褚感觉到一股熟悉的气息在快速靠近自己，朝气息传来的方向望去，一道青色夹带着电光的身影朝自己快速飞来。
　　洪褚的脸色顿时就变成了猪肝色，急忙提气，猛地一蹬树干，化作一道虹光飞走。
　　大树在枝丫声中倒下，压倒不知道多少颗小树。
　　在泥土之下，一道土黄色的光芒极速经过，没有理会那些被压倒的树木。
　　呼~狂风呼啸，没被大树压倒的小树，也被这股狂风掀飞无数的树叶变秃。
　　一道萦绕着电光的身影快速飞过，背后留下一条被气浪压倒的林海。
　　不知道过了多久，一道蓝色的身影从这里飞过。
　　追逐还在继续。
　　从地下出来，陆羽的移动速度还能更快一些，但出来就是找死。
　　在地下移动，四翼风雷蛟还要分心锁定陆羽的位置，不能全速飞行，只要陆羽敢离开大地，出现在空中。
　　以四翼风雷蛟的速度，分分钟就能追上他，杀死他。
　　现在陆羽还没有对抗气海境巅峰的实力。
　　洪褚脸色憋的发红，他已经是全速飞行了，灵力消耗都入不敷出，恢复速度还没有消耗快。
　　但就是这样，他也感觉背后的强大气息在不断靠近，越来越近了。
　　他感觉有些顶不住了……
　　忽然，森林的前方出现断裂，一道巨大无比的悬崖出现在他面前，悬崖对面和这边至少相距二三十公里。
　　在地下逃遁的陆羽，也是忽然间感觉到前方失去泥土，自己钻出了地面。
　　这是一条巨大无比的大裂谷。
　　感觉到背后的气息在飞快靠近，陆羽看到下方有一道身影在快速远离，下意识朝那道身影追去。
　　洪褚的存在他早就发现了。
　　既然他敢往下面跑，下面肯定有逃跑的路。
　　逃遁这么久的时间，陆羽已经严重偏离原本的方向，失去方向，只能跟着洪褚跑了。
　　四翼风雷蛟感知到陆羽身上的气息变得强烈，眼中露出喜色，这说明陆羽已经离开地下了，它背后的四翼一震，速度再度加快几分，飞快的朝陆羽所在的方向追去。
　　追进大裂谷，四翼风雷蛟速度不由放慢半分，这里已经离开了它活动的区域，存在比它更强大的妖怪和异兽。
　　它和紫电狮王是上面那片森林的主宰之一，敢肆无忌惮的横冲直撞，就是因为对那片地方了解，明白哪里有危险的对手。
　　但是这片大裂谷，它从来没有进入过。
　　一方面是这里离它的领地太远，另一方面是它自认为是蛟龙，应该飞在天上，不屑于进入这种幽深、昏暗的大裂谷。
　　陆羽身上的雷源果对它的诱惑力极大，就算这里是未知区域，四翼风雷蛟也不会放弃。
　　稍微犹豫片刻，四翼风雷蛟果断加速，它想在陆羽深入大裂谷前，将陆羽拦住，夺回雷源果。
　　洪褚看着出现在视野中的石阵，心里不由松了一口气，回到这里就好办了。
　　感觉到背后靠近的气息，洪褚急忙飞到位于悬崖上一处凸出平台的石阵上，储物戒指里面的灵石飞快的洒出，将石阵周围的窟窿填满。
　　刚刚恢复的少许灵力，结成特定的法印，沟通石阵上的灵石，石阵上面的纹路还是亮起光芒。
　　做完这些是，洪褚才有时间朝追杀自己而来的四翼风雷蛟看去。
　　一道身影在他的眼中快速放大。
　　嘭！
　　陆羽重重的砸在石阵上，洪褚一脸懵逼的看着他，追杀自己不是四翼风雷蛟吗？怎么是个人类？
　　不对，他身上的气息不对，而且四翼风雷蛟的气息也没有消失，还在快速靠近。
　　随后他脑海中灵光一闪，明白了事情的真相，顿时脸色变得非常难看。
　　原来四翼风雷蛟根本不是在追自己，而是在追这个武修。
　　只是当时自己感知到四翼风雷蛟那股肆意外放的气息，乱了阵脚，慌了心神，所以才没有发现夹杂在四翼风雷蛟气息之下的陆羽。
　　陆羽看了眼石阵上的阵纹，这个石阵应该是传送阵，只要石阵上的阵法启动，自己就能脱离危险。
　　现在的问题是，四翼风雷蛟肯定会在阵法启动前，先抵达这里。
　　他虽然不懂传送阵法，但他最起码可以看得出，阵法启动了没有，还差多少时间启动。
　　陆羽转头看向洪褚，快速说道：“加快传送阵法的启动，不然我们都逃不了！”
　　洪褚闻言，咬牙掏出数百颗灵石，丢进是石阵周边的窟窿中，体内刚刚恢复的灵力也涌进石阵中，石阵上阵纹亮起的速度明显加快。
　　陆羽并没有插手，因为他并不知道开启阵法的方式。
　　呼~~滋滋滋~
　　一道龙卷风朝石阵轰击而来，龙卷风中在夹带着雷电攻击。
　　嗖~陆羽和洪褚两人的身影消失在石阵上。
　　轰！龙卷风扫过山崖，打碎大片的山石，传送石阵却没有受到一点伤害。
　　“吼~~”四翼风雷蛟发出愤怒的吼声。
　　咔擦~一道巨大的血盆大口从大裂谷底下伸出，发出怒吼的四翼风雷蛟被一口吞下，消失在空中，只剩下几滴血和破碎的鳞片在掉落。
　　血盆大口吞噬四翼风雷蛟后，消失不见。
　　从始至终，血盆大口的本体都没有露出来过。

第二百二十六章：安南城
　　陆羽眼中再次亮起光芒的时候，已经不在大裂谷中。
　　他和洪褚出现在一处石阵上，不远处就是低矮的集市，更远的地方可以看到高大的城墙。
　　从聊天对话框上显示的区域，陆羽知道自己到哪里了。
　　这里是安南城……的城外集市。
　　朝周围望去，还有不少石阵排布在地面上，时不时有石阵闪烁一道光芒，里面走出武修。
　　有的带着猎物出现在石阵上，有的血迹斑斑、满目哀伤，有的人刚出现在石阵上就急匆匆的离开……
　　石阵周围也有拉着木车的收购者，看到带着猎物回来的武修，这些收购者蜂拥而至。
　　陆羽所在石阵边，空无一人。
　　洪褚盯着这个和自己一起传送回来的人，对方的身份他全然不知，不过就他能够在四翼风雷蛟的追杀下，成功逃脱，实力肯定不弱。
　　正当洪褚想要开口问陆羽话的时候，一个外表像年轻人，气质却十分老成的人走过来，看到这个人，洪褚怒上脑门。
　　要不是这个人给自己的情报有误，自己至于损失那么大吗？
　　“安有为！”洪褚咬牙切齿的低吼道。
　　安有为走过来，看到洪褚孤身一人回来，身上也是一副狼狈的模样，眼中闪过失望之色。
　　看来洪褚没有得到自己想要的东西。
　　洪褚两三步走到安有为面前，伸手想要一把拎起他的领袖，质问他，却被安有为一巴掌拍开。
　　没能抓住安有为的衣领，洪褚也没有露出尴尬之色，怒气冲冲的大喊道：“安有为，你这个王八蛋！”
　　安有为面色如常，略带笑意的说道：“洪长老，你骂我作甚？你的弟子和同僚呢？”
　　洪褚气的脸庞发红，指着安有为说不出话来，这个安有为竟然还主动揭他的伤口。
　　“哼！”洪褚所有的愤怒化作一道闷哼声。
　　“我迟早会找你算账。”，丢下一句话，便离开。
　　安有为看着洪褚离开的背影，转头看向陆羽，面带微笑问道：“道友，你也是从雷雨之森回来的？不知道友可有收获？若有雷源果，我愿出重金收购。”
　　陆羽摇摇头，说道：“我和洪长老都是妖怪被追杀，仓皇逃窜而归，哪里有机会去摘得雷源果那种宝物。”
　　“是吗？那是我唐突了，若是道友不介意的话，可以到我门下流水阁坐一坐。”安有为面带微笑说道。
　　“多谢道友邀请，但我还有要事在身，不便应邀。”
　　说完客气话，陆羽直接走人，顺着洪褚离开的路，往安南城的方向走去。
　　看着陆羽离开，安有为脸上的微笑消失，眼中闪过一道阴翳之色，“不识好歹！”
　　一挥袖，安有为朝另一边的传送石阵走去。
　　走在集市内的街道上，时不时有人凑到陆羽身边，向他推销商品，灵兵、灵宝、灵药、灵材……各种各样的商品，还有人向陆羽推销灵石原矿。
　　这些人手中的灵兵、灵宝还沾染着血迹，一眼就能看得出，这些东西来路不正，这也是他们不敢直接摆出来卖的原因。
　　在遮遮掩掩之中，想要让其他人便宜买下这些东西。
　　也有人觉得东西便宜，会和推荐的商人走到角落里商讨价格，进行交易。
　　但这些陆羽都不需要，全部凑到他身边的推销者，都被他无视、拒绝。
　　陆羽甚至释放出虎威，散发出威慑，要是实力弱小的推销者，都无法靠近陆羽，那些可以靠近他的推销者，感受到他身上那不近人意的威慑，也默默的让开一条路。
　　来到安南城城门口，陆羽看着眼前两边堆满骷髅头的城门，对安南城的第一印象有点糟糕。
　　正常的城池，怎么也不可能在门口摆上一堆六七米高的骷髅头。
　　不仅是骷髅头，还有许多木笼挂在城墙上，上面是一个个神情萎靡、饿的皮包骨的南疆土著和罪犯。
　　绝大部分土著和罪犯都躺在木笼的角落里等死，他们连自杀的资格都没有，因为他们在被装进木笼前，就被废掉了全部实力。
　　少部分刚刚装进木笼的土著，面目狰狞，瞪着下面路过的人们，眼中冒出的凶光，仿佛要撕开牢笼，跳出来，将人们吃的精光。
　　在几个土著凶恶的眼神中，陆羽走进安南城。
　　进入安南城后，陆羽才发现城内和城外宛若两个世界，城外是粗犷野蛮的原始时代，城内是精砖细瓦的古代都市。
　　走在石砖铺成的街道上，陆羽朝远处眺望，寻找神兵阁的踪迹。
　　神兵阁纵横大周皇朝东西南北，只要是有城池的地方，就会有神兵阁的分部，南疆应该也不例外。
　　安南城已经建立起二十多年，神兵阁也应该在这里建立了分部。
　　果然，没有走多久，陆羽就看到了神兵阁的标志性招牌，流转着七彩霓光的大牌匾。
　　走进神兵阁分部，亮出自己的身份令牌后，陆羽立马受到该处神兵阁执事的重视。
　　“陆大人，这边请，这里是神兵阁在安南城为弟子专门准备的宿舍。”
　　一个年轻的执事带着陆羽来到安南城的西南角，这里是大片的别院建筑，他带着陆羽来到位于边缘的一处别院。
　　邱明打开院门，伸手请陆羽进去，给陆羽解释道：“陆大人，最近安南城来了不少神兵阁正式弟子，他处的别院都已经有弟子居住，请您见谅。”
　　陆羽也没有太在意别院的位置，位于边缘地带还更好一些，他并不太喜欢热闹，安静点更舒服。
　　“没事。”陆羽走进别院。
　　听到陆羽的话，邱明松了一口气，他就怕碰上那种执意要住在中心院落的正式弟子。
　　大多数神兵阁弟子都是大家族出身，从小就养成的习惯，这些人肯定不会愿意待在角落默默无名，追求所谓的逼格。
　　对于他们来说，逼格就是大家围绕在自己周围转。
　　前几天已经出现好几次因为不满别院位置发生的争执，也有人不满安排，选择离开，到安南城的客栈里居住。
　　“陆大人要是没什么别的事，在下先行告退。”
　　陆羽摆摆手，说道：“没事了。”
　　邱明抱拳行礼后告退，临走的时候，他感觉陆羽比其他神兵阁弟子更亲易近人，更好说话很多。
　　在邱明离开后，陆羽就在别院里布置阵盘，将别院打造的刀枪不入，丝毫气息都不会泄露出去。
　　小森罗万象阵盘，阵法范围内的景象、声音、气味、甚至是触觉、味觉都能够控制。
　　玄龟避水阵，坚固的防御，屏蔽阵法内的所有气息。
　　两个阵盘都是陆羽从商城里购买的，花了他三千多万点券。
　　阵盘展开，整个别院变成彻底封禁的空间，一丝一毫的气息都不会泄露出去。
　　陆羽坐在房间里，拿出雷源果炼化，只要炼化雷源果，炼化雷源果内的雷霆生机之力，他的实力就能完全恢复。
　　感觉到雷源果从背包拿出来后，里面的生机之力在快速消失，陆羽赶紧开始炼化。
　　雷源果吞服下肚，一股股雷电之力四散而出，其中夹杂着陆羽想要的生机之力。
　　在雷电之力的轰击下，陆羽的肺腑受伤、出血，他闭目紧守心神，运转九转金刚体功法，炼化雷源果爆发出的雷电之力。
　　化解雷电之力，吸收其中的生机之力。
　　随着九转金刚体的运转，陆羽感觉到自己的肺腑在雷电之力的作用下，得到不断的淬炼。
　　原本修炼九转金刚体就需要接受捶打、锤炼，眼下雷源果爆发出来的雷电之力，就达到了锤炼陆羽肺腑的作用。
　　而且雷电之力内还夹杂着生机之力，因雷电之力受伤的肺腑，在生机之力的作用下，快速恢复。
　　渐渐陆羽感觉到体内乱冲的雷电之力平复下来，雷源果内的力量被他全部消化。
　　噼里啪啦~陆羽睁开眼睛，眼中射出两道电光，那是残留的雷电之力。
　　“呼~”长呼一口气，体内的杂质随着这股气被带出。
　　陆羽站起来，活动筋骨，他感觉全身力量都在不断的涌出，在不断的增强，原本属于他的力量正在回归。
　　体内不断的爆发出脆响声，陆羽感觉到了体内骨骼、血肉、血液、经脉……在快速的蜕变。
　　冰晶玉骨、炙热血髓、血如汞浆、虎豹雷音……所有的异象同时出现在陆羽的身上，从肺腑往外面冒着金色光芒。
　　啪咔~陆羽仿佛听到一层壁垒被打碎的声音。
　　【经过刻苦的修炼，九转金刚体提升至第二转，气血+120，灵力+200】
　　【修炼九转金刚体有所感悟，境界提升至御气境八重，气血+5，灵力+500】
　　“突破了？”陆羽也有些意外，随后想到雷源果是六品天材地宝，能够让自己突破境界也很正常。
　　不仅如此，炼化雷源果的过程中，陆羽的气血和灵力上限都有不少的提升。
　　目前陆羽的属性。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：御气境八重（0/900万）】
　　【体魄：铁骨境】
　　【气血：4050】
　　【灵气：17000（冰8500，火8500）】
　　【功法：冰火七重天（第四重天），斗神诀（十六层，0/50万），九转金刚体（第二转）】
　　【技能：冰灵气∗阴冥寒气（冰系武学威力+60%），火灵气∗紫炎魔火（火系武学威力+60%）
　　火魔瞳（洞察、能量视界、火焰控制）
　　冰玉瞳（动态视力、超视距、寒冰控制）
　　海之眼（海洋眷属、水流控制、灵气之海）
　　无限拳（灵级四品，可升级）（绝世无双）
　　修罗斩（灵级七品，可升级）（绝世无双）10倍伤害，无限蓄势。
　　天涯矩尺步（炉火纯青）（32560/100万）
　　燃血秘术（消耗70%气血，战力提升五倍）（登峰造极）（12030/500万）
　　土遁（炉火纯青）（2301/30万）
　　斗神诀-惊神刺（无法升级）
　　金甲灵阵（炉火纯青）（3520/80万）
　　初级炼器术（初学乍道）——灵纹笔炼制（炉火纯青）】
　　【经验值：85231】
　　【命源数量：0】
　　气血突破4000，意味着陆羽的实力再度提升一大截。
　　嘭！陆羽握拳，气雾爆开，身上的气血随着他高涨的情绪涌动，整个人身上散发出一股难以言喻的强大压迫感。
　　“拥有力量的感觉真好！”陆羽感慨道。
　　失去过一次力量，体验过在失去力量后的弱小，陆羽更加珍惜自己所拥有的力量，更加想要得到强大的力量。
　　“砰砰砰~”敲门声传进来，陆羽收敛自身气势，收起小森罗万象阵盘和玄龟避水阵盘。
　　开门，发现两个女弟子站在门口。
　　看着陆羽，黎若芙和周岚有种心脏被抓住的感觉，不是因为陆羽长的的帅气，而且感觉自己好像在面对一头凶恶噬人的猛兽。
　　曾经面对比自己更强大妖兽时，两人有过这种感觉。
　　“有事？”陆羽看着两人问道。
　　黎若芙回过神来，稳定心神，对方如此强大，就更应该争取到自己的队伍中。
　　“你好，我叫黎若芙，她是周岚，我们过来是想要邀请你加入我们的队伍，在明天的南蛮入侵中好相互支援。”个子更高，长发及腰的黎若芙说道。
　　“南蛮入侵？”陆羽心中有疑问，但是还是拒绝了她们的邀请，“抱歉，我不习惯和其他人组队。”
　　说完，他就关上了门，不给两人游说的机会。
　　两人的实力太弱了，和她们组队就是在拖自己的后腿，独自一人，想进想退都可以。
　　虽然两人都已经是御气境八九重的武修，但相对于陆羽来说，实力还是太弱了。
　　现在陆羽基本上面对的对手都是气海境级别的强者，御气境根本插不上手。
　　面对御气境级别的对手，他也不需要队友，一个人就能秒杀一堆。
　　黎若芙脸色呆滞，看着被关上门，生气的跺了跺脚，有种想要砸门冲进去的冲动。
　　但是想到面对陆羽时，感受到的那股压力，她心里所有的冲动都瞬间凉透。
　　周岚安慰道：“没事，他都说了自己不习惯组队，我们也不能勉强人家，我们去找其他人吧。”
　　黎若芙盯着周岚略微有些婴儿肥的脸蛋，伸手扯了扯她的脸。
　　“痛……痛……痛……快放手……”周岚挣扎道，明明她的境界更高，却被境界更低的黎若芙欺负，实在让人有些无法理解。
　　黎若芙松手，看着揉着自己脸蛋的周岚，心里的不爽消散了很多。
　　看了眼院门，轻轻的踢了一脚，有些心虚的看了眼里面，赶紧拉着周岚往其他别院跑去。
　　陆羽感知到外面的动静，感知到黎若芙踢了一脚自己的门后，就拉着人跑了，有些无奈的摇摇头。
　　“年轻真好！”
　　他拿出神兵阁弟子令牌，准备传送进入神兵阁秘境。
　　陆羽有些好奇，自己会以什么样子看到“曾经”的身体，又或者那具身体因为自己没有上线，处于认知屏蔽的状态，自己根本看不见。
　　他输入灵力，激活令牌，传送进入神兵阁秘境。

第二百二十七章：决心
　　神武界秘境。
　　破天城、天火熔炉、巨神峰、悬浮山……坐落在一个巨大的秘境中。
　　陆羽出现在位于秘境中心的传送广场。
　　没有出现在竹林小屋里，陆羽也有些奇怪，不过这并不是值得计较的问题。
　　他施展天涯矩尺步，架起虹光，朝破天城所在的山峰飞去。
　　神兵阁秘境内虽然有很多危险的强大生物，但它们都被限制在一定的区域内，在几座主峰之间飞行并不会受到那些恐怖生物的攻击。
　　以陆羽的速度，化虹飞行，也耗费了不短的时间才赶到破天城。
　　抵达破天城的时候，陆羽不由想起自己第一次进入神兵阁秘境时的场景，那时候他和欧阳烈、秦风两人，足足走了半天时间，才从传送广场到达破天城。
　　现在他也就花了不到半个小时。
　　绕道破天城后方的竹林小屋，看着竹林里的小屋，陆羽心里莫名有些激动、兴奋、彷徨……心情有些复杂。
　　看到一个和自己一模一样的人，是什么感受？
　　枝丫~陆羽打开小屋上的阵法，推开房门走进去。
　　令他失望的是，小屋内并没有任何人，他在自己原来躺着下线的位置摸了摸，完全感觉不到这里有东西。
　　但偏偏他内心告诉自己，这里绝对有东西。
　　有东西屏蔽了自己的感觉，屏蔽了自己的认知，但内心上是反感觉、反认知的。
　　有一个非常简单的方法证明这里存在着东西，就是将这里全部摧毁。
　　就如同玩家下线后，玩家虽然融进了背景画中，但是如果有人将整副背景画都摧毁、毁灭，身处其中无法辨识的玩家，也会随着背景画毁灭而死亡。
　　现在陆羽不确定的是，毁灭原本游戏中的身体，会对现在的自己造成什么影响？
　　某种意义上说，现在自己仍旧处于之前那种现实和游戏一心两体的状态。
　　陆羽心里有种莫名感觉，觉得不能这样放任事情继续下去，否则会出大问题。
　　遵循内心的感觉，拼一把，看看会不会影响到自己？从此以绝后患，世间只有一个陆羽。
　　还是保留原本的游戏身躯在这里，留下一个可能对自己造成恶果的巨大隐患？
　　陆羽有些彷徨。
　　下意识，他走出了房间，朝山上的洞府走去。
　　看到陆羽出现在自己面前，李秋阳有些意外，有段时间没有感觉到他的气息了，好几次讲道他都没来。
　　以前陆羽是每次讲道都必定会到的。
　　看到陆羽双眼的茫然，李秋阳眉头微微皱起，伸手操控灵力让一个团蒲出现在陆羽背后，淡淡的说道：“坐下，有什么问题尽管问，为师会想办法帮你解决。”
　　陆羽低头，犹豫片刻，抬头说道：“弟子听说过一个故事。”
　　“有人做过一个梦，他梦到自己拥有第二具身体，开始了第二个人生，然而有一天，有人告诉他，在梦里死去，现实也会死去，那个人便提心吊胆的在梦里生活。”
　　“直到有一天，他从现实进入的梦，看到了自己梦里的身体，这时候他是选择冒着可能死亡的危险，毁掉梦里的身体，保留下自身。”
　　“还是留下梦里的身体，给自己留下一个巨大的隐患？”
　　陆羽看着李秋阳，问道：“师傅，如果这个人是你，你会怎么选？”
　　李秋阳摸了摸放在膝盖上的剑，说道：“我会试着看看，杀死梦里的自己，会不会导致自身死亡，如果会，我会将那具身躯隐藏到谁也无法接触的地方。”
　　陆羽闻言，一愣，随后回过神来，拜谢，“多谢师傅指点。”
　　他是心急则乱，没想到可以先试探伤害到底会不会导致自身死亡，再做出摧毁还是保留的决定。
　　而且就像李秋阳说的，就算保留下来，也可以将那具身体藏到一个任何人都无法接触到的地方。
　　也许这种地方陆羽找不到，但是被屏蔽感知的身体，天然就具有极强的隐蔽性。
　　自己只需要将他放到一个非常安全的地方就可以了。
　　李秋阳看着陆羽急忙起身，又说了一句话，“剑客的心中唯有无物不斩的信念，才能所向无敌，只要我足够强大，之间的联系我也能斩断。”
　　“我命由我不由天。”
　　陆羽脚步停住，再次转身朝李秋阳拜了一拜。
　　这句话听起来很中二，但是从李秋阳的口中说出，却充满霸气。
　　陆羽感觉得到，他是真的这么想的，也会真的这么做。
　　回到竹林小屋内，陆羽回忆自己当初躺下的时候的体位，在床上画出自己的体位图，找到手脚所在的位置。
　　看着床上画出来的身形，陆羽深吸一口气，决定从脚开始做实验。
　　他也不清楚自己会不会翻动身体，万一翻动了，手的位置肯定会变化，但是脚的位置，大概就在那个区域。
　　再怎么翻动，也不至于头脚互换方向。
　　要是真的头脚互换方向，不小心把自己搞死了，陆羽也认了，谁叫自己睡相糟糕呢！
　　用天陨明炎焚烧木床的下半部分，焚烧原本属于脚和小腿所在的部分。
　　焚烧半天，木床都已经被烧毁，陆羽也没有感觉到有反应反馈到自己身上。
　　“也许是自己的防御力太强，天陨明炎根本无法灼伤自己。”陆羽放开防御，放开心神，用天陨明炎灼烧自己的手臂。
　　手臂上闪耀着金色的油光，一层透明的天罡玄气挡住大半的威力，剩下的威力灼烧手臂，陆羽并没有感觉到太痛苦。
　　只是稍微感觉有些热，还不足以对自身造成伤害。
　　既然这样的话，陆羽掏出破魔刀，一刀斩下，虽然认知被屏蔽，陆羽也能在心里感觉到一股奇妙的感觉，似乎真的斩中了自己。
　　站在原地等待腿脚被斩断的反馈，等了半天，也没有感觉到伤害。
　　没有任何感觉，陆羽有些无语，难道这里其实根本就没有所谓的“游戏身体”，一切都是自己在和空气斗智斗勇？
　　这个想法一出，陆羽也感觉自己可能陷入了被害妄想症。
　　看着剩余的半截木床，陆羽握紧手里的破魔刀，心狠道：“就算是死，也只能死在自己手里！”
　　他决不允许自己因为一具“游戏身体”，日后不明不白的死去，他宁愿误伤，死在自己手里。
　　体内积蓄已久的力量爆发出来，数十倍与自身的力量爆发出来。
　　瞬间整个木屋都被毁灭，看着被毁灭的木屋，陆羽沉心静气，想到：“这样就算死，也只是一瞬间，没有痛苦。”
　　轰！毫无征兆，陆羽失去意识。

第二百二十八章：归一
　　“我……在哪里？”
　　陆羽迷茫的看着周围，周围是一望无际的水面，水面平静没有一丝波澜，他在水面上走动，也没有带起一丝涟漪。
　　仿佛他根本触碰不到水面，又或者这并不是水面，只是一副镜面。
　　忽然，陆羽看到不远处的水面出现波澜，水波扩散开，有东西从下面浮起来了。
　　水面的波澜告诉陆羽，哪里浮上来了东西，但是他却看不见、感觉不到。
　　犹豫片刻，他走到那里，伸手去触碰波澜蔓延开的地方。
　　触碰的瞬间，陆羽脑海仿佛被丢进去一颗大伊万，瞬间爆炸，脑海一片空白。
　　紧接着，大量无形的物质涌入他的身体，他能够感觉到，自己的身体在快速变得强韧。
　　说是身体不准确，应该是灵魂。
　　这里是陆羽的脑海空间，出现在这里的是他自身的灵魂。
　　重新恢复意识的时候，陆羽明白从水面下浮上来的无形之物是什么了，那些是自己毁灭“游戏身躯”后，属于自己的灵魂。
　　只有将那些灵魂全部拿回来，自己才是完整的，陆羽意识到这一点。
　　当他意识到这一点的时候，水面上冒出大量的涟漪，每一道涟漪的中心都是他遗失的部分灵魂。
　　陆羽在水面上奔跑，将一块块遗失的灵魂收回来，每收回来一块，他都能感觉到自己灵魂体的变化。
　　他不知道当自己回收所有的灵魂碎块后，自己会变成什么样，但是他心里的感觉告诉他，这些东西不能遗落。
　　不知道过去多久，水面再度恢复平静，没有灵魂碎块浮出来。
　　陆羽漂浮在半空中，蜷缩成一团，莹白的光芒将他的灵魂体包裹起来。
　　再度睁开眼睛，陆羽发现自己已经回到了身体中，眼前就是被自己毁灭的竹林小屋。
　　仔细感受一遍身体，似乎没有什么变化，陆羽不由有些失望。
　　随后想到一个可能存在的巨大危机被自己解决了，心情又更好了很多。
　　如果今天不将“游戏身躯”处理掉，恐怕日后在内心都会留下一个疙瘩。
　　现在他感觉一身轻松。
　　看了眼身前变成废墟的小屋，陆羽伸手横扫，灵力透体而出，将地面上的所有废墟都清扫一空，空出一块完整的空地。
　　“嗯？”陆羽看着眼前的空地，不由露出深思之色，手中的灵力显现出来。
　　左手冰蓝色的冰灵力，右手赤红色的火灵力，两股灵力在陆羽的控制下，任意变成各种形状的物体。
　　忽然，两道灵力飞出，在陆羽的身前碰撞在一起，令人吃惊的事情发生了。
　　两股应该相碰后爆炸的灵力，竟然在碰撞的瞬间相互转换，冰灵力变成火灵力，火灵力变成冰灵力，重新分离落到两边。
　　陆羽左手一晃，火灵力变成冰灵力，一握，冰灵力化作火灵力再化作天陨明炎……难以想象的控制能力。
　　“对自身力量的绝对控制能力，这就是灵魂归一后，得到的好处吗？”陆羽思索道。
　　刚刚他清扫地面上的垃圾时，就控制灵力将垃圾全部扫开，以往这么做的话，就相当于用一把扫把，将所有东西扫掉。
　　虽然能达到目的，但也一定会造成额外的影响，会在地上留下痕迹。
　　但是刚刚他清扫时，却没有留下任何不想留下的痕迹，相当于灵力化作了无数的小人，分别将他不需要的东西搬走。
　　而他不想搬走的，一点都没有带走。
　　这就是对力量的绝对掌控，对力量精细到极限的掌控能力。
　　把地面填平，把房屋重新搭建好，天色已经暗下来，天空被火光映照成红色。
　　神兵阁秘境没有夜晚。
　　陆羽拍拍手，走进重新搭建好的房屋内，这里的事情算是全是全部解决了，后患也已经拔除，是时候将精力集中在寻找冰火两极之地上了。
　　按照仙人指路图的提示，陆羽看到了三重山峰、云顶天湖、及日之地的位置。
　　但他的位置和方向是以三石村为基点得到的信息，想要重新找到这三个地方的位置，就必须知道安南城位于三石村哪个方向。
　　他需要一张安南城附近区域的地图，上面要标准有三石村。
　　如果能得到区域更大的地图，他甚至能在地图上，模糊的划分出三个地方的位置。
　　还有，今天有两个神兵阁弟子找上门来，说要邀请自己组队，具体的原因好像是“南蛮入侵”。
　　从字面意思上理解，应该是南疆的蛮族对安南城发起攻城，当然也可能是其他意思。
　　陆羽往破天城南天殿走去，南天殿有上百个分殿，每个分殿都具有不同的功能，其中有南天殿可以专门兑换物品。
　　神兵阁纵横大周皇朝东西南北，从大周立国之初一直留存至今，存留下来的宝物数不胜数，神兵阁弟子可以通过贡献点兑换，
　　同时每年也有许多的神兵阁弟子，将自己不需要的物品上交神兵阁换取贡献点。
　　总而言之，神兵阁的仓库可以说是大周皇朝，除大周国库之外，最大最丰富的宝库。
　　“你要南疆的地图？”看守南天殿的长老听到陆羽的需求，有些意外。
　　“嗯，有吗？”陆羽点点头，问道。
　　长老犹豫片刻后，说道：“有，你没办法兑换，只有长老级别以上的人员，才能兑换南疆的地图。”
　　陆羽掏出自己的身份令牌，递到看守长老面前，看守长老有些疑惑，不过还是接过他的身份令牌。
　　验证后，惊讶的发现，陆羽竟然有兑换权限。
　　“亲传弟子吗？”看守长老心里猜测到，少部分强大长老的亲传弟子，也能获得这一级别的权限。
　　只是他从未见过陆羽的面孔，也不知道他是哪位长老的亲传弟子。
　　“你等一下，我去拿地图。”
　　长老将身份令牌还给陆羽，转身进入南天殿后面，不一会就回来，他把一块玉牌放在陆羽身前的桌上。
　　“南疆地图，五年前绘制的，不得外传。价格：5000贡献点。”长老说道。
　　5000贡献点……陆羽有些无语，下意识问道：“怎么这么贵？”
　　长老看着他说道：“南疆还是未开荒区域，南疆的地图属于战略地图，属于高度保密级别的信息，5000贡献点已经算是便宜了，其他地方根本不可能有这么详细的地图。”
　　陆羽闻言，默默的交出身份令牌，刷掉5000贡献点，拿起玉牌。
　　灵力激活玉牌，里面储存的信息涌进陆羽的脑海，在他的脑海中留下一副南疆地图。
　　地图上面标注着南疆的战略城池，城池边缘所建立起的村落，还有各地传送点，连南疆森林内部的蛮族主要居住地都有标注。
　　信息十分的详细，远超陆羽的想象。
　　啪咔~陆羽手中的玉牌破碎，里面储存的信息全部随着玉牌破碎消失，这是一次性传功玉牌，使用之后就会自毁，防止玉牌内的信息外泄。
　　安南城、三石村的位置陆羽都知道了，而且有这副详细无比的地图，他能直接在脑海的地图上，标注出三重山峰、云顶天湖、及日之地的位置。
　　不知道绘制地图的人没有去过那边，还是其他原因，地图上并没有标注三个景观特别的地方。
　　经过推算，陆羽脑海中的地图上出现三个红点，红点连接起来的中心，就是冰火两极之地。
　　“这个距离……得有四五万里远吧！”
　　看到脑海中地图上标注出的点和安南城的距离，陆羽粗略的估算，之间的距离最少也在4万里路以上。
　　“有些远啊！”
　　陆羽正想要走人的时候，想起之前黎若芙说的话，问道：“闻长老，南蛮入侵是什么？”
　　闻长老随口说道：“南疆的蛮子每年一次，联合起来攻击大周驻扎在南疆的底座桥头堡城池的事情，你要是有兴趣，可以去领个任务。”
　　“看你换了南疆的地图，是要去南疆干些什么吧？可以顺手领个协助防守的任务，反正也不会影响你，说不定还有机会混点贡献、奖励。”
　　“多谢闻长老指点。”陆羽道谢，转身离去。
　　看着陆羽离去的背影，闻长老躺在老人椅上，轻轻的摇着，“也不知道是哪个长老收了亲传弟子，竟然没有半点动静，是想要暗藏吗？”
　　“算了，也不管我的事情，我已经退到后方了，那些事情就由他们去争吧。”
　　在御气境武修接取任务的南天殿，陆羽接了一份抵御南蛮入侵的任务，这是一份御气境地榜级别的任务，只有御气境七重以上的神兵阁弟子才能接取。
　　由此可见，南疆爆发的战斗多么激烈，御气境以下的神兵阁弟子去哪里都无法自保。
　　“斩杀血巫族勇士乌血，天榜任务，奖励：3000贡献点。注：完成三次地榜任务方可接受此任务，已接受次数：7，完成次数：0。”
　　“斩杀毒巫族毒巫，天榜任务，奖励：2200贡献点。注：完成三次地榜任务方可接受此任务，已接受次数：11，完成次数：3。”
　　……
　　不仅是抵御南蛮入侵，在天榜上还有一堆指定击杀特定目标的任务。
　　“击杀毒巫就能得到2200贡献点，相当于2200颗灵石，可惜了。”陆羽看着天榜任务惋惜道，他也没想到，那个会装死的老头这么值钱。
　　就算他眼馋那些任务的奖励，也没办法接取，上面标注了领取任务的要求，完成过三次地榜任务。
　　他就第一次完成过一次练气境的黄榜任务，之后就没有接取过一次任务。
　　如果组队的话，他可以让有资格的队友领取任务，但是陆羽没有组队的想法。
　　他的目标也不是赚贡献点。
　　从抵御南蛮入侵的任务中，陆羽知道了南蛮入侵的详细事件，上面还有过去几年神兵阁弟子参战保留下的历史记录。
　　接取任务也不是要参加任务，他是通过任务了解明天要发生的事情，为自己的行动做准备。
　　摸了摸下巴，陆羽得出结论——在南蛮入侵结束前，自己没办法前往目的地。
　　南蛮入侵结束后，会进入一段时间的空窗期，那时候才是最好的行动时间，遇到危险的几率会大大降低。
　　留在神兵阁秘境等待南蛮入侵结束，还是参与抵御南蛮入侵？
　　“战场应该是最方便刷经验值的地方。”陆羽想到。
　　随着他境界的提升，练气境的怪物能提供给他的经验值越来越少，现如今练气境九重的怪物，也只能给他提供不到1000经验值。
　　唯有御气境的怪物，才能给陆羽带来可观的经验值，两者提供的经验值相差十倍不止。
　　虽说通天塔100层以上，有大量的御气境级别的妖魔可以让他刷经验值，但是御气境的妖魔生命力异常的顽强，远没有猎杀普通怪物轻松。
　　陆羽决定先到战场上去看看，如果并不是很危险，就留在安南城刷经验值，如果有无法抵挡的强者插手战场，就回神兵阁秘境，刷通天塔。
　　传送回到安南城的别院，看了眼阵盘，没有留下有人来过的痕迹。
　　收起阵盘，陆羽看了眼黑下来的天色，往宿舍食堂的方向走去。
　　食堂内的人意外的多，很多神兵阁弟子都聚集在一起讨论明天的事情。
　　由于安南城是战略城池的原因，这里的食堂只有一层，坐在角落的空位上，拿起菜单，发现上面有很多安南城的特色食物。
　　灵蛇炖汤（微毒，御气境以上可以享用）、烤蜈蚣串（无毒）、美味虫脚烧烤（微毒，练气境以上可以享用）、蘑菇泥饼（无毒，可能消化不良）、美味树芯（无毒、无不良影响）、白蚁卵酱（无毒）……
　　陆羽的眉头跳动，翻过一页后，发现还是有正常的食物，松了一口气，秉着好奇心，陆羽把各种特色食物都点了一小份。
　　没多久，就有人端着一锅灵蛇炖汤走过来，放在陆羽桌上，他手摁在盖子上，看着陆羽说道：“在食用前，先说明一下，灵蛇炖汤是采用蛮族独特的药方炖制的，含有微量毒性，御气境以下的武修食用可能出现中毒现象，御气境武修食用可以略微提升气血。”
　　“请量力食用。”说完，他掀开盖子，后退离开。
　　灵蛇炖汤内有许多的药材，药汤被炖成了一种浑浊的灰白色，看起来就有些不太妙。
　　陆羽倒是没有担心自己会中毒，他怕的是这汤的味道难喝，从色相上看，并没有多么诱人，反而让人想要拒之门外。
　　拿起汤勺，少少的舀了一点尝尝味道，“吸~”。
　　陆羽脸色如常，味道还算是正常，虽然药味有点重，但还能接受，多喝几口后，他感觉自己的身体变热了一点。
　　能够提升御气境武修的气血的灵蛇炖汤，对于陆羽来说，就是让身体更热了一点点。
　　后续一道道特别的菜肴也送到桌上，全都尝过后，陆羽发现这些东西说不上难吃，就是味道有些特别，外加下嘴需要有一点心理素质，不然难以下嘴。
　　总的来说，这顿晚饭体验还不错，尝到了一些平常吃不到的东西。
　　虽然吃完饭后，感觉嘴巴里的味道有点怪怪的。
　　离开食堂回到别院，陆羽将阵法打开，在房间里修炼。
　　灵石堆在身边，陆羽吸收灵石内的灵气修炼，巩固提升的修为，差不多明天，就可以炼化第二颗雷源果，陆羽有些期待。

第二百二十九章：南蛮入侵
　　袭击发起的方式，是陆羽没想到的。
　　安南城内竟然直接降临了三道堪比分神境武修的蛮族部落图腾分身。
　　陆羽修炼到半夜的时候，三道图腾分身突然出现在安南城内，引发巨大的混乱，成片的建筑被图腾分身推平，数不清的人类死在图腾分身的攻击下。
　　也就是幸好他所在的地方位于安南城西南角落偏僻的地方，没有受到波及。
　　看着天空中被安南城分神境强者围攻的图腾分身，陆羽犹豫要不要现在就转送回神兵阁秘境。
　　蛮族第一波攻击就祭出分神境强者的分身，难以想象后面会出现什么级别的强者。
　　嘭嘭嘭~
　　三声巨响炸开，图腾分身被众多分神境强者联手打爆，但是蛮族的目的已经达到了，他们成功的在城内制造了混乱。
　　陆羽站在院落里，就能够听到城墙外的呼喊声、奔跑声、兽吼声、撞击声……南蛮土著趁着安南城内混乱不堪，冲到安南城城墙下。
　　图腾分身爆炸散开的力量，将整片天空都照亮，城外密密麻麻宛若潮水般涌动的南蛮土著出现在众人眼中。
　　这些土著中还混杂着大量的妖兽、毒物……各种稀奇古怪的生物。
　　没有纪律，没有秩序，它们唯一的目标就是冲进安南城内，吞噬城内的新鲜血肉，摧毁安南城。
　　陆羽朝城墙的方向跑去，他看到不少的神兵阁弟子被惊醒后，都全副武装组队朝城墙跑去。
　　这些神兵阁弟子只有御气境修为，少部分是气海境武修，他们都敢往城墙边跑，说明那里还算是安全的。
　　陆羽跟着大部队朝城墙跑去，他没有仗着自己跑得快就跑在前面，混在大部队中。
　　“那些分神境的图腾怎么敢把分身降临在安南城内？分身被打爆了，它们的实力不就被削弱了？”有神兵阁弟子疑惑的问旁边的气海境师兄。
　　气海境师兄头也不转的说道：“蛮族土著的图腾都是野神，它们依靠土著的香火、信仰之力成就的野神之位，虽然看起来和分神境差不多，但两者相差非常巨大。”
　　“同等阶位的分神境武修可以轻松打爆野神，不过野神也有一个好处，就是它们的实力与香火、信仰有关，只要信仰够、香火足，实力提升非常快。”
　　“它们敢将分身降临在安南城内，是因为它们已经做好了分身被打爆的准备，反正它们的分身都是吸收信仰和香火凝聚的，只要土著提供的信仰之力足够，它们也不介意分出一点点制造一道分身。”
　　“每次发动战争前，土著都会进行大型祭祀活动，就是为了凑够信仰之力，召唤野神的分身。”
　　说道这，他提醒道：“别以为实力提升快就是好事，由信仰之力得到的力量，来的快失去的也快。从大周镇远军团进入南疆以来，不知道多少野神因为信仰自身的部落被屠空，失去信仰来源而陨落。”
　　“只有自己一步一步修炼出来的力量，才是真正属于自身的力量。”
　　“嗯，我明白了师兄。”听到师兄的教诲，那人连忙应道。
　　听闻旁边几人的聊天，陆羽想起光明神，光明神似乎就是走的信仰成神的道路，但是它比这些图腾不知道强大多少倍。
　　当初就只是一道毫不起眼的分身中的分身中的分身，就差点把自己逼到绝境，而后出现的那道分身，更是强大到无法抵抗。
　　恐怕那一具分身的实力，就不止分神境。
　　它可是隔着不知道多远的距离，强行逆转了陆羽脑海中崩溃的圣光符文，还想要强行突破神兵阁秘境降临其中。
　　感觉到自己体内已经出现裂痕的圣光种子，陆羽觉得自己应该想办法，把这东西也处理掉，万一光明神再找上自己就不妙了。
　　上次运气好，降临中断，下次就说不定了。
　　而且自己也已经进入神武界了，用不上圣光种子了，得尽早处理掉，免得被光明神借机定位降临。
　　没有走楼梯，众人直接一跃而起，跳起数十米高，半空喷射灵力，推动自己落在城墙上。
　　陆羽轻轻的落在城墙上，没有发出一点声音，对自身的力量绝对掌控，跳上城墙这个动作也没有浪费丝毫的灵力。
　　嘭嘭嘭~一道道身着灵铠的身影落在城墙上，发出响声。
　　走到女墙边，陆羽朝下面望去，五十米外的地方，还有一座更矮一半的城墙，哪里才是战场的第一线。
　　南蛮土著、妖兽、毒雾、异兽……已经涌上城墙，两座城墙之间的空地、军营、集市中也爆发了战斗。
　　黑夜中，战斗的双方身上都爆发出光华，为这个黑夜增添了不少光彩。
　　嘭~一道巨大的响声传来，陆羽感觉城墙在晃动，是地面在震动。
　　一道巨大的身影出现在陆羽的眼中，这道身高二十多米的巨大犀牛卖足了力气撞击城门，每一次撞击，都会让城墙抖动，地面震动。
　　仿佛它要将这面城墙翻过来一般。
　　轰！一道巨大的火光爆开，紧接着陆羽就听到倒地声，那只巨大的犀牛被人一击秒杀，也不知道出手的是谁。
　　身上画满血色图腾的血巫族祭祀走到倒下的撼山巨犀身边，随着他的低声咏颂，身上的血色图腾像是感染一样，飞快的在撼山巨犀的身上蔓延。
　　呼！撼山巨犀紧闭的眼睛突然睁开，两个眸子都变成血红色，身上也冒出血红色的纹路。
　　它重新站起来，朝城墙奋力冲过去。
　　轰！巨大的石块飞过陆羽的头顶，砸进他背后的安南城中。
　　死而复生，外加狂暴，撼山巨犀一头将城墙撞开，脑袋也开了花，但它没有停下，迈着沉重的脚步，速度越来越快，朝着第二面城墙冲过来。
　　“啊！它过来了，我们快跑吧！”有人看到撼山巨犀那庞大的身影冲过来，急忙对同伴说道。
　　他的同伴额头也流下了因紧张产生的汗珠，但并没有同意他的意见，“别急，肯定会有人拦下它。”
　　呼~一道身影出现在撼山巨犀冲锋的正前方。
　　陆羽看到那道身影是从军营中飞出来的，是安南城的守军，从对方身上的铠甲来看，应该是安南城的守军将领。
　　众人还在担心撼山巨犀会撞塌城墙的时候，一道闪烁天空，将夜空劈成两半的剑光亮起。
　　剑光一闪，陆羽看到撼山巨犀的脚步越来越慢，最后身体朝两边倒去。
　　撼山巨犀被一剑劈成两半。
　　撼山巨犀绝对是妖灵境的妖兽，之前能一击秒杀体型如此庞大的妖灵境妖兽，出手的人实力肯定是结丹境强者。
　　现在又出现一个秒杀撼山巨犀的强者，毫无疑问，这位也是结丹境强者。
　　短短几分钟内，就连续出现两位结丹境强者出手，陆羽难以想象接下来的战斗激烈程度。
　　看到其他人都跳下城墙，进入下面的战场，陆羽犹豫片刻，决定待在城墙上。
　　反正他的攻击范围足够大，而且对自己的力量拥有绝对掌控，也不用担心远距离攻击会误伤其他人。
　　陆羽伸出右手，一道金色的光芒在指尖闪烁，咻的一声，一道压缩的天陨明炎飞射而出。
　　在火魔瞳的控制下，天陨明炎命中一个相当于御气境的土著，金色的火焰射进他体内，从内而外的爆发出来。
　　瞬间，这个土著的身体就被烧成焦炭。
　　他的实力还不够强，无法抵挡天陨明炎的焚烧，或者说，绝大多数御气境都无法抵挡陆羽的天陨明炎。
　　一道天陨明炎消耗陆羽5000点灵力压缩而成，外加火灵力的威力加成，相当于8000点灵力造成的伤害。
　　没有哪个御气境能抵挡8000点灵力的伤害从体内爆发出来。
　　咻咻咻~一道道金色的光芒射出，战场上多出许多明亮的火柱，每多出一道火柱，就意味着死亡一个土著或者妖兽。
　　陆羽尽量挑选土著攻击，因为他发现，自己压缩的攻击，可能无法秒杀妖兽。
　　他也不得不承认，妖兽的防御力确实比人类更强大很多，在没有外物的情况下。
　　杀死一个御气境级别的土著，陆羽就能获得数万经验值，站在城墙上打枪就能收割经验值，轻松无比。
　　看到城墙上不断亮起的金色光芒，有人猜测那是气海境的强者，因为每一道金色光芒都可以秒杀一个御气境级别的土著。
　　而且可以连续释放这么久，不是气海境根本做不到。
　　也有土著盯上了陆羽，一个身材枯瘦皮肤发黑的巫拿着一个小稻草人，盯着城墙上释放攻击的陆羽，口中不断的念叨着模糊的话语。
　　与此同时，陆羽感觉到自身出现一点点变化，他感觉似乎有什么东西缠绕在自己身上。
　　他那敏锐的感知力，能模糊的感觉到身上多出来的异常波动，只是他无法感知到异常波动的具体来源。
　　黑皮肤的巫面无表情的用一根骨针，刺进稻草人的头颅，刺进稻草人的头颅时，他的脸上露出狰狞之色，用力的拧动骨针，恨不得把稻草人的脑袋捅烂。
　　“哼！”陆羽闷哼一声，感觉脑袋被开瓢了一样，鼻血流下。
　　陆羽抹了一把鼻血，发现血液有发黑的趋势，他明白自己被人暗算了。
　　“巫术吗？”陆羽朝远处望去。
　　“嗯哼！”又是一次毫无征兆的攻击，陆羽连攻击的来源都找不到，鼻子里流出的血液越来越多。
　　黑皮肤的巫眼角、鼻子、耳朵、嘴巴都流出黑色的血液，手上的稻草人被捅了两根骨针。
　　施展这个巫术，他也会受到反噬。
　　看了眼还没有散开的稻草人，黑巫再度拿出一根骨针，这是一根淬毒的骨针，他狠狠的朝稻草人的心脏部位刺下，刺穿。
　　“噗~”黑巫张嘴猛地吐出一口黑血，黑血里面还有蠕动的细小虫子。
　　城墙上，陆羽嘴角流下一道泛黑的血液，他感觉到黑血中似乎要出现什么东西，但那些异物在他体内，第一时间就被清除了。
　　他已经发现了那个暗算自己的家伙的位置，他感受到了那股异常力量的来源，两股一模一样的力量波动。
　　一股在他的身上，一股在城外，陆羽已经看到了黑巫。
　　陆羽望着远处，嘴角翘起，谁会先死？

第二百三十章：新的任务
　　“咳~”黑皮肤的巫看着手里的稻草人，心里有些后悔选择陆羽作为目标。
　　到现在，他还没有看到陆羽死去，反倒是他自己差点就要被反噬弄死了。
　　他拿出最后一根骨针，对准稻草人的头顶，准备从头顶刺下去，贯穿稻草人的身体，对陆羽造成绝杀。
　　陆羽盯着森林中的黑巫，他已经锁定了对手的位置，感知凝聚成一条直线，锁定对方。
　　感知所到之地，就是他的灵力所能够控制的范围。
　　一道凝聚了10000点灵力的天陨明炎在陆羽掌心压缩成一颗子弹，金色的子弹漂浮在陆羽身前，一道无形的灵力轨道顺着感知延伸到黑巫的额头。
　　咻！子弹在灵力轨道内被极速推动前进，速度不断加快。
　　黑巫感觉到危险，刚想要抬头寻找危险的源头，眼中就倒影出一颗金色的子弹。
　　嘭！森林忽然冒出一团猛烈的火光，金色的火焰爆裂开，火星将周围的树木点燃，周围的妖兽、土著避之不及。
　　稻草人在火焰中燃烧成灰烬，最后一根骨针也在火焰中化为飞灰。
　　陆羽体表凭空燃烧起金色的火焰，炙热的火舌舔食着他的皮肤，在冰冷的夜风中带来一丝温暖。
　　这并非是天陨明炎，只是一股反馈的力量罢了，空有温度却没有天陨明炎的特性。
　　【击杀一名黑巫，获得130253经验值】
　　黑巫提供的经验值还算不错，堪比击杀刚入气海境的武修能获得的经验值，不过对方的手段，比气海境武修更诡异多了。
　　最起码刚入气海境的武修，连伤都无法伤到陆羽，黑巫却让陆羽在他的手上连续吃瘪，挨了几次攻击，才发现攻击来源。
　　换做是其他人，可能根本就撑不到找到黑巫的位置。
　　就算是找到了，也不一定能击杀对方，陆羽的灵魂强大，精神力强，对自身的力量拥有绝对掌控力，才能进行如此远距离的狙杀。
　　这次被暗算提醒了陆羽，不要站在原地当靶子，不然很可能引起敌人的针对。
　　陆羽跳下城墙，站在城墙脚下，释放感知。
　　感知穿透城墙，看到城墙里面的结构，覆盖战场。
　　虽然覆盖范围的直径只有不到两百米，但这么大的范围已经足够陆羽找到足够多的猎物了。
　　张开手，天陨明炎的火种浮现在掌心，一道道金色的光芒从陆羽的掌心飞出。
　　金色的光芒飞起五六十米，拐弯划过一道弧线，朝感知中怪物所在的位置落去，看起来就像是天空落下了稀稀疏疏的金色光雨。
　　每一道落下的光雨，都会带走一个土著、妖兽的生命，战场上出现许多金色的火柱，那是被天陨明炎烧死的土著、妖兽。
　　看到光雨是从城墙背后飞出来的，几个想要使用巫术搞死陆羽的蛮巫也毫无办法，他们的巫术虽然诡异，但也需要媒介。
　　能获得目标的贴身物件，甚至是毛发血肉做媒介效果会很好，没有这些东西，最起码也要“看到”目标，否则根本无法施展巫术。
　　威力强大、诡异的巫术通常都是单体巫术，需要锁定目标才是施展，眼下没有目标给他们锁定，他们没办法对付陆羽。
　　范围性巫术，更是敌我不分，威力也没有单体巫术强大。
　　“呼哈哈~呼哈哈~古莫里奇古木拉……”古老的歌谣响起。
　　几个身上画着血色图腾的巫围绕着一块像是血肉的石头跳舞，随着他们的咏唱，血色的光辉从那块奇异的血肉石头上爆发出来。
　　血色的光辉弥漫全场，每一个被波及到土著、妖兽都双眼发红，肌肉膨胀，力量增大三分，悍不畏死，不畏惧疼痛。
　　被血色光辉波及到的武修、士兵也得到强大，但是理智近乎全无，变成指挥狂怒的野兽，攻击周围的所有人，无论是敌人还是战友。
　　只有少部分人能抵挡住血色光辉侵蚀理智的副作用。
　　对于土著、妖兽来说，血色光辉就是正面增幅BUFF，副作用完全可以无视，因为他们本身就混乱不堪，唯一的目标也是往前冲。
　　一时间，第一道城墙被土著彻底攻下，众人被逼退到两座城墙之间的50米空地战斗。
　　众人被逼到城墙脚下，情势岌岌可危。
　　火焰、毒雾、震荡波……在战场上肆虐，一道头上戴着大角牛头骨的三米多高的蛮族土著站出来，他的肩上扛着一根巨大的腿骨。
　　牛角战士走进战场，手中的巨大腿骨横扫，将挡在身前的所有人都扫开，无论是土著、妖兽、武修，无一合之敌。
　　先前一剑斩杀撼山巨犀的将领挡在牛角战士的前方，脸色凝重。
　　这一片区域，陆羽的感知都无法覆盖，他的感知被双方强大的气机撕的支离破碎，完全无法感知到里面发生了什么。
　　只知道，这里有两股非常强大的力量。
　　牛角战士举起手中的大腿骨大棒，骨棒亮起血光，他狠狠的朝挡在身前的安南城将领砸去。
　　井维躲开对方的攻击，手中的长剑连点三下，两下点在对方的骨棒上，骨棒偏移砸在地上，第三下点在牛角战士的手腕上，留下一个深可见骨的伤口。
　　轰隆隆~地面震动，城墙都在摇晃。
　　牛角战士毫不在意手腕上的伤口，提起骨棒，地面留下一道半米深的大坑。
　　骨棒上的血光流淌到手腕上，手腕上爆开的伤口快速恢复，不等完全恢复，牛角战士就提起骨棒朝井维横扫过去。
　　手腕上的伤口因为用力过程猛烈，溅射出血液。
　　井维施展身法，灵活的躲过牛角战士的横扫，手中的长剑不断的出击，在牛角战士的身上留下一道道伤口。
　　灵活的敏攻流剑客对战势大力沉、稍欠灵活的牛头面具大力战士。
　　两人交战的范围，没有人敢靠近，井维的剑光看似只能对牛头战士造成小伤，但漏掉的一道剑光落在50米外的城墙上，都能斩开半截城墙。
　　双方的攻击落在随便一个气海境身上，都足够让气海境死上三四遍。
　　呼~一道骑着巨狼的身影出现在战场上，与之同时出现的是一道周身萦绕着火焰的结丹境强者。
　　颈脖挂满尖牙，腰间挎着骷髅头腰带的蛮族小巨人出现在战场上，城墙上杀出第三位结丹境强者。
　　……
　　随着战局的僵持化，越来越多的强者出现在战场上。
　　人类方结丹境武修试图将战场搬到空中，只可惜蛮族的那些强者并没有在乎自己族人的死活，并没有上升到空中战斗。
　　另一方面也是因为他们并不适应在空中战斗，虽然有飞行能力，但他们更多的还是遵循以前的战斗方式。
　　不少的御气境武修已经开始后退到城墙上，远远的避开那些强者的战斗范围，还留在下面的武修，多数都是能够飞行，快速脱身撤退的气海境。
　　退到城墙上的御气境武修也并非退出战斗，他们有的组成战阵，集中力量增幅一位强者，让强者去征战，他们则在背后提供力量支援。
　　也有御气境武修，站在城墙上往下面砸攻击，先前不怎么做，是因为释放灵力离体施展武学，对灵力的消耗很大。
　　用不了几次，御气境武修体内的灵力就会耗尽。
　　城墙上的人越来越多，战场也越来越混乱，陆羽被针对的可能性减小很多。
　　他重新回到城墙上，站在后面依靠感知锁定目标已经不准，战场太混乱，各种强大的气息瓜分了战场，陆羽那并不强大的感知，无法在混乱的气息中，锁定目标。
　　继续依靠感知战斗，容易误伤队友。
　　看了眼天边出现的一条白线，不知不觉，天快要亮了。
　　城墙下面已经从狂暴中恢复理智的蛮族土著、妖兽，似乎有撤退的趋势，攻势减弱了很多。
　　不只是因为天快要亮的原因，还有一部分是原因是因为众多强者分割了战场，他们无法成群结队的进行冲锋，不能形成有效的攻势。
　　“好！天快亮了，大家加油！”有人大喊道。
　　“大家撑住，天亮了，它们就会退走！”有人鼓舞道。
　　城墙上的人压榨自己体内最后的灵力，凝聚成一道攻击砸下去，把城墙下面的土著、妖兽炸的四散倒地。
　　陆羽火力全开，瞬间凝聚三道天陨明炎子弹，金色的光雨从他的手中不断射出。
　　金色的火焰子弹在他控制下，还能拐弯准确的命中每一个敌人。
　　趁着现在，赶紧收割一波。
　　轰！一道身影被击飞，砸穿五十米外的城墙，消失在飞扬的尘土中。
　　不知道是死了，还是趁机撤退了。
　　第一道身影被击飞后，许多蛮族强者都不由自主的后撤，结丹境的蛮族强者没那么容易死，被击飞的人没有出现，说明他撤退了。
　　安南城城主出现在城墙上，他是分神境强者，之前一直在处理图腾分身造成的后果，处理完后他才出现在这里。
　　杨安南盯着下面的几个结丹境南蛮土著，这次南蛮入侵给安南城造成非常恶劣的影响，如果不能斩杀几个土著强者，安南城的脸面都跌光了。
　　感受到城主的意志，一直以拖延为目的的结丹境强者，拿出真正的实力，试图斩杀结丹境的南蛮土著。
　　“风神剑！”
　　井维大喊一声，手中的长剑出现裂缝，裂缝中冒出青色的光芒，光芒越来越盛。
　　嘭~一柄全新的风神剑出现在他的手中，剑光涌动不止，风的力量萦绕在剑身上，仿佛随时可能爆发出横贯天地的超级龙卷风。
　　“千刃屠魔！”
　　一剑出，风神剑化作无数柄青色光剑落在牛头面具战士身上，每一道虚影都能在他身上留下深可见骨的伤口。
　　井维飞起，所有穿过牛头战士的风神剑虚影都回转返回他的手中，他手中握着的一柄无数风神剑虚影组成的超级风神剑。
　　“斩！”
　　无数柄风神剑虚影组成的超级风神剑落下，牛头战士竭力举起手中的骨棒抵挡攻击。
　　风神剑剑身上的力量平复下来，光芒消失，恢复原本的模样。
　　牛头战士的脚下，出现一道延伸出百米的裂缝，他手中的骨棒已经被斩成两半。
　　半片面具滑落，露出下面不可置信的眸子，脑门上出现一道血痕，从脑袋开始，牛头战士的身体寸寸崩碎，化作飞灰消逝在风中。
　　牛头战士本就不是正宗结丹境，它没有神兵，完全靠自身强大的血脉，才拥有和结丹境武修战斗的力量。
　　会败给持有神兵的结丹境武修很正常。
　　轰！嘭嘭嘭~
　　井维爆发大招后，其他人也纷纷爆发出大招，爆发出神兵的力量，有的将对手斩杀，有的只是将对手击退，也有人神兵力量并非战斗型，被蛮族强者击退。
　　陆羽收回掌心的天陨明炎火种，在他但范围攻击内的土著已经全部死亡，单个远距离狙杀，他又懒得去做，那太消耗心神了。
　　土著、妖兽也转身逃跑，安南城的守卫战算是结束了。
　　毕竟南蛮族派出来的结丹境级别的强者，大半都被安南城一方击败，若是它们还想要继续战斗下去，除非派出更强大的强者。
　　例如图腾分身这一级别的强者，否则难以凝聚溃散的军心。
　　但它们并没有一鼓作气打下安南城的想法，在南蛮族强者败退的时候，负责指挥的蛮巫就已经退走。
　　并不是每个蛮巫都像是被陆羽杀死的毒巫、黑巫那么弱，巫的实力主要取决于部落的大小，大部落的巫实力远超小部落的巫。
　　有些大部落的巫，实力甚至比小部落信仰的图腾实力都更强。
　　嘭~嘭~嘭~蛮族撤退后，众人瘫倒在地，战斗到现在，他们的灵力几乎都已经枯竭。
　　黎若芙望着还站在原地眺望远方的陆羽，推了推旁边坐在地上的周岚，“岚岚，你看他，他竟然还能站着。”
　　说着，黎若芙眯起眼睛，放出感知，惊讶的说道：“他体内的灵力竟然还是满的！”
　　黎若芙的感知落在陆羽的身上第一时间，他就感觉到了，感知没有恶意，他就没有理会。
　　这场战斗下来，不知道多少道感知落到在他身上过，都是被他那金色的火雨吸引而来的注意力。
　　周岚看了眼陆羽，有气无力的说道：“他肯定是气海境。”
　　黎若芙继续说道：“气海境也不可能一点灵力都没有消耗，你看其他人都气喘吁吁，就他一个人一点事都没有。”
　　“你可要知道，刚才他一个人就不知道杀死了多少蛮族，消耗肯定非常大，我猜他可能有回复灵力的宝物。”
　　之所以不猜丹药，是因为战斗已经结束，处于安全时间，没必要磕昂贵的恢复丹药快速恢复灵力。
　　再者，也没有谁会磕丹药把灵力恢复满，那样做肯定会浪费丹药的药力，一般都是恢复到八九成的样子，消耗后再继续磕。
　　周岚在身上一摸，拿出两颗三品回气丹，将一颗递给黎若芙，说道：“先吃颗回气丹，不然没力气走路。”
　　“还有，人家身上有什么宝物，管你什么事，还是管好自己的事情吧！”
　　周岚吞服一颗回气丹，回复一点灵力后，感觉力量重新回到身体，拉着黎若芙朝城墙下走去。
　　上来的时候，众人都是直接跳上来的，下去的时候，都是爬楼梯下去的。
　　战斗让他们力气耗尽、灵力耗尽，就算回复一星半点，也没人想要在跳下去的时候，出现什么意外，摔个狗啃泥，全都老老实实的爬楼梯。
　　陆羽跳下城墙，在空中轻飘飘的落下，落地时也没有发出声响。
　　只要陆羽想，他还可以非常装逼的，踩着空气楼梯走下来，以他对力量的掌控能力，可以非常轻松的做到这一点。
　　不过他并不太喜欢出风头，有人带头跳下城墙后，他才跟着跳下去。
　　第一个带头的人总是容易引人注目。
　　人流在道路的岔路口分流，神兵阁的弟子往神兵阁宿舍的方向走去，陆羽看到不少的弟子都拿出自己的身份令牌，和队友讨论这次战斗的收获。
　　“击杀7个土著，收获将近2000贡献点，回头任务结算估计最少还能得到1000贡献点，这次任务真的爽！”有弟子看着手里的身份令牌，高兴的笑道。
　　“嗯？你不打算继续留在这里了？这么快就走？”他的同伴闻言，疑惑的问道。
　　“哪里，我也没说要走，只是后续的任务不一样，如果不在战场上的话，杀敌奖励比较低，我打算接敌后任务，战场太危险了。”
　　“这一次结丹境就差点把战场打碎，几乎只有气海境才能自保，下次攻城，说不定更危险，分神境强者都可能出现，还留下来守城，危险太高。”
　　“所有我打算去做敌后任务，虽然潜入敌后也很危险，不过只要接受的任务难度不高，还是很容易完成的。”那人解释道。
　　他的同伴闻言，若有所思的摸了摸下巴，“好像是有点道理，我们这种小队不太适合正面战场……就这么决定了，吃完早饭就去接新的任务。”
　　“哦，对了，你知道任务在哪里接吗？是不是要回秘境？”他想到一个问题，继续问道。
　　“不用。”那人一挥手说道：“宿舍里的演武场上有告示牌，城主府的人会把任务贴在告示牌上，我们去演武场就能接任务。”
　　说着，他看了眼周围，凑近小声说道：“顺便告诉你，我有亲戚在城主府做事，我可以让我亲戚给我们留下几个好任务。”
　　“真的。”同伴惊喜的看着他，让他感觉到一股从内心发出的愉悦感。
　　“那就靠你了！”
　　“放心，包在我身上。”
　　陆羽耳朵动了动，把消息全部收进耳中，包括两人小声商议的部分。
　　并不是那人不会灵力传音的技巧，而是故意小声遮掩说出来的，他说完后，明显有人靠近他们搭话，都是试图加入他们小队的人。
　　陆羽对潜入敌后的任务没什么兴趣，待在正面战场的话，对他来说危险性也不是很高，只要前面的人能挡得住，他就不会受伤。
　　更何况他还能进行远距离狙杀，就更安全了，没必要领什么任务，去敌后那种危险的地方。
　　他的目的是刷经验值，不是刷贡献点，敌后任务对他没有诱惑力。
　　一小时后，城主府派出的人来到陆羽所在别院的门口，专门给他送来了一个任务。
　　“阻止巫灵族的图腾召唤仪式。”
　　陆羽看着眼前的城主府专员，额头冒出三条黑线，“不能叫别人去吗？”
　　城主府专员双手捧着任务颁布书，说道：“是井统领推荐陆先生的，他认为陆先生才能够担此大任。”
　　陆羽无语，“井统领？我不认识他。”
　　【触发任务：阻止巫灵族的召唤仪式】
　　系统提示响起。

第二百三十一章：巫灵族的召唤仪式
　　安南城30里外的森林中，一行人悄无声息的在森林中穿行。
　　看着周围的人，陆羽有些无语，早知道就不接这个任务了，他还以为是自己一个人执行任务，没想到是一个小队。
　　小队内的熟人还不少，领队的两人是安南城的武修——洪褚、安有为，同行的队员还有黎若芙、周岚等神兵阁弟子。
　　队伍内过半数的人，陆羽都有印象。
　　洪褚走在最前面，他是安南城本地的武修，对安南城附近的地势非常熟悉。
　　队伍的最后面是安有为，他张开的法阵遮掩了众人行动时发出的声响和众人散发出的气息，保证众人不会被蛮族土著发现行踪。
　　让陆羽想不明白的是，两个明明是气海境中的高手，为什么还要带一群御气境的武修累赘，来执行这种危险程度极高的敌后任务。
　　陆羽看了眼前后的两人，想到：也许自己在他们的眼中也是“累赘”。
　　走在最前方的洪褚脚步忽然停下，所有人都停下脚步，下意识寻找掩体躲藏。
　　“前面就是巫灵族的大本营，我们在这里等到他们对安南城发动第二次进攻再动手。”洪褚对众人说道。
　　众人微微点头，纷纷藏好，收敛自身的气息。
　　陆羽朝远处望去，透过树叶间的缝隙，陆羽能看到游走在木桩围墙外的土著战士。
　　不能释放感知，只能靠肉眼观察，陆羽也无法看清楚，里面到底藏着多少强大的土著战士、南蛮巫祭。
　　藏在灌木丛内，还不能使用灵力保护自己，忍受潮湿的灌木和泥土、树丛内的虫蚁叮咬，对于大多数神兵阁弟子来说，都是一个不小的挑战。
　　毕竟他们都是大家族出身，基本没有经历过这种事情，连夏天的蚊子都没有见过。
　　啪~黎若芙一巴掌拍在小腿上，她有些后悔没有穿长裤出来，小腿上已经被咬过好几次了，红了好几个包。
　　看着同样打扮，一动不动的周岚，黎若芙想要出口询问她怎么忍住的，可是出发前，洪褚就提醒过她们。
　　没有允许，绝对不可能动用灵力，散发感知，开口说话，不然就会把她们丢在森林里。
　　宁愿抛弃猪队友，也不愿意被猪队友坑，这是洪褚的态度。
　　就在她要忍不住询问周岚忍受、躲避虫蚁叮咬的方法时，地面产生轻微的震荡，一群土著从大本营里面走出来。
　　队伍混乱不堪，有的土著骑着妖兽，有的土著还拿着树桩当作武器，边走还在边说话，声音可以在森林中传出数百米远，生怕其他人不知道他们出来了。
　　土著的大部队离开后，在外面看守巡逻的人员数量都变少了许多。
　　洪褚走出藏身之地，朝众人做出前进的手势，众人摸到距离大本营围墙还有50米的地方。
　　洪褚转头对队伍中最弱的几人说道：“你们上去闹出动静，动静越大越好，最好把里面的强者都引出来，打不过就逃。”
　　几人点点头，他们来的时候，就知道自己的任务。
　　阻止巫灵族的献祭召唤仪式，从来也不是直接冲进去直捣黄龙，而是把敌人引出虎穴。
　　不清楚里面存在着什么层次的强者，贸然冲进去就是找死。
　　几人起身，绕了一个方向朝土著的大本营冲去，他们都没有靠近围墙，远远的就砸出自己擅长的武学，将木桩打造的围墙全部摧毁。
　　大本营内的土著遭到攻击，也纷纷朝他们冲去。
　　大本营深处，有土著急忙跑到巫的身旁汇报大本营遭到袭击的事情。
　　听到来者只是几个不太强的武修，巫并没有太在意，“让鸠去杀死他们。”
　　“是，尊敬的巫。”传讯的土著退下，去通知“鸠”出战，击杀那些来犯之人。
　　巫看着在场的其他人，催促道：“快点布置祭祀台，我们要迎接尊敬的巫灵大人降临。”
　　“是，尊敬的巫。”
　　众人忙碌，将各种用来祭祀的物品磊在祭祀台的周围，有被刨开肚子放干血的妖兽，还有来自其他部落的蛮族。
　　看着和土著打成一团，以少敌多还呈现出胜势的黎若芙、周岚等人，洪褚露出失望之色。
　　“这样根本不够，她们闹的动静还不够大，根本没办法引出里面的强者。”
　　“要我去吗？”有气海境的神兵阁弟子问道。
　　“不行，她们上场后，我们就不能动了，如果他们没办法引出里面的强者，我们也只能另想办法。”洪褚快速说道。
　　只是一队人的话，土著也只会认为，他们是过来骚乱的队伍。
　　如果有人再上场，土著就很容易怀疑，外面还隐藏着更多的强者，说不定还会将已经派出去的大部队叫回来。
　　对于部落而言，联合攻城确实重要，但还是没有保护自己的部落安危更重要。
　　哪怕是放弃攻城，也一定会回援大本营。
　　简而言之，没事的时候可以掺和大家一起行动，有事的时候先管自家事。
　　至于对土著说什么大局观，就是在搞笑。
　　他们眼中只有今天吃什么，和明天能不能吃饱。
　　轰！一道强大的冲击波将木桩围墙彻底击垮，大片的围墙坍塌，大本营内部的景象露出来。
　　嘭~嘭~嘭~沉重的脚步声响起，一道三米多高的鸠出现在众人眼前，他的脖子上挂满了“牙齿”战利品，这些牙齿都是来自他所战胜的强大对手。
　　洪褚盯着鸠，小声念道：“如果他们能击败这个土著，没准能引起里面强大土著的注意，到时候就能知道，这里还藏着多少强者了。”
　　“击败他？别搞笑了，换我上去都不一定能打得过。”气海境的神兵阁弟子丝毫不抱有希望。
　　出现的这个土著，实力非常强大，就算是气海境武修，也要小心面对。
　　也就是土著没有灵力威压，不然黎若芙、周岚等人连逃跑的机会都没有。
　　“也不是没有办法，让她们把这个土著引进我布置的阵法，有机会杀死这个土著。”安有为轻松的说道。
　　洪褚看了眼安有为，说道：“那就这样做吧，只要我们不出手，就算是有阵法，那些土著也只会认为是她们提前布置下的。”
　　他使用灵力传音，将自身的灵力混杂在战场上混乱的灵力中，把声音传进黎若芙等人的耳中，让她们往阵法所在的地方撤退。
　　“细皮嫩肉的人类，乖乖的认输吧！鸠大爷可不想把玩具弄坏了。”看着人群中的黎若芙和周岚，鸠兴奋的大叫道。
　　“我一定会好好珍惜你们的，让你们活的更久一些。”鸠武器都不拿，张开手往周岚的冲去。
　　众人的攻击打在他的身上，只能勉强让他停顿一会脚步，根本无法对其造成有效的伤势。
　　鸠的实力远超他们能够对付的范围。
　　“撤！”黎若芙大喊道。
　　众人看到鸠的实力如此之强，早就不想打了，纷纷按照洪褚的吩咐，往阵法所在的方向逃走。
　　根本不用犹豫，也不用装模作样演戏，他们确实是在逃跑。
　　众人在森林中不断的穿行，鸠在后面轻松的追赶着，就像是在和猎物戏耍一样，根本没有在意他们是不是真的会逃走。
　　巫的意思也只是，让这些人不要打扰到正在举行仪式的巫，没有说要活抓还是杀死，他可以轻松的戏耍众人，直到他玩腻为止。
　　嘭~一根树木被鸠踢断，快速飞出，将一个武修重重击飞，那名武修被击飞受伤后，不顾身体伤势，爬起来吐了两口血，继续逃跑。
　　“真是无聊透了，你们就不会停下来和我战斗吗？”鸠对追逐和戏耍众人失去兴趣，一直都是他在追着众人，众人都没有反抗，让他感觉非常无聊。
　　“结束吧。”鸠停下脚步，抓住身旁的一根腰身粗的大叔，将大树硬生生从地下拔起来。
　　手臂一震，大树上的所有枝叶都被震碎，变成一根光秃秃的木矛，一根起腰粗的巨大木矛。
　　以鸠的力量，投掷出的木矛命中任何人，都能把他们那孱弱的身体折断。
　　“结束了！”
　　黎若芙、周岚停下脚步，其他人跑出去一段距离后，也纷纷停下脚步，转身看向准备投掷木矛的鸠。
　　“？”鸠听到她们的话，有些不明所以然。
　　忽然，地面亮起大片的灵光，一根根阵纹浮现在土地上、树木上，三根灵光组成的光链飞出，牢牢的捆绑在鸠的身体上，将他的手脚全部束缚住。
　　嘭~鸠手中的木矛落在地上，感受到光链爆发出的力量，鸠脸色大变，他极力撑开身上捆绑的光链，脸色因为用力过度，气血沸腾而发红。
　　“放弃吧！你不可能挣脱这个阵法。”黎若芙说道，心里补充道：“毕竟这可是高阶气海境强者布置下的阵法。”
　　如果安有为亲自出手，根本不需要使用阵法就能杀死鸠，可惜他不能亲自出手。
　　黎若芙拿出自己的灵兵，一柄六品长剑，她们的攻击确实没办法破开鸠的防御，但是有灵兵就不一样了。
　　灵兵本身的作用，就是让弱小的武修，拥有更强大的攻击力，用来对付那些防御力强大的妖兽。
　　六品灵兵灌注灵力后，锋利程度足以破开鸠的防御。
　　锵锵锵~灵兵斩在鸠的身上，鸠流出了血，但却发出一种犹如金属碰撞的声音。
　　虽然能破开防御，但还不足以让黎若芙依靠一柄六品灵兵就能杀死鸠。
　　“哈哈哈~你们高兴的太早了！”鸠看到他们攻击自己后，露出的那副惊愕的表情，哈哈大笑道。
　　枝丫~鸠身上的光链被撑起来，膨胀几分，众人纷纷后退，生怕他挣脱束缚。
　　嘭！鸠一放松，光链重新缩紧，而且变得更紧，他也明白，这些光链不是靠自己的力量能够打破的。
　　他抬头扬天长啸，呼叫大本营的土著战士支援自己。
　　被困在这里，被人围攻，看起来他非常淡定，但心里却很慌，这种情况，要是暗处万一藏着人类强者，自己就死定了。
　　他现在的想法就是，先摆脱光链的束缚，其他事情脱困再说。
　　“他在呼叫支援，快点杀了他。”洪褚的声音传进众人耳中。
　　鸠的神情动了动，似乎感觉到了空气中的那股异常灵力，虽然他没有修炼过灵力，但是强大的身体赋予他的敏锐感知，能够轻松感知到灵气和灵力。
　　“天女剑法！”
　　“天女散花！”
　　周岚出招，手中的六品长剑化作点点星光，落在鸠的身上，爆发出强大的威力，破开他的皮肤、肌肉，真正的对他造成伤害。
　　嗡~长剑不断的颤动，血液顺着剑尖滴落，鸠的颈脖颈脖喷射出大量的血液，被切开了颈部的大动脉。
　　感受到血液在飞速的流失，自身的力量在飞快的流逝，鸠也不能再坐以待毙，颈脖边的肌肉将伤口夹住，硬生生将被切断的血管挤压连在一起。
　　虽然血还在往外流，但流血的速度减慢了很多。
　　众人纷纷爆发出自己最强的攻击，将攻击砸在鸠的身上，鸠发动了蛮族的巫术，瞬间强化自身的肉体，力量和防御都大幅度增强。
　　刺啦~光链传出刺耳的声音，这是光链要被鸠扯断的趋势。
　　他本来不想使用这种伤敌一千自损八百的巫术，可再等下去，就只有死路一条。
　　“喝喝喝~我决定了，我会吃掉你的肉，弥补你对我造成的伤害！我会将你的头骨系在腰间，告诫自身大意所遭受的伤害，我会……”
　　鸠扯断光链，朝周岚走去，边走边狰狞的说道。
　　忽然，三道光链从地下窜出，光链的顶端是三角锥形的锋利尖头，光缆刺穿鸠的后背，穿过鸠的肩胛骨，将他从地上提起来。
　　不远处的丛林中，安有为露出无奈之色，“真是高估你们，低估蛮族了！还以为限制住了蛮族，你们就能杀死他，没想到你们如此无用！”
　　洪褚传音，“全部人用最快的速度逃离那里。”
　　光链乱舞，鸠伸手忍痛扯断了穿透自己肩胛骨的光链，却又被地上冒出的新光链洞穿身体，血液滴落，在地上形成血泊。
　　嘭~破烂的尸体落在地上的血泊中。
　　巫的眼睛猛地睁开，他似乎看到了鸠死后的灵魂，脸色阴沉的吩咐旁边的土著，让留守在大本营内的强者去为鸠报仇。
　　鸠是巫灵部落年青一代中最具潜力的人，鸠的死亡对巫灵部落是一个不小的打击。
　　“不用留下人保护祭祀仪式？”蜢得到消息后，找到巫问道。
　　巫看着已经布置好的祭祀台，阴沉的说道：“他们敢来，只会成为巫灵大人的祭品，你们去吧！”
　　蜢见此，也不多言，巫的话不容反驳，虽然他对巫把众人都派出去的做法不认可，但是也没有想过，有人能战胜巫，能战胜图腾。
　　“找到了鸠的尸体，地上还有法阵的痕迹，他们是利用这种东西暗算鸠的？真是太卑鄙了！”虬看着鸠的尸体，大骂道。
　　蜢看了眼鸠，扫视周围，建议道：“先把周围检查一遍，防止有人躲藏在这里，趁我们离开的时候偷袭巫。”
　　“蜢！要检查就你自己去吧！我要去追杀死鸠的人类，我绝对不会让他们回到那个高墙的后面，绝对不会！”虬说完，不等蜢的劝阻，就朝众人逃跑的逃跑追去。
　　在森林中追寻猎物，对于巫灵族优秀的猎手虬来说，是一件非常轻松的事情，而且还是追寻这种根本不知道隐藏自己踪迹的猎物。
　　其他几个人，也跟着虬朝杀死鸠的凶手追去，比起排查周围，寻找隐藏的人类，他们更喜欢追杀猎物。
　　“唉~”看着远处的伙伴，蜢只能让跟过来的土著战士散开，搜寻躲藏在森林中的人类，防止他们趁机袭击巫。
　　就算是他们明知道，人类可能会对巫发起袭击，但无论是巫还是大多数部落的高层，都并不在乎所谓的袭击。
　　因为巫是部落里最强大的存在，如果连最强大的巫都会死在袭击中，做出防御姿态又有什么用呢？
　　更何况，那些强者也不屑于，让弱小的同族在居所周围巡逻，干什么所谓保护自己的事情。
　　强者无惧任何时候来临的挑战。
　　部落在南疆大森林中，也时常会遇到能够威胁到整个部落的危险，养成了时刻都保持着警惕的习惯，根本不怕人类的偷袭。
　　洪褚看了眼离开部落大本营的蛮族强者，对身后的几人说道：“开始行动！”
　　众人朝巫灵族大本营冲过去，洪褚在最后时刻依旧叮嘱众人，“我们的目标是破坏巫灵族的召唤仪式，只要找到召唤的地点就可以，不用和巫灵族硬碰硬。”
　　说完，洪褚周身的灵力狂涌而出，化作一道汹涌的狂流，将见到众人后，冲过来抵挡防御的土著全部击飞，将身前的建筑也击飞。
　　一招就清理出一条空旷的道路。
　　陆羽有些无语，这就是不用硬碰硬？完全就是硬冲。
　　潜入是不可能潜入的，隐身又不会，职业又不是盗贼，也就是能将目击者全部杀死了。
　　“你的火焰。”洪褚放完技能，看向陆羽说道。
　　“没问题。”陆羽张手就释放出成片的天陨明炎，将土著大本营内的建筑点燃，他的主要任务就是毁灭建筑物。
　　将土著的粮食、药草等后勤物资全部毁灭，逼迫他们退出战争。
　　没有了食物，土著中的强者也许还能撑上几天不吃东西依旧保持战斗力，但是大多数土著，都还要依靠食物获得能量和养分，吃不饱他们的战斗力就会严重下降。
　　呼~安有为布置的简单灵阵，刮起大风，将陆羽释放出的火焰吹的到处都是。
　　天陨明炎的温度极高，轻而易举就能点燃绝大多数的物体，哪怕是金属在天陨明炎中也会融化。
　　不仅是食物，连同武器装备也会被火焰毁灭。
　　嘭嘭嘭~火焰蔓延到一座房屋上，许多土著纷纷丢下武器，朝那间房屋跑去，拿着东西试图扑灭房屋上的火焰。
　　看到火焰无法被扑灭后，他们冲进火焰中，将房屋里面的东西抢救出来，那是他们储备的肉干，是他们存放食物的地方。
　　见此，陆羽制造了一颗大火球，朝存放食物的房屋砸去，巨大的火球砸进房屋中，炸裂开，里面的所有东西连带着冲进去的土著都被毁灭。
　　一个个土著悲愤的看着被毁灭的食物，转头看向陆羽，眼中冒着愤怒的火焰，全部都朝他冲过来，一副誓死不休的模样。
　　洪褚看到后，给陆羽竖起大拇指，“这里就给你了。”
　　“我们往里面冲！”
　　看着洪褚等人弃自己而去的背影，看着周围朝自己冲过来，一副视死如归、不死不休的土著战士。
　　陆羽觉得自己就不应该接受这个坑爹的任务。
　　既然事已至此，他也没有过多抱怨，体内的灵力涌动，气血随着高涨的情绪沸腾，陆羽身上散发出强大的压迫感。
　　比起远程打枪，他还是更喜欢拳拳到肉的近战。

第二百三十二章：任务失败
　　轰！巫灵族大本营传出爆炸声，正带队在外面搜寻可能存在的袭击者的蜢，急忙带着土著战士回援大本营。
　　“该死的，叫他们留下来，没一个人肯定听话，关键时刻全都不在。”蜢抱怨道。
　　嘭~蜢猛踏地面，身体弹射出数十米，以远超土著战士的速度回援大本营，刚靠近大本营，就看到在火焰中熊熊燃烧的仓库。
　　“该死！”
　　转头，他就看到在人群中冲杀的陆羽，靠近陆羽的所有土著战士都不堪一击，轻松被他一拳打爆。
　　蜢感觉到陆羽体内强大的力量，朝他冲去，在他的视野中，就只有陆羽一个敌人。
　　虽然他看到陆羽一拳打爆土著战士，但蜢自信自己也能做到，自己实力并不会弱于陆羽。
　　“啊~”蜢发出咆哮声，沙包大的拳头朝陆羽重重砸去，周围的空气都被拳风带走，呼啸不止。
　　“嗯？”陆羽感觉到汹涌的拳风，腰腹力量爆发，全身的力量集中在手臂上，带动着手肘狠狠的朝背后打过来的拳头砸去。
　　嘭！陆羽脚下的地面破裂，尘土飞扬。
　　双方一触既退，陆羽“退”的时候，就转身面对袭来的强敌，对面是一个两米多高，全身肌肉虬龙般盘结的铜色皮肤大汉，头顶是满头的小碎发辫。
　　陆羽变强之后，还是第一次遇到能在力量上和自己打平的人，而且对方的体魄也很强大。
　　蜢盯着陆羽，不着痕迹的甩了甩手腕，他的手指生疼，刚才那次碰撞，他的指骨都差点折断。
　　用拳头对手肘，略微处于劣势。
　　陆羽也不太好受，感觉手臂略微有些发麻，刚才那一击似乎打中了手肘边的神经节，让小臂以下的部分肢体出现麻痹状态。
　　气血在手臂中流转，缓和发麻的症状。
　　感受到陆羽体内力量的细微变化，蜢抓住机会，猛踏地面，整个人宛若是一条狂龙般，摆动充满力量的身体，一脚朝陆羽踢去。
　　狂暴的腿风将地面的木桩碎屑刮飞，被刮飞的石子甚至射进了坚固的木桩内，周围的土著战士纷纷以手掩面，抵挡飞射的杂物，不断后退。
　　轰！陆羽抬手挡住蜢的强力鞭腿，滑出去四五米，在地面拉出一条横沟。
　　正想要甩一甩遭受重击的手臂，蜢的攻击犹如狂风暴雨般，没有任何停顿的接踵而来。
　　陆羽也只能鼓起气血，强行提起力量，反击。
　　嘭嘭嘭~~~轰轰轰~~~
　　地面在战斗中不断破碎，碎石飞溅，周围的土著战士已经退出两人战斗范围五十米开外，但这么远的距离也丝毫没有带给任何人一丝的安全感。
　　无论是陆羽，还是蜢，转瞬之间就能够横跨五十米，他们的战场在不断的扩大。
　　张天扬看了眼背后爆发出的战斗余波，内心非常惊骇，那种狂暴的力量，真的是那个人爆发出来的吗？
　　他怀疑自己都可能无法插手那场战斗。
　　“可恶！开什么玩笑，一个气海境都还没有突破的人，怎么可能拥有这种实力！”张天扬心里想到。
　　忽然，他的心底闪过一道灵光，他似乎听过了某件类似的事情。
　　他不由自主的朝战斗的中心望去，“难道他就是传说中那个堪比剑神的绝世天才？”
　　除了那位堪比剑神的绝世天才，张天扬根本无法想象有谁能够以御气境的境界，爆发出这种连低阶气海境都无法爆发出的力量。
　　传闻那位绝世天才是神兵阁的弟子，刚好陆羽也是神兵阁的弟子，又表现出如此惊人、不可思议的战斗力。
　　让他不由联想到这方面。
　　“别发呆，快点去把那些土著拦住。”洪褚对张天涯大叫道。
　　张天扬闻言，回过神来，赶紧释放出灵力朝冲过来的土著挥击过去。
　　洪褚和安有为继续向前，试图拖延三人脚步的土著都被张天扬拦下来。
　　两人赶到大本营深处，看到巫灵族准备的祭坛，巫站在祭坛边缘，背对着赶过来的两人。
　　“你们就这么着急送死？”干涩枯哑的声音响起。
　　洪褚看了眼安有为，安有为会意，从储物戒指中取出大量物品布置在周围，一道道灵力构成的阵纹连接起各种作为阵眼的物品。
　　一个覆盖整个祭祀场所的阵法成型。
　　洪褚一拳打出，灵力将布置在祭坛周围的祭品毁灭，他要破坏祭祀，阻止巫灵族将图腾分身召唤过来，他全力破坏巫吩咐人布置下的祭品。
　　连续出手几次后，他皱起眉头，感觉到不对劲，因为那个巫始终背对着他们，对安有为展开阵法没有丝毫反应，对自己破坏祭祀物品，也没有出手阻止。
　　这非常的不对劲，让他心里有些不安。
　　“怎么？你停下来干嘛？”安有为连忙问道。
　　询问洪褚的时候，一道阵法悄悄的在他的脚下成型，他也感觉到了事情貌似有些不对劲，提前偷偷做好准备。
　　嘶啦~
　　巫的身体裂成两半，像是麻袋一样被撕开，一道漆黑的身影从巫的体内挣扎出来。
　　“该死！”洪褚的脸色非常难看，他没想到，这个所谓的祭祀，只是一个诱饵。
　　巫灵族早就已经把他们的图腾召唤出来了，图腾寄存在巫灵族的巫体内，是不是完成这次祭祀根本不重要。
　　因为他们的图腾从一开始就降临了。
　　很可能他们准备对安南城发起攻击的时候，就已经把图腾召唤降临，把图腾藏在了巫的体内。
　　看到洪褚和安有为那难看的脸色，黑影的脸上露出两边翘起的弯月裂口，似乎代表着黑影在笑，在嘲笑他们。
　　武灵族的图腾黑灵开口说道：“就像你们看到的，一开始我就已经降临了，根本不用这场祭祀仪式。”
　　“如果将你们作为祭品，献祭给我的本体，肯定能得到不少的养分。”
　　黑灵口中传出古老无意义的音调，音调组成的刺耳的歌曲，歌曲在吟唱完的那一刻，才表现出其真正的意义。
　　祭坛被启动，祭坛上面的物品在一股奇异的力量中，快速干枯风化消失，祭品被献祭。
　　黑灵的分身感受到来自本体的反馈，这具分身的力量在增强，为了将图腾分身隐藏在巫的体内，这具降临的分身，实力并不强。
　　不过在经过献祭后，可以不断的从本体那里获得更多的力量。
　　本体可以通过分身，获得更多的祭品增强自己的实力，获得的祭品越多，黑灵本体认为可获得的利益越多，就越愿意分出更多的力量去强化分身，进而获取更多的祭品。
　　如今出现在洪褚、安有为两人眼前的黑灵分身，某种意义上是被巫操控的分身，分身借用巫的身体，巫借用分身的力量。
　　“真是强大的力量！”感受到体内的力量在不断膨胀，黑灵巫内心产生喜悦的感情。
　　黑灵巫的身影在不断的膨胀，洪褚和安有为甚至能感觉到，这个场所内有一股力量试图“燃烧”他们的力量，把他们的力量吸走。
　　“安有为！”洪褚低吼一声。
　　安有为体内的灵力涌出，阵法激活，作用在两人身上的那股“吸取”的异常力量被隔绝。
　　六道银白色的光链从阵法中飞射而出，朝黑灵巫缠绕而去，安有为漂浮在半空中，周身散发出浓郁的灵光，这是灵力使用到极限的体现。
　　三道光链束缚住黑灵巫，三道光链穿透黑灵巫的身体，试图杀死它。
　　一切都非常的顺利，光链顺利的缠绕在黑灵巫的身体上，光链也顺利的穿透黑灵巫的身体，在他的身体上来回穿插数十次。
　　但这却让安有为感到十分的不安，因为他丝毫没有感受到，黑灵巫的气息因为受到攻击而削弱。
　　这些攻击对它无效！
　　嘭！黑灵巫体内爆发出一股强大的力量，直接将周身的六道银白色光链全部粉碎，那是分神境武修才能使用的神魂力。
　　黑灵巫的神魂力非常的驳杂，虽然在对付灵力形成的攻击时，呈现出碾压的态势，但是这股力量似乎有些不受控制。
　　一股强大的力量朝安有为砸下，安有为感受到空气中灵气的变化，从而感受到那股力量落下的方向。
　　灵力推动身体横挪，原地被黑灵巫爆发出的神魂力轰爆，尘雾散去后留下一个深五六米的深坑。
　　嘭嘭嘭~一道道狂暴野蛮的力量砸出来，安有为和洪褚不断的跳跃、挪移闪躲，他们确实无法挡住这种强大的力量。
　　但是黑灵巫的力量太粗犷了，根本就不需要去硬抗，是要躲闪就行了。
　　“啊哈哈哈~如此强大的力量！”
　　黑灵巫举手抬足之间，就将两个气海境高阶的武修逼的狼狈逃窜、四处闪躲，兴奋的大叫发出声音。
　　很快，它就感到不耐烦，因为它的攻击一直都打不中目标。
　　“好了没有？”洪褚大声问道，他和安有为已经被逼到战场的两端，两人之间是混乱的灵气，其中还夹杂着还没有散去的驳杂神魂力。
　　正常分神境强者的神魂力十分纯粹，能在气海境武修还没有察觉的情况下，就将其禁锢或者杀死。
　　当初飞凤对战梁家老祖，飞凤那才堪堪触及门槛的神魂力，都能够轻松压制气海境七重的强者。
　　真正的分神境强者，念头一动，就能杀死气海境。
　　气海境完全没有抵抗之力，因为气海境根本连神魂力是什么都不知道，没有达到那个境界，就无法接触到那股力量。
　　安有为一掌拍出，体内的灵力狂涌而出，瞬间灵力既消耗了三分之一，地面浮现出密密麻麻的阵纹，一股无形的力量压制在黑灵巫身上。
　　黑灵巫不断上涨的气势停下，洪褚手中的灵力横扫地面的祭品，将还未来得及献祭的祭品摧毁，防止黑灵巫的实力再度增长。
　　“该死！”黑灵巫感觉到自己体内的力量，有些不受控制的横冲直撞，似乎想要突破它的身体，分裂出去自成一体。
　　灵力确实很难对神魂力造成影响，但是灵力可以用过阵法达到某种特殊的效果，进而影响到神魂力的本质。
　　虽然无法接触到神魂力，但实力已经达到气海境，对神魂力是什么，还是有所了解的。
　　神魂力的本质就是灵魂力量。
　　针对南蛮图腾神魂力驳杂的特性，安有为布置下“颠神倒魄九绝阵”，用来引诱其内在的分裂意识，使其失去控制，进而削弱黑灵巫所拥有的神魂力。
　　混乱的神魂力从黑灵巫的体内冲出，化作四道黑色的龙卷风横扫战场，祭品在黑色的龙卷风中粉碎。
　　安有为脚底下的阵法一闪，他出现在六百米外，在黑灵巫的攻击范围内，就只剩下了洪褚一人。
　　没有主动意识，仅仅是因为攻击范围内就只剩下洪褚一人，四道黑色的龙卷风朝他横扫而去。
　　洪褚脸色凝重，哪怕没有失去天玄锏，他也不可能抵挡住如此强大的攻击。
　　想要对付神魂力，就必须使用神魂力那一级别的物品，天玄锏只是灵兵，无法抵挡神魂力攻击，只有神兵、神物级别的物品，才能攻击、抵挡神魂力。
　　他从衣服内掏出一柄青色的小剑，小剑中蕴含着风神剑的力量，这是井维派他出来执行任务时，交给他们小队的自保之物，只能使用一次。
　　现在他有两个选择，一用青色小剑挡下能重创甚至杀死自己的攻击，二留下青色小剑攻击黑灵巫本体，杀死黑灵巫。
　　眼下他别无选择。
　　轰！一道身影从远处飞过来，挡在洪褚的身前，拿到身影被四道黑色的龙卷风直接撕碎，洪褚也趁机退出黑色龙卷风的攻击范围。
　　他握了握手中的青色小剑，收好，朝拿到身影飞过来的方向望去。
　　嘭~嘭~嘭~他听到强劲的心跳声，仿佛心脏每次跳动，都能带来一股强大无可匹敌的力量。
　　仅仅是听到这股心跳声，洪褚就感觉心里有些发慌，感觉心脏被无形大手握紧，无法呼吸。
　　一道接近五米的身影出现在他的视野中，这道高大的身影身上穿着紫黑色的铠甲，铠甲上燃烧着紫黑色的火焰。
　　“是谁？”洪褚心中冒出疑问，这个人身上有灵力波动，肯定不是土著。
　　爆发燃血秘术，杀死蜢的陆羽出现在战场上，他看到了黑灵巫，黑灵巫是目前他眼中危险最大的敌人。
　　破坏巫灵族召唤仪式的任务已经失败，或者说，一开始这个任务就是失败的。
　　但陆羽接到了新的任务——击杀巫灵族图腾分身-黑灵巫。
　　陆羽看着黑灵巫，心里清楚，就算是现在自己处于巅峰状态，五倍战力增幅，想要杀死黑灵巫也很难。
　　这和当初碰到的那个毒腾分身完全不是一个级别的存在。
　　破魔刀出现在手中，他体内积蓄许久的力量开始沸腾。
　　他只出一刀，如果无法杀死黑灵巫的话，就只能退走，放弃任务。
　　如果他最强的一刀都无法杀死黑灵巫，状态下滑之后，就更加不可能完成任务。
　　灵力灌注进破魔刀，破魔刀变成五米大砍刀，千钧重量在手，灵力、气血、体内积蓄已久的力量、精神力……所有力量都涌进破魔刀内。
　　所有的力量都凝聚成一股，在绝对掌控力下，没有力量之间的相互冲突，只有互补互助。
　　“一击必杀！修罗斩！”

第二百三十三章：黑灵之力
　　阻止巫灵族召唤图腾的任务结束，陆羽等人安全返回安南城，最先逃走的那些人也完成了自己引诱敌人的任务，获得了任务奖励。
　　黑灵巫最终被斩杀，它在经受陆羽的最强一击后，遭受重创。
　　洪褚趁机使用井维给的风神剑分身击杀黑灵巫，陆羽虽然没能得到黑灵巫的击杀经验值奖励，但陆羽也完成了击杀巫灵族图腾分身-黑灵巫的任务。
　　任务完成后，奖励给陆羽提供了100万经验值，还有一件特殊道具。
　　【特殊道具——黑灵之力，使用后短时间内获得黑灵的部分神魂力，黑灵之力持续时间结束后，使用者死亡。】
　　【注：黑灵之力持续时间取决于使用者的灵魂强度，灵魂强度越高，持续时间越强，提前终止黑灵之力有较小几率存活】
　　黑灵之力是一件自杀型爆发道具，使用之后，使用者可以在短时间内获得强大的力量，属于那种威慑力比使用价值更大的特殊道具。
　　气海境强者使用，甚至能够获得堪比结丹境强者的力量，最终获得的力量强弱，还是要取决于使用者本身灵魂力量的强弱。
　　使用黑灵之力也并不是一定会死亡，只能说是很大几率会死亡。
　　普通灵魂无法承受强大的神魂力的压迫，在压迫的极限到来前，提前终止，有小几率可以存活。
　　也许会留下永久性的灵魂伤势，但总比彻底死亡更好。
　　陆羽不会选择使用这件道具，他有一个更好的使用者人选，已经转化为妖魔之体，失去灵魂的梁家老祖来使用可能会有特别的效果。
　　任务结束后，陆羽待在神兵阁的宿舍院落里，没有去前线参加战斗，他准备炼化第二颗雷源果。
　　坐在房间里调息体内的气血和灵力，将使用燃血秘术后留下的隐患清除，当身体调整到巅峰状态的时候，陆羽拿出第二颗雷源果。
　　他一共获得了5颗雷源果，这次炼化的雷源果是倒数第二大的那颗。
　　雷源果一直放在背包里，里面的生机没有流逝一丝一毫，当雷源果被拿出来的时候，生机之力在快速的流逝。
　　陆羽赶紧吞进肚里，调动灵力炼化雷源果，一道道雷电之力从雷源果中爆发出来，穿透陆羽的脏腑，穿透他的骨骼，穿透他的皮肤。
　　盘坐在床上的陆羽体表跳动着蓝色的电光，他的身体仿佛被无数的大锤轰击着，全方位无死角的轰击，他甚至能感觉到头皮发麻。
　　如果不是用灵力护住了大脑，恐怕爆发出来的雷电之力已经影响到了陆羽的意识，虽然不至于毁掉陆羽的大脑，但肯定会让他无法集中意识，运转功法
　　他拼命的运转九转金刚体，吸收着体内爆发出来的雷电之力，将这些力量化作锤炼自己身体的锤炼之力。
　　皮肤在不断的绷紧，变得更加具有弹性，皮肤上闪烁着油亮的金黄色光芒。
　　肌肉内的杂质被雷电之力淬炼出来，变得更加坚韧、结实、有力，宛若一道道绞合在一起的钢筋，严密无缝，全部的力量都集中在一起。
　　骨骼被淬炼的更加坚固，晶莹剔透，仿佛变成了真正的水晶，里面流动的炙热血髓也更加明亮刺眼，仿佛流出来就能焚烧万物。
　　盘坐在床上的陆羽身上冒出金光，他整个人似乎都变成黄金铸造的模样。
　　他的身上本应该表现出一股宽广、厚重之感，是一尊感化世人的怜悯世人的佛陀，但现在他的身上只表现出肃杀之意，仿佛一尊闭眼的怒目金刚、降魔罗汉。
　　没有领悟过佛经，陆羽身上始终缺少一股佛陀的味道，反倒是更像是传说中的修罗。
　　雷电之力在不断的减弱，陆羽皱起眉头，一颗雷源果竟然无法完成九转金刚体第三转的修炼，让他有些惊讶。
　　也许是他自身的体魄太强了，连带着修炼九转金刚体所需要的锤炼之力也变强。
　　他连忙取出第三课雷源果，吞服进肚，更强大的雷电之力在他的体内爆发出来，他体表的金光愈发的浓厚，甚至无法看清楚他自身原本的皮肤颜色。
　　轰~陆羽感觉脑海一震，整个人的意识得到升华，再次睁开眼睛，看到自己的皮肤上散发出淡淡的金光，仿佛皮肤上沾染了金粉般。
　　他伸手捏了捏自己的皮肤，发现皮肤的坚韧程度超乎想象，他自己想要捏起一点皮肤，都需要费不小的力。
　　仔细的感受一番后，陆羽发现自己烙印在皮肤下的金甲灵阵发生了细微的变化，金甲灵阵似乎和皮肤融为了一体。
　　这种变化似乎与皮肤上那一层金色的光芒有关。
　　【经过刻苦的修炼，九转金刚体突破至第三转，气血+150，灵力+300】
　　【修炼九转金刚体有所感悟，境界突破至御气境九重，气血+6，灵力+500】
　　九转金刚体突破第三转，陆羽的体表散发出一股金光，这股金光具有非常强大的防御能力，近乎免疫御气境的灵力伤害，对物理伤害也具有极高的豁免效果。
　　免疫御气境的灵力伤害，和天罡玄气能抵挡御气境的伤害是不同的意义，前者是被动，站在原地御气境都无法对陆羽造成任何伤害。
　　后者是有消耗的，虽然能抵挡住气海境以下武修的攻击，但需要消耗陆羽自身的灵力。
　　如果陆羽不补充天罡玄气的消耗，御气境也能够通过不断的攻击，消耗天罡玄气，最后破开天罡玄气的防御。
　　总的来说，免疫更强很多。
　　最关键的是，九转金刚体第三层能让陆羽免疫御气境及御气境以下的异常状态，这是天罡玄气无法带来的效果。
　　第三转就能达到免疫御气境灵力攻击的效果，陆羽有些期待九转金刚体后续几转的威能。
　　并不是所有人修炼九转金刚体，都能在第三转就获得免疫灵力攻击的威能，只是因为陆羽的起点太高，基础太高，所以九转金刚体的威能被发挥到了极限。
　　其他人从一开始就修炼九转金刚体，除非他能在陆羽这个境界，拥有他这么强大的气血，这么强大的体魄，才能得到同样强大的免疫能力。
　　否则也就只能免疫练气境的灵力伤害，甚至更弱。
　　天罡玄气是护盾，九转金刚体是霸体+免疫一定威力之下的灵力伤害。
　　第二颗雷源果助力陆羽突破九转金刚体第三转后，力量还没有完全被消化，陆羽继续吸收剩下的力量，修炼九转金刚体第四转。
　　修炼一会后，雷源果的力量被全部消化，陆羽吐出一口浊气，排空体内被淬炼出的杂质，几道蓝色的电光在气箭中闪烁。
　　有雷源果的生机之力恢复身体，吸收雷源果对自身造成的伤势并不严重。
　　还有少部分潜藏在体内，短时间内无法消化的力量，就只能等身体自动去消化了，他没办法主动催动灵力炼化那些力量。
　　就像是冷却时间一样，炼化雷源果之后，要隔一段时间才能炼化第二颗雷源果，就是给身体消化雷源果力量的时间。
　　这次连续吞服两颗雷源果，陆羽还想要继续炼化第四颗雷源果，最起码也要等三天以上的时间。
　　原本炼化一颗雷源果后，只要等一天身体就能消化雷源果的力量，炼化两颗，时间被延长很多，需要三天时间，身体才能全部消化雷源果的力量。
　　陆羽看了眼自己现在拥有的经验值，已经达到350万，这三天时间，就用来刷经验值吧！
　　用三天的时间，将经验值刷到1000万，之后只要将灵力堆积到质变的界限，直接加经验值就能突破御气境，成为气海境武修。
　　可以的话，陆羽并不想那么快提升到气海境，因为他目前在御气境中，是无敌般的存在，可以轻松秒杀御气境的武修。
　　晋升到气海境后，击杀御气境怪物所带来的经验值就会大幅度下滑，而他的实力就算是晋升了，也无法做到对付御气境那么轻松的对付气海境。
　　“是否进阶到时候再说，先把经验值攒够再说。”陆羽想到，反正经验值在自己手中，到时候自己也有选择的余地。
　　陆羽走出房间，发现天色已经暗下来，今天的战斗也似乎已经结束，城墙那边已经没有传来响声、杀喊声。
　　武修需要休息恢复灵力，吃饭补充体力，南蛮土著也需要进食补充体力和能量，不可能一直打下去。
　　从早上打到傍晚在停止攻城，已经表现出南蛮土著的强大耐力，毕竟他们可没有什么替补、支援之类的兵种，全员都是从早战斗到晚。
　　保持高强度战斗一天，需要消耗的能量和体力非常惊人，就算是拥有远超常人的耐力和体质，土著和武修也会感觉到劳累。
　　人类方还比较好，能够在累了的时候退到城墙后面休息，进攻方的土著，就没有丝毫的缓冲余地，不能向前就是死路一条。
　　陆羽吃完饭，来到城墙上，城墙已经塌了一块，那块城墙似乎是被某种强大的力量直接泯灭的，那个地方就直接空了一块，连废墟都看不到。
　　那里已经被无数的尸体堆住，有南蛮土著的，也有人类武修的，有人在那里挖尸堆，寻找幸存者，渴望自己的朋友、队友、战友、亲友能够幸存下来。
　　穿着全身灵铠的战士走到尸堆边缘，拎起手中的木桶朝尸堆泼去。
　　那是燃油，用于助燃，那个守城战士要焚烧尸堆，防止南蛮土著利用这些尸体。
　　同时也是清理这块城墙，他们要重新将城墙封堵起来，否则这里会成为安南城的缺口。
　　噗~棕色的燃油被泼在尸堆上，全身铠甲的战士手指相碰擦除火花，点燃尸堆。
　　“不！住手！”一道声音竭嘶底里的喊出来，一股大风吹过，风中蕴含着灵力，将尸堆上面的火焰扑灭。
　　火焰被扑灭两秒钟后，又重新燃烧起来，被泼在尸堆上的燃油是特制的燃油，非常难被熄灭，哪怕是夹杂着灵力的风，也无法让其熄灭。
　　铛铛铛~一对全身铠的战士走过来，强硬的将那个出手试图熄灭火焰的男子拖走，男子被拖走的时候还在大喊，“住手！他还活着，他还活着……”
　　点燃尸堆的穿着全身铠甲的守备战士队长，看着被拖走的人，心里充满孤寂，他也希望有人还活着，可惜这不可能。
　　这里的尸体被碾压了一次又一次，所有的血肉都被碾压成一团，彻底牢固的堆积在这个缺口处，形成了这么一道血肉之墙。
　　没有谁能在那么多的攻击中，那么多次的碾压中，还存活着，哪怕是气海境武修也不可能在埋进尸堆深处后活下来。
　　他的战友也成为了血肉之墙的一部分，他也希望，有人能从里面活着爬出来。
　　呼~火焰熊熊燃烧，无数的血肉在火焰中化为焦炭、灰烬，守备战士队长就在站这里，静静的看着火焰燃烧殆尽，将所有的尸体都烧成飞灰。
　　他随时准备出手，救出火焰中可能幸存的人，可惜一直都没有出现过，无论是土著还是武修，都没有一个幸存者。
　　战场上绝大多数的尸体都是采取焚烧的方式处理，这时候也没时间去分清楚谁是谁的骨灰，战争结束后，所有的骨灰都会埋葬进一个盒子里。
　　在墓碑上，会刻上所有死者的名字，他们所留下的东西，就只有在墓碑上的名字，在纪念碑上的名字，连骨灰是不是在墓里都不知道。
　　战争非常残酷，陆羽也感受到自己在战争中的渺小。
　　他看着被焚烧成灰烬的尸体，被人们收进木盒的骨灰，感受到战争的残酷，感受到自身的渺小。
　　那些死者中，不乏有比他更强大的存在，但是他们依旧死了，死在了战场上。
　　所有的原因归结于一点，他们还不够强大。
　　“我也还不够强大！”陆羽看着森林中的火光想到。
　　回到神兵阁宿舍，陆羽明显感觉得到，今天宿舍更安静了许多，很多神兵阁弟子都在养伤，有部分神兵阁弟子已经放弃继续参战，离开了安南城。
　　“岚岚，我们回神兵阁秘境吧，这里太危险了，刚才那个任务，差点就死了……”黎若芙心有余悸的说道。
　　周岚犹豫片刻，坚定的摇摇头说道：“不，你要回去的话，你先回去吧！我还差一点贡献就可以回去闭关突破御气境了，这次一定要凑齐。”
　　“等我明天凑够贡献点，再回去神兵阁秘境。”周岚说道。
　　黎若芙看了看周岚，咬咬牙说道：“既然你不回去，我也不回去。”
　　陆羽走在路上，听到两人的谈话，黎若芙和周岚走过拐角，看到陆羽的身影，停住脚步。
　　黎若芙小声的说道：“岚岚，看那是之前和我们一起参加任务的人？”
　　“应该是，听说他叫陆羽。”周岚回忆一下后说道。
　　“陆羽？”黎若芙惊讶的转头看着周岚。
　　周岚有些疑惑的看着她，问道：“怎么了？”
　　黎若芙看着已经走远的陆羽，小声的贴近周岚耳旁说道：“听说那个堪比剑神的绝世天才就叫陆羽。”
　　“怎么会？该不会就是他吧？”周岚惊呼道。

第二百三十四章：自导自演
　　“神兵阁的绝世天才？”
　　“是，安南城的眼线传来消息，出现在安南城的一位叫陆羽的弟子，很大几率是那位传言中的绝世天才。”
　　“证据呢？”
　　“安南城萱花殿的长老洪褚与流水阁的副阁主安有为，看到过他爆发出过远超其境界应有的实力，最开始的传言是从一位叫做张天扬的神兵阁弟子口中传出。”
　　“是么。有意思，神兵阁的绝世天才出现在南疆是为了什么？”
　　“宗主，我们应该做什么？”
　　“做什么？不用做什么。”阎魔宗宗主说道：“阎魔宗还没有资格插手神兵阁那一级别势力之间的较量，静观其变。”
　　“是。”
　　……
　　夜晚，陆羽在房间里修炼的时候，感觉到有人进入了阵法的范围，玄龟避水阵的强大防御力没有起到任何作用。
　　陆羽睁眼，发现身前站着一个熟悉的人。
　　看着出现在自己房间里的赵天绝，陆羽心里充满惊讶，他怎么会出现在这里？
　　赵天绝看了眼陆羽，说道：“你的实力增长挺快嘛，短短两个月就已经提升到这种程度。”
　　他抛出一个双头蛇戒，陆羽连忙接住。
　　赵天绝说道：“双环首蛇戒可以自由改变你的境界，除非是分神境强者近距离感知，不然双环首蛇戒足以应对绝大多数场面。”
　　“你这次闹出的动静稍微引起了一些混乱，以后注意一点。”
　　说完，赵天绝的身影就消失在房间里，这只是一个分身。
　　陆羽看着消失的赵天绝，又看了看手里的双环首蛇戒，挠了挠后脑勺，这次闹出来的动静似乎真的有点大，连赵天绝都惊动了。
　　戴上双环首蛇戒，陆羽感觉到自身的气息被双环首蛇戒屏蔽，一个蛇头的眼睛亮起不起眼的光芒。
　　陆羽在双环首蛇戒内留下自己的灵魂印迹后，可以操控这件神物级别的道具，身上的气息快速发生变化。
　　随着气息的变化，另一个蛇头的眼睛明亮程度产生变化。
　　“这次战斗中自己表现出来的实力，以什么境界出现在他人眼前才算是正常？”陆羽有些苦恼。
　　在战场上无限释放天陨明炎只是小事，关键是重创黑灵巫的那一击，那一击表现出来的实力，让气海境强者都难以置信。
　　陆羽身上的气息变化，双环首蛇戒上的光芒熄灭，身上散发出御气境九重应该表现出的气息。
　　他要让其他人相信，御气境九重只是自己隐藏了境界，真实的境界应该是“双环首蛇戒”表现出来的气息强度。
　　还有一个关键的地方，就是破魔刀，破魔刀已经算是半件神兵。
　　如果能把重创黑灵巫的功劳都归咎于破魔刀的强大，没准能脱身。
　　哪怕因为破魔刀是半神兵，引起其他人的觑觎，也总比好过暴露自身的身份，引起神兵阁敌对势力的强者追杀更好。
　　“也就是说，接下来的一段时间内，自己要多使用破魔刀，让众人见识到破魔刀的强大。”陆羽思索到。
　　“最好还要让人无意中发现自己其实隐藏了境界。”
　　“真是麻烦！要是让我知道是谁传出去的“谣言”，一定要他好看！”
　　其实陆羽心里也明白，自己实力暴露的话，也就只有三个人有嫌疑，毕竟土著是不可能去和安南城的人说，自己的实力有多强多强。
　　洪褚、安有为亲眼看到自己重创黑灵巫，除了两人，当时战场上还有一个气海境的神兵阁弟子，也有嫌疑。
　　不过现在再怎么追究也无济于事，首先要摆脱自己的“嫌疑”。
　　陆羽相信，试探肯定很快就会到来。
　　赵天绝都亲自出面了，来自有心之人的试探，肯定也会紧随其后。
　　次日，陆羽出现在战场上，看到张天扬的身影，陆羽想了想朝他走过去。
　　张天扬注意到陆羽朝自己走来，转身问道：“师弟有什么事吗？”
　　陆羽看着张天扬的眼睛，他似乎不认识自己？怎么会？自己昨天不是才和他一起执行过任务吗？他怎么会表现出一副不认识自己的样子？
　　思考片刻，陆羽说道：“师兄，关于昨天的任务……”
　　陆羽还没有说完，张天扬就打断他的话，说道：“你也是想来问文师兄的事情？文师兄斩杀图腾的风采是我辈的向往，不过现在并不是聊天的时间，如果你真的想知道的话，可以在战斗结束后来找我，我住在南三号院落。”
　　“文师兄斩杀图腾？”陆羽脑子里闹出一大片疑问，这是怎么回事？
　　轰~~南蛮土著开始进攻安南城，他们主要的进攻方向是昨天晚上临时修补好的城墙。
　　城墙虽然修补好了，但和其他方向完成的城墙相比，还是一个明显的弱点。
　　“师弟，我要去参战了，有时间再聊。”
　　说完，张天扬就拿着灵兵跳下来围墙，跳下去的时候，他心里也有些奇怪。
　　正常情况，他是不会理会那些御气境的师弟，不过在看到陆羽的时候，他感觉有种莫名的熟悉感，所以才会和他说几句话，甚至还和他相约。
　　呼~一根骨矛从张天扬的身边飞过，骨矛带起的烈风刮得他脸庞生疼，他将注意力收回到战场上，把正在思考的事情丢进角落里。
　　在战场上分心，后果很严重。
　　陆羽看着张天扬在战场上冲杀的身影，思索半天后，得出一个可能的结论——张天扬的记忆被篡改了。
　　记忆中应该是自己做的事情，变成了一个不知道是谁的“文师兄”。
　　也不知道这个文师兄是不是真的存在，要是不存在还好说，要是存在那不是给自己背锅了？
　　走在围墙上，陆羽抬头看去，看到两道熟悉的身影，黎若芙和周岚，两人手持灵兵远程攻击城墙下的土著。
　　陆羽路过的时候，两人看都没有看陆羽一眼，仿佛根本就不认识他。
　　“她们的记忆也被修改了？”陆羽看了眼两人，边走边想到。
　　周岚感觉到陆羽的视线，下意识回头看了眼，看到陆羽的背影，她有些疑惑的问黎若芙道：“若芙，那个人我们认识吗？我怎么感觉有种在哪里见过的感觉？”
　　黎若芙随便回头看了眼陆羽，随口说道：“岚岚，你该不会是想要撩那个帅哥吧？还用这么土的理由。”
　　“你说什么呢！我怎么会想……撩……”
　　周岚心神回转，集中在身前的战场上，心想道：那应该是错觉。
　　听到两人的对话，陆羽更加确定了自己的猜想，如果他没有猜错的话，昨天和自己组队的成员可能都被更改过了记忆。
　　是赵天绝干的？
　　“还有两个人。”陆羽想到，他在战场上寻找洪褚、安有为两人的身影。
　　安有为的身影他找到了，流水阁的成员都聚集在一起，身为流水阁的副阁主，还是一名阵法师的安有为，他和众多流水阁成员在一起。
　　他主持着一个阵法，集中流水阁众人的力量，远距离攻击城墙下的土著，比单个人远程攻击取的成效更高很多。
　　陆羽无法靠近安有为，他身处阵法的核心，周围围绕着流水阁的成员，而且他也在主持阵法，没有时间分神关注出现的陆羽。
　　因此陆羽也无法从他的表情看出，他的记忆是否被修改过。
　　“如果他们的记忆都被修改过了，那自己还有必要自导自演一场戏吗？”陆羽有些不确定。
　　“啊啊啊啊啊~~给我起来！”
　　震耳欲聋的吼叫传来，一个皮肤布满裂缝的石人站在战场上，石人的双手插进地面，地面在它的吼叫中不断震动。
　　石人竭力挺起身体，试图从地下拔出什么东西。
　　陆羽感觉围墙一阵震动，连忙跑到围墙边缘，看到一道道石柱从地下升起，形成了通向城墙顶端的石柱阶梯。
　　每根石柱阶梯之间的落差超过五米，但五米的高度对于参战的双方来说，是一个很矮的高度。
　　土著顺着石柱阶梯朝围墙冲上来，众人纷纷攻击石柱，试图摧毁这些被石人制造出来的石柱，可惜收效甚微。
　　石柱坚固无比，很难被摧毁，就算是被摧毁折断，石人也依旧能从地下拔出新的石柱。
　　除非有强者突进战场深处，斩杀石人，否则石柱阶梯无法被摧毁。
　　陆羽思索片刻，拿出破魔刀，跳上石柱。
　　不管赵天绝是不是已经帮自己处理完了后续事件，在自己能做到的方面，努力做好自己的事情。
　　他决定继续执行“假境界”计划，让其他人相信，自己是隐藏了真实境界，自己是因为有一柄半神兵，才能拥有那么强大的实力。
　　破魔刀在陆羽的手中不断延伸，长度达到五米，宽大的刀身让破魔刀看起来像是一块巨大的门板。
　　陆羽挥舞着五米长的破魔刀，轻松将靠近自己的土著战士斩成两半。
　　刺啦~破魔刀劈在石柱上，坚硬无比的石柱像是泥土一般，被刀刃轻松切开，大块的石柱滑落、坠落。
　　看到陆羽轻松斩断石柱，周围的气海境强者，都不由自主的将注意力集中到他手中的破魔刀上。
　　他们感觉到了，陆羽并没有爆发多强的力量，能斩开坚固的石柱，仅仅是因为这把五米长的大刀足够锋利。
　　“高阶灵兵？”有人猜测。
　　“御气境使用高阶灵兵？”有人眼中冒出贪婪之色。
　　在他们的眼中，陆羽这种行为就像是孩童抱着金砖走在大街上，拥有巨大的财富，却没有能力保护财富。
　　“这么锋利，恐怕是九品灵兵！”有气海境看着自己手里的灵兵，在石柱上斩出一道痕迹后，推断道。
　　战场上，就算是他们有想法，也不能动手，连小动作都不能做，结丹境甚至分神境强者都时刻注意着战场。
　　不过他们还是有意无意的朝陆羽靠近，陆羽也注意到了他们的动作。
　　虽然不能对陆羽动手，但是战场那么危险，他们是气海境都不敢说自己绝对安全，一个只是持有高阶灵兵的御气境，在激烈的战斗中遇上不可敌的敌人，被杀死也很正常。
　　到时候，他们就有机会“捡”走破魔刀。
　　陆羽暂时没有从周围的人身上感觉到威胁，他们或许对自己手中的破魔刀有想法，但没有人对他产生杀意。
　　呼~一道十多米宽的刀气飞出，将跳起来的土著切成两半，陆羽看眼周围的武修，主动朝战场上激烈的地方冲去。
　　其他人见此，不由放慢了一点速度，拉开和陆羽的距离，他们可不希望被卷进战斗激烈的那些地方。
　　几道没有任何犹豫跟着自己冲进战场的身影，引起了陆羽注意力。
　　分心观察几人，陆羽发现他们的注意力都不在战斗上，与他们交手的土著，只要退出他们的攻击范围，他们就会主动放弃。
　　他们并不是以斩杀土著战士为目的进入战场的。
　　陆羽能够感觉到，他们有意无意的看向自己，感知始终徘徊在自己的周围。
　　“是针对自己？还是为了破魔刀？”
　　嘭嘭嘭~一道高大的身影撞飞挡在前进道路上的人，举着一柄厚重的石斧朝陆羽冲过来，每一步地面都在震动。
　　“给我死！”
　　沾满血肉变成黑褐色的石斧朝陆羽劈下，石斧上亮起刺眼的红色光芒，陆羽面对这一击的时候，仿佛听到了那些死在石斧下的亡魂的哀嚎声。
　　陆羽转动手腕，破魔刀上撩。
　　轰！陆羽脚下的地面破碎，石斧上出现裂痕，随时可能崩碎，石斧上的红色光芒暂时维持住石斧的完整。
　　石斧土著战士见自己一击无效，提起石斧再度劈下来，石斧上的光芒更加浓郁，几个哀嚎的人脸从石斧上冲出来。
　　破魔刀上燃烧起紫黑色的火焰，陆羽挥刀，紫炎魔火化作一道紫黑色的刀气，吞噬石斧上飞出来的哀嚎人脸。
　　对付这种亡魂、灵魂类的攻击，紫炎魔火的效果向来非常拔群。
　　和石斧土著战士交手的时候，陆羽适当的“泄露”出自己的真实境界。
　　每次接下石斧战士的攻击，都会因为全力应对攻击，而“无法”掩盖境界，泄露出一点点气海境五重的气息。
　　跟着陆羽闯进战场的三人中，两人感知到陆羽气息的变化，脸上的表情出现变化，原来陆羽并不是他们想象中的那种“抱金砖的孩童”。
　　他们心里不由庆幸，幸好这个土著战士足够强大，逼得他显露出了自己真实的实力，否则到时候抱着轻视之心去强夺破魔刀，死的还不知道是谁。
　　拥有九品灵兵的气海境五重，攻击力不会比气海境七重的武修更弱，贸然出手肯定会死的很惨。
　　第三个人，感知到陆羽的境界出现变化时，果断退出了这片战斗激烈的战场，消失在战场上。
　　陆羽朝那个离开的人望去，他已经记住了那个人。

第二百三十五章：误导
　　“情报出错了，你说的那个人隐藏了自己真正的实力，他是气海境武修，不是你说的御气境武修。”一个男人靠在围墙上，闭着眼睛在脑海中说道。
　　“不可能，陆羽两月前参加兵者秘境的时候，还是练气境武修，现在怎么可能变成了气海境？”一个带着惊讶的声音在男人的脑海中响起。
　　说完，那道声音又立马想到，当初传言剑神在兵者秘境中连破三境，如果陆羽的资质堪比剑神，他能在这么短的时间内提升到气海境，似乎也不是不可能。
　　这反而更加坐实了他是那个绝世天才的身份。
　　“不，情报没错，陆羽肯定是那个绝世天才！”那个声音坚定的说道。
　　“你再仔细的调查一下，如果有机会的话，可以试探他，你身上不是带着应道树的树叶吗？可以用来试探他。”
　　“天资越高，对“道”的感应能力就越强，普通人察觉不到应道树树叶中的力量，如果是绝世天才的话，肯定能察觉到树叶内的道韵。”
　　“……”，靠在城墙上的男人咬牙说道：“我总感觉你是在让我去送死，万一陆羽没感应到，那些分神境的强者感应到了，我就走不出安南城了！”
　　“啊哈哈……应该不会，你把树叶带在身上，他们不也还没感觉到吗？”那道声音听起来有些底气不足。
　　男人沉默一会后，在脑海中回应道：“行，我找机会试探一下。”
　　通讯中断，男人张开手掌，掌心漂浮细碎的飞灰。
　　……
　　陆羽发现跟着自己过来的几人都散开后，才在战斗中用出灵力，虽然境界有双环首蛇戒遮掩，但自身的灵力强度却无法改变。
　　他只能尽量减少灵力的使用，减少暴露的可能。
　　石斧土著战士感觉到陆羽使用灵力，心里有些慌张，没有使用灵力的时候，这个人类就能和自己打成“平手”，眼下使用灵力自己岂不是必死无疑？
　　嘭！石斧再度砸下，土著战士想要趁陆羽接下攻击的时候，抛弃武器后撤，却意外发现，破魔刀上的灵力气息感知起来很吓人，但威力却很弱。
　　威力和气息完全不是一个级别。
　　正当石斧土著战士充满疑惑，信心重燃的时候，陆羽挡开石斧后，一刀重重劈下。
　　千钧重的破魔刀斩落，周围的灵气被沉重的压力挤压成一团，石斧土著战士眼中的破魔刀变得模糊。
　　轰！沉重的破魔刀斩断濒临破碎的石斧，砸在石斧土著战士的肩膀上。
　　陆羽没有感受到任何阻力，轻松切开石斧土著战士身上的坚韧兽皮背心，斩断他脖子上用牛筋穿起的战利品项链，斜切开石斧土著战士的身体。
　　灌注灵力的破魔刀和没有灌注灵力的破魔刀，完全是两个级别的武器。
　　【击杀大力蛮牛族精锐战士，获得354000经验值】
　　收到击杀提示的时候，挂在陆羽腰间的神兵阁弟子令牌也记上一笔战功，抵御南蛮入侵任务结束后，可以凭借弟子令牌上的战功获得对应的奖励。
　　击杀大力蛮牛族精锐战士后，陆羽手持五米长的破魔刀，冲进战场人员密集的区域，一柄大刀横扫，斩断攻击范围内所有的敌人。
　　没有谁能挡得住陆羽的一击，武器挡不住，铠甲也挡不住，身体更挡不住。
　　一刀横扫，攻击范围之内的敌人皆一刀两断。
　　陆羽在敌军中横冲直撞，也引起了敌军的注意。
　　几个敌军后方身材干瘦的蛮族，手中拿着漆黑的未知生物骨头，指着陆羽，口中不断的念叨。
　　“气血衰竭！”
　　三道黑色的光线射到陆羽身上，陆羽体表闪过一道金光，黑色的光线没有发挥任何作用。
　　陆羽感觉自己好像被什么东西碰了一下，不过周围都是敌人，他也没法分心去找被什么东西碰了，反正没对他造成任何影响。
　　释放气血衰竭巫咒的三人面面相窥，有些怀疑的看着手里的施法道具，是不是过期了？怎么一点用的没有？
　　一人带着疑惑，朝不远处另一个人类武修释放出气血衰竭。
　　那个武修在闪避敌人攻击的过程中，被气血衰竭巫咒命中，体内的气血停滞片刻，出现小幅度衰竭，动作僵硬，被几把武器同时击中，身上的灵甲破碎大半。
　　看到被自己诅咒后，行动变慢，被自己人围殴的武修，他有些迷茫了，怎么对其他人有用，对那个人类没用？
　　“行动迟缓！”
　　看到陆羽还在继续击杀土著战士，几人搞不清楚气血衰竭为什么对他没用后，换了新的巫咒。
　　黑色的光芒从骨头飞出，落在陆羽的身上，陆羽体表金光一闪，没有受到任何影响。
　　“四肢麻痹！”
　　黑色光芒飞出，陆羽身上金光一闪，巫咒无效。
　　“视觉剥夺！”
　　黑色光芒飞出，陆羽身上金光一闪，诅咒无效。
　　“血液逆流！”
　　黑色光芒飞出，陆羽身上金光一闪，免疫诅咒。
　　……
　　一道又一道的黑色光芒不断飞出，陆羽也发现了那些对自己出手的蛮巫。
　　不过陆羽并没有理会他们，他们深处敌军深处，除非陆羽进行远程狙杀，否则无法击杀他们。
　　更关键的是，他们的行为并没有影响到陆羽，陆羽也就没有理会那些，一直用黑色光线射自己的蛮巫。
　　“剧毒泥沼！”
　　一道嘶哑的声音响起，连续使用十多次巫咒，念的他都嗓子沙哑了。
　　黑光飞出，落在陆羽的脚下，陆羽脚下的地面快速融化，变成黑色的沼泽，冒出刺鼻气味的气泡。
　　站在剧毒泥沼上，陆羽的双脚慢慢下沉，泥沼内的剧毒还是试图腐蚀他的战靴，战靴上的灵光闪烁，剧毒泥沼无法接触到战靴本体。
　　看到陆羽的身体在下沉，已经彻底绝望的蛮巫眼中爆发出希望，大喊道：“有用！有用！有用了！”
　　几个蛮族激动的抱在一起，感慨：总算是找到了一个能对那个怪物产生效果的巫咒。
　　看到陆羽的双脚在下沉，行动被限制住，周围迟迟不敢靠近的蛮族战士发起冲锋。
　　失去移动能力，就算是陆羽再强，他们也能把陆羽耗死、堆死在这里！
　　更何况，他们也不是没有能和陆羽交手的蛮族战士，一个手持大铁剑腰腹染血的蛮族战士朝陆羽靠近。
　　他在之前的战斗中，和陆羽交手过一次，没有被一刀秒杀。
　　眼下那个差点把自己秒杀的强敌，被限制住了行动，就是最好的机会。
　　“啊！哈！！！”
　　大铁剑举起，蛮族战士跃起朝陆羽重重砸去，他要将陆羽砸进剧毒泥沼中，让他彻底失去行动能力。
　　他清楚剧毒泥沼这个巫术，剧毒泥沼的深度足以吞噬一个三米高的蛮族战士，吞下一个还不到两米高的人类，轻而易举。
　　面对周围围攻过来的土著战士，面对头顶砸下来的精锐土著战士，面对小腿已经陷进剧毒泥沼，无处借力的危急处境。
　　陆羽身上冒出冰寒气息，冰霜在地面蔓延，松软的泥沼被冻结成坚固的冻土。
　　阴冥寒气朝四面八方冲出，冰霜在空气中弥漫，朝陆羽靠近的土著战士速度越来越慢，眼中的光芒也在逐渐熄灭。
　　咔嚓~地面冻土破碎，坚固的泥土碎片四溅飞射，陆羽的身影拔地而起。
　　南蛮土著和陆羽的身影交错而过，陆羽落地环切一刀，周围被阴冥寒气冻僵的南蛮土著全部被切碎。
　　这时，才想起两声落地声，被斩成两半的南蛮土著精锐战士落在地上。
　　南蛮土著估计一辈子都没有感受过这种寒冷，以至于在面对陆羽的阴冥寒气时，一点抵抗能力都没有。
　　发现阴冥寒气对付南蛮土著有奇效后，破魔刀上弥漫起冰霜，每一刀都会劈出寒冰刀气。
　　哪怕是没有被寒冰刀气命中，只是被寒风刮过的土著战士，都会忍不住颤抖一下，这种寒冷程度，他们还是第一次体验。
　　刷刷刷~十多道寒冰刀气飞出，冻结、切碎大片的敌人。
　　正当陆羽想要更进一步的时候，心生感应，猛地往后跃起，一柄萦绕着鲜血的骨矛落在他原本站立的地方。
　　陆羽落地，手中的破魔刀缩小到正常尺寸，他抬头朝前方望去，一个脸上带着半截骨头面具的南蛮勇士走出来，抓住插在地上的骨矛，拔起来。
　　南蛮勇士提矛，朝陆羽所在的方向一捅，陆羽眼瞳骤缩，手中的破魔刀迅速转移，挡在身前。
　　嘭！火花从刀身上爆发出来，陆羽全力顶住破魔刀才没有后退。
　　陆羽看向南蛮勇士的眼中露出凝重之色，也许他的力量比不上之前陆羽重创的黑灵巫，但是他对陆羽带来的威胁，远大于黑灵巫。
　　黑灵巫空有强大的力量无法控制，以至于最后被陆羽重创，被洪褚借助井维的力量轰杀。
　　但凡他稍微能够控制自己的力量，哪怕只是用来防御，也不至于落了一个被轰杀的结局。
　　嘭~半块面具勇士的身影消失在原地，陆羽提刀斩出，刀与矛相碰数十次后，响声才传到陆羽的耳中。
　　咚~如同大锤轰击牛皮大鼓的声音响起。
　　陆羽的身影飞起，砸在城墙上，衣服已经被打碎，胸口出现一道红痕，刚才那个面具勇士用骨矛抽在了陆羽的胸口上。
　　看都没有看自己胸口的红痕，陆羽收身半蹲，踩着城墙全力跃出，朝面具勇士飞去。
　　“啊啊啊啊~~~~”陆羽怒吼，手中的破魔刀极速膨胀，夹带着千钧之重朝地面上的面具勇士斩落。
　　嘭！噗噗噗~~~
　　面具勇士没想到陆羽的刀忽然伸长，被强行纳入了陆羽的攻击范围，来不及闪躲，只能双手举起骨矛抵挡陆羽的斩击。
　　破魔刀和骨矛碰撞的地方，爆发出狂暴的气浪，骨矛上的萦绕的血色力量和破魔刀上的力量相互倾轧。
　　在破魔刀的重量和陆羽的力量压制下，面具勇士脚下的地面破碎，泥土爆开形成空腔，仿佛泥土中的空气在一瞬间就被全部挤压出来。
　　咔嚓~脆响声响起的瞬间，战斗的双方仿佛感觉到了时间停滞流动。
　　陆羽体内的灵力不顾消耗的涌出，破魔刀上的力量越来越强，哪怕是被骨矛的力量不断消耗灵力，破魔刀的重量也没有变轻一丝。
　　陆羽的背后喷射出大量的灵力，高速喷射出的灵力仿佛一对翅膀，推动着陆羽逼近面具勇士，破魔刀也在逼近的过程中不断缩小。
　　最终，所有的力量都凝聚在一米多长的刀身内。
　　轰！双方的力量冲突产生强烈的爆炸，气流飞快的逃离这片爆炸产生的真空地带。
　　陆羽周身的灵力卷动，带起大风将战场上飞扬的尘土吹走。
　　面具勇士半蹲在地上，眼神冰冷的盯着陆羽，他脸上的面具已经出现一道裂缝，双手是已经断裂的骨矛，骨矛上的血红色力量已经消失。
　　陆羽起身，提起斩进地面的破魔刀。
　　呼呼呼~空气在回涌，在气压的推动下，空气迅速填补战场中心的真空，被爆炸压迫四散的灵气也重新回来。
　　轰隆隆~陆羽体内的血液快速流动带起雷鸣声，气血从骨髓内源源不断的涌出，填补陆羽体内消耗的气血。
　　海之眼内的灵气也快速流进陆羽的丹田，枯竭的丹田快速被填满，陆羽的状态在快速恢复。
　　面具勇士握着断矛站起来，陆羽摆出战斗姿态，随时准备迎击。
　　他也不得不承认，面具勇士的实力非常强，如果不是自己占着武器的优势，刚才的力量碰撞很难说谁胜谁败。
　　咻咻~面具勇士快速投掷出两根断矛，转身冲进人群中，消失在陆羽的视野内。
　　铿锵~~断矛被陆羽挡下，他有些无语的看着转身逃跑的面具勇士，他还以为土著都是不怕死的，没想到他竟然会逃跑。
　　等到陆羽反应过来，想要追上去也已经晚了。
　　呜呼呼~~号角声响起，土著开始往后撤退，安南城的武修也纷纷后撤，没有追杀退走的土著战士。
　　轰隆隆~石柱阶梯在失去石人的维持后，被安南城的强者击碎，陆羽也退回城墙上。
　　“也许他不是逃跑，是听到了撤退的命令。”陆羽心里突然冒出这种想法。
　　晃了晃脑袋，“随便，管他是撤退还是逃跑，反正这场战斗算是自己赢了。”
　　陆羽朝城墙的一边走去，一个人从陆羽的身边走过，肩膀无意中撞到陆羽，怀中掉出一片树叶，树叶飘落在陆羽的身前。
　　宋怀东没想到陆羽的力量那么大，像一根铁柱一样，撞都撞不动，不过诱饵已经抛出去了，他的目的达到了。
　　陆羽扫了一眼撞自己的那人，看都没看地上的树叶，一脚踩在树叶上离开。
　　看到陆羽踩了一脚应道树树叶，宋怀东心里揪起来，生怕被陆羽踩坏。
　　陆羽离开后，他急忙捡起地上的树叶，左右四顾看到没有人发现自己后，急忙离开这里。
　　快步离开的时候，他想到：“他对应道树树叶一点反应都没有，看来应该是搞错了。”
　　严成在城墙上休息，看到陆羽路过，抬起手和他打招呼，“陆鱼，你来安南城怎么都不来找我？你伤势好了？”
　　“陆鱼？”宋怀东听到声音，脚步停顿片刻，心里想到：看来真的是消息搞错了。
　　原来他不叫陆羽，叫陆鱼。

第二百二十六章：挑战者
　　打错了标题，本章为第二百三十六章
　　——————————————————
　　陆羽看着周围来来往往的人，感觉最近出现在神兵阁宿舍区内的人员有点多，很多人都不是神兵阁的弟子，这一点从他们的穿着就可以看出来。
　　神兵阁弟子基本上都穿着神兵阁弟子服，那些外来人穿得五花八门，一眼分明。
　　“你好！能打扰你一会吗？”一个穿着青蓝色长袍的儒雅风流帅哥对陆羽说道。
　　陆羽看了他一眼，直接回道：“不能。”
　　快步离开，那人跟上陆羽的脚步，也不在意陆羽说的“不能”，跟着他问道：“请问，你知道谁是陆羽吗？”
　　闻言，陆羽的脚步一顿，转头快速说道：“不认识。”
　　“哦，是吗？”儒雅风流的帅哥拱手说道：“打扰阁下了。”
　　他停在原地，看着陆羽的背影消失在视野内后，转身离去。
　　陆羽回到别院，刚坐下没多久，就听到敲门声，“出来，我要挑战你！”
　　嘭嘭嘭~来者不善，敲打的院门发出巨响，门框边缘的石灰都被震落下来。
　　陆羽放出感知看了眼外面的来人，从戒指中放出梁家老祖，让他去把人赶走，这两天时不时就有人来找他，登门拜访，指明要挑战陆羽。
　　枝丫~院门打开，敲门者看到院门打开的时候，笑着说道：“你终于愿意接受我的挑战了？”
　　一道带着黑铁面具的人站在打开的门后，感受到这道身影身上的压迫感，刘弘阳感觉有些呼吸困难。
　　嗙~梁家老祖手动没有动，灵力外放将刘弘阳打飞一百米，打飞敲门的刘弘阳后，梁家老祖释放出威压，将隐藏在周围看戏的人全部驱赶离开附近。
　　嘭！院门紧闭，两道阵法展开，将院门笼罩在内，没有突破阵法，连敲门都做不到。
　　“那是谁？怎么会出现在里面？”有人不解的问道。
　　经过两天的观察，他们发现这个院子就只有陆羽一人进出，这个突然冒出来的气海境高阶强者又是谁？
　　“他不愿意接受我们的挑战怎么办？”专程为陆羽而来的人问结伴而来的同伴道。
　　他们是听说了那位挑战过剑神并获胜的绝世天才出现在安南城，才特地跑过来找绝世天才挑战，看看自己与绝世天才之间的差距有多大。
　　有些人更是想要战胜陆羽，夺得绝世天才之名，甚至有人自认为是自己没有参加兵者秘境试炼，才让陆羽得到机会击败剑神留影。
　　他们要是去了，肯定会成为那个击败剑神留影的绝世天才。
　　距离兵者秘境下一次开启，还有五年时间，与其等待五年后进秘境击败剑神留影出名，不如打败击败过剑神留影的神兵阁天才扬名天下。
　　绝世天才具体是谁他们不清楚，陆羽只不过是他们挑战的目标之一。
　　嘭！不远处的院落传出巨响，一道巨大的尘土龙卷冲上天空。
　　“快去看看，那边有人打起来了！”有人大喊道。
　　众人闻言、闻声，快速朝爆发战斗的地方冲去，悄悄从地上爬起来的刘弘阳也跟在众人身后赶去。
　　他们能随意进出神兵阁管理的区域，身份定然不一般，所以梁家老祖出手也只是驱赶刘弘阳，并没有打伤他。
　　轰！一道身影撞破院墙飞出院落，砸在地上翻滚三圈后停下。
　　张天扬艰难的爬起来，“咳咳~”吐了两口鲜血，虽然受伤不是很严重，但他心情非常的糟糕，这个家伙莫名其妙就对自己出手。
　　而且还是在神兵阁的地盘对自己出手，简直就是不把神兵阁放在眼里。
　　“看来你不是那个人。”一道身影从破开的院墙中走出，他有些失望的说道。
　　王鸿，龙城王家后裔。
　　“玛德！疯子。”张天扬心里暗骂数遍，虽然心里狠狠的骂了眼前的这个年轻人几十遍，但他也不得不承认，这个人确实非常厉害。
　　竟然能以御气境的修为，把自己一个气海境武修打得这么惨。
　　其中也有一部分是因为刚刚从战场上撤下来，状态不佳的原因，但是能以御气境对抗气海境，就已经说明了对方的强大实力。
　　王鸿扫视一眼周围围观的人们，众人感觉自己好像被一道火线切割过一般，身体自动发出刺痛危险的警报。
　　他的视线最后落在张天扬的身上，开口说道：“和你组队的那个人呢？”
　　王鸿得到的情报是，神兵阁的绝世天才出现在安南城，并且击败了使用神魂力战斗的强大图腾分身。
　　他是为了陆羽而来，他要告诉世人，他才是所谓的绝世天才。
　　“你要找文师兄的麻烦？”张天扬冷笑几声，说道：“就算你能打败我，你也绝对不是文师兄的对手！”
　　“文师兄？那个绝世天才姓文？”王鸿思索道。
　　慢步走到张天扬的身前，抬头狠狠的刮了他一眼，突然抬脚朝他踹去，张天扬只来得及释放护体灵铠，就被王鸿一脚踹飞出去。
　　嘭嘭嘭~张天扬飞出人群包围圈，在地上滚动几圈后停下。
　　王鸿笑道：“你的文师兄呢？怎么还不出来？”
　　张天扬爬起来，听到王鸿的话，心里也有疑惑，文师兄？
　　他只知道当初自己和文师兄一起组队完成了一个任务，至于详情他根本想不起来，文师兄的样子他也想不起来。
　　张天扬眉头紧皱，这到底是怎么回事？为什么自己一点都没有文师兄的印象？
　　当初自己为什么要说是“文师兄”？越想越不对经，他感觉自己好像忘记了什么。
　　安南城神兵阁宿舍管事带着众多执事赶到现场，看着嘴角流血，全身狼狈不堪，站在原地失神的张天扬，管事樊高站出来。
　　看着一脸嚣张跋扈，不把自己等人放在眼中的王鸿，厉声道：“阁下，这里是神兵阁的地盘，阁下公然伤害我神兵阁弟子，是在挑衅神兵阁的威严！”
　　王鸿看着樊高轻笑着说道：“就凭你，就能代表神兵阁？”
　　“你！”樊高上前一步，身上的灵力涌动，气海境高阶的威压释放出来，周围境界不到气海境的围观者露出难受之色。
　　呼~一道身影出现在王鸿的身前，气海境的威压全部被挡住，丝毫没有波及到王鸿。
　　樊高的脸色一变，眼前这个斗蓬人宛若浪潮中的一根坚固石柱，无论他怎么冲击，都无法撼动一丝半毫，甚至还感受到冲击给自己带来的反震。
　　这个人的实力比自己强很多。
　　嗡~瞬间，场上所有的威压都消失不见，一道中年人的身影从半空落下，落在樊高的身前。
　　樊高和其背后的执事纷纷行礼，“主事大人。”
　　安南城神兵阁分部主事——魏武。
　　魏武看着眼前的斗蓬人和王鸿，太阳穴有点疼，对方的身份不简单。
　　龙城王家和大周皇室沾亲带故，王家的实力也非常强大，处于大周顶层势力的层次，就算背靠神兵阁，要对付起王家人，魏武也感觉有些棘手。
　　……
　　最后王鸿等人，被魏武“请出”神兵阁宿舍，并且禁止他们进入神兵阁宿舍的范围，打扰神兵阁弟子休息。
　　王鸿走在安南城的街道上，对旁边的空气说道：“影十三，去调查一下那个“天才”的身份。”
　　“是。”
　　空气中传出声音，一阵轻微的气流波动后，影十三离开王鸿身边。
　　“天才？”王鸿猛地握紧拳头，仿佛将“天才”的脑袋捏爆在掌心，“等着吧！我会让你知道，什么才是真正的天才。”
　　他抬头走了两步，心里产生一股莫名的感觉，那种感觉无法言喻，但他知道那种感觉对自己非常重要。
　　转头扫视周围的人，王鸿停下脚步皱起眉头，“怎么回事？”
　　那种奇异的感觉在快速消失，王鸿当机立断，猛地一踏地面，街道上瞬间出现一道凹下去的大坑，从他周围经过的民众站不稳倒在地上。
　　只有少数几个人没有受到影响，稳稳当当的站在地上，他们警惕的盯着王鸿。
　　王鸿转头朝大坑边缘的那个人看去，众人都跌倒的时候，他感觉到了，就只有这个人，没有受到丝毫的影响。
　　他朝那人走去，感觉到那股莫名的感觉在逐渐加强，心里渐渐兴奋起来，就是这种感觉！
　　宋怀东看着靠近自己的王鸿，心里有些莫名其妙，这人是不是有病？
　　“拿过来。”王鸿伸手说道，他感觉到了，宋怀东的实力不弱，比先前被自己暴打的气海境一重的张天扬更强很多。
　　宋怀东皱起眉头，他根本不认识这个家伙，这家伙走过来就冲着他说“拿过来”，结合之前的行为，就是一个神经病。
　　他决定远离神经病，毕竟他身上还带着任务，不能让神经病影响到自己的任务。
　　看了眼王鸿，宋怀东转身快速离开，王鸿以为他要逃跑，也顾不得宋怀东的实力强大，对其出手。
　　抬手之间，霞光流转，七彩光芒四射，王鸿一拳打出，七彩霞光宛若天倾瀑布，狂涌着朝他打去。
　　感受到背后落下的强大攻击，宋怀东不得不停下飞行，激活自身的灵甲和护体灵铠抵挡伤害。
　　七彩霞光形成的神拳落在宋怀东的灵甲上，爆发出无数的灵光，灵光飞溅，周围的建筑被七彩霞光溅到，出现一个个深不见底的窟窿。
　　嘭~七彩霞光炸裂，宋怀东脸色凝重的盯着王鸿，这种攻击是龙城王家的核心功法。
　　对方是龙城王家的人！
　　他想不明白，自己从来没有去过龙城，更没有得罪过王家的人，王家为什么会派核心弟子对自己出手？
　　就算是想要杀自己，也最起码派一个气海境的弟子过来啊！
　　派一个御气境的弟子，是过来送死吗？
　　“流霞幻羽！”
　　七彩霞光在王鸿的背后汇聚成一根十八米长的翅膀，翅膀在王鸿的控制下，朝宋怀东斩落。
　　面对强敌，第一时间王鸿就使用了自己最擅长的攻击。
　　宋怀东周身灵力狂涌，形成一道巨大的圆轮高速旋转，施展武学对抗王鸿的攻击。
　　“大明王七杀轮！”
　　双方攻击碰撞的瞬间，宋怀东就感受到对方力量的强大，对方的境界虽然只是御气境，但是灵力爆发出的威力，不比气海境弱。
　　甚至比很多刚入气海境，灵力刚刚液化的气海境都更强。
　　轰！嘭嘭嘭~轰！嘭嘭嘭~
　　双方不断交手，力量碰撞产生的爆炸摧毁了街道，周围的人都纷纷退散开，以免被卷入两人战斗的余波。
　　交手越久，宋怀东就越是心惊，对方的潜力实在是太恐怖了，竟然能以御气境的境界，和自己一个气海境五重的武修打成平手。
　　虽然自己还没有使用绝招，但据他所知，对方也还没有使用王家的绝学。
　　嘭~忽然，宋怀东感觉到对面的力量变弱，失去后续力量的支援，他微微一愣，随后一喜。
　　就算对方强大到能和自己交手，但也无法跨越气海境和御气境之间最大的鸿沟——持久性，宋怀东想明白这一点，才感到欣喜。
　　打到现在，宋怀东的灵力都还没有消耗多少，反倒是对方因为要抵挡住自己的攻势，必须使用消耗大的武学，导致灵力消耗殆尽。
　　念以至此，宋怀东果断施展自己最前的武学。
　　“万轮破灭！”
　　他体内的灵力狂涌而出，瞬间就消耗三分之一，周身环绕的巨大圆轮碎裂，天空中出现万道圆轮，朝身处攻击中心的王鸿飞速切割过去。
　　一瞬间，王鸿就遭受到上千道攻击，根本无法防御，只能硬抗。
　　轰！沉重的威压落下，天空中还未发起攻击的破灭之轮被压碎，一道全身笼罩在黑色斗篷内的人影落下。
　　宋怀东在人影落下的时候，就宛若遭受到雷击，眼神呆滞，口鼻喷血。
　　威压落在宋怀东身上，他衣服内的一片树叶散发出不可见的波动，威压全然无效。
　　宋怀东咬舌清醒几分，头也不回的拼命狂奔，那个斗蓬人是结丹境武修，留下来就是死路一条。
　　“少爷，你没事？”影十三说道。
　　王鸿周身环绕着一层赤红色的莲花，刚才宋怀明最强的攻击被宝莲虚影挡下，没有对他造成伤害，他只是体内的灵力消耗有些严重。
　　“没事，抓住他！”王鸿快速说道。
　　他虽然不知道宋怀东身上有什么东西，但是他感觉那东西对自己很重要，比击败神兵阁的那个天才还更重要。
　　影十三闻言，身影快速消失在空气中，朝逃走的宋怀东追去，安南城的守卫在战斗结束后快步跑来，包围王鸿……
　　陆羽朝城墙走去，经过几天的攻城，土著的进攻势头明显减弱很多，甚至还有土著试图半夜偷偷溜进安南城寻找食物。
　　“南蛮入侵快要结束了。”陆羽想到。
　　听到远处传来的动静，陆羽转头朝那边望去，一个男子借助房屋之间的复杂地势疯狂逃窜，他的背后上空跟着一个全身笼罩在斗蓬内的人。
　　宋怀东带着斗蓬人靠近城墙，感受到斗蓬人的气息，镇守城墙的结丹境强者飞起，朝那边飞去。
　　带头的是井维，他背后跟着两个同僚，眼下这么关键的时刻，还有人敢在安南城内捣乱，这是绝对不可饶恕的事情，无论对方是谁。
　　注意到结丹境强者靠近，宋怀东眼中露出希望的光芒，影十三看了眼靠近的三人，果断落下，落进地面的建筑群内，消失在阴影中，消失在众人的感知范围内。

第二百三十七章：祸水东引
　　陆羽看着几人的身影消失在建筑中，朝围墙上走去，走到半路，他看到洪褚的身影。
　　犹豫片刻，陆羽跟上洪褚，他想要知道，究竟有多少人的记忆被修改了。
　　如果洪褚的记忆都被修改过了，那么自己很大几率是安全了，毕竟洪褚可是气海境八重的强者，他的记忆都被修改了，那其他人的记忆肯定也被修改了。
　　陆羽跟在洪褚的背后走进巷道中，他刚想要上前打招呼，试探他是不是还记得自己，洪褚的脚步就加快了。
　　几个拐弯之后，陆羽发现自己跟丢了对方。
　　站在原地陆羽看着眼前的三条岔道有些无语，以前都是自己甩掉别人，还是一次被别人甩。
　　洪褚恐怕是发现了自己，就是不知道对方是因为什么原因想要甩掉自己。
　　陆羽无奈之下，只能释放出感知，寻找洪褚的位置。
　　在城区内使用感知是一个不安全的事情，很可能会碰到一些不能碰的东西，尤其是可能被强者反击，被认为是挑衅。
　　感知释放出去，陆羽没有找到洪褚的身影，发现了一个更有意思的人。
　　在距离陆羽三面墙后面，一个身受重创的男人靠坐在墙下，他似乎是刚才自己看到的那个被追杀的人。
　　陆羽对他并没有兴趣，兴趣去探究他为什么被追杀，也没有兴趣去多管闲事，他只想要找洪褚。
　　可没想到，宋怀东感受到陆羽的感知探测后，以为是追杀者的感知，果断起身逃跑，同时释放出自身精神力轰击感知，打散对方在这片区域内的感知，方便逃跑。
　　轰！陆羽释放出去的感知被宋怀东的精神力打的支离破碎，瞬间陆羽的脑袋就像是被铁锤打中，脑海掀起大波。
　　“唔~”陆羽捂着脑袋，揉了揉太阳穴，太阳穴在不断跳动。
　　感知被精神力撕裂的感觉不好受，他感觉自己的脑海里空了一大片，随着精神力恢复，感知被撕裂的空虚感弥补回来。
　　陆羽睁开眼睛，眼中露出冷光，他本来无疑插手对方的事情，可是对方这样攻击自己，要是不反击，那他还是陆羽？
　　感知形成一条长线扫出，陆羽看到感知扫过范围内的景象，感知像是雷达一样扫过的地方才会出现景象，这样陆羽也不怕感知再次被撕裂。
　　当对方感觉到自己被其他人的感知笼罩的时候，陆羽的感知已经扫过了他，对方总不能追着一闪而过的感知去教训陆羽吧！
　　只能当做没有这回事，反正只是一瞬间，那么短暂的一瞬间也不会造成什么影响，暴露什么秘密。
　　通过感知雷达指针，扩大了感知覆盖范围，减小了自身被反击的几率，陆羽找到了已经逃出去一段距离的宋怀东。
　　嘭~陆羽猛地跳起，在半空中施展天涯矩尺步，转瞬之间就出现在千米之外的宋怀东身前。
　　嗤嗤嗤~宋怀东刹车，鞋子摩擦地面激起飞扬的尘土。
　　他警慎的看着这个突然出现在自己身前的武修。
　　陆羽周身的虹光消失，面目出现在宋怀东的眼中，宋怀东看清楚来者是陆羽有些惊讶。
　　他怎么追过来了？宋怀东心里充满疑惑。
　　陆羽摩拳擦掌，朝宋怀东走去，双方没什么好说的，陆羽一拳朝宋怀东打去，他并没有使用武学，只是单纯的打出一拳，只是想要发泄感知被撕碎的不爽。
　　呼~巷道内的空气被陆羽的拳风带走，狂涌向宋怀东，宋怀东当即色变，对方是想要一击致自己于死地，竟然什么话都不说，就使用这么强的武学攻击。
　　轰！宋怀东身外出现一道六把无柄长剑形成的轮盘，轮盘将陆羽打出去的拳劲抵消，宋怀东安然无事。
　　自己现在正处于被追杀的状态，不能拖延，宋怀东想到这，果断使用“万轮破灭”。
　　天空中出现万道破灭之轮，倾斜着对准陆羽，高速旋转的破灭之轮夹带着毁灭万物的威势朝陆羽落下，转瞬之间就有上千道破灭之轮落在陆羽的身上。
　　陆羽感受到天空中万道破灭之轮的威势，没有丝毫犹豫，直接放出七彩琉璃塔。
　　两米多高的七彩琉璃塔将陆羽全部笼罩在内，万道破灭之轮不断的切割七彩琉璃塔，爆发出道道七彩灵光，整个巷子的天空都被七彩琉璃塔的灵光遮掩。
　　万轮破灭结束，地面已经被切的支离破碎，周围的建筑也全部坍塌，就只有陆羽脚下的那一亩三分地没有受到任何影响。
　　七彩琉璃塔的强大防御力，只要灵力足够，几乎没有气海境能够突破。
　　飞扬的尘土被灵力吹开，宋怀东看着出现在眼前的七彩琉璃塔，瞪大的眼睛，难以置信。
　　没想到这个叫“陆鱼”的家伙，不仅拥有疑似九品灵兵的武器，还有传说中极其稀有的极品灵宝——七彩琉璃塔。
　　七彩琉璃塔缩小，陆羽全力一刀斩出，恐怖的刀气席卷整条已经被毁灭的巷道，将被毁灭的巷道犁地三尺。
　　宋怀东感受到刀气中的力量，忍不住色变，全力施展防御武学抵挡陆羽的刀气。
　　轰！刀气炸裂，以宋怀东为中心，周围的地面下沉一米多深，他身上的灵甲出现一道明显的裂缝。
　　咻~一道黑色的闪电从纷乱的刀气余波中冲出，宋怀东还没来得及反应，那道黑色的闪电就从灵甲上的裂缝钻进去。
　　他的护体灵铠自动做出防御，可以黑色的闪电直接无视了护体灵铠，命中宋怀东的身体。
　　在宋怀东难看的脸色中，黑线蛇咬破他的内甲钻进了他的体内。
　　感受到血肉中不断游动的东西，体内传出的痛感，宋怀东脸色发黑，他已经想明白钻进自己体内的东西是什么了。
　　臭名昭著的黑线蛇！
　　他极力控制灵力想要将体内的黑线蛇赶出去，可是黑线蛇的天赋让他的灵力失去作用，无奈之下，他只能采取断尾保命的行为。
　　嘭！宋怀东身上的灵甲、衣服全部爆开，连带着爆开的还有他腹部的大片血肉，在飞出去的血肉中，可以看到一条黑色的小蛇。
　　刷刷刷~黑线蛇被宋怀东以断尾保命的方式赶出体内后，被他凝聚的几道破灭之轮切碎，被愤怒、心有余悸的宋怀东切成肉沫。
　　看了眼背后，又看了眼陆羽，宋怀东已经放弃和他继续战斗，丢出一个灵宝。
　　嘭~一片感知无法穿透的迷雾从宋怀东丢出的灵宝内迅速扩散开，迷雾笼罩了三百米内的区域，三百米内的可视距离大幅度缩短，且无法感知。
　　呼呼呼~陆羽发现这些迷雾无法用灵力带动，只能用最原始的方法，用自己强大的肺，将迷雾吹散。
　　风带走了迷雾，街道周围恢复正常，几十米外的区域还笼罩在迷雾之中，无法感知。
　　陆羽看了眼周围的迷雾，放弃寻找宋怀东，转头扫视战场，准备离开的时候，发现一个奇怪的物品。
　　一片树叶。
　　他走到落在地上的树叶前，将这片看起来平平无奇，普普通通的绿色树叶捡起来。
　　陆羽注意到这片树叶的原因很简单，宋怀东自爆部分血肉的时候，连身上的灵甲、衣服偶读全部炸烂了，可夹杂在其中的树叶竟然没有丝毫破碎。
　　这绝对不是一片普通的树叶。
　　陆羽下意识伸手尝试撕扯树叶，发现根本用不上力气，不知道为什么，他有种碰不到树叶的感觉。
　　明明树叶就在自己的手中，可以拿着，但是如果想要用力去撕碎它，就会产生一种，力量根本无法作用在树叶上的感觉。
　　“有些奇怪，先放起来。”
　　陆羽看了看树叶，将树叶放进储物戒指，这种不明物体还是不要放进背包，以免造成不良影响，
　　在陆羽的储物戒指中，还有很多不明物体，从白骨之林得到的白玉灵骨，和神兵阁弟子交换获得的古老指骨，从其他人那里获得的未知战利品。
　　应道树树叶放进储物戒指后，树叶发出莹莹灵光，自动缠绕上放在角落里的古老指骨。
　　被应道树树叶卷起来的古老指骨吸收树叶上的灵光，应道树树叶灵光减少，树叶在渐渐变得透明，仿佛即将从世界上消失。
　　古老指骨上出现密密麻麻的黑色小字，这些小字比苍蝇的脚还小，密布指骨的每一寸空间，而且指骨内部也还有黑色小字。
　　无声无息，应道树树叶消失在储物戒指中，古老指骨上流转着密密麻麻的黑色小字，这些黑色小字像是蝌蚪一样，在指骨上流动，流进流出。
　　陆羽丝毫没有发现这个变化，他在离开和宋怀东战斗的小巷后，就上到城墙参加战斗了。
　　经过几天的积累，他现在所拥有的经验值已经接近千万，今天肯定能突破千万，攒够足以突破气海境的经验值。
　　“接受我的挑战吧！”陆羽在战斗，旁边突然冲出来一个人对他喊道，不仅如此，还抢走了原本要被陆羽杀死的土著战士。
　　陆羽握紧破魔刀，忍住砍他的冲动，转身冲进另一处战场。
　　嘭嘭嘭~还没有战斗多久，陆羽周围就冒出一大堆人，将他身边的土著战士、妖兽全部杀死。
　　一个刺猬头的毛头小子大喊道：“好！就让我们来比比，谁杀的南蛮土著多！”
　　说完，他就朝陆羽挑眉，挑衅陆羽，说道：“你不愿意接受挑战也行，我们就比谁杀的土著多！杀的多的那个获胜。”
　　“吼吼吼！”陆羽还没有回应，一个身材高大的少年发出怪叫，看着众人哈哈大笑道：“哈哈哈~肯定是我赢！”
　　说完，他就冲进战场，手中的武器轻松横扫那些不强的土著战士，一时间有种勇不可当的感觉。
　　轰！嘭嘭嘭~轰！嘭嘭嘭~
　　更多人没有说话，却不约而同的加快攻击速度，抢人头行为屡屡上演。
　　一时间，陆羽竟然没办法从他们的手中抢到经验值，这群人围着他，将他周围的土著战士，全部都被清光了，他一点经验值都拿不到。
　　“……”，陆羽心里是十万个无语，这些年轻气盛的少年少女，似乎认定自己就是那个绝世天才了，非得挑战自己不成。
　　自己不答应，他们还擅做主张，以击杀土著战士的数量来论实力高低。
　　陆羽无奈，只能再挑选一个新的战场，结果刚过去没多久，一群人就蜂拥而至，将他周围的土著战士全部抢光。
　　他一个人也没办法跟一群人抢怪，除非他无差别攻击。
　　无差别攻击又会伤害到这些想要挑战自己的少年少女，这个问题很棘手。
　　看着自己马上就要达到千万经验值的槛，却死活上不去，陆羽有些怒了。
　　呼呼~破魔刀上的灵力高速流转，形成一道巨大无比的刀气，陆羽飞起，全力斩出一刀，刀气飞出不断扩大。
　　飞出十米后，刀气的范围已经扩大到二十米，而且还在不断的延伸。
　　等到飞进敌群中，刀气已经延伸到五十米，看起来非常吓人，压倒大片的土著战士，扬起的尘土遮住了半天天空。
　　众人惊呆，站在原地看着陆羽，陆羽面无表情，说道：“你们想要挑战我？我可以给你们一个机会，今天下午，神兵阁演武场，想要挑战我的人全部都来！”
　　说完，又是一道三十多米的刀气飞出，将十多个土著战士炸飞。
　　“现在，谁还敢靠近我，别怪我的攻击误伤你们！”陆羽劈出两刀后，沉声道。
　　众人停下战斗，思索自己能否抵挡陆羽刚才的攻击，如果连陆羽刚才的攻击都挡不住，下午的挑战根本就不用去了。
　　经过陆羽这一番话后，他们果然没有抢陆羽的怪了，陆羽可以安心的刷经验值，偶尔应付一下出现的南蛮精锐战士和南蛮勇士。
　　战争继续这么多天，烈度已经下降很多，从遭受强者针对的次数上，陆羽就能感觉得出来，基本没有强者会针对他出手了。
　　如果南蛮土著没有后续的底牌，这场战争很快就会结束。
　　轰！一声巨响传来，爆炸产生的冲击波、气浪将地面数百斤重的碎石都吹起，大地不断的震动。
　　陆羽朝震动传来的方向望去，被气浪吹飞的碎石击打在他身体外的两厘米处，就被天罡玄气挡住，根本无法碰到他。
　　一道巨大的虚影从爆炸的中心一直拉上天空，仿佛变成了一根无限伸长的面条，消失在天际尽头。
　　那是陨落的图腾，在战场上陨落的第三个图腾级别的强者。
　　被拉长的虚影是图腾体内的信仰之力，人类方没有人会吸收这些图腾死后，溢散而出的庞大信仰之力，信仰之力就被天空顶端未知的存在吸走。
　　陆羽已经是第二次看到这个场面了。
　　第一个图腾级别的强者陨落时，他当时在执行任务，没看到图腾陨落后的景象。
　　看到一直冲向天空的驳杂信仰之力，陆羽想到自己体内的圣光种子，灵机一动，用精神力将圣光种子取出体内。
　　对准倒流上天空的信仰之力面条丢去，圣光种子飞出数千米的距离，落进狂涌的信仰之力潮流中，被卷上天空，被带去未知的地方。
　　陆羽看着一直往上飞的圣光种子，会心一笑，如果光明神会顺着圣光种子找过来，那就让它去找天上那个不知道是什么东西的家伙吧！

第二百三十八章：大寂灭指
　　回到别院的陆羽从储物戒指内取出灵石修炼时，下意识寻找那片奇怪的树叶，翻遍了储物戒指都没有找到。
　　最后陆羽将全部的东西都查看了一遍，才发现出现异变的古老指骨。
　　看着手中流动着蝌蚪般比苍蝇脚还细小文字的指骨，陆羽陷入沉思，指骨究竟是什么时候发生的变化？
　　这根指骨来自另一个神兵阁弟子，当时只是交易的附赠品，他并没有太在意。
　　可现在看来，这东西来历不简单。
　　思索片刻后，陆羽放出感知，尝试解读上面流动的文字。
　　没有多久，陆羽就放弃解读指骨上的文字，他虽然能看清楚上面比苍蝇脚还细小的文字，但是流动的文字之间没有任何秩序、规则，根本无法正常排列组合、推算。
　　简而言之，指骨上流动的文字没有意义。
　　或者说，在组合成篇章之前，这些文字没有任何意义，只是单纯的字符。
　　陆羽拿着指骨，思考如何获取指骨上的信息，看着手中的指骨，陆羽突发奇想，这根指骨是哪根手指的骨头？
　　他拿着指骨在手指边对比，抛开骨骼大小之间的差异，就比例、指骨特征而言，这块指骨应该是右手食指的指尖骨。
　　将指骨放在右手食指边，刚好吻合。
　　“无法通过正常的感知获取信息，那滴血有用吗？”陆羽思索道。
　　看着放在右手食指边的指骨，陆羽控制自己的右手食指，裂开一条缝隙，挤出一滴浓稠的血珠。
　　血珠挂在他的指尖迟迟不肯滴落，陆羽无奈只能将血珠涂抹在指骨上。
　　涂抹血液的瞬间，指骨发生变化，指骨上密密麻麻蝌蚪般的字符顺着血液攀附上陆羽的食指。
　　看着古老指骨上的字符流到自己食指上，陆羽有些犹豫，要不要阻止。
　　就在他犹豫的时候，收到系统提示。
　　【正在学习“未知”武学，武学技能面板加载进度0.01%......】
　　得到系统提示后，陆羽放下心来，等待字符流转的过程结束。
　　嘭~字符全部消失后，坚硬到陆羽都无法留下痕迹的指骨破碎，化为飞灰消失在风中。
　　陆羽的感知覆盖自身的指骨，他看到自己右手食指那晶莹剔透的冰晶玉骨中，流淌着大量的细密字符。
　　晶莹剔透的冰蓝色冰晶玉骨正在发生变化，骨骼渐渐转化成黑玉色，骨骼内的炙热血髓也受到影响，往莫名的方向转变。
　　转变的区域暂时只有右手食指指尖骨，转化结束前，陆羽也不知道这个转化是好还是坏。
　　半小时后，指骨彻底变成黑玉色，内部流动的炙热血髓也凝固，仿佛这一截指骨与其他骨头分割开，自成一域。
　　【武学技能加载完成，大寂灭指（未掌握），品级未知（不完全），入门所需经验值：100万】
　　入门就需要100万经验值，陆羽看了眼自己现在所拥有的经验值，果断消耗100万经验值入门。
　　【修炼大寂灭指武学有所收获，大寂灭指（未掌握）→大寂灭指（初学乍道）】
　　一大股修炼大寂灭指的经验记忆凭空出现在陆羽的脑海中，他体内的阴冥寒气不由之主的流动向右手食指。
　　哧~一道透明的灰色指影飞出，落在不远处的木桌上，木桌快速腐朽霉烂，看起来就好像放在那里几百上千年了一般。
　　陆羽震惊的看着大寂灭指造成的效果。
　　“这是时间流逝加速？不，不对，以自己的能力，就算是给自己一门时间类型的武学，自己也不可能可以释放出来，那么应该是单纯的腐朽……”
　　修炼记忆中，并没有出现对手，无法参考大寂灭指的威力有多强，不过肯定不会弱。
　　……
　　王鸿走在街道上，一脸不爽的看着周围的人，他被安南城城主警告，不得在安南城内主动挑起事端，否则将以扰乱国家安全的罪名，拘捕他交送皇城裁决。
　　什么罪名王鸿倒是不在乎，让他最在意的是交送皇城裁决，到了皇城那个龙盘虎踞的地方，王家的能量也会被削弱很多。
　　要是真的被送去皇城裁决了，王家要花很大的代价，才能把他捞出去。
　　“少爷，那人身上的东西丢了。”影十三的声音突然出现在王鸿的耳边，周围负责监视王鸿的安南城守卫没有丝毫察觉。
　　“丢了？”王鸿惊讶道，他的脸色阴沉下来，他本能的觉得那东西对自己很重要，绝对不能错过。
　　王鸿面色阴沉的说道：“撬开他的嘴，我要知道那到底是什么东西，被谁拿走了！”
　　“是。”影十三回道。
　　转眼间，时间就到了下午，神兵阁宿舍区内的演武场上挤满了人，都是来挑战陆羽和看热闹的人。
　　到现在为止，还没有谁能确定，陆羽就是神兵阁的那个绝世天才，不过他们都知道陆羽的实力不弱，姑且把他当做了那个绝世天才挑战。
　　挑战只是一个借口，他们需要以此来出名。
　　陆羽是不是真的绝世天才并不重要，只要把自己的名头宣传出去了就行，就算是事后神兵阁官方出面澄清陆羽的身份，名声也已经远扬传播出去了。
　　万利而无一害。
　　当然前提是，能够打败陆羽这个“绝世天才”，否则一切都是妄想。
　　演武场上不仅有挑战者，还有很多的神兵阁弟子、外门成员，他们都是听闻今天下午的挑战消息后，跑过来看热闹的。
　　现在战争也差不多快结束了，难得有一件可以放松一下的事情，正好当做战后放松的娱乐项目。
　　反正上去打的人又是他们，看看又何妨。
　　“我已经打听到了，那个神兵阁弟子叫陆鱼，实力非常强。”有人对着那些想要参加挑战的人说道。
　　“他要是不强，我们会来挑战他吗？我就是要挑战强者！”一个高大个充满信心的说道。
　　一群以红衣女子为首的女性挑战者占据演武场的一角，与男性挑战者遥遥相望，双方之间火气十足。
　　哒哒哒~脚步声响起，陆羽的身影出现在演武场上，观众看到他到来，纷纷散开让出一条路给他。
　　周岚、黎若芙和陆羽组队执行过任务的等人也在人群中，他们都十分好奇的看着陆羽，想要看看吸引无数人前来挑战的人，就是长成什么样？
　　“加油！干翻他们！”一个神兵阁弟子突然大声喊道。
　　场面寂静一秒钟，其他神兵阁弟子也纷纷跟着喊道：“加油！干翻他们！”
　　现在陆羽就是神兵阁弟子的代表，作为代表他将迎接来自其他各大势力中天才的挑战，陆羽赢了，就是神兵阁赢了，就是他们赢了。
　　陆羽听到他们的喊叫，心里有些无语，他不喜欢被强塞外加任何不必要的责任和义务。
　　他所做的事情就只是为了自己，没有任何其余的理由。
　　走到演武场的中央，陆羽扫视众人，开口道：“你们一起上吧！省时间。”
　　陆羽的话一出，顿时引爆整个演武场，为陆羽声援的神兵阁弟子顿时没了声，在他们看来，这完全是找死。
　　“太嚣张了！”
　　“呵呵~希望你在战败后，还能有这种自信！”
　　“男人都是一副德行！嚣张、自大！”站在红衣女子背后的人说道。
　　“既然你要我们一起上，那我们就成全你！”说完，就有五六个人同时冲出去，朝陆羽冲过去。
　　虽然他们出场的方向都不同，但是认识他们的人都知道，这六人其实是一伙的。
　　不知道的人见此，也纷纷跟着冲上去，都有人带头群殴了，为什么不上？
　　万一陆羽被他们击败了，自己没蹭到名气怎么办？
　　一个两个……渐渐的大多数人都跟着冲了上去，剩下没冲上去的都是不屑于与其他人联手对付陆羽的人。
　　他们自认为，独自一人就能对付陆羽，和其他人联手围殴是一种丢脸的行为。
　　“唉~可惜了，被这么多人围殴落败，真是埋没了绝世天才的名号。”刘弘阳站在已经变得空荡的演武场边缘，感慨地说道。
　　他之前为了挑战陆羽，甚至冲到陆羽家门口，踹门相邀。
　　但现在有机会能挑战陆羽，他却不屑于参与这场围殴，只是感慨陆羽被败在众人之手，绝世天才的名号会被一多庸人踩在脚下。
　　轰！哗啦啦哗啦啦~
　　令人瞠目结舌的一幕出现了，只见冲上去的众人，在陆羽的一击之下，纷纷倒飞而出，全部飞出演武场，砸进周围围观的人群中。
　　掉下来的人就像是下饺子一样，不断的落进人群中，观战的众人也没想到会遭受到波及，纷纷躲闪，以免被掉下来的人砸中。
　　陆羽手持破魔刀，指向还站在原地的众人，平淡的说道：“你们也要挑战吗？”
　　场面一片寂静，只剩下那些砸落在地上的人发出的痛叫声。
　　哒哒哒~几人默默的后退几步，表示自己不想参加挑战。
　　一击破开几十人的围攻，并将众人全部击飞，这种实力他们根本无法想象，这种情况下，难道还要冲上去送死？
　　有人后退，有人兴奋的往前走了几步，刘弘阳、高个子壮汉、红衣女子……他们走出几步，相互看了一眼。
　　明白各自眼中的含义：这种怪物不是一个人能对付的，联手击败他！
　　嘭~高个子壮汉猛地踏了一脚地面，整个人快速弹出，拿着重锤朝陆羽砸去，其他人在他出手的瞬间，也纷纷朝陆羽出手。
　　武学的光辉瞬间就覆盖整个演武场，众人甚至看不清楚被各种武学光辉笼罩的陆羽的身影，只能勉强从其他人的攻击中，知道陆羽没有死。
　　众人感到震惊，他们扪心自问，自己要是位于这种铺天盖地的的攻击中，能不能存活下来？
　　答案是，不能。
　　恐怕在第一时间，就会被各种武学攻击的力量撕成碎片，连完整的尸体能不能留下来都是一回事。
　　嘭~一道高大的身影飞出五光十色的武学招式范围，他身上的灵甲已经变得破破烂烂。
　　除了胸口被拍扁的那一块，破碎的其他部位都是被众人的武学误伤击碎。
　　这也是难免的，高个子壮汉冲进去的时候，就已经有这个心理准备了，只是没想到，自己竟然在第一时间，就被陆羽拍碎了灵甲，导致后续灵甲的防御力大减。
　　如果不是陆羽用侧面拍出的一击，他已经被破魔刀斩成了两半。
　　灵甲被拍碎了一部分，防御力大幅度下降，让他原本自认为能挡住其他人攻击的防御，出现了很大的偏差，以至于灵甲全完全击碎。
　　没死在陆羽的手中，差点死在其他人的手中。
　　咻咻咻~压缩的灵力刀气飞出，金色的高温刀气、冰蓝色的寒冰刀气、切割灵魂的紫炎刀气……刀气快速飞出，每一道刀气对应着一个对手。
　　嘭嘭嘭~众人纷纷中招，他们根本没想到，在这种情况下，陆羽竟然还有反击之力，而且反击的势头还如此凶猛，以至于众人都小瞧了陆羽斩出的刀气。
　　“哼……”红衣女子闷哼一声，急忙后退十多步，坐在地上清除体内的紫黑色火焰，她的脸上露出痛苦之色，她强撑着不出声，眉头已经扭曲。
　　“唔……唔唔唔……”烤肉的香味飘出，刘弘阳急忙拍在身上的金色火焰，试图将这些黏在自己身上的金色火焰熄灭。
　　“嘶~”倒吸凉气的声音不断响起，连带着还要“咯咯咯”牙齿颤抖的声音。
　　陆羽在刀气劈中他们的时候，就引爆了刀气里面的力量，否则他们根本挡不住陆羽力量凝缩后形成的刀气。
　　恐怕会被刀气切成两半，然后被刀气内的力量夺走后续的生命力。
　　嘭~呼呼呼~演武场中心发生一场大爆炸，紧接着出现一股往上吹的风，将爆炸产生的尘土、烟雾、灵光全部带上天空，演武场瞬间变得干净。
　　陆羽的身影出现在爆炸的中心，演武场中心的地面已经被爆炸摧毁，出现一个深半米多的大坑，只有陆羽脚下的那片地方，还保持完好。
　　众人震惊的看着演武场中心的陆羽，他身上竟然没有受一丝伤，这简直就是不可思议。
　　“这……这怎么可能！他面对这种攻击，怎么可能一点伤都没有？”有人如同见鬼般，结巴的说道。
　　张天扬也露出凝重之色，面对刚才众人的联手合击，他自认为能挡住，可是也要付出不小的代价，绝对不可能想陆鱼一样，一点伤都不受。
　　这个陆鱼的实力，有点恐怖！张天扬心想到。
　　陆羽看了眼受伤的众人，收刀，准备离开演武场。
　　踏踏踏~脚步声响起，人群被一股力量强行挤开，让出一条路，穿着淡金色尊贵服饰的王鸿走进演武场。
　　王鸿嘴角微微翘起，露出一丝笑容，“很好，东西在你手上，我要找的人也是你，刚好可以一次性解决全部事情。”
　　他走到演武场大坑的边缘，看着站在大坑中心的陆羽，脸上的笑容愈发灿烂。
　　像是个得到了称心如意的玩具的孩子。
　　陆羽拔出收回去的破魔刀，他从这个人身上感觉到了危险，对方和之前那些人挑战者不同，有实力对他造成威胁。

第二百三十九章：神通（万更求票）
　　刷~一道十多米高的刀气切过演武场的地面，朝王鸿逼去。
　　王鸿轻笑一声，背后七彩霞光化作的单片羽翼横扫而出，将巨大的刀气从中间截断，霞光羽翼展开，将隐藏在刀光内的天陨明炎隔绝在外。
　　嘭~刀光炸裂，汹涌的刀气混杂在乱流中飞的到处都是，演武场边缘围攻的众人急忙闪躲。
　　一缕破碎的刀光落在不远处的木架上，木架被直接切成两半，众人看到后，如避蛇蝎般，对散落的刀光避之不及。
　　纵使如此危险，他们也依旧留在这里围观，最重要的原因就是，出现能和“陆鱼”那个怪物对抗的天才。
　　“不愧是龙城王家当代最强天才，竟然能和神兵阁的绝世天才交锋！”有知晓王鸿名号的人感慨道。
　　“王鸿……”几个败在陆羽手中的天才不甘的看着两人交战的场面，两人每一次碰撞，都让他们的心脏剧烈跳动。
　　刚才陆羽对付他们根本没有用全力，红衣女子想到这，心里发苦，自己和大势力天才之间的差距就真的这么大吗？
　　“好强！什么时候我也能变得这么强！”刘弘阳双眼冒星星，兴奋的看着双方的战斗，虽然有些动作看不清楚，但不妨碍他感受两人的强大。
　　呼~刀光破碎，陆羽的身影出现在王鸿身前，沉重的破魔刀朝王鸿斩落，破魔刀斩落的速度看似很慢，平平无奇，连灵光都没有冒出。
　　可王鸿却感觉到一股重压限制住了自己，自己只能硬抗这一击，如果敢后退的话，绝对会受重伤！
　　“霞落九天！”
　　但王鸿并没有选择后退，反而上前一步，背后的七彩霞光羽翼也放开，没有做出任何防御的姿态。
　　一道七彩霞光从天而降，像是瀑布一样砸在陆羽的头顶，如果陆羽要攻击他的话，王鸿的攻击也会落在陆羽的身上。
　　王鸿看着陆羽面带笑容，“你会怎么选择？”
　　轰！陆羽给出了他的选择。
　　破魔刀落在王鸿身上，霞落九天落在陆羽的头顶，赤红色的光芒照耀半片天空，另一半的天空被七彩虹光占据。
　　王鸿站在原地，得意的笑着，身外是一道赤红色的红莲虚影，陆羽的破魔刀被挡在红莲虚影之外，根本没有对他造成伤害。
　　“陆鱼败了？”有人疑惑道，因为他看到另一半天空被七彩光芒占据，那是王鸿的攻击。
　　有人察觉到七彩光芒中的不同，“不对，那种光芒和七彩霞光不同，没有七彩霞光那种侵略性，更温和很多……那不是七彩霞光！”
　　他大声的做出判断，王鸿还没有听到他的话，就已经发现不对劲，他并没有感觉到霞落九天对陆羽造成伤害，好像被什么东西挡住了。
　　嘭~混乱的灵力冲突发生爆炸，王鸿和陆羽借此后退分开，两人的身影出现在众人眼中。
　　王鸿的身外笼罩着赤红色的烈焰红莲，陆羽的头顶顶着一座七彩琉璃塔，周身被七彩琉璃塔的虚影笼罩在内。
　　看到陆羽头顶的七彩琉璃塔，王鸿的眼角不由抽搐两次，心里感觉有些不可思议。
　　陆鱼竟然拥有他都没能得到的七彩琉璃塔！
　　王鸿忽然对陆羽的身份产生了很大的兴趣，想要知道陆羽的背后站着什么人？竟然能得到这种珍稀的极品灵宝。
　　对于王鸿来说，大师炼制出的堪比八品灵宝的七品极品灵宝七彩琉璃塔，也非常稀有。
　　龙城王家如此强大的家族，都没有一件七彩琉璃塔。
　　虽然有比七彩琉璃塔更好的东西，但那些东西单纯从稀有程度来说，比不上极品灵宝七彩琉璃塔。
　　七彩琉璃塔的使用要求低，防御力又强大，也难免让王鸿也会想要得到。
　　王鸿脸色的笑意收敛，认真起来，“很好！没想到你身上有这么多好东西。”
　　“你也不懒。”陆羽认真的说道，对方的红莲能够轻松防御下自己的全力一击，肯定是一件不错的宝物。
　　就算比不上七彩琉璃塔，也比绝大多数的宝物更强。
　　王鸿嘴角抽搐，心里有些恼火，感觉陆羽是在嘲讽自己，说自己的烈焰红莲比不上他的七彩琉璃塔。
　　更让他火大的是，陆羽竟然用“你也不懒”这种语气和他说话，他内心在咆哮：你以为你是谁？敢用这种语气跟我说话，你瞧不起谁！
　　“很好！”王鸿咬牙切齿的说出来。
　　呼~呼~演武场上的灵气出现大规模的流动，似乎有人搅动了这片天地的灵气。
　　王鸿收起烈焰红莲，陆羽身外的七彩琉璃塔虚影闪烁几次后，消失在空气中，七彩琉璃塔的力量无法使用。
　　影十三收回自己的手掌，一道秘术结印在他的手中消失，他使用秘术，将演武场内的灵宝封禁，任何人都无法在这个范围内使用灵宝。
　　秘术持续时间半个小时，足够王鸿和陆羽决出胜负。
　　王鸿心里有些不甘，他不希望影十三插手这场战斗，但是他明白，如果陆羽一直顶着七彩琉璃塔，他一直顶着烈焰红莲，双方根本没得打。
　　谁都无法将对方的防御灵宝打破，除非有一方能爆发出超越气海境巅峰的力量。
　　王鸿自认为做不到，他也不认为陆羽能做到。
　　不能一举击破防御灵宝，这场战斗就会变成持久战，比拼谁的灵力储备量更多，这完全没有意义。
　　一柄流转着七彩霞光的神剑出现在王鸿的手中，“天地绝离剑。”
　　王鸿轻轻的拂过剑神，念道神剑的名字，这是一柄半神兵，品质在九品灵兵之上，却又不及神兵。
　　半神兵被结丹境以上的强者祭炼过，又没有被炼制成神兵，缺少神兵的核心，威力远远弱于神兵，但却胜过九品灵兵。
　　刷~天地绝离剑扫过空气，仿佛空气都被彩色的剑光切开，久久无法愈合。
　　陆羽握紧破魔刀，体内消耗的力量在快速恢复，破魔刀的重量维持在千钧之重。
　　王鸿提剑朝陆羽冲去，天地绝离剑横扫，一道七彩霞光剑芒飞出，看似炫酷的七彩霞光剑气威力无比，但真正具有威胁的是隐藏在霞光背后的天地绝离剑本体。
　　铿锵~刀剑相碰爆发出剧烈的火星，王鸿略为有些惊讶，没想到陆羽的刀竟然没有被天地绝离剑斩断。
　　要知道，七彩霞光本身就具有侵蚀的效果，品质低的灵宝、灵兵、灵甲甚至会在七彩霞光的冲刷下失去灵性，变成废品。
　　作为半神兵的天地绝离剑，就更加厉害了，这是强者才日月初开之际的霞光炼制而成，威力更强。
　　基本上，只要被天地绝离剑碰到过的灵兵，就会被七彩霞光侵蚀威力大减，甚至是直接变成废品，被天地绝离剑轻松斩断。
　　可陆羽手中的刀，竟然一点事都没有，真是奇了怪了。
　　除非这把刀，也是半神兵！
　　刀剑碰撞的瞬间，陆羽就感觉到破魔刀内的灵力被快速消耗，几乎是在碰撞的瞬间，陆羽灌注进破魔刀维持重量的灵力，就被全部消耗殆尽。
　　要不是陆羽能快速补充灵力，和王鸿对砍几刀体内的灵力就全部耗尽了。
　　“草，他的剑会消耗我的灵力！”陆羽暗骂道。
　　消耗破魔刀内的灵力，就相当于减弱陆羽的伤害，这让陆羽很蛋疼，每次刀剑碰撞力量还没有爆发出来，就凭空被消减了大半，只剩下纯粹的蛮力。
　　铛铛铛~刀剑不断碰撞，王鸿先撑不住，他感觉自己的手腕快断了。
　　眼前这个野蛮人的力量，达到一种恐怖的程度，和陆羽对抗力量的时候，王鸿就感觉自己是在和一头金刚大力猩猩在硬碰硬。
　　是个人都明白，绝对不要去和那种力量变态的怪物比拼力量。
　　于是王鸿化解陆羽的一次斩击后，趁机后退，流霞灵力在手腕部位流转，缓解手腕受到的伤害，他在积蓄力量。
　　他不想和陆羽拖下去了，一招定胜负。
　　陆羽也感觉有些不可思议，他还是第一次碰到能在力量方面和自己硬碰硬的同阶武修。
　　火魔瞳开！他想要看看王鸿究竟是怎么回事？
　　【王鸿，御气境巅峰，气血1560/3425，灵力6789/17600】
　　“？”，看完王鸿的数据，陆羽脸上出现一个大大的懵逼，这个数据怎么看也不像是御气境巅峰能出现的数据。
　　王鸿和他一样，数据已经远远超过了御气境巅峰所在的范围，尤其是气血，他竟然能达到3000多，难道他也修炼过炼体功法？
　　王鸿看着陆羽，双眼流转着彩色涡轮，开口道：“陆鱼，我就让你看看，我们之间的差距到底有多大！”
　　“这是你永远无法跨过的差距！圣阶功法衍生神通——天国悲虹！”
　　七彩霞光飞快的蔓延扩散，将三十米内的区域笼罩在内，区域内的所有非七彩霞光的力量都被驱逐、侵蚀、同化。
　　“哼~”王鸿嘴角流下一条血液，皮肤下的毛细血管全部爆开，整个人变成血人。
　　“虽然我施展出的是不完整的神通，威力恐怕不及真正神通的万一，但这种力量依旧是你无法抵挡的！”
　　陆羽脸色有些难看，他感觉到自己体内的力量在被七彩霞光驱逐、侵蚀，他的身体甚至都变成了七彩霞光的颜色。
　　九转金刚体的金光根本无法抵挡这种力量的侵蚀，陆羽感觉到九转金刚体摇摇欲坠，随时可能破功。
　　“该死，圣阶功法？神通！是什么鬼？”陆羽尝试破开王鸿的天国悲虹，可是他的攻击根本没有任何作用，刚打出去，就被七彩霞光侵蚀同化。
　　身上变成七彩霞光颜色的部位越来越多，陆羽感觉到体内的力量流通不畅，唯有手中的破魔刀还能抵挡一时半会。
　　可是破魔刀的力量也不够强，无法破开天国悲虹，无法撕开一条裂缝逃出去。
　　嗤嗤嗤~一股奇异的响声传出，那是两种力量相互碰撞泯灭的声音，陆羽朝声音的源头望去，是自己的右手食指。
　　七彩霞光覆盖了食指顶端，渐渐渗进食指的血肉内，最后触碰到已经变成黑玉色的指骨，发出了这种声音。
　　“这是……”陆羽眼中爆出希望之色。
　　“大寂灭指！”
　　一道灰色的指影飞出，在天国悲虹内七彩的世界留下一道灰色的痕迹。
　　陆羽看到被七彩霞光力量快速吞噬的灰色轨迹，“还不够强！”
　　当机立断，他将用来突破境界的经验值加在大寂灭指武学上。
　　消耗200万经验值。
　　【经过刻苦的修炼，大寂灭指（初学乍道）→大寂灭指（略有所成）】
　　消耗400万经验值。
　　【经过刻苦的修炼，大寂灭指（略有所成）→大寂灭指（登堂入室）】
　　剩下的经验值不够提升大寂灭指，不过大寂灭指提升到登堂入室的水平，威力已经足够了。
　　“大寂灭指！”
　　陆羽体内的冰灵力转化成阴冥寒气，阴冥寒气经黑玉指骨施展出大寂灭指。
　　一道直径两米多的巨大灰色虚影手指划过天国悲虹，将大片的七彩霞光抹除变成灰色的死寂。
　　天国悲虹被撕开一道巨大的口子，陆羽趁机冲出去。
　　“哇吐~”王鸿撑不住，天国悲虹神通自动结束，王鸿全身是血的站在原地，看起来就像是被陆羽暴打了一顿，其实他身上的血都是自己弄出来的。
　　“少主！”影十三出现在王鸿的身前，紧张关切的看着他。
　　此时王鸿已经意识有些不清楚，嘴里念叨着，“我赢了没？我赢了……”
　　扑~王鸿倒下，被影十三抱住，影十三急忙给他喂一颗疗伤丹药，保住他的命。
　　神通根本不是这个层次的武修能施展的，王鸿依靠自身的血脉，强行施展了自身血脉传承下来的神通，对自己造成了巨大的伤害。
　　陆羽也不好受，他现在身上还有大半身体呈现出七彩色，身体已经被七彩霞光严重侵蚀，体内的气血和灵力都无法完整流通，他每时每刻都要承受侵蚀的苦痛。
　　那种感觉，就好像每一秒钟，都有人在拿刀在割你的肉，还在上面撒盐和辣椒面。
　　灵力根本无法驱逐七彩霞光的侵蚀，反而会使七彩霞光的侵蚀扩大，而且使用大寂灭指的后果也出现，黑玉化的骨骼从右手食指骨尖，蔓延到第二块和第三块指骨。
　　黑玉化的后果还没有体现出来，陆羽也不知道最后会变成什么样，但是七彩霞光化的血肉，让他痛苦无比。
　　他恨不得把已经被七彩霞光侵蚀的血肉割掉，事实上他也这么做了，反正割掉后，以他现在的实力，辅助丹药也能再长回来。
　　可是问题是，割掉后，七彩霞光的侵蚀并没有减弱半分。
　　除非陆羽把被七彩霞光侵蚀的大半个身体全部抛弃，否则光是割一点点肉，根本无济于事。
　　“要是这时候还有命源就好了！”陆羽想到，有命源，他就可以直接复活，状态完全恢复，重新开始。
　　影十三抱起王鸿，转身看向陆羽，眼中充满杀意。
　　要不是这个人，少主根本不是变成这样。
　　轰嘭嘭嘭~影十三到陆羽身前的地面全部翻起，化作岩石尖刺。
　　尖刺最后停在陆羽的身前，并不是影十三留情，而是攻击被别人拦住了。
　　神兵阁主事站在陆羽的身前，满脸严肃的看着影十三，周身气劲流转，随时准备出手。
　　井维、安南城城主杨安南、南安城守卫长、安南城守军将领……一群人将影十三团团围住，他根本没有机会对陆羽出手。
　　本来他们是不打算出手的，只是在周围围观，之前影十三出手的时候，发现他只是对演武场进行整体性限制，杨安南才放任他行动。
　　可现在，他竟然想对陆羽出手，他们都不得不出手了，不仅是因为安南城的规矩，也有一部分原因是，赵天绝和他们谈过话。
　　杨安南虽然不知道陆羽在神兵阁是什么地位，但是能让赵天绝特地过来说句话，身份肯定不一般。
　　小辈之间的战斗，王鸿受伤也罢，陆羽受伤也罢，都可以，只要没死就行。
　　但是小辈之间战斗的时候，一个老家伙插手干嘛？以大欺小？
　　所以他们果断出手，拦下影十三的攻击。
　　影十三看着周围的人，沉默了，过一会说道：“这次是我荒唐出错，我愿意承受惩罚。”
　　“哼……噗~”影十三自己给自己一下，喷出一口血，血水中还混着小块的内脏碎片，他下手不轻，这下可以说是轻微的重伤。
　　“我家少主受伤严重，请各位让我离开，为少主求医。”影十三看着众人，用恳求的语气说道。
　　杨安南见此，也没什么好说的，挥手让众人散开，影十三抱着王鸿快速离去。
　　井维落到陆羽身前，看着陆羽被染成七彩色的身体，笑着说道：“小子，你也不好受吧！”
　　“哈~哈~”陆羽艰难的笑了一声，如果不是炼体时习惯了痛苦，他早就躺在地上打滚了。
　　随后，井维面色严肃的说道：“老实说吧！你现在的情况很危险，如果处理不好，小命都会丢掉，就算保下小命，实力也会受到很大的影响。”
　　“你们这些小家伙，玩的可真厉害，连结丹境都不敢碰的力量，你们都敢用！”井维感慨道。
　　杨安南观察几眼陆羽，井维连忙问道：“老杨，你有什么办法？”
　　“我能有什么办法？”杨安南说道：“这东西我都还在摸索中，自己的都还没有掌握，更何况别人的。”
　　杨安南看向陆羽，说道：“其实你不用太担心，只要找你背后的那个人，这种小事轻松就能搞定。”
　　陆羽露出苦笑之色，要是能找赵天绝就好了，怎么说呢，双方的关系并没有他们想象的那么紧密。
　　如果陆羽处于赵天绝那个位置，他肯定会选择，让自己先尝试去解决，除非到了必死无疑的情况下，才会出手。
　　而且每一次出手，心里对自己的评分都会减弱，直到彻底失去兴趣、耐心，任由其自生自灭。
　　没有谁天然喜欢当保姆，尤其是给还爱惹事的弱鸡当保姆。
　　“赵天绝不能找，可以找师傅啊！师傅没准能帮忙搞定。”陆羽想到，拿出神兵阁弟子令牌后，发现自己现在的状态，无法传送。
　　传送的力量会被身上的七彩霞光直接侵蚀，传送阵都打不开。
　　不仅是神兵阁弟子令牌的传送阵无法使用，连固定在地上的传送阵也无法使用。
　　“没办法进入神兵阁秘境。”杨安南看着陆羽尝试失败后，思索道。
　　看了眼陆羽的身体，杨安南说道：“你在修炼某种炼体功法吧？没准能通过炼体的过程，将身上的这些异种力量清除。”
　　“毕竟王家的绝灭霞光只是针对灵力，炼体更像是纯粹肉体的捶打过程，不受灭绝霞光的影响。”
　　“炼体吗？”陆羽思索道。

第二百四十章：开启秘境
　　战争结束，陆羽也趁着战争结束的这段空窗期，出发前往遥远的地域寻找冰火两极之地，欲借冰火两极之地，解决自身的烦恼。
　　呼~一道彩虹飞过天空，忽然彩虹剧烈摇晃起来，最后砸落在茂密的丛林中。
　　陆羽从土坑里爬出来，扒开衣服看了眼自己的身体，左边肩膀以下的部位全部变成了七彩色，呈现能量化的趋势。
　　卷起裤脚，小腿已经完全变成七彩色，七彩霞光的侵蚀正在往大腿蔓延。
　　躯干也有部分区域出现七彩霞光斑点，不过大块的斑点都被他用大寂灭指抹除，付出的代价是，他身上出现多处枯死的血肉。
　　唯一还算是好消息的就是，陆羽的脑袋还没有被七彩霞光侵蚀，还能保持神智，不过他也不确定，自己能在这种侵蚀的痛苦中保持多久的理智。
　　也许下一秒就会被这种犹如凌迟的痛苦折磨的发疯。
　　站直，用力跃起，断断续续的灵力喷射而出，将身体勉强维持在空中，陆羽辨别了一下方向，朝正确的方向化虹飞去。
　　方向很好辨别，七彩霞光影响到他体内的灵力运转，以至于施展天涯矩尺步时，虹光都变成了彩色的，彩色的虹光在空气中留下痕迹许久才会消失。
　　通过辨认自己摔下造成的破坏，和空中彩色虹光留下的痕迹，就能知道自己来的方向，知道来的方向，就只要了要前往的方向。
　　呼~风在耳边呼啸，体内的灵力断断续续的供应着天涯矩尺步，维持化虹飞行的速度。
　　侵蚀再严重一点，恐怕连飞行都会变成一件困难的事情，陆羽意识到这一点。
　　他的飞行速度已经变慢了很多，而且还会时不时因为七彩霞光侵蚀坠落，所以他趁着自己还能飞的时候，拼命的赶路。
　　没办法使用灵宝飞舟代替飞行，七彩霞光的力量会侵蚀神物级别以下的灵宝。
　　踏~一道人影中森林中走出，正是已经离开安南城三天的陆羽，他现在的模样看起来有些狼狈，身上的衣服破破烂烂。
　　因为七彩霞光的侵蚀，身上的灵甲都变成了普通人的衣物，在三天的赶路、战斗中，早已经变得破烂不堪。
　　陆羽也没有打算换，没有把七彩霞光清除前，换再好的灵甲也会变成破铜烂铁。
　　站在山崖的顶端，陆羽望着远处的山峰，经过三天的时间，他终于抵达了目的地。
　　三天来，他没有停下来休息一分钟，无时无刻不再赶路、战斗、逃跑。
　　“三重山峰……”陆羽望着远处坐落在密林中的山峰，陷入沉思，他根本没有看到三个叠在一起的山峰。
　　对比脑海中的地图，位置绝对没错，和安南城之间的距离没有出错，自己现在所在的位置距离三重山峰所在的位置，误差不会超过百里。
　　陆羽站在山峰的顶端，就能看得到百里之内的景物，也许看的不是很清楚，但绝对不至于连三重山峰这种奇特无比的山峰都认不出来。
　　看着这片区域内耸立的山峰，看着山峰上茂密的林草，陆羽怀疑是不是因为树木太茂密，把三重山峰的特征掩盖了。
　　想到这，陆羽不再犹豫，跳下山崖，借助山崖上突起的岩石卸力，落到数百米下的森林中。
　　既然无法用肉眼一眼看出哪座山峰是自己要找的，那就一座座去找，去观察。
　　一天后，陆羽将百里范围内的山峰全部观察了一遍，发现眼前的这座山峰最有可能是三重山峰。
　　他发现，这座山峰的土质呈现出三层分布，三种性质相差极大的土质出现在同一座山峰上，这不由让陆羽有所怀疑。
　　陆羽爬到山顶，他将自己挖出来的三种土倒在山顶上，红土、黑土、白土。
　　“有什么意义吗？”
　　陆羽仔细的感知泥土中的特别之处，发现红土偏向火属性，蕴含着较多的火灵气。
　　这座山峰下端就是红土地，生长着许多火属性的植物。
　　黑土偏向冰属性，蕴含着较多的冰灵气，山峰的中段是黑土地，生长着许多寒性植物。
　　白土没有明显的灵气属性偏向，但是其中蕴含的灵气量远超红土和黑土，硬是要说特别的话，应该是生机。
　　白土内蕴含着微弱的生机之力，生长在白土地上的植物生机勃勃，充满生命力。
　　“有什么用？”分析出泥土的特别之处，陆羽还是一头雾水。
　　“火、冰、生机……火、冰、生机……”陆羽脑海中不断的徘徊这几个词，他伸手释放出火灵力，化作火焰焚烧红土。
　　令人吃惊的事情发生了，泥土竟然燃烧起了火焰，土还能烧火？
　　陆羽顺势将冰灵力化作的寒气灌注进黑土中，黑土内结出黑蓝色的冰晶，冰晶在不断的释放出寒气。
　　火焰和寒气相互碰撞，变成了白色的水雾，升上天空。
　　陆羽看着水雾，有感而发，将左手的寒冰和右手的火焰按在一起，冰火两极体自然而然的发挥出作用，将寒冰转化为火焰，将火焰转化为寒冰。
　　看着火焰中冒出寒气，寒冰中燃起火焰，陆羽感受到一股稀薄无比的生机之力。
　　以毁灭著称的雷霆中，都会孕育出生机，极冷与极热中也会孕育出生机。
　　陆羽没有能力制造出极冷和极热，但冷与热之间的变换过程，两种极端力量转化的过程，极端的转化过程，产生了生机。
　　生机，诞生于极致之中。
　　陆羽将那稀薄的生机之力送进白土中，白土冒出莹莹白光，生命力在喷薄。
　　红光、黑光、白光飞起，融合在一起，消失在半空中。
　　轰隆隆~山峰开始震动，紧接着陆羽就看到山脚的树林烧起了火焰，腰部的树林冒出寒气化作云雾，周围的树木亮起莹莹白光，白光中闪烁着翠绿色的生命力。
　　轰！晴天霹雳，在陆羽惊讶的眼神中，山峰顶端飞出一道光芒，落在远处，远处的空气变得朦胧，仿佛空气的另一边存在着另一个世界。
　　陆羽拿出草皮地图，上面三重山峰的标志已经点亮。
　　“原来如此，冰火两极之地是一个秘境！”陆羽恍然大悟，明白为什么出现三个区域定位一个地方的操作了。
　　三重山峰、云顶天湖、及日之地，其实是打开冰火两极之地秘境的开关。
　　看着模糊不清、隐隐约约的景物出现在半空中，陆羽明白，只要解开剩下的两处地方的谜，就可以打开冰火两极秘境。
　　“嘶~”陆羽捂着胸口弯成一个熟透的虾米，他感觉到自己的心脏传出疼痛感，七彩霞光的侵蚀已经蔓延到心脏部位。
　　“喝哈~喝哈~”陆羽喘着粗气，全身冒着冷汗，看着远处模糊不清随时可能消失的秘境入口，他挣扎着站直。
　　辨别出安南城的方向后，陆羽以三重山峰为基点，推算出云顶天湖和及日之地的位置。
　　没有停顿，陆羽拖着满是伤痕的身躯朝云顶天湖的方向跑去。
　　到现在，他已经失去了御气飞行的能力，体内的灵力已经停滞流转，被堵死在经脉中。
　　防止堵死的灵力对经脉造成伤害，陆羽将体内的灵力放空，只留下丹田内的灵力，需要时直接从丹田内调出来，不经由经脉。
　　这要做存在灵力失控的危险，不过总比让经脉坏死更好。
　　三小时后，陆羽抵达云顶天湖，站在云顶天湖的山顶，看着眼前这个巨大的土坑，陆羽有些疑惑，里面的水呢？
　　感受到心痛的频率在加快，陆羽也没时间思考那么多，直接跳进没有水的云顶天湖内。
　　这是一个直径超过二十公里的巨大土坑，原本应该是水坑的，但里面已经没有了水。
　　从云顶天湖中生长的树木可以看出来，这里的水起码消失了上百年时间，土坑中最大的树木已经生长超过百米，要两三人才能环抱。
　　陆羽朝云顶天湖最深处赶去，也就是云顶天湖的中心，生活在这里的生物根本没有见过外来者，看到陆羽后被惊跑，没有多久又跑回来围观他这个奇特的生物。
　　“如果云顶天湖湖水填满的情况下，才能打开秘境，那自己的任务是不是就是把湖水填满？”陆羽想到。
　　放眼整个云顶天湖，陆羽觉得真的要自己将这里填满，自己可以直接放弃，找个好地方做墓地了。
　　他根本不可能弄来这么多的水，哪怕他现学能够呼风唤雨的秘术，在这里制造降雨的云朵，想要填满云顶天湖也最起码要半个月的时间。
　　嘶啦~陆羽扯断前方挡路的藤蔓，看到位于云顶天湖中心处的一座石台，石台上是一颗石化的珠子，珠子有陆羽的脑袋大。
　　将石台周围的植物全部清理干净，看着石台上的珠子，陆羽伸手按在石珠上。
　　“云顶天湖是水，那么应该对应着冰灵力。”
　　陆羽将体内的冰灵力输进石珠中，石珠发出响声，表面裂开，露出里面冰蓝色的宝珠。
　　随着输入的冰灵力越来越多，石珠表面的石皮肤全部剥落，宝珠漂浮起来，宝珠下面的石台上的纹路也亮起冰蓝色的光芒。
　　陆羽仿佛听到的水流涌动的声音，声音越来越近，他盯着身前的石台，声音是从下面传出来的。
　　噗~呼~一道巨大的水柱将石台顶起，石台不断的晃动，陆羽的身体像是钉在石台上一样，稳稳当当，没有一丝抖动。
　　渐渐的水柱的压力稳定下来，石台也被顶在半空中不再摇晃，水流从这里开始，朝云顶天湖四处漫去，大有一副水漫金山之势。
　　围观的动物、妖怪纷纷逃跑，被水流驱赶着不断远离这里。
　　周围的树木被水流冲毁、淹没，动物和妖怪内的家消失在水中，它们也只能像是败犬一样拼命的逃。
　　它们无力阻止到来的灾祸，只能寻求保命之道——逃跑，逃离这里。
　　否则他们会葬身水中，被淹死在云顶天湖内。
　　看着水流冲毁森林，追赶妖兽、动物逃跑，陆羽并没有产生怜惜之心，他自己都快要死了，根本没时间去关心它们的死活，它们的得失。
　　呼啦啦~水流将森林淹没，看着水流涌出的速度，陆羽却还不满足。
　　“太慢了，不知道要多久才能结束。”
　　陆羽一咬牙，直接引动海之眼内的灵气灌注进宝珠中，宝珠的光芒瞬间暴涨，石台震动，再度升高数十米，地面涌出的水柱扩大六七倍。
　　水流加速涌出后，很多动物和妖怪都被卷进水流中，再也没有出现过。
　　不知道过了多久，云顶天湖重新变成一片湖泊，石台漂浮在湖泊上，陆羽已经收回放在宝珠上的手掌。
　　湖泊非常的清澈，仿佛水晶一样，能够清楚的看到底部的树木、花草。
　　石台上的宝珠光芒一闪，整个湖泊亮起光芒，一道蓝色的光芒飞起，落向远方，落进模糊不清的虚影中。
　　嗡~陆羽感觉到天地灵气在震动，模糊的影像变得清晰许多，陆羽甚至能看到里面的寒冰和火焰。
　　但是距离想要进入其中，还有不短的距离。
　　陆羽朝及日之地的方向跑去，“咳咳~”跑动的过程中，陆羽咳出血，血液都已经出现彩化，情况变得更严重了。
　　抵达及日之地，一座伫立在地面的黑色石塔，登上石塔，看到石塔顶端的圆盘，不用多想陆羽便知道，这里需要输入火灵力。
　　火灵力输入圆盘中，圆盘开始发亮，随着输入的火灵力越来越多，圆盘越来越亮，仿佛一个太阳般。
　　陆羽看着亮起的“太阳”，不由苦笑，如果自己没有海之眼，哪怕是找到这个地方，也根本无法打开冰火两极之地的秘境大门。
　　不仅是日之塔，云顶天湖也是，如果不是有海之眼内的灵气支持，根本无法这么快让云顶天湖重现世间。
　　嗡~陆羽后退几步，感觉周围的空气十分炙热，站在“太阳”面前，他感觉自己快要被烤干了。
　　不过幸好，在他要被烤干之前，“太阳”已经被激活。
　　呼~一道赤红色的光束从太阳内飞出，射进三重山峰、云顶天湖、日之塔围绕的中心。
　　轰隆隆~天地灵气在轰鸣，秘境在开启，大地在震动。
　　陆羽看着冰火两极之地的大门被打开，里面的景象显现在他的眼中，开口处喷涌着浓郁的火灵气和冰灵气，寻常人根本无法靠近。
　　他深吸一口气，咬牙挺住身体的苦痛，朝入口快速跑去。
　　辛苦这么久，终于找到了自己想要到的地方，陆羽心里十分兴奋，仿佛身上的苦痛都减轻了许多。
　　呼~冰火灵气扑面而来，陆羽感受到两股完全不同的冷热感，心情激荡。
　　按照第五块火玉中的信息，冰火两极之地是修炼冰火七重天必须进入的地方，对修炼者有巨大的好处。
　　感受到入口处灵气的浓度，陆羽猜测，这处秘境可能是第二极的冰火两极之地。
　　传承玉盘中明确的表明，冰火两极之地也是有分级，第一极的冰火两极之地可以满足第三重天以下的修炼，第二极的冰火两极之地可以满足第六重天以下的修炼。
　　顶着寒冷和炙热两种力量，陆羽踏进冰火两极之地。

第二百四十一章：重回北风城
　　冰火两极之地秘境内似乎没有生物，陆羽一路走来，只看到了两极分明的大地，一边是烈焰滔滔的熔岩之地，一边是冰雪覆盖的极寒之地。
　　陆羽停下脚步，抬头遥望着远处的山峰，那是一座冰火各半的山峰。
　　他已经无法继续前进，这里的炙热和寒冷已经到了他能够承受的极限，仿佛多走一步都可能被火焰焚烧成灰烬，被寒冰冻结成冰块。
　　冰火七重天功法在这种环境中自动运转，天地中的火焰、寒气不断的被吸纳进陆羽的体内。
　　左边的身体冒着寒气，陆羽感觉自己的身体被冻僵，不过寒冷反倒是助了他一把，左半边身体被彩霞侵蚀的痛觉减弱了很多。
　　右边的身体燃起火焰，气血在火焰中燃烧，血液化作炙热的熔浆在体内流淌。
　　相比起每一寸血肉都被血肉焚烧的痛苦，七彩霞光侵蚀带来的痛苦根本不值一提，痛苦被更强烈的痛苦覆盖。
　　右手食指没有任何感觉。
　　【冰火七重天炼体修炼中……】
　　陆羽状态栏只有一个信息，纵使没有数据详细的现实出自身体魄在增强，陆羽也能感觉到，自己在变强。
　　七彩霞光侵蚀的范围停止扩大，对陆羽来说是一个好消息。
　　踏~陆羽向前一步，身上火焰汹涌燃烧，左脚僵硬的往前挪了一步，仿佛骨髓都要被冻结。
　　他一步一步慢慢的朝冰火两极秘境中心的山峰走去，渐渐的已经看不清楚他的身影，只剩下一道模糊的身影在不停移动。
　　……
　　三个月后，静谧的森林迎来几位不速之客。
　　淑淑嗖嗖~衣物摩擦树叶的声音响起，几个人的出现将周围森林中的动物、妖兽全部惊走。
　　妖兽感知到这些人的强大，不愿招惹他们纷纷躲避远离。
　　一个青年人抬头看向天空中一团朦胧不清的气团，说道：“三个月前发现的新秘境就是在这里吗？”
　　一位手持法罗盘的中年人看着手中的法罗盘，又看了眼天空中朦胧的气团，点点头说道：“就是这里。”
　　“三个月前，宗门内的天机轨感应到这里出现了大幅度的灵气波动，说明这里在三个月前出现了一个“新”的秘境出入口。”
　　“只可惜，那个时候灵气波动持续的时间太短，我们来不及赶过来，没想到三个月后天机轨再次感应到灵气的剧烈波动。”
　　“这是老天爷给我们的机会，只要得到这个秘境的掌控权，我们阎魔宗肯定能更上一层楼。”中年人激动的说道。
　　光着脑袋的大汉说道：“顶级势力和上层势力之间的差距，就在于总部是否位于一个坚固可靠的秘境，能在遇到巨大危机时，封锁空间保存火种。”
　　“虽说阎魔宗掌握了不少的小型秘境，可是其中能够让阎魔宗搬迁进去的秘境少之又少，能够满足条件的那几个，都是大型公共秘境，根本无法作为护宗秘境使用。”
　　“这次天机轨显示出的秘境规模，绝对能满足阎魔宗的要求，现在就看这个秘境是不是适合搬迁了。”
　　“以前从来没有在这里感知到过秘境开启的空间波动，这次出现的秘境肯定是新的，是未被发现的秘境。”光头大汉兴奋的说道。
　　中年人收起法罗盘，泼凉水道：“不一定是未被发现的秘境，也有可能是遗弃的秘境，如果这个秘境在阎魔宗在南疆立足之前就已经被遗弃，天机轨没发现这里也很正常。”
　　“被遗弃的秘境？”青年人脸上露出疑惑之色，问道：“秘境不是稀缺资源吗？为什么还有秘境会被遗弃？”
　　中年人看了眼青年人，解释道：“很正常，如果掌控秘境的势力没落，甚至消失，那些被势力所掌控的隐秘的秘境，就会处于长期关闭状态。”
　　“这种几百年，甚至上千年处于关闭状态，没有和外界流通的秘境，就称之为遗弃秘境，一般这种秘境内都会留存下很多高年份的天材地宝。”
　　呼~风云变幻，狂风大作，模糊的气团变得清晰，一股炙热的气息和一股寒冷的气息喷出，空气变得干燥炎热，地面的树木上却蔓延起冰霜。
　　三人看到出现的异常现象非常吃惊，这种完全反常的现象超出他们的常识。
　　“这是怎么回事？”青年人问中年人道。
　　中年人皱起眉头，想起自己曾经看过的一个纪事记载，似乎很久以前有某个势力擅长使用冰火两种力量。
　　光头大汉看着天空不断变得清晰的秘境入口，喃喃道：“我有种不祥的预感。”
　　“不管了，进去看看。”中年人一时想不起来在哪里看到的纪事，看了眼两人，当机立断道。
　　三人飞起，三个人都是气海境级别的强者，其中以中年人为最强，实力已经摸到气海境的尽头，有很大的几率突破气海境。
　　正当三人要进入冰火两极秘境的时候，一道身影从秘境中走出，三人当即呆住，停在半空中不知所措。
　　他们还以为这个秘境是因为意外，才露出了秘境的进出口，没想到竟然是人为开启的。
　　陆羽走出秘境，看到门口的三人也是一愣，没想到有人会在门口迎接自己。
　　先是警惕，随后感知到三人并没有恶意，心中的警惕稍稍放松一些。
　　经过三个月的修炼，他已经将身上所有的彩霞力量清除，从内到外完成了一次涅槃，实力大幅度提升，同时也突破御气境，成为了气海境武修。
　　站在秘境的进出口，陆羽就能感觉到周围的冰火灵力飞速的涌入自己的身体，每时每刻自己的最大灵力上限都在提高。
　　中年人范南决沉默片刻，上前一步抱拳行礼，说道：“在下三人来自阎魔宗，我叫范南决，他是林庆，他是蒋志东。”
　　青年人林庆，光头大汉蒋志东纷纷跟着行礼，他们不知道范南决在打什么算盘，不过这次行动时阎魔宗的机密行动，一切以范南决为主。
　　范南决看起来并不想战斗，他们也就跟着行礼了。
　　听完他的话，陆羽随手抱拳回礼，说道：“在下陆鱼。”
　　“陆鱼？”范南决心里一凌，这个名字在三个月前可是如雷贯耳，在安南城闹得沸沸扬扬，阎魔宗宗主下令的情况下，阎魔宗的弟子才没有参与那件事。
　　而且听说陆鱼的背后有一个非常强大的人物，这点无从证实，不过从杨安南对陆羽的态度可以看出来，这个传言并非虚假。
　　范南决顿时犯了难，这么说，这个秘境其实是神兵阁的了？
　　他有些不甘心，试探的问道：“这个秘境是陆道友打开的？”
　　“嗯，有什么事吗？”陆羽见这件事也无法隐瞒，索性承认。
　　范南决心里一喜，如果只是陆羽自己打开的，那么也有几率不是神兵阁的秘境，最起码还没有被神兵阁收入囊中。
　　如果这个秘境已经被神兵阁占据，也不需要陆羽打开秘境入口了。
　　“陆道友能否关闭这个秘境？”范南决紧接着问道。
　　陆羽有些奇怪他问这些问题干嘛？说道：“我试试。”
　　打开秘境的时候，陆羽就已经和秘境建立起了联系，他顺着联系，控制秘境进出口关闭。
　　“好像可以，你问这个干嘛？”
　　陆羽背后的秘境进出口在缓缓缩小，清晰的景象变得模糊起来。
　　范南决大喜，是陆羽打开的秘境，陆羽又是秘境的掌控者，这说明秘境还没有纳入神兵阁的掌控，这是属于陆羽的秘境。
　　属于陆羽个人的秘境，就意味着有可能归阎魔宗所有，内心估量一下在这里对陆羽出手的后果和成功率，范南决放弃动手的选择。
　　陆羽的实力具有极大的不确定性，而且他身上还有一座七彩琉璃塔，就算三人合力也无法攻破，这场战斗注定胜利无果。
　　范南决思考完后，快速说道：“陆道友，我代表阎魔宗，诚挚的邀请你到鄙宗一坐，我们宗主非常想见你一面。”
　　“嗯？”陆羽莫名其妙，阎魔宗再怎么说也是一个顶层势力，一宗之主肯定也是神武界排的上名的强者，那种强者会想要见自己，打死陆羽他都不会相信这种蹩脚的理由。
　　他皱起眉头，有些不耐烦的说道：“你有话直说，不要这样绕来绕去，我没耐心和你打哑谜。”
　　林庆闻言，顿时一愣，觉得陆羽有些狂妄，竟然用这种语气和自己这些人说话。
　　蒋志东也皱起眉头，觉得陆羽的态度有问题，但他没有说什么。
　　范南决倒是没有多想，三人中只有他明白“陆鱼”代表着什么，听完陆羽的话，说道：“事情要从三个月前说起……”
　　将自己三人前来的前因后果全部说完后，范南决小心的说道：“我们阎魔宗想和陆道友做一个交易，交易的对象就是这个秘境的掌控权。”
　　“阎魔宗想要这个秘境？”陆羽盯着范南决看，眼神犀利如刀。
　　范南决心情紧张，吞了一口口水，说道：“是，不知陆道友能够相让，这个秘境对阎魔宗来说非常重要，阎魔宗给出的条件绝对能让道友满意。”
　　陆羽眼神放松下来，说道：“其实也不是不可以……”
　　“可以，那就快去跟我们宗主谈条件。”一个黑面孔的黑袍老者突然冒出来，“磨磨唧唧的，我都等得不耐烦了，真的是磨蹭！”
　　范南决露出无奈之色，拱手行礼，“黑长老好。”
　　林庆、蒋志东看到突然冒出来的黑长老，一脸懵逼，他们根本不知道竟然还有一个长老跟着他们一起来，而且还是阎魔宗实力数一数二的纪律堂黑长老。
　　见到范南决的动作，他们才回过神来，急忙行礼，“黑长老好。”
　　黑长老没有在乎他们的礼仪，盯着陆羽打量，“啧啧啧，确实不错，我孙子黑阎和你一起参加过兵者秘境试炼，他现在还在御气境九重磨磨蹭蹭，你就已经突破气海境了，资质确实不错。”
　　看到陆羽眼中的警惕之色，黑长老随口说道：“你不用担心，宗主已经下过令，我们不会对你干什么。”
　　“你之前说可以和阎魔宗交易秘境是吧？那现在就走！”黑长老催促道。
　　阎魔宗宗主下过令？陆羽想到赵天绝，难道是他做的？
　　既然如此，也没有什么好犹豫的了，陆羽将秘境进出口彻底关闭，对黑长老等人说道：“可以，希望阎魔宗的条件能让我满意。”
　　“满不满意我老黑不敢保证，你自己去和宗主谈，我就负责把人带回去。”
　　“走吧！”黑长老大手一挥，陆羽、范南决、林庆、蒋志东四人感觉忽然间天就黑了，进入了一个奇异的空间。
　　“袖里乾坤！”范南决惊呼道。
　　陆羽闻言，顿时一愣，袖里乾坤应该是神通吧？
　　林庆连忙问道：“师兄，什么是袖里乾坤？”
　　蒋志东也想要知道，不过他抹不下面子开口提问，反倒是林庆没有那么多顾忌，有什么不懂的就开口询问。
　　范南决解释道：“袖里乾坤是一门神通，能够制造一个暂时存在的空间存放物体，还能用来对敌限制对手的行动。”
　　“黑长老能使用袖里乾坤，看来之前的传闻是真的，黑长老已经突破分神境了。”范南决冷静的说道。
　　他马上就要突破气海境，踏入结丹境，成为结丹境武修时板上钉钉的事情，因此结交到不少结丹境的道友，知晓了很多高层次的信息。
　　“神通！”陆羽心里震动，他对神通的印象可谓是深刻无比。
　　刷~没多久，众人就感觉天空重新变亮，他们已经离开森林，出现在一个广场上，周围的宏伟的建筑。
　　范南决看到周围的建筑，明白自己已经回到了阎魔宗，他也没想到，自己这么快又回到了阎魔宗。
　　去的时候，以气海境的速度全程快速飞行，也飞了半天时间，回来的时候，天一黑天一亮就到了。
　　范南决带着林庆和蒋志东离开，黑长老带着陆羽往阎魔宗宗主所在的地方走去。
　　……
　　半天后，陆羽从阎魔宗的大殿走出来，脸上露出高兴之色，“卖掉”冰火两极秘境，获得了大量的修炼资源，灵石、丹药、天材地宝几乎快堆满了背包。
　　其次他还成为了阎魔宗的荣誉长老，拥有自由进出冰火两极秘境的资格，也就是说，陆羽把秘境卖掉了，他依旧能使用那个秘境。
　　反正他所需要的也就是借助里面的两极环境炼体，至于独自开发庞大的秘境，根本不可能。
　　先不说阎魔宗能不能在陆羽不放手秘境的情况下，让他走出阎魔宗，单是如何开发那种极端的秘境，就是一个很大的问题。
　　陆羽也没有秘境开发的经验。
　　最重要的是，陆羽从阎魔宗宗主那里得到了第六块冰玉碎片，到目前为止，陆羽已经凑齐冰火七重天所有功法。
　　随着七块碎片融合，他也得知了最后两块碎片的秘密。
　　嗡嗡嗡~聊天框弹出疯狂震动，聊天框上标注着江湖通77号，也就是和陆羽合作的江湖通成员傅明城。
　　他给陆羽发送了紧急消息，陆羽查看他的信息，脸色变化，掏出神兵阁弟子令牌，激活传送进入神兵阁秘境。
　　然后再通过破天城的传送阵，传送至北风城神兵阁分部。

第二百四十二章：横扫无敌
　　傅明城给陆羽发来紧急消息，说韩府遇到一个非常危险的局面，他已经无力保护韩府的周全，所以才耗费紧急传讯符告知陆羽，让陆羽自己定夺。
　　至于陆羽已经从现实消失，真身进入了神武界，这件事傅明城并不知晓。
　　他看到陆羽在线后，就立马给陆羽发了消息，从他的消息中，陆羽只能粗略的了解到，目前韩府处于一个非常危险的边缘，稍有不慎就可能彻底毁灭。
　　韩府毁灭后，立下大道誓言要护佑韩府延续百年的陆羽就会遭到反噬。
　　陆羽不清楚誓言反噬会造成什么后果，但是他一点都不愿意去尝试。
　　而且他也已经答应了韩家的祖宗，会护佑韩家后代，他是个说到做到的人。
　　嘭~神兵阁三楼传送室的门被打开，里面走出来一个青年男子。
　　看到从房间里走出来的青年男子，众人连招呼都还没来得及打，转眼间那人就消失不见。
　　如果不是房门还处于打开的状态，神兵阁的众多执事都以为自己眼花了，出现幻觉了。
　　陆羽走出神兵阁，看了眼周围，飞起，化作一道虹光，朝风车镇的方向赶去。
　　十分钟后，陆羽出现在风车镇，他站在半空中，看着下面被火焰焚烧的韩府。
　　昔日，陆羽离开之时，韩府是一个坐落在风岩山半山腰，占据着数百亩地的大宅，现在韩府所在的地方只剩下一片废墟，不少建筑还在燃烧。
　　感知到韩府深处的打斗动静，陆羽一步踏出，数千米的距离转瞬即逝，陆羽出现在韩府的内院深处。
　　韩耀宗带着一群人在韩家家主的书房，依靠阵法抵挡着敌人的攻击。
　　韩家众人中只有韩耀宗一人是御气境，来犯之敌全都是御气境以上的武修，甚至还有一位气海境级别的强者坐镇。
　　韩家根本不是他们的对手，韩耀宗也只能依靠书房留下的阵法苦苦支撑。
　　“救援还没有来吗？”韩耀宗心里发苦，韩家这些年来不知道给北风城的梁家上供了多少金钱、宝物，如今需要梁家出手的时候，它一点声响都没有。
　　“都是一群白眼狼！”韩耀祖靠坐在墙边骂道，他的一根手臂被撕断，全身衣物都被血迹浸湿，脸色因为流血过多有些发白。
　　韩雨跪坐在韩耀祖的身边，一边哭一边给韩耀祖止血，眼睛都哭红了。
　　看了眼身边的韩雨，韩耀祖叹了一口气说道：“幸好韩风韩云他们不在韩家，不然这次韩家是真的绝种了，就是可怜小雨你了。”
　　韩雨拼命的摇头，什么话都说不出来，只能撕下自己的裙摆，帮韩耀祖堵住伤口，以免他流血休克。
　　他转头看去，这片阵法里面没装下几个人，很多熟悉的面孔都已经消失了，张伦躺在地上不断的咳血，他身上的骨头几乎被全部打断。
　　就靠着体内那一点灵力在续命。
　　看到张伦，韩耀祖就想到张管家，如果不是张管家舍命相救，韩耀祖的下场恐怕不是就只丢掉一根手臂，连命都会丢掉。
　　“还好小风小云不在韩府。”韩耀祖不由再次想到，这可能是老天爷都在保佑韩家，让韩家留下血脉。
　　“住手！”忽然，一道熟悉的大喝声传进韩耀祖的耳朵，他不可置信的看向阵法外面，两张熟悉的脸出现在他的眼中。
　　“逆子！你们回来干什么？你们已经不是韩家的人了！”韩耀祖挣扎着站起来，破口大骂。
　　“快滚！滚的越远越好！”他冲着韩风韩云两人大喊道。
　　韩风韩云两人闻声，先是面色僵硬，随后体会到父亲的话中意，心里不由苦笑，可是他们已经打算了，和韩府共存亡。
　　两人相视一眼，咬碎嘴里的暴血丹，强行突破御气境，身上的灵力强行外放，每时每刻外放的灵力都在消失。
　　暴血丹压榨他们的潜力，制造出源源不断的灵气补充丹田的消耗，使得两人外放的速度大过灵力消散的速度，能够勉强外放灵力进行攻击。
　　但他们的灵力质量终究不如御气境凝实，连最弱的御气境都无法打过。
　　嘭嘭嘭~服下暴血丹后，两人体内发出爆响，皮肤变成红色，血液从皮肤下渗出来，体型增大，力量增强。
　　两人朝挡在前方的御气境武修冲去，御气境武修远远的打出武学，隔着数十米就攻击到韩风韩云两兄弟。
　　两人外放的灵力一股脑的冲向对方的攻击，竭尽所能的削弱对方的远程攻击。
　　虽然双方灵力凝实程度相差很大，但是在两人不顾灵力消耗的不断冲刷中，御气境的攻击也被磨灭，被挡下来。
　　“啊！”韩云怒吼着朝那名御气境攻去，那名御气境也没想到两人竟然能挡下自己的攻击，在两人冲过来的时候有些愣住。
　　嘭！两人的攻击被御气境的护体灵铠挡住，双方实力差距太大，以至于两人攻击连御气境最基础的防御都无法打破。
　　“哈……哈哈哈~”那个御气境先是一愣，随后狂笑不止，笑声变小，他的脸色变得狰狞，狠历道：“你们是来搞笑的吗？”
　　他一挥手，灵力挥出形成武学招式打在两人身上，近距离之下，两人释放出的灵力没能将所有的伤害全部抵消，而且对方这次攻击也没有小视两人，使用了全力。
　　嘭~两人被打飞出去，落在地上半天没能站起来。
　　“走啊！都给我走……”韩耀祖的声音逐渐嘶哑，看着敌人朝落在地上的韩风韩云两兄弟走去，韩耀祖脸上露出死灰之色。
　　看着自己的两个儿子被敌人杀死，比杀死他自己还能难受。
　　韩耀祖木然的向前走了几步，双眼无神的抬头看向空中的气海境强者，声音沙哑的说道：“你们要什么？你们要什么韩府都可以给你们，只求你们放过他们两个。”
　　气海境强者看了眼韩耀祖无动于衷，扭头对旁边的人说道：“把那两个人抓起来，别弄死了，还有用。”
　　“是。”旁边的御气境手下得到命令后，落下去准备阻止那人杀害两人。
　　“啊！”忽然，一声惨叫响彻韩府，众人纷纷朝惨叫声传来的方向望去，只见朝韩风韩云两人走去的那个御气境，倒在地上，不停的扭动，身上冒出白烟。
　　没过多久，那个御气境就在众人的眼中变成一滩黄水，众人震惊失色。
　　韩风韩云两人相互扶持着站起来，倔强的看着这些无法抵挡的敌人，用行动表现出自己最坚定的反抗意志。
　　哪怕实力不如他们，自己也会拼尽全力去杀死他们，哪怕是用毒，用自残秘术，用会造成永久性损伤的暴血丹……他们两兄弟也一定要从敌人的身上撕下一块肉。
　　让敌人知道什么是痛苦！
　　这个计划是两人早已经制定好的，他们明白自己就算是使用了暴血丹，也无法对抗御气境武修，所以早就做好了诱敌坑杀的计划。
　　表现出失去反抗之力诱使敌人靠近，减弱敌人的警惕心，然后在敌人认为最不可能的时候，泼出早已经准备好的超级腐蚀毒药。
　　气海境强者看到地上的那摊黄水，看了眼满脸倔强的兄弟俩，面无表情的出声道：“废掉他们，留下性命就够了。”
　　看到意外的一幕停住脚步的御气境听到他的声音，回应一声“是”后，朝两人靠近，身上笼罩着一层护体灵铠，他可不希望自己也被暗算。
　　远远的就使用灵力将两人压制，将两人压在地上手指都无法动弹后，他才落下来，踩住韩风的脑袋，准备碾碎他的手臂和腿脚。
　　嗖~一道身影突然出现在半空中，看到下面的情况，陆羽随手扫出，一股强大的灵力将踩着韩风的御气境武修打飞。
　　御气境武修体表自动防御的护体灵铠被这股力量轻松打破，他在飞出去的时候，就喷出了自己的内脏，落在地上，进气少出气多。
　　那名气海境看到陆羽出手的时候，想要阻拦，结果释放出来的灵力还没有离体三米，他的手下就被打飞了出去，死多生少。
　　扫视战场，陆羽找到了韩耀祖和韩耀宗的身影，两人虽然受伤不轻，不过好在没死。
　　看了眼下面的两人，陆羽伸手挥出灵力将两人捞起来，无视旁边瞪得眼珠子都要蹦出来的气海境，朝被众人围攻的书房走去。
　　韩家就剩下这么点后苗，要小心点，别被其他人弄死了，不然自己就麻烦了。
　　“你是谁？”被无视的气海境沉生问道：“知不知道我们是北风城杨家的人，连杨家的事都敢插手。”
　　陆羽听到“杨家”二字，顿时停住脚步，气海境以为陆羽怕了，脸上的愤怒化为嚣张之色，傲慢的抬着鼻孔朝陆羽飞过来。
　　他转头看向那个气海境武修，问道：“你们杨家的家主是杨家威？”
　　气海境脸色一滞，见陆羽脸色平淡的说出杨家威的名字，以为他和杨家家主认识，关系不错，他小心的说道：“是，不知阁下是何人，能否赐教名号？”
　　“我？”陆羽轻笑一声，说道：“我的名字还是不说为妙，不然杨家主恐怕会吃不下饭。”
　　气海境脸色愈发的惶恐不安，杨家主恐怕会吃不下饭+陆羽轻描淡写的说出杨家威的名字=杨家威害怕陆羽。
　　他觉得陆羽应该是某位高人，曾经和杨家威结过怨，而且实力也强于杨家威，不然他不可能在得罪杨家威的情况下，还能如此自由的在天地间逍遥。
　　一个御气境看到陆羽的侧脸，悄悄的运气传音到气海境的张番耳中，“张大人，他就是家主想要抓住的陆羽，小的几个月前见过他一面，绝对不会认错。”
　　“嗯？”张番神色立马变化，心里重新下定结论，“杨家主恐怕会吃不下饭”=杨家威恨不得连饭都不吃，也要先抓住陆羽，或者杀掉陆羽。
　　在加入杨家之前，张番听说过杨家的二少爷杨修，就是死在一个叫陆羽的武修手中。
　　没想到那个陆羽竟然有一天出现在自己的面前，要是把他抓回去，家主不知道会赏赐自己多少宝贝。
　　要知道，陆羽可是已经在杨家内部挂上了头号通缉令，是必杀的目标。
　　比起杀死陆羽，将陆羽活捉回杨家得到的奖赏更多不知道多少倍，张番十分心动。
　　杨家威曾放言，无论是谁将陆羽活捉回杨家，都可以成为杨家的供奉，杨家提供未来二十年的修炼资源。
　　而且张番内心也因为之前的心理活动所产生的彷徨不安感到耻辱，自己竟然会被一个臭小子吓到，真的是越活越回去了。
　　当即，张番就扬起手，指着陆羽，大声道：“抓住他！”
　　陆羽已经将韩风韩云送进阵法内，还嫌弃他们的阵法不够强，将自己的玄龟避水阵打开，笼罩住书房，将书房全部保护在内，以防被战斗波及。
　　他可不希望，自己打完后，发现韩家人全部死在了自己的战斗余波中。
　　听到张番的喊声，陆羽转身微笑面对众人，丝毫没有摆出战斗的姿态，仿佛明白自己束手无策，决定束手就擒。
　　看到陆羽的笑容，张番瘆得慌，他感觉事情有些不对劲，心想道：“他怎么能那么镇定？”
　　想到之前陆羽的攻击自己连拦截都无法拦截，张番意识到事情的不对劲，陆羽的实力非常的不对劲。
　　其他人倒是没多想，他们认为将那个御气境打飞都是因为陆羽偷袭，在偷袭的情况下，在对方毫无防备的情况下，他们也能做到。
　　于是一个个都兴奋无比，以为自己要立大功，朝陆羽冲过去。
　　韩耀祖站在阵法保护圈内，喊着陆羽进阵躲避，他很感激陆羽在这个危机的时刻出现在韩家，救下了韩风韩云兄弟俩。
　　陆羽可以说是，他们韩家唯一投资获得回报远超投入的对象，其他被他们投资的人，没有一个在这种危机时刻为韩家出面。
　　虽然很感激陆羽这个时候挺身而出，但是韩耀祖并不认为陆羽能抵挡这么多人的围攻，连忙呼喊着叫他躲进阵法内。
　　韩耀宗伸手按住韩耀祖的肩膀，冷静地说道：“他的实力很强，比在场的所有人都更强。”
　　在他的感知中，陆羽仿佛随身萦绕着狂暴的灵气风暴，他身边搅动的灵气风暴如果显露出现，御气境都无法靠近陆羽。
　　这种隐形灵气风暴他在气海境身上也感知到过，可是没有哪个气海境能产生陆羽身边那么强烈的灵气风暴。
　　只有少数修炼过精神力，或者精神力异禀的武修才能感觉到那种灵气的波动，韩耀宗就天生拥有这种细腻的感知力。
　　成也感知，败也感知。
　　这种天赋让韩耀宗对灵力的控制能力非常强，修炼速度非常快，但是在面对混乱的灵力时，受到的影响也远比其他人更大。
　　所以他才只能留在风车镇这种偏僻的地方修炼。
　　在北风城那种武修多的地方，天地灵气无时无刻不再处于吸收、释放的过程。
　　那些混乱的天地灵气，对韩耀宗的影响非常巨大，而在风车镇这个只有他一人是御气境的地方，其他人的修炼产生的灵气波动，对他几乎没有影响。
　　韩耀祖停下喊叫，有些惊讶的看着自己的弟弟，看到他眼中的坚定之色，相信了他的话。
　　他也清楚自己弟弟天赋异禀，可惜韩家没有能给他发挥自己天赋的地方，否则韩耀宗的实力肯定不止是御气境。
　　嘭~朝陆羽冲过来的众人被陆羽随手一掌推出形成的气浪击飞，陆羽伸手遥遥朝张番抓去，一道灵力形成的巨大寒冰手掌抓住张番。
　　张番试图挣扎，可是刺骨的寒气侵入他的体内，将他的灵力、气血冻结，根本无从反抗。
　　他心里骇然，陆羽的实力怎么这么恐怖！
　　韩耀祖、韩耀宗也是瞪大了眼睛，长大了嘴巴一副不可思议的样子，韩耀宗知道陆羽比那些人更强，可也没想到，陆羽竟然如此轻松的就击败了他们。
　　抬手轻轻一抓，竟然就将一位气海境武修抓在掌心，这实力实在的恐怖无比。
　　韩耀祖有些不确定，小声的问道：“你确定他是陆羽，不是某个和陆羽长得像的强者？”
　　韩耀宗闻言，苦笑一声，他也希望是韩耀祖说的那样，不然陆羽的修炼速度太吓人了。
　　这才离开韩家半年时间，就已经能只手擒拿气海境。
　　要是在给他一年时间，岂不是要称霸北风城？

第二百四十三章：三个要求
　　张番被陆羽只手镇压，其他人被打飞后，趴在地上一动不动，仿佛都已经死翘翘了。
　　偶尔能瞄到有几个人瞟向这边，希望看到张番打败陆羽。
　　可惜，他们的希望都是奢侈，张番和陆羽的实力差距太大，他根本没有任何反抗之力，现在能留下一条命，都是因为陆羽故意留下的。
　　否则他可能已经被寒气冻死，彻底变成一坨冰疙瘩。
　　陆羽看着眼前的张番，控制灵力放开他头部以上的禁锢，让他能说话。
　　“为什么要攻打韩府？”陆羽问道。
　　张番没有任何犹豫，直接回道：“杨家前段时间来了一群陌生人，杨家威接待那些陌生人没有多久后，就让我们来灭掉韩府，抓几个关键的人回去。”
　　“至于为什么，我也不是太清楚，我只是在杨家打工，不是杨家人，不知道杨家在谋划什么，但是我有一件很重要的事情要告诉您。”
　　“杨家为了捉住您，不惜重金悬赏，现在北风城的地下势力都知道这件事了，您如果去北风城的话非常危险。”
　　“当然这些都是小的的一己之见，强如大人您这样，肯定不会在意北风城那些宵小、上不得台面的势力的威胁。”
　　“如果可以的话，我愿意为您快马加鞭，冲锋陷阵……”
　　张番的节操不是到丢到哪里去了，一张口就是一个“您”，一口一个“大人”，还不停的表示自己愿意为陆羽效力，希望他能饶自己一命。
　　陆羽看了眼张番，扫视躺在地上的众人，放开寒冰禁锢，脸色平静的说道：“你愿意为我冲锋陷阵的话，先把这些人杀了。”
　　张番感觉到自己身上的寒气被抽走，气血和灵力重新恢复流动，力量重新回到身上，再次感觉到温暖。
　　在此之前，他从未感觉温暖是一种可贵的感觉，是一种幸福的感觉。
　　听到陆羽的话，张番没有任何犹豫，还没有转身，身上的灵力就全部释放出去，将躺在地上装死的众人全部压制住。
　　嘭嘭嘭~受到灵力的挤压，不少人身上爆出血花，少数几个实力达到御气境八九重的武修，拼命抵抗灵力威压，调动体内难以操控的灵力施展身份，朝远处逃去。
　　张番转身飞起，身上的灵力化作六条灵蛇，三条灵蛇伸长将逃跑的三人缠住，在张番的控制下，被缠住的三人被直接勒死。
　　灵蛇松开身体后，三具全身骨头粉碎，身体扭曲的尸体砸在地上。
　　另外三条灵蛇，将地面其他被压制的御气境全部杀死，杀死众人后，张番犹豫片刻，将六条灵蛇收回体内，落在陆羽的面前。
　　落下的时候就单膝跪地，一掌撑着膝盖，一拳顶着地面，大声道：“气海境二重武修，张番愿意为大人效命。”
　　陆羽轻轻的点了点头，淡然的说道：“行。”
　　张番内心终于松了一口气，他之前还在犹豫要不要趁机逃跑，不然陆羽执意要杀死自己就难办了。
　　当时考虑到陆羽对自己是绝对碾压的实力，逃跑也未必跑得过对方，张番就放弃了逃跑。
　　而且他也想通了一件事，就是投靠陆羽未必是坏事。
　　毕竟传言陆羽是神兵阁正式弟子，投靠陆羽就相当于投靠神兵阁，只要自己小心点，不要去那些荒无人要的地方，待在神兵阁的地盘上，杨家也不敢对自己做什么。
　　从杨家的悬赏令只敢在地下势力间流通就可以看出来，陆羽是神兵阁弟子的传言是真非假，不然杨家早就全程通缉陆羽了。
　　陆羽伸手一勾，一块阵盘从隐蔽之处飞到他的手中，将玄龟避水阵的阵盘收进背包，陆羽思索着刚才得知的信息。
　　刚才张番说的话中，有一条很关键的信息，就是有一群陌生人进入杨家之后，杨家才对韩府下手的，而且也不是灭绝性下手，更像是抓几个人质，想要要挟谁。
　　至于要要挟谁，陆羽也不太清楚，但那群陌生人的身份就是这件事背后的关键。
　　张番脸上露出犹豫之色，犹豫片刻看到陆羽还在思索，他咬牙说道：“大人，来韩府之前，杨家就安排了两队，一队人负责清理韩家，抓人，另一队人负责引动风岩妖，制造出妖怪暴动毁灭韩府的假象。”
　　“如果没有算错时间，这个时候他们已经把风岩妖引出老巢，正在往韩府这边过来。”
　　隆隆隆~地面震动，震动的幅度很大，地面的碎石都弹起两三厘米高，陆羽朝韩府外面的山林望去，震动是从那边传过来的。
　　听完张番的话，陆羽已经明白，震动的源头很可能就是风岩妖。
　　想到放出在风车镇发生的事情，想到自己和小尾巴一起在风岩妖的地盘上“淘金”，陆羽心里就不由有些感慨。
　　往事过迁，物是人非，熟悉的风岩妖再度出现在陆羽的面前，可是一起相伴的人却已经不在了。
　　砰砰砰~围墙被撞碎，房屋被撞塌，皮糙肉厚的风岩妖朝书房狂奔而来，最前面是两个御气境武修，他们身上带着引诱妖怪的香料。
　　风岩妖闻到那股特殊的香味，眼睛发红的朝两人追赶而来，跑在最前面的风岩妖，是一只五米多高的黑色风岩妖，它的周身萦绕着黄沙，黄沙像是推进器一样帮它加速。
　　它的背后还有三只更小的黑色风岩妖，也都是妖威境的妖怪。
　　韩耀宗看到大风岩妖背后的三只黑色风岩妖，心里十分惊讶，没想到风岩妖竟然如此狡诈，在不知不觉间就已经多了三个妖威境的同类。
　　要知道韩府可以一直在监视者风岩妖的动静，都没有发现那三只黑色风岩妖的身影，说明风岩妖隐藏的很好，突破之后就从未离开山洞，所以韩府才发现不了。
　　仔细的观察后，韩耀宗脸上露出奇妙的神色，他发现带头的那只风岩妖是一只母的，剩下的三只更小的都是公的，其中的关系不由让人深思……
　　黑色风岩妖使出自己的招牌技能——飞沙走石，黄沙卷起地面的碎石朝前方的两人直贯而去，两人急忙释放出灵力屏障抵挡攻击。
　　嘭~嘭~灵力屏障被打破，飞沙走石的威力没有打破两人身上的护体灵铠，没能对两人造成有效伤害，反而推着两人加快脚步。
　　吼~大风岩妖怒吼，吼吼吼~风岩妖集体怒吼。
　　“呼~终于到了。”两人将风岩妖引到书房院子门口后，松了一口气。
　　随后看到站在书房院子门口的陆羽，还有站在陆羽背后半步低着头的张番，两人顿时有些愣住。
　　扫视周围，看到地上死亡的杨家弟子，眼瞳骤缩，心里感觉到十分不妙。
　　一人反应快，直接大骂道：“张番，你这个狗娘养的叛徒，吃杨家的喝杨家的用杨家的，这个时候竟然敢背叛杨家，等着被杨家通缉吧！你不得好死！”
　　张番无动于衷，反正被骂也不会少两块肉，愿意骂就骂吧！
　　再说，他们也已经活不长了，何必与死人计较呢？
　　陆羽眉头微皱，“太吵了……”
　　张番反应迅速，一步迈出，出现在两人身前，两人一惊，顿时说不出话来。
　　他露出狰狞的笑容，“让你骂我！你诅咒我不得好死是吧！你觉得要怎么死才算是不得好死？告诉我呗！”
　　身上的灵力化作无数的细蛇，钻进那个骂他的人体表，那人浑身一颤，眼睛睁大到快要裂开，嘴巴张大口水直流，皮肤下面一个个指头粗的东西在游动。
　　他想要发出苦痛的叫声，喉咙却被灵力细蛇堵住，只能发出微弱的呜咽声，十分痛苦。
　　另一个人被张番直接一巴掌拍碎脑袋，没有任何痛苦的死去。
　　那个辱骂张番的御气境，在痛苦中呜咽许久才死去，要不是风岩妖已经冲到他面前，张番还能继续玩下去。
　　看了眼背后的陆羽还有书房小院，张番深吸一口气，体内的灵力皆数涌出，形成一道长二十多米，高六米，厚半尺的灵力墙壁。
　　他双脚成弓步，双手全力推出灵力墙壁，将所有的风岩妖都挡在身前。
　　如果是他一个人，他肯定会选择逃跑，或者一击打穿风岩妖的冲锋群，只要给自己留下一道安全的道路就行。
　　可是现在他背后是陆羽，是陆羽在意的韩家众人，他身为刚刚投靠陆羽的小弟，就不能不考虑到陆羽和韩家众人了。
　　所以只能以弱抗强，他不擅长防御，尤其是大范围防御，而冲锋起来的风岩妖，还是一群风岩妖，气海境也会感觉到压力。
　　嘭~嘭嘭嘭~
　　大风岩妖撞在灵力墙壁上，灵力墙壁一抖，随后大量的风岩妖撞在灵力墙壁上，撞在前面的风岩妖身体上，接连不断的响起碰撞声。
　　每一次响声发出的时候，灵力墙壁都会抖一抖，张番也会不由自主的抖一抖。
　　等到所有风岩妖都停下脚步，挤成一团的时候，张番身前已经堆起了一座肉墙，他脚下出现两条沟壑。
　　他被硬生生推着往后挪了三十多厘米，后背都被汗水浸湿。
　　“呼~挡下来了。”张番松了一口气，随后心里笑道：“我就说嘛，一群野兽一样的东西，怎么可能是我的对手。”
　　灵力墙壁在溃散，肉山失去支持倒下，张番感觉眼前一黑，被众多的风岩妖压在底下。
　　陆羽看到这一幕，眼皮不由跳动几下，风岩妖的体型那么结实那么庞大，被压在下面看起来就很痛。
　　不过他也没有出手帮忙的意思，一个气海境不至于被失去反应能力的风岩妖压死。
　　韩耀祖、韩耀宗等人走出小院，脸色复杂的朝陆羽走过来，他们的表情中有幸存的喜悦，有看到陆羽来救韩家的欣慰，更多的是不可思议。
　　他们很难相信，一个人能变强的如此之快，半年时间就能够只手擒拿气海境。
　　纠结半响，韩耀祖面色复杂的拱手，抬起手的时候才想起自己就只有一只手了，做不了这个动作。
　　悄无声息的放下手臂，面色复杂的说道：“陆大人……”
　　陆羽闻言，打断他的话，说道：“韩家主不必与我客气，这些都是我应该做的。”
　　想了想，陆羽还是决定将自己答应韩家老祖的事情告诉他们，双方都知根知底的话，有些是也更好做。
　　听完陆羽的话，韩耀祖沉默了，他也没想到冰火七重天在陆羽的手中，不过想到传言杨修被陆羽杀死，陆羽得到冰火七重天似乎也很正常。
　　真实的过程是，陆羽先得到冰火七重天，后杀死杨修，但是韩耀祖不知道这件事，就按照自己的猜想来做出判断了。
　　至于冰火七重天功法，韩耀祖也没有其他想法了，要回来根本不现实，而且陆羽也已经说过了。
　　他答应韩家的祖宗，在百年之约结束的时候，会归还韩家一门与冰火七重天同级别，甚至更高级别的功法。
　　现在陆羽把冰火七重天还给韩家，韩家也没有人可以修炼，还不如等韩家发展百年后再说。
　　一部用不上的功法，传来韩家百年的发展延续，看起来是一件不错的交易。
　　韩耀祖走出书房小院，看着周围变成废墟的韩府，面目顿时变得苍老许多，韩家过去数十年的努力，都在今天化为了灰烬。
　　韩耀宗、韩雨、幸存的韩家人看着现在的韩府，眼中也不由留下了悲痛的眼泪。
　　张番掀翻压在自己身上的风岩妖爬出来，本想要狠狠调教一番这些风岩妖，但看到韩府众人脸上的悲伤，看到陆羽的脸色。
　　讪讪的收回手和灵力，不满的踢了两脚地上的风岩妖后，朝陆羽走去。
　　韩家众人看到张番走过来，下意识后退几步，张番也是有些尴尬，不过他并没有在意这些人的动作，他只在乎陆羽的态度。
　　看到众人盯着自己看，张番不得不站出来解释一句，他可不想和韩家人闹矛盾，影响自己在新的老大心中的地位。
　　“你们也不要这么看我，从一开始到现在，我就没有出过一次手，没有杀过韩府的一个人，一只鸡。”张番解释道，主要是讲给陆羽听。
　　他确实没有杀过韩府的一个人，一直飘在天上坐镇，但这也无法抹灭韩家小辈对他的仇视，韩耀祖、韩耀宗倒是没有太多的情绪。
　　张番也不在乎他们的态度，只要陆羽对自己没意见就行，韩家人算老几？
　　经过一段时间的收拾、救治，韩耀祖发现大多数家仆其实都没死，只是被埋在了坍塌的房屋内，他们也不敢跑出来，怕被敌人随手碾死。
　　战斗结束后，他们就都出来了。
　　而且还有很多韩家子弟也没死，都藏起来了，张番等人的目标也只是韩耀祖、韩耀宗等韩家重要人物，根本没有在意那些小的韩家子弟。
　　随手把建筑轰塌后，也没有去检查里面的人死没死，反正最后他们都会被引到这里的风岩妖杀死。
　　韩家的幸存者集中起来后，陆羽找到韩耀祖，问道：“接下来你准备怎么办？”
　　如果韩家不能安全的度过百年，陆羽也会感到很头疼，他可不想每次都为韩家跑一趟，他没有那么多时间，最好能一次性解决这件事。
　　韩耀祖也有些茫然，陆羽见此，于是建议道：“我给你们安排去处，离开北风城，远离天风行省，到一个安全的地方去，在那里韩家可以自由发展一百年。”
　　听完陆羽的话，韩耀祖有些好奇，陆羽说的到底是什么地方？
　　韩耀祖答应陆羽的提议后，陆羽联系上阎魔宗宗主。
　　“轩辕宗主，我有一件事拜托你，我这里有一个小家族要到阎魔宗的地盘去，希望阎魔宗能庇护这个家族一百年……”
　　轩辕宇星也有些意外，没想到陆羽这么快就朝他提出要求了，“没问题，不过你真的要使用你那三个要求之一吗？为了一个没落的韩家，使用一个难得的愿望。”
　　“嗯，既然轩辕宗主知道韩家，想必也知道我修炼的功法来自全盛时期的韩家，我因为一些原因，必须这么做。”陆羽说道。
　　“不过，你不是应该高兴吗？上次你可是想方设法让我用掉三个要求。”
　　“哈哈~”轩辕宇星笑了一声，说道：“可以，别的不说，庇佑一个家族百年，阎魔宗还是有这个实力的。”
　　在陆羽的安排下，韩家开始启程前往遥远的南疆。

第二百四十四章：杨家的盟友
　　将韩家众人送走之后，陆羽带着张番往北风城走去。
　　这件事没有那么容易结束，他和杨家之间的恩怨也还没有了解。
　　而且过去这么久，也该去傅明城那里收回自己该得的利益了。
　　在消息中，傅明城提及过关于他代理陆羽贩卖装备的事情，他潜意思中表示无法如期交付款金，具体的原因要等到陆羽找到他后才能知道。
　　张番跟在陆羽的背后，心里有些慌，看着前面的大佬，他很想说：就这么直接进入北风城？不伪装一下吗？
　　北风城杨家主事厅，杨家威坐在厅堂正座上，下手座就是张番说的那些陌生人，几人相聊甚欢，主事厅内时不时传出杨家威的笑声。
　　“家主，有事禀报。”一个下人走进主事厅单膝跪地说道。
　　杨家威闻言，神色一动，点点头说道：“说吧，是什么事？”
　　那人站起来，快速走到杨家威的身旁，在他的耳边耳语几句，近距离之内的灵力传音，其他人根本不可能截获。
　　说完，那人便退出主事厅，杨家威脸上的轻松笑意消失，看向下座的几人，说道。
　　“陆羽出现在风车镇，救走了韩家人，他现在正在往北风城过来。”
　　下面的三人闻言，脸上露出笑容，随后意识到现在不适合笑，笑意隐藏起来，一人说道：“杨家主，事不宜迟，我们现在就动手。”
　　“反正抓捕韩家人，也只是为了要挟陆羽出面，现在陆羽已经露面，有没有韩家人都没关系了。”
　　杨家威点点头，除了韩家人还有几个人也在他们的名单中，北风学院的余小满、韩风、韩云，江湖通的傅明城……
　　这些都是和陆羽有关系的人，杨家试图将和陆羽有关系的人全部控制住，逼迫消失的陆羽现身。
　　只可惜，北风学院的学员不好动手，江湖通的傅明城消息异常灵通，第一时间藏起来了。
　　覆灭韩家，也有一部分将韩风韩云两人逼出来的意思。
　　没想到的是，人质还没有到手，正主就已经出现了，剩下的事情就简单了，集结人手，直接活抓陆羽。
　　杨家的人员快速调动，与杨家合作的几人也跟着杨家的武修，朝陆羽所在的方向赶去。
　　陆羽走在官道上，丝毫没有掩盖自己踪迹的意思，他很期待杨家人到来。
　　为了保证这次能绝对抓住陆羽，不会出现任何意外，并且不走露任何风声，杨家派遣的都是杨家内部的亲信人员。
　　都是一些精兵猛将，追求精锐，不求人多，带队的还是一位杨家的结丹境长老。
　　有结丹境强者坐镇，杨家根本不怕陆羽会弄起什么水花，结丹境长老的作用更多是掩盖战斗波动，在不知不觉间将陆羽活抓回杨家。
　　毕竟不管怎么样，陆羽也是神兵阁弟子，杨家不可能光明正大的对其出手。
　　说白了还是利益大于风险，杨家威仇恨陆羽，想要杀死他为杨修报仇，同时也垂涎陆羽手中的破魔刀和土灵珠。
　　破魔刀是结丹境强者使用的武器，纵使不如神兵，也不会相差太远。
　　而土灵珠更是珍贵之物，得到土灵珠没准杨家就能多出两三个结丹境强者。
　　不用三个，只需要再多两个结丹境级别的强者，杨家就有信心和凌家掰手腕，重新定义北风城的第一家族。
　　凌家这一代，就只有一个凌玉颜有突破结丹境的希望，其他人想要突破结丹境，每个十几二三十年根本不可能。
　　杨家凭空多出两个结丹境强者，就足够对凌家的第一家族地位造成影响了。
　　对于个人，杀死陆羽，杨家威能释放心中的恨意，对于家族，杀死陆羽，杨家能更进一步，成为北风城第一大家族。
　　无论如何，杨家都不会放弃这次机会，哪怕冒着可能得罪神兵阁的风险。
　　杨家已经调查过了，陆羽在神兵阁内并没有厉害的靠山，也不怎么出名，基本没有神兵阁的高层关注他。
　　杨家威认为，只要事情掩盖的好，就算是神兵阁知道陆羽消失了，也不会费力气去调查。
　　“张亮，上面说让我们把陆羽带回去，看杨家的样子，他们可不会愿意让我们把人带走。”吕宏伟灵力传音说道。
　　张亮沉默一会，灵力传音回道：“见机行事，不行的话，先让杨家把人抓回去，后面再和杨家交涉。”
　　“杨家威只是想要杀死陆羽一泄心头之恨，他这个人比起感情更重视利益，只要我们让出足够的利益，他会把人让给我们。”
　　“实在不行，就让处刑者出手。”
　　张亮的声音渐渐变小声，吕宏伟心想道：“也就只能这样了”。
　　他也没想到，陆羽在那种情况下，竟然还能活下来。
　　得知陆羽没死，且出现在神武界后，铁墓的创始人对这种情况很感兴趣，从来没有露过面的创始人，都亲自出场对铁墓的成员发布了命令。
　　可见其对陆羽的重视程度。
　　一想到陆羽，吕宏伟心中就不由发寒，陆羽的实力未免太恐怖了，他才只是一个进入神武界的新人，竟然就能和自己这种资深玩家对抗。
　　他现在都怀疑自己是不是陆羽的对手了，上次在现实中的对战，他都被陆羽打蒙，尤其是最后他还是靠奇物才保下一条命。
　　“看到了，封锁周围区域，禁止其他人进入周围十里。”杨武出声道。
　　众多杨家子弟默默的飞出一段距离，将陆羽包围起来，手中掏出一杆小旗，插在空气中。
　　陆羽站在官道上抬头望着众人，没有任何阻拦，他并没有从那些小旗上感觉到危险，说明那些小旗并不是攻击型阵法。
　　他猜测，那可能是遮掩阵法，毕竟他可是神兵阁弟子，杨家也不敢光明正大的对他出手，势必要做一些隐藏。
　　小旗全部祭出后，陆羽感觉周围的空间发生变化，似乎这一片空间被挖出去了，外面的人根本无法看到这片空间，也无法进入这片空间。
　　让对手做好万全准备再出手是很愚蠢的行为，陆羽在他们动手的时候，也没有闲着.
　　他看到结丹境强者的第一时间，就将特殊道具“黑灵之力”塞进了梁家老祖的体内，梁家老祖目前正在他的储物戒指中发生变化。
　　啪咔~陆羽左手上的一枚墨绿色戒指裂开，里面散发出危险的气息，见此，陆羽将戒指摘下来，丢出去。
　　嘭~戒指丢出去，在半空中爆开，全身乱发飞舞的梁家老祖出现在陆羽身前，他身上萦绕着黑色的烟雾，那些黑色烟雾并不是妖魔气息，也是黑灵的神魂力。
　　看起来黑灵之力比想象中更好用很多，黑灵的神魂力竟然还激活了妖魔心脏中的力量，让梁家老祖的实力进一步提升。
　　可惜的是，梁家老祖的神智被彻底摧毁，变成了一具彻头彻尾的傀儡，没有陆羽的指令根本不会做出任何行动。
　　和之前相比，适用性大幅度下降，不过战斗力大幅度提升。
　　杨武看到突然出现的梁家老祖，心里一惊，对方身上的气息有些古怪，带给他一种淡淡的威胁感。
　　随后注意到梁家老祖双眼无神，身上的力量乱如杂麻，不受控制的胡乱涌动，便知道这只是一具傀儡。
　　“可惜了，这么好的材料竟然炼制出这么垃圾的傀儡，要是给我，最起码也能复原出其活着的时候十分之二三的实力。”杨武摇头叹息道。
　　他是一个特殊的炼器师，炼制灵器使用的材料是各种强大生物的骨骼、血肉，擅长将死尸炼制成傀儡。
　　那些被他带出来的人，都是他炼制成的傀儡，表面看不出来，但实际上那些人都是在他的操控中才可以行动。
　　以杨家威警慎的性格，当然不会让太多人知道这件事，吕宏伟、张亮、李志清三人要跟着杨武来，杨家威也没办法。
　　但是杨家来的人，就全都是杨武的傀儡，他将围杀陆羽这件事会泄露的可能降低到最小。
　　除了杨武，其他人都是死人，死人不会说话，杨武更是杨家威的堂哥，是杨家的元老级人物，杨武自然不可能将这件事泄露出去。
　　至于跟过去的三人，在杨家威的眼中，他们已经死了。
　　杨武不可能让他们活着回去，杨家威不会留下任何可能对杨家造成威胁的证据。
　　“动手！”杨武一声令下，众人沉默无声的朝陆羽攻去，杨武对张亮等人说道：“那个傀儡由我来对付，你们去对付陆羽，用最快的速度将他拿下，免得发生其他意外。”
　　张亮闻言，点点头，说道：“好。”
　　他带头朝陆羽飞起，吕宏伟、李志清跟在他的后面，李志清手中的灵力不断勾勒出灵阵的阵纹，一道道灵阵被打进两人的体内。
　　两人顿时感觉实力大涨，灵力恢复速度加快两三倍，体表还浮现出一道保护罩。
　　陆羽看着周围靠近的杨家武修，给异化的梁家老祖下命令，让他解决这些敌人。
　　梁家老祖体表的黑色烟雾涌动，化作一道道黑色龙卷风打向敌人。
　　呼~一道邪异的妖风席卷而来，将黑色龙卷风全部带走，陆羽朝妖风吹出的方向望去，杨武后背飘着一面血液组成的妖番。
　　时不时有痛苦的人脸从妖番上印出，还有许多手爪从妖番中探出，它们似乎都在试图挣扎逃离妖番。
　　“哼！”杨武一声闷哼，背后妖番内的所有异常全部收敛，不敢轻举妄动，看着下面的梁家老祖，露出笑容，“虽然炼制手法不怎么样，但是材料还能再利用，进来吧！”
　　杨武一伸手，背后血液组成的妖番挥舞，血液旗面不断延长，化作一条红色的绸缎将梁家老祖卷入其中。
　　梁家老祖身边狂暴的神魂力，不断的摧毁血液妖番，杨武的脸色一变，他没想到一个傀儡竟然还能抵挡住自己的血炼魔番。
　　他集中力量，操控血炼魔番夺取梁家老祖的身体，其他的傀儡失去控制，只能简单的形式他设定下的命令，看起来有些僵硬。
　　张番和一个傀儡纠缠着，刚交手的时候他感觉压力很大，当杨武集中精力对付梁家老祖的时候，他顿时感觉到对手变弱了很多。
　　不过他也没有着急击败对手，而是悄咪咪的带着对手往远处打去，越大越远，他可不想被卷入陆羽的战斗中。
　　虽然投靠了陆羽，但他并没有打算为陆羽冲锋陷阵，献出生命，先在一旁看着，如果陆羽输了自己就逃跑，如果陆羽赢了，自己再献忠心。
　　梁家老祖无法插手陆羽的战斗，陆羽看着周围围过来的武修，嘴角翘起，体内的气血涌向右腿，提脚猛踏地面。
　　嘭~气浪吹着地面的沙石草屑朝四面八方扩散。
　　隆隆隆~地面像是水浪一样，从陆羽的脚下不断的涌出，涌出层层叠叠的土浪，将周围靠近的武修不断往后推去。
　　陆羽早就发现了，这些人根本不是活人，他们体内没有灵魂波动。
　　活人就只有天上的三个人，他抬头望去，看到吕宏伟露出笑容，在这里能遇到他真是一件幸运的事情。
　　他之前可是把黑锅盖在了陆羽身上，陆羽打算这次和他好好算一账。
　　吕宏伟看到陆羽的笑容，就想到当初被暴打的一幕，头皮发麻，对着张良、李志清两人，快速说道：“远距离攻击他，不要靠近，他是炼体武修，他的体魄非常强大。”
　　说着，他就释放出了自己的灵力威压，试图依靠灵力威压压制陆羽的行动能力，减弱他的实力。
　　灵力威压落在陆羽的身上，陆羽感觉周围的空气变粘稠了许多，有种从空气进入了水中的感觉。
　　比起在御气境时，感受到的那种直接从空气进入凝固的水泥的感觉更轻松了很多。
　　“水流”虽然会影响到他的灵力使用，但影响非常有限，这还是因为吕宏伟在这三个月突破了气海境高阶，成为气海境七阶的武修，才能对陆羽造成影响。
　　要是还是之前的水平，陆羽连空气变粘稠都感觉不到。
　　陆羽深吸一口气，体内的气血一鼓，强行将周身的灵力威压挤开十厘米，他的灵力外放出体外，将周围的灵力威压全部挤开，形成自己的灵力威压区域。
　　在吕宏伟的压制下，陆羽只能将灵力扩展到二十米的距离，这个范围内他的灵力操控不会受到任何影响，飞出二十米就会受到吕宏伟灵力威压的影响，威力会不断减弱。
　　吕宏伟的脸色有些难看，他已经感觉到了自己灵力威压内出现的一片空白区域，说明陆羽已经突破御气境，成为了气海境武修。
　　之前陆羽还是御气境的时候，就把自己打的那么惨，他突破气海境，那还得了，这根本没得打。吕宏伟心想到。
　　他想要逃跑了，他并不认为逃跑是一件可耻的事情，就是担心铁墓会秋后算账。
　　吕宏伟还没有做出选择，陆羽先一步发起攻击，破魔刀握在手中，刀法奥义在心中流转，他猛地一蹬地面，朝三人飞去。
　　“修罗斩！”
　　一道明亮到刺眼的刀光亮起，张亮、吕宏伟、李志清三人只来得及激活自身灵甲，释放出护体灵铠，便被明亮无比的刀光淹没。
　　呼~陆羽落下，风吹着他的衣袍飞舞，周围被土浪强行推开的傀儡武修已经重新靠近。
　　在半空中，陆羽横刀旋转，一道圆形的刀气飞去，将地面上所有的傀儡都切成两半。
　　傀儡倒在地上，依旧执行着杨武的命令，双手爬拉着身体朝陆羽靠近。
　　傀儡无法自主使用灵力战斗，杨武的傀儡最大的缺点。
　　平时有人操控的时候，这个缺点并没有表现出来，关键时刻失去控制，这些傀儡就只知道拳打脚踢，近身战斗。
　　爬了一段距离，傀儡便停下了前进的脚步，它们身上燃烧起金色的火焰，傀儡断裂的身躯在金色的火焰中被焚烧殆尽。
　　陆羽朝梁家老祖的方向望去，唯一能对他造成威胁的就只有杨武这个结丹境了。
　　忽然，他感觉到一股危险，下意识侧开身体，但腰腹还是被一道暗紫色的光柱擦中。
　　暗紫色光柱命中陆羽的瞬间，陆羽体表的天罡玄气被破开，体表闪烁起一道金光，金光维持数秒后破碎，暗紫色光柱最后在打在陆羽的身体上。
　　轰！地动山摇。

第二百四十五章：神魂力
　　轰！
　　八方天地旗笼罩的范围内打的天崩地裂、异象丛生，外面官道上路过的车马却没有半点察觉。
　　忽然，天空中出现一道气旋，狂暴的灵气从气旋中涌出，路过的众人纷纷惊讶的抬头看去，只能模糊的看到一面小旗在狂暴的灵气中被撕碎。
　　紧接着众人就感觉到地面在震动，眼前的世界发生变化，平整的地面变成了一个巨大无比的坑洞。
　　在大坑的中心站着一个身上溢散着红色气血的男人，男人的周围是焦黑的残尸断骸。
　　那个男人朝这边扫了一眼，骏马嘶鸣不止，扭头就带着马车逃离此处，其他人慌慌忙忙的追上逃走的马车，试图停下发疯的骏马。
　　陆羽就看了那边一眼，没有过多关注出现在战场边缘的无关人员。
　　他朝不远处躺在地上的三人望去，张亮、吕宏伟、李志清三人联手接下陆羽一斩后，张亮借助灵宝射出一道灭绝神光，打中陆羽。
　　灭绝神光的威力确实恐怖，逼得陆羽施展燃血秘术，临时增加自身防御力才挡下来。
　　之后，三人在战力增长五倍的陆羽面前，根本没有任何还手之机，就被陆羽打趴下，三人的四肢已经被陆羽拗断，体内也被注入了阴冥寒气，冻结他们的经脉，失去所有行动能力。
　　三人现在就是菜板上的鱼肉，任由陆羽处置。
　　比起已经被打趴下的三人，陆羽更关心梁家老祖和杨武之间的战斗，梁家老祖被混乱的神魂力摧毁了仅有的神智，现在全都是依靠本能在战斗。
　　如果不是杨武决意要收走梁家老祖的身躯，梁家老祖根本无法拦住杨武，他只能被动的防御。
　　看着驾驭血炼魔番的杨武，陆羽横刀在胸前，闭目凝聚自己体内已经积蓄到极限的力量，他要尝试“斩”结丹。
　　陆羽身上的气息变得锋利无比，仿佛整个人变成了一把出鞘的宝刀，他手中的破魔刀亮起莹莹橙光，破魔刀的力量被激发到极致。
　　他从未如此彻底的激发破魔刀的力量，陆羽仿佛感觉到了破魔刀的喜悦，感觉到了破魔刀的迫不及待，迫不及待的想要斩出去。
　　嗡~陆羽睁眼的瞬间，空气都似乎凝固，一道毫光从他的眼中射出，化作刀光切开凝固的空气。
　　他身上所有的力量没有泄露一丝一毫，所有的力量都凝聚在破魔刀中，这将是他最强的一刀。
　　与梁家老祖纠缠的杨武心生不妙，有一种被人把刀架在脖子上的感觉，他抬头朝危险传来的方向望去。
　　陆羽跃起，一刀斩出，斩向半空中的杨武，这一击没有任何夸张的异象产生，仿佛就好像是普通人拿着刀砍出去一样，看起来十分普通。
　　可就是这看起来很普通的一刀，却给杨武带来了极大的威胁，他感觉自己的脖子仿佛已经被割开，血管内的血液都已经断流。
　　刷~一道血红色的匹练在陆羽和杨武之间展开，鲜血形成的血炼魔番挡住陆羽的最强一刀。
　　刀斩进血炼魔番中，陆羽感觉自己仿佛斩进了另一个世界，那个世界全都是苦痛扭曲的人脸和手。
　　嘶啦~血炼魔番第一次被撕裂成两半，杨武眼瞳骤缩，满脸惊骇的后退几步，召回血炼魔番护住己身。
　　随后看到落在地上化作一滩血水的血炼魔番，心疼到无法呼吸，陆羽的这一刀就让他十年的心血白费。
　　被陆羽斩断的一截血炼魔番，杨武需要收集十年的强者精血和魂魄才能恢复，他心疼到面容扭曲。
　　“好！很好！”
　　杨武深吸一口气冷静下来，他一招手，以骨骼作为番柄的血炼魔番落入他的手中。
　　只见他抓起血炼魔番，往背后肩胛骨的位置一插，血炼魔番的白骨番柄插进他的血肉中，与他的肩胛骨融合在一起。
　　这个过程中，杨武脸色愈发的疯狂，他的眼睛变成血红色，全身肌肉膨胀撑破衣物，四肢变成怪物的兽爪，牙齿伸长突出嘴唇变得锋利，皮肤上覆盖满了暴起的青筋。
　　杨武盯着陆羽，右臂一伸，背后的血炼魔番变大展开，一道道与其相似的血色身影从血炼魔番中走出来。
　　“镜像魔影！”
　　他的手一挥，所有的镜像魔影纷纷冲向陆羽，这些鲜血形成的镜像魔影免疫物理攻击，每一个镜像魔影的实力都堪比初入结丹境的武修。
　　相当于还未炼制自身神兵的结丹境武修，实力强大。
　　陆羽在杨武插旗的时候，就已经顺着和妖魔心脏的联系，操控了梁家老祖，梁家老祖体表因为力量混乱溢散的黑雾已经消失。
　　借助妖魔心脏这个中转器，陆羽能够操控黑灵之力内蕴含的神魂力，又不会伤及到自身的灵魂。
　　他接触到神魂力的瞬间，就感觉到了，这是一种超乎想象的力量，与灵力完全不是一个层面的力量。
　　只要他想，消耗神魂力，他的想法就能实现。
　　面对杨武的攻击，陆羽不慌不忙，操控梁家老祖瞬移到自己身前，挡住所有镜像魔影的去路。
　　“嘲讽！”
　　陆羽的脑海中蹦出念头，神魂力消失一部分，所有的镜像魔影像是发疯一样，无视陆羽疯狂的攻击梁家老祖。
　　少部分镜像魔影似乎还得到了狂暴加成，攻击力相较于其他镜像魔影更强上许多。
　　这是因为黑灵神魂力驳杂导致的，虽然造成了嘲讽效果，但也附加了其他未知的效果。
　　杨武看到镜像魔影不受自己控制，拼命的攻击梁家老祖，脸色露出惊疑之色，当他的意识接管镜像魔影后，镜像魔影停下攻击，转而攻向陆羽。
　　陆羽嘴角扬起，“恢复！”。
　　梁家老祖身上被镜像魔影撕扯造成的伤势极速复原。
　　忽然，梁家老祖的腋下长出两根手臂。
　　看到这，陆羽的眼角不由跳动，他根本就没有想要长出手臂，混乱的神魂力有点难控制。
　　原本他还想要让梁家老祖给自己加BUFF，看看神魂力能将自己的实力提升到什么程度，看到梁家老祖多出来的两只手臂后，他果断放弃了这个想法。
　　陆羽丢出破魔刀，梁家老祖伸手接住，神魂力涌入破魔刀内，破魔刀绽放出极致的光芒。
　　嗖~一道光芒不受控制的射出，从陆羽的耳边穿过，陆羽感觉脸颊发热，要是被打中，恐怕不会好过被绝灭神光打中。
　　熟练心里的杂念，陆羽明白，当自己的心念越单纯，越单一的时候，神魂力越容易操控，越不容易出现意外。
　　就比如之前，自己满脑子就只是想让梁家老祖吸引镜像魔影的攻击，自然而然的施展出嘲讽效果，所有的镜像魔影都被嘲讽成功。
　　虽然出现一点点异常，但也还在能接受的范围内。
　　嗡~破魔刀震动，在陆羽的操控下，梁家老祖手持破魔刀，一刀一个，斩灭所有朝他扑过来的镜像魔影。
　　原本破魔刀是做不到的，但是在陆羽的“想象”下，破魔刀拥有一击秒杀镜像魔影的能力。
　　随着神魂力的消耗，破魔刀就拥有了一刀秒杀镜像魔影的力量。
　　杨武见此，再次召唤出新的镜像魔影，反正他的镜像魔影只要消耗灵力就可以制造出来，他可以不停的制造。
　　看到梁家老祖拥有一刀秒杀镜像魔影的能力，他更加不敢靠近，只敢远程操控镜像魔影攻击陆羽。
　　他是玩傀儡的大师，当然明白擒贼先擒王的道理，只要控制住陆羽，就控制住了一个威力巨大的傀儡，和傀儡硬拼是愚蠢的行为。
　　陆羽看到血炼魔番中不断走出新的镜像魔影，心念一转，“沉默血炼魔番，禁止其继续制造镜像魔影。”
　　“嗯？”杨武看着血炼魔番露出疑惑之色，“怎么没有镜像魔影出来了？我记得还有七十多道魂魄。”
　　梁家老祖身上的神魂力极速消耗，转眼间就消耗五分之一，还在继续消耗。
　　陆羽赶紧修改自己的想法，直接沉默血炼魔番的消耗太大。
　　正当杨武想要查看血炼魔番内魂魄出现什么问题的时候，血炼魔番快速缩小，缩小到其原本不到一米长半米宽的大小。
　　一只五米多高的镜像魔影，艰难的从血炼魔番中挤出半个身体，任凭杨武怎么控制自己的神兵，都无法将其放大，血炼魔番似乎被限制在了一个小空间里。
　　阻止血炼魔番扩大比直接沉默血炼魔番，使其彻底失去效果消耗的神魂力更少很多。
　　毕竟两者根本不是一个层次，变大变小只是血炼魔番众多附属能力之一，限制一个能力比限制全部能力更简单许多。
　　感觉到梁家老祖身上的神魂力在不断消耗，陆羽集中心神，“速战速决！”
　　这一刻，仿佛梁家老祖的身体就是陆羽的身体，他操控着梁家老祖手持破魔刀朝杨武斩去。
　　杨武想要闪避，陆羽一声令下，神魂力消耗，“定身！”
　　杨武被强行固定在原地，而且在陆羽的控制下，默认梁家老祖踩在空气上，就是踩在大地上，能够百分之百发挥出自己的力量。
　　一刀斩落，杨武无法躲避只能抬起异变的兽爪迎击。
　　嘶~鲜血狂喷，杨武自认为坚固无比、锋利无比的兽爪被破魔刀斩断，血液从兽爪断开的地方疯狂涌出，涌出的程度非常不正常。
　　就像是有一台抽血机在抽杨武的血一样，血液不停的往外面喷，杨武的脸色以肉眼可见的速度变得惨白。
　　“斩断兽爪！”“喷血不止！”
　　这是陆羽消耗神魂力形成的两种力量，随着杨武使用自身的灵力止血，控制肌肉夹紧伤口，“喷血不止”在不断消耗梁家老祖身上的神魂力。
　　“斩断兽爪”就消耗了一次神魂力，对抗神魂力形成的“规则”会使得神魂力消耗加剧。
　　梁家老祖身上的神魂力只剩下不到十分之三，看到杨武身体已经因为放血过度变得干瘪，他果断取消了“喷血不止”的效果。
　　陆羽眼中精芒一闪，“斩首！”
　　梁家老祖手中的破魔刀抬起，剩下的神魂力全部消耗殆尽，破魔刀落下，杨武试图闪避，但是破魔刀却一直跟着他的脖子。
　　噗嗤~破魔刀切开杨武的颈脖，割开他的喉咙，将他一半的颈脖都切开。
　　杨武眼中露出疯狂之色，背后的血炼魔番直接弯折下来，顶住将要斩断他颈骨的破魔刀。
　　咔嚓~血炼魔番的骨柄断成两截，梁家老祖的神魂力消耗殆尽，破魔刀停在杨武的颈骨边上。
　　杨武心有余悸，大口喘气，空气直接从颈脖处的切口进出，因为之前被放出了大量血液的原因，颈脖被切开时，气管并没有被血液堵住。
　　只是他喘气的声音，呼呲~呼呲~像是破旧的风箱，声音还特别大，听起来非常吓人。
　　“呵呵~”杨武朝陆羽望去，正想要嘲讽他的傀儡力量耗尽也杀不死自己的时候。
　　他忽然发现，陆羽消失了。
　　不，不对，陆羽没有消失，他艰难的转动颈脖和眼珠，朝左边看去，破魔刀就是从左边切进他的颈脖的。
　　“不……不要！”杨武惊恐的大喊道。
　　一道虹光朝他飞来，虹光临近时散去，只见陆羽一记飞踢踹在破魔刀上，破魔刀切过杨武的颈脖，斩断他的颈骨，将他的脑袋斩下。
　　杨武看着天地倒转，看见自己的脚底板，“不！我还不能死！我不能死！”
　　他拼尽全力，调动被重创的血炼魔番，血炼魔番的血液番面快速延伸，将他被斩下的头颅收进魔番中。
　　杨武的头颅在进入魔番前，紧紧的盯着陆羽，那个眼神恨不得把陆羽扒皮抽筋、敲骨吸髓、将他的魂魄抽出来折磨万年。
　　他想要说话，血炼魔番中探出一只只手臂，拉扯着他的脑袋，手指扣着他的嘴巴、鼻孔、眼睛、耳朵，将他拖进血炼魔番中，不给他说话的机会。
　　嗖~在他彻底被拉进血炼魔番中的最后一刻，杨武给血炼魔番下达最后一个指令，返回炼魂池。
　　血炼魔番化作一道血虹消失在天际，陆羽想要追都追不上
　　陆羽望着消失在天边的血炼魔番，有些无奈，没想到结丹境武修的生命力竟然如此顽强，只剩下一颗头颅还能逃跑。
　　看了眼杨武留下的变异之躯，陆羽控制梁家老祖将这具结丹境强者的身躯吞噬。
　　吞噬是妖魔之心最基础的能力，连现实中那些假的妖魔之心都能做到，陆羽这颗来自妖魔将军的心脏当然也能做到。
　　梁家老祖将杨武留下的身躯吞噬后，实力提升到初入结丹境的程度，只可惜他无法炼制自己的神兵，而且连灵力都无法自主使用。
　　今后梁家老祖的作用更多是肉盾，像之前那样给个命令，就能放出去相差太远了。
　　陆羽也没办法，这就是使用黑灵之力的代价，梁家老祖不承受，就只有他承受了，所以当然选择让梁家老祖承受这个代价。
　　“大人……大人，您没事真是太好了，那个黑衣人真的太强了，我差点就死在他的手里，幸好有大人的洪福保佑，我才勉强杀死他。”
　　张番一瘸一拐的跑过来，感激流涕的大喊大叫道，仿佛不这么做，陆羽就听不到一般。

第二百四十六章：那就好办了
　　张番现在的样子看起来很惨，如果不是陆羽看到他游刃有余的对付那个傀儡，就相信他的鬼话了，他身上的那些伤看起来很严重，但却都是皮肉伤。
　　多半都是自己弄的，显得凄惨一些，陆羽也没有在意他这些小聪明，平淡的说道：“把那三个人带上。”
　　“好勒！”张番见陆羽不追究他的问题，开心的应道，将张亮、吕宏伟、李志清三人绑在一起提走。
　　吕宏伟面如死灰，没想到陆羽竟然连结丹境都能斩杀，虽然没有完全斩杀，但那个样子，杨武的实力已经最起码丢了八九成。
　　能不能活下来都不好说，毕竟他是被那些怨魂拉进血炼魔番的，不死也要脱成皮才能出来。
　　陆羽用一把火将战场上所有的尸骸烧成灰烬，带着张番往北风城走去，他左手食指多了一枚黑曜石空间戒指。
　　这个黑曜石空间戒指是杨武的，用来装梁家老祖，其他的东西都装在奎得发送给陆羽的空间戒指中。
　　先前破碎的那枚墨绿色的空间戒指，是陆羽从梁家老祖身上得到的。
　　那枚空间戒指因为梁家老祖身上混乱的神魂力挤碎，陆羽正愁没有空间戒指装傀儡了，刚好从杨武的躯体上得到一枚。
　　他可不会将傀儡和其他东西装在一起，如果只是兵器、铠甲等死物，那无所谓，但是他还有很多其他的东西，丹药、天材地宝、换洗衣物……
　　陆羽是肯定不会把这些东西装在放傀儡的空间戒指中，贵重的东西放在背包里，常用的东西放在空间戒指中。
　　毕竟从背包拿出东西，比从空间戒指中拿出东西更多一步——打开属性面板。
　　有时候战斗胜负就取决于一瞬间，所以能省一步是一步。
　　至于杨武的空间戒指上的烙印，梁家老祖吞噬杨武的身躯后，轻松就打开了空间戒指，然后交由陆羽抹除上面的烙印，刻下了自己的精神烙印。
　　多数人使用的都是血痕烙印，杨武也不例外，修炼过斗神诀，掌握了精神力使用方式的陆羽，才能刻下精神烙印。
　　相比精神烙印，更高级的就是灵魂烙印了，不过那需要掌握神魂力之后，才能做到。
　　……
　　嘭~杨家后山禁地，一道红色流星落下，砸烂了聚魂池的屋顶。
　　血炼魔番落进聚魂池，漂浮在混浊的灰色魂液上，血炼魔番不断的吸收聚魂池中的魂液修补自身。
　　在魔番内的杨武遭受怨魂噬咬，每一秒每一刻都在承受来自怨魂的报复。
　　哗~血炼魔番从聚魂池中飞起，已经被怨魂噬咬的面目全非的杨武，感觉到一股力量在拉自己，他顺着这股力量，挣脱众多怨魂的纠缠，冲出血炼魔番。
　　“这是怎么回事？”一个枯瘦阴翳的老者，一手持着断裂的血炼魔番，一手端着杨武的脑袋，面无表情的问道。
　　杨武看到老者的瞬间，感觉头皮发麻，虽然他可能已经没有头皮了。
　　他不敢有任何隐瞒，一五一十的将所有事情告诉了老者，这位老者是杨家的太上长老，是杨家老祖宗一辈的强者。
　　同样也是他的师傅，是教导他祭炼血炼魔番的真正魔头，眼下这个场面，杨武担心自己会失去“用处”，被他的师傅用来祭炼自身的神兵。
　　两人祭炼的神兵都是血炼系列的神兵，通过不断吞噬强者的血肉、骨头、魂魄来变强。
　　不同的地方就是。
　　杨武的血炼魔番才刚祭炼完成不久，也就近二三十年来，才显现出威力，还没有吞噬过结丹境强者的血肉和魂魄，血炼魔番的威力不足。
　　他的师傅，杨绝殇的神兵已经不知道吞噬多少结丹境强者，威力强大无比。
　　如果杨武失去了用处，杨绝殇也不介意将他的魂魄，用来祭炼自己的神兵，不过听到他说的神秘傀儡，激起了杨绝殇的好奇心。
　　听完杨武的描述，杨绝殇对梁家老祖拥有的力量，产生了极大的兴趣。
　　他猜测梁家老祖也许是分神境强者的尸身炼制的傀儡，保留下了分神境强者的力量。
　　杨绝殇在结丹境巅峰待了近百年时间，也没有摸索到分神境的力量，杨武这次带来的消息，也许会成为他突破瓶颈的机会。
　　如果能够仔细的研究那种力量，没准就能抓住突破结丹境契机。
　　杨绝殇嘴角微微翘起，收起血炼魔番，摸了摸自己满是疤痕的光秃脑袋，他端着杨武的脑袋，朝禁地深处走去。
　　“我会给你制作一个新的身体，这段时间你好好适应新的身体，血炼魔番我会帮你重新祭炼。”
　　“是，老祖。”
　　……
　　陆羽联系了傅明城，两人在北风城内一处民家小院碰面。
　　刚一见面，傅明城就说道：“陆兄，这件事我实在是对不起你。”
　　陆羽说道：“说一下事情的经过。”
　　傅明城请陆羽坐下后，和他详细的说明现在的情况。
　　目前的情况就是，之前陆羽给了傅明城近亿点券的装备，傅明城负责帮他销售，获得很少一部分的分成，更多的是提升自身在玩家中的知名度。
　　事实上，傅明城在玩家中的知名度，也因为陆羽提供的那批装备大大提升，最起码在练气境、御气境玩家之间的名声远扬。
　　之所以没有更高级玩家关注他，是因为当初陆羽给他的那些装备品级相对来说较低，更高级的玩家用不上那些东西。
　　原本每过一段时间，傅明城就会将装备卖出去换的的灵石，通过江湖通内部的渠道，交到陆羽的手中。
　　一次差不多是1万灵石，也就是相当于1千万点券。
　　如果让陆羽自己来将点券换成灵石，费时费力，所以他就选择了傅明城作为自己的代言人，帮他解决这些费时费力的事情。
　　结果他到现在，只拿到了一次收益所得的钱，也就是在云海城得到的那笔钱。
　　虽说后续有他自身的原因，也有显示遭受魔灾装备不好卖的原因，不过三个月过去，所有的装备都已经被江湖通消化完。
　　可这些钱，却没落到陆羽的手中。
　　不是傅明城私吞了，是被江湖通的高层以冠冕堂皇的借口“借”走了。
　　因为魔灾的原因，导致玩家对天材地宝和丹药的需求增大，对神武界中装备需求减小，装备不好卖。
　　所以傅明城也只能利用江湖通的渠道，将众多装备分散到神武界各地出售，最后东西卖出去了，钱却没有收回来。
　　傅明城的曾经的上司，曾文涛借口这笔钱的“主人”没有出面索取，不能交给他，以防他私吞这笔钱，对江湖通的名义造成损失。
　　因为一直找不到陆羽，傅明城也没办法从曾文涛的手中拿回这笔钱，所以才会在发给陆羽的消息中，给他道歉，表示歉意。
　　“我已经联系了江湖通高层，你也已经现身北风城，他们应该很快就会把钱转过来。”傅明城对陆羽说道。
　　陆羽点点头，这件事确实不怪傅明城，他开口道：“钱的事情我可以等等，现在有一件事要借助江湖通的情报网，我要知道铁墓在神武界中的据点和铁墓的成员。”
　　傅明城闻言，顿时一愣，看到陆羽认真的神色，他明白，多半是铁墓惹到这位财神爷了。
　　“有关铁墓的情报，江湖通也没有掌握多少，毕竟如果我们江湖通都知道铁墓的成员和据点了，他们早就被玩家剿灭了。”傅明城有些为难的说道。
　　“我有三个铁墓的成员，江湖通通过他们顺藤摸瓜，找到铁墓的其他成员和据点应该不难。”陆羽说道。
　　傅明城无奈道：“如果只是普通成员的话，他们根本不清楚铁墓背后的事情，他们甚至走在大街上，连同为铁墓成员的同伴都认不出来。”
　　“除非能找到御气境以上的铁墓成员，不过那种级别的铁墓成员，身上都有很多保命（自爆）的东西，很难活抓……”
　　“三个气海境，两个气海境高阶。”陆羽淡淡的说道。
　　“就算抓到，他们也就知晓少部分铁墓的低级成员……啊？你说什么？”傅明城下意识的继续说道，说完才反应过来，陆羽说抓住了气海境的铁墓成员。
　　他心里十分震惊，气海境也就算了，竟然还有两个是气海境高阶，这是要什么实力才能做到？
　　傅明城沉默了，陆羽问道：“你就说能不能？”
　　他犹豫片刻，重重的点头，说道：“能，绝对能！在铁墓这个组织中，气海境高阶绝对算得上是高层人员。”
　　江湖通内也没有多少气海境高阶的玩家，大多数玩家势力中，气海境就已经算是高端战力，气海境高阶更是有能力成为一方势力之主。
　　通过帮陆羽代理销售，傅明城在江湖通内的地位大大提升，差一步就成为江湖通的高层，毕竟不是谁都可以给江湖通带来千万金级别的流水。
　　只可惜，他到现在的位置就已经是极限了，江湖通高层不可能会让其他人上位，分摊他们的权利和利益。
　　就算如此，傅明城也能操控江湖通大多数的情报档口，才有信心对陆羽说那句话。
　　滴滴滴~傅明城收到消息提醒，随便看了眼来源，是曾文涛发来的消息。
　　他对陆羽说道：“上面对这件事已经做出回应了，我猜最近几天那些钱就会转移到北风城。”
　　“你稍等，我看看上面具体是怎么安排的。”傅明城说道。
　　陆羽点点头，端起桌上的茶杯喝茶，刚喝两口，就发现傅明城的脸色有些不对劲。
　　傅明城看着聊天框内的消息，感觉有一股怒气淤积在胸口内无法吐出来，他感觉自己的肺都要气炸了！
　　曾文涛拒绝交出那笔资金，理由是“陆羽已经死亡，不可能出现在北风城索要那笔钱”。
　　并且威胁傅明城，说他散布假消息，严重影响江湖通的声誉，现在就将他开除出江湖通。
　　看完这条消息，傅明城就发现曾文涛已经删除了自己好友，他已经无法给曾文涛继续发送信息。
　　“坏消息？”陆羽问道。
　　傅明城满腔怒气化作无奈，苦笑道：“我已经被踢出江湖通了，曾文涛不肯把钱交出来，还说你已经死了。”
　　滴滴滴~“城哥，怎么回事？你为什么要退出江湖通？”傅明城的好友发来信息。
　　不等他回复，又是一大堆信息发过来。
　　少数找他询问原因，问他为什么要退出江湖通，还表示要向上面澄清事实。
　　还有一部分就是问“这是真的吗？”
　　“你真的以江湖通的名义贩卖给顾客假情报了？”
　　更有甚者，出言与其划分界限。
　　“77号，你不配做为江湖人！你还是趁早滚出江湖通，最好永远都不要在出现在游戏里。”
　　“有你这种同事，我真是感到耻辱，不要说我认识你！”
　　“见利忘义，如果没有江湖通哪里来的今天的你？出卖江湖通的利益不说，还损坏江湖通的名誉，你就是在砸大家的饭碗，王八蛋！”
　　……
　　他们骂完后，第一时间删除傅明城的好友，将他踢出通讯列表，断绝关系以示其决心和高尚的道德，不与“小人”为伍。
　　傅明城的心态爆炸，但他并没有去回复任何人，将系统提示声关闭，坐在椅子上深呼吸，平复心情。
　　陆羽见此，没有说话，静静的坐着，喝着茶，修炼增长灵力上限。
　　成为气海境后，陆羽的实力每时每刻都在提升，灵力上限不断增加，他主动修炼，实力提升的速度会加快许多。
　　不知道过了多久，傅明城终于平复下自己的心情，将好友列表清理了一遍，给那些关心自己的朋友一一发消息，让他们不用担心自己，自己没事。
　　做完这些事后，傅明城站起来给陆羽深深的鞠了一躬，表示十分抱歉。
　　“抱歉，答应你的事我可能没办法做到了，欠你的那些钱，我一定会想办法赔偿，请你给我一点时间。”傅明城真诚的说道。
　　一千万金，傅明城也不知道自己要花多久的时间才能攒到，但他毅然决然的说出了这句话。
　　砰~茶杯放在桌子上，陆羽站起来，说道：“不用你赔，谁拿走了，就让谁吐出来！”
　　“你知道那个曾……什么来着？管他叫什么，你的那个上司他在哪里？他的实力怎么样？”陆羽问道。
　　傅明城愕然的看着陆羽，下意识回应道：“曾文涛，江湖通高层之一，半年前他就已经成为气海境武修，有江湖通的资源支持，现在应该已经修炼到气海境高阶。”
　　“他目前在北海书院进修，北海书院位于东禹城，一般情况下，他都待在安全的北海书院内部，只有少部分情况会离开北海书院。”
　　“东禹城？”陆羽在脑海中翻找自己看过的地图资料，东禹城也位于天风行省内，距离天风行省的第一城池——天风城，很近。
　　陆羽眼睛亮了亮，问道：“如果我把曾文涛抓过来，让他宣布把自己的权力转让给你，有效吗？”
　　他的潜意思是问，其他江湖通高层会认同这种上位方式吗？
　　傅明城认真的思索一会，回答道：“有80%的几率会被其他江湖通高层认同，其实江湖通高层之间并不相通，江湖通更像是一个将各地势力聚集在一起的组织。”
　　“他是通过吸纳在一片地区成长起来的势力壮大的，对于大部分江湖通高层来说，并不在意天风行省的掌权者是谁，只要对他们有利就行。”
　　“而你手中的装备来源渠道，就是对江湖通最有利的资源。”傅明城认真的说道。
　　陆羽露出笑容，说道：“那就好，这样事情就简单了。”
　　他看向傅明城，说道：“你能通过别的渠道，给曾文涛发一条消息吗？就告诉他，东禹城外古遗迹中，惊现极品灵宝七彩琉璃塔。”

第二百四十七章：过场戏
　　两天后，江湖通天风行省的总负责人，曾文涛宣布“退位让贤”，将自己的职位让给傅明城。
　　这一消息在江湖通的圈子里引起了巨大的震动，首先是那些江湖通的高层发消息询问具体原因，还有人试图插手天风行省，将天风行省的江湖通分部纳入自己的掌控范围。
　　傅明城遇到重重阻碍，其中最大的阻碍就是来自江湖通其他高层的质疑。
　　虽然傅明城在最近的一段时间里，在江湖通内部名声鹊起，但那些高层并不认为一个“普通成员”有资格成为江湖通的掌权之一。
　　不过这些质疑和反对，在傅明城拿出来自陆羽的资源后，众多高层纷纷闭嘴不言，其中几位与曾文涛交好的高层，也沉默没有说话了。
　　傅明城带着陆羽手中得到的高阶灵兵，会见了江湖通的高层，并且承诺，日后会源源不断的提供高阶灵兵、灵甲、灵宝等稀缺资源给江湖通。
　　江湖通的高层掌权者被傅明城带来的消息震惊，欲望蠢蠢欲动的高层，也在看到跟着傅明城一起来的结丹境强者后，熄灭了心中的欲火。
　　静下心来认真的和傅明城商谈合作事宜，最后傅明城与众多高层达成协议，每个月会给每个高层负责的区域提供最少一件高阶货物。
　　商谈结束后，江湖通内的风波算是消停下来，只是下面成员之间的风波愈演愈烈，尤其是那些对傅明城口出“狂言”的江湖通成员，内心惶惶不安，生怕傅明城计较之前的事情，给自己穿小鞋。
　　这些天来，傅明城经常收到其他人的好友申请，他都没有理会，只有少数几个当面加过好友，其他未知人员的好友申请全部拒绝。
　　陆羽坐在北风城的宅院中，他的不远处就坐着前江湖通的掌权者之一，曾文涛看向陆羽的眼中露出畏惧之色，眼前这个人，就是魔鬼，实力恐怖无比。
　　曾文涛收到极品灵宝七彩琉璃塔在东禹城外的遗迹出土的消息后，经过多条途径确认，觉得万无一失的时候才离开北海书院。
　　可是没想到，就是这样，也还是被陆羽当着众多强者的面抓走。
　　他雇佣的几个气海境九重武修，连阻止陆羽前进的脚步都做不到，被陆羽三两拳打趴下，他用来保命的六品灵宝，也在陆羽的一拳之下化为飞灰。
　　意识到自己无法反抗的时候，曾文涛就想过强制下线逃跑，让他没想到的是，这个人竟然是个玩家，曾文涛的想法全部化为泡沫。
　　他看着陆羽，磨磨蹭蹭的说道：“那个……我已经三天没下线了，能不能让我下线吃点东西？”
　　陆羽随便看了他一眼，点点头没有说话。
　　曾文涛看到陆羽点头，内心松了一口气，准备下线。
　　这里是安全区，曾文涛下线的时候没有得到任何警告的提示，在即将退出游戏的瞬间，他使用了背包里的一件灵宝，瞬间一条血红色的警告弹窗跳出来。
　　曾文涛无视警告，果断选择确定，使用了灵宝，退出了游戏。
　　他的身体消失在陆羽的感官中，在消失的瞬间，陆羽敏锐的察觉到轻微难以察觉的空间波动。
　　陆羽抬头看向曾文涛消失的地方，“刚才那股空间波动是怎么回事？”
　　……
　　没过多久，傅明城回到宅院，看到客厅里就只有陆羽一人，他有些奇怪，“曾文涛人呢？”
　　“下线了……可能已经逃走了。”陆羽说道。
　　“逃走了？”傅明城略显疑惑，当初陆羽将曾文涛带回北风城的时候，曾文涛可是一点反抗都不敢有，怎么又能在陆羽的眼皮子底下逃走？
　　不过这些都不重要了，傅明城兴奋的想到。
　　他依靠陆羽这座靠山，已经成为了江湖通的高层，其他高层都想要得到他手中资源，对他是各种明示暗示。
　　但他不会忘记，这些东西都是陆羽带给他的，失去陆羽他什么都不是。
　　他是一个很聪明的人，不会因小失大。
　　目前他还需要依靠陆羽的支持，才能在江湖通内站稳脚跟，傅明城也在努力，让自己能独立的站稳脚跟。
　　“铁墓的事情我已经和其他人提过了，3号表示会派自己手下最擅长审讯的人过来处理这件事，届时江湖通会发动全部的力量，寻找铁墓的线索。”傅明城说道。
　　他和其他人谈判的时候，也没有忘记这件事，就是因为陆羽想要借助整个江湖通的情报网络，才会让他更上一层楼，能更好的为陆羽服务。
　　“嗯，这件事最好快点。”陆羽说道。
　　说完，陆羽起身离开，离开前对傅明城说道：“那三个人我已经让人带到了隔壁的房间，他们都捆在那根柱子上。”
　　将玩家困在柱子上，是为了方便在玩家下线消失后方便找到。
　　当然，处于眼下这种境况，真没有谁敢随便下线，张亮、吕宏伟、李志清三人都老老实实的待在游戏里。
　　他们也在想办法找人来救自己，发动自己的社交网络找朋友帮忙，或者请求铁墓的高层派出强者营救。
　　作为被所有玩家合力围剿还幸存下来的势力，铁墓当然也拥有结丹境级别的高端战力，只是这一级别的强者很少出手。
　　别的不说，就光是投靠铁墓的结丹境恶人，就不止一只手的数。
　　那些恶人唯利是图，如果能拿出打动他们的利益，就算是硬闯北风城将他们救出去都可能会做。
　　枝丫~傅明城推开门走进房间，看着被绑在柱子上的三人，感受到三人中，只有一人比自己弱，傅明城默默的退出了房间。
　　虽然他们的实力被削弱了，但谁知道三人有没有解除负面状态的办法，万一被几人劫持成为人质就亏大发了。
　　还是等专业人士过来再说，而且曾文涛交接给他的除了职位，还有许多的问题，这些都是曾文涛以前在江湖通内留下的问题，都需要他去解决。
　　陆羽看了眼暗下来的天色，回到北风城的神兵阁弟子宿舍，并非他没钱住高档的酒楼，而是他习惯了居住在这里。
　　再说，今晚他也不打算待在北风城，他要加紧修炼。
　　在面对杨武的时候，他感觉自己的实力还是非常不足，最巅峰的一刀也无法伤到杨武那一级别的武修，失去黑灵之力这个底牌后，他感觉到一股急迫感。
　　他需要一个新的底牌，最起码能够对抗结丹境强者的底牌，他看向自己的右手食指。
　　黑玉化的食指指骨在冰火两极秘境的修炼中，并没有得到复原，依旧保持的原本三节指骨的样子。
　　神通是一种强大的力量，能对结丹境级别的武修造成影响，甚至是不可逆的影响。
　　也许但从威力的角度来看，神通的威力并不强，结丹境武修随手一击就能崩山裂地，陆羽全力施展大寂灭指，也只能在地上戳出一个指洞。
　　但神通中附带的那种力量，是结丹境武修所没有的，依靠那种特殊的力量，就能对付结丹境。
　　陆羽拿出神兵阁弟子令牌，传送进入神兵阁秘境，带着大量的灵石，陆羽来到南天殿区域内的修炼殿堂。
　　租用地级修炼室，往融灵池内丢入1000颗灵石，将地级修炼室内的灵气浓度调到最高的50倍。
　　地级修炼室内的灵气浓郁到肉眼可见，各种灵光在空气中闪现，都快要变成液化的灵气了。
　　陆羽闭目，全心全意修炼冰火七重天功法，修炼室内的灵气在功法的牵引下，涌进陆羽的体内，房间里的灵气形成一道以陆羽为中心的漩涡。
　　随着陆羽的修炼，融灵池内的灵石在飞快的消失，每分钟陆羽的灵力上限都能提升。
　　一个小时过去，融灵池内的灵石全部消失，修炼室内的灵气浓度飞快的降低，陆羽的修炼速度也急剧下滑。
　　他睁眼看自己的属性面板，灵力上限增加300点，地级修炼室的修炼速度果然恐怖。
　　继续，陆羽接着烧钱加速修炼。
　　他的九转金刚体在冰火两极秘境的修炼中，已经提升到第五转，境界提升到气海境三重。
　　境界虽高，但灵力修为不足，如果灵力修为不足，就无法突破气海境四重，气海境更注重灵力修为的强弱。
　　因为气海境主要的修炼，就是不断的积蓄灵力，使灵力达到质变，不断的增强灵力的量，以量变达到质变。
　　陆羽开始了在神兵阁秘境的闭关，江湖通也从张亮、吕宏伟、李志清三人口中获得铁墓的情报，开始调查铁墓的消息。
　　同时，三人也被江湖通3号派来的专业人士带走，傅明城也不知道他们去哪里了。
　　林峰收到高层的命令，重新接触陆羽，调查陆羽从地球进入神武界的事情，还有从陆羽的手中获取资源。
　　在某个人烟稀少的小镇，几辆步兵战车驶入其中，几个赤手空拳的士兵从步兵战车中走出，走进一个看起来破烂无人居住的房屋。
　　吕宏伟刚退出游戏，一睁眼就看到推开房门走进来的士兵，无奈苦笑。
　　他乖乖伸出双手，一对沉默镣铐被戴在他的手上，他被押送进入步兵战车，吕宏伟身上的神武界登录器，也被单独存放在一个合金保险箱内。
　　几辆步兵战车离开小镇，小镇变得寂静，黑夜降临也只有路边上的光感路灯亮起，整个小镇都看不到一个活人。
　　这里的居民早已经迁移到了庇护所，空无一人。
　　江湖通3号，是官方打入江湖通这个庞大的情报势力的钉子，借助江湖通的情报网，官方掌握了不少玩家的动向。
　　当然，这一切陆羽都不知情，傅明城也不太清楚，只知道铁墓的三个人被江湖通3号派来的人带走了。
　　……
　　“任务失败了，三个人暴露身份，被官方的人带走了。”一个昏暗的会议室内，忽然响起声音。
　　“那个陆羽到底是怎么回事？上次的情报不是说他已经死在蓝海市的西郊之战中了吗？为什么他又出现在神武界里了？鬼魂？幽灵？”一道充满疑惑的声音响起。
　　“抓住他才能搞清楚这些，派处刑者出手。”一道听不清是男是女的声音响起。
　　声音响起的时候，众人沉默，一个苍老的声音问道：“为了一个陆羽动用处刑者，有些大材小用，先派那些依附铁墓的恶人出手。”
　　“这是他的意思，他不想继续等下去了。”那道中性的声音再度响起。
　　“他究竟是谁？”忽然一道粗犷的声音提出问题，“我怀疑根本就没有这个人，都是无面你编出来的，做事总要讲究证据。”
　　其他人没有说话，他们也好奇那个“他”究竟是谁，除了铁墓的创始人元老无面、老翁等人，其他人从来没有接触过“他”。
　　无面、老翁等人也说过，他们也没有见过“他”，但铁墓确实是那个人牵头创立的。
　　当初无面、老翁等人，就是在“他”的牵头下，才成立的铁墓，而且也从“他”的手中，获得了铁墓的起始资金。
　　甚至是在现实中，获得了一些拥有特殊力量的奇物，例如吕宏伟曾经用来抵挡陆羽的黑色朽木。
　　但是其他人后来加入铁墓的人并不相信，所有人的头顶还有一个未知的“他”，他们更情愿相信，“他”只是铁墓的元老编出来试图收拢权利的虚假人物。
　　“他是谁我也不知道，但你们要清楚，处刑者是“他”给我们的，控制权在“他”的手上，铁墓也是“他”创立的，我们只要完成“他”布置的任务就可以了。”无面的中性声音响起。
　　嘭~一道拍桌子的响声传出，粗狂的声音响起，“呵呵！装神弄鬼，有本事就站出来，躲在背后有什么意思？”
　　苍老的声音响起，“好了，都别吵了，先派八恶人出手，反正处刑者唤醒也需要一段时间，如果八恶人解决了这件事，就不用唤醒处刑者了。”
　　“附议。”
　　“赞同！”
　　“我没意见，我就是想看一眼背后的那个人！”
　　“没意见。”
　　……
　　会议结束，会议室内的零星灯光熄灭消失。
　　从始至终，会议室内都没有一个人，只有几个对讲机放在各个座位前，座椅、会议桌、对讲机上都已经落满灰尘，整个会议室的空气非常浑浊，从来没有换过空气。
　　这里已经很久没有开启过了，因为没有新的成员加入。

第二百四十八章：毒师
　　江湖通传来消息，说是有新的发现，陆羽得到消息后，离开神兵阁秘境来到江湖通在北风城的据点。
　　傅明城早早的准备好了茶点等待陆羽的到来，最近忙着接手天风行省的事务，他忙的不可开交，只有在接待陆羽的时候，才有一点空闲时间。
　　除了忙着顺利接手江湖通在天风行省的业务，他也在调查逃走的曾文涛，他可不希望曾文涛卷土重来，虽然这种可能性很小。
　　但傅明城也不希望被人在暗处一直惦记着自己的位置，乃至是小命。
　　“陆哥，这是最近通过三人的线索，找到的据点位置和成员名单。”傅明城丝毫没有在意自己的年龄比陆羽大，非常自然的喊他“陆哥”。
　　陆羽接过傅明城递过来的名单，坐下仔细查看，傅明城端起茶壶给陆羽倒上一杯清香绿茶，做完就坐回原处，没有打扰陆羽浏览情报。
　　看完傅明城给自己的情报，陆羽将情报放在桌子上，脸色平淡的说道：“没有找到铁墓的高层所在地吗？”
　　他端起茶杯，下意识吹了一口气，再喝掉杯子里的茶水，放下茶杯随手拿起桌上的糕点、水果吃。
　　实力变强之后，在吃上面的享受时间变少了很多，陆羽很少主动去找吃的东西了。
　　普通人每天需要耗费不少的时间在吃上面，食物是他们唯一的能量来源，但修炼到陆羽这种境界，灵气就足以提供身体所需的能量，无需额外进食，基本上不会感觉到饥饿。
　　没有饥饿感，又没有看到美食，自然不会主动去寻找美食。
　　某种意义上，陆羽的欲望在变淡，食欲在变淡，进而导致许多相关的欲望，也变得更淡了许多。
　　真正的高手清心寡欲，心如止水，可能就是因为他们对外界的物质需求变少了，进而转为对精神的需求。
　　陆羽刚吃了两口，眉头一皱，感觉有些不对劲，他看着手里已经被咬了一口的糕点，下意识舔了舔嘴唇。
　　没有甜味，也不是咸的……眨巴眨巴两下嘴巴，陆羽也没能吃出手里的糕点有什么味道。
　　就像是清水一样，失去了味道。
　　“怎么回事？”陆羽将糕点丢进嘴里随便嚼了两口就吞下，拿起一颗翠玉苹果，这种苹果他以前吃过一次。
　　咔嚓~响起清脆的声音，明明应该是十分香甜的翠玉苹果吃在嘴里，陆羽竟然感觉不到任何味道。
　　如果不是明确的感觉到，自己在嚼东西，陆羽还以为自己根本没有吃到。
　　陆羽疑惑的朝傅明城看去，只见傅明城的嘴巴在不断的动，好像在说什么，但陆羽却听不到声音。
　　他似乎明白了什么，默默放下手里被咬过一口的苹果。
　　不是糕点没有味道，也不会翠玉苹果没有甜了，是他的感觉出现问题了。
　　他尝不出味道，听不到声音，甚至是……陆羽用力掐了自己的手臂一下，皮肤都被掐红，可是他却感觉不到痛。
　　味觉消失，听觉消失，痛觉也消失了……还有什么感觉没有了？嗅觉也没有了，现在陆羽除了能看到，五感失去了四感。
　　体内的灵力运转，试图将体内的异常物质清除出去，可是灵力并没有发现什么异常的物质，或者说没有发现什么有害物质。
　　一切很正常，一切又很不正常。
　　嘭~陆羽感觉到灵力波动，他朝傅明城看去，只见他非常慌张的站起来，召唤出护体灵铠，激活了灵甲和灵宝，手中拿着灵兵，警慎的对着空无一人的地方。
　　傅明城也发现自己的不对劲了，陆羽看了眼傅明城的眼睛，发现他连视觉也被剥夺了，难怪会对着空无一人的地方那么紧张。
　　五感被剥夺，只剩下感知灵气波动的特殊感官，如果连感知灵气的感官都被剥夺，恐怕跟死亡也没有多大的区别了。
　　陆羽释放出自己的灵力，用灵力在空气中写出“不要慌，交给我”六个字，也不知道是不是傅明城“看到”了这六个字，冷静下来。
　　凭借着记忆，坐回椅子上，不过身上的护体灵铠和灵甲还是保持着激活状态。
　　他努力的操控着自己的灵力，在空气中写出“好”，陆羽敏锐的感知轻松辨别出，他那个歪歪扭扭的好字。
　　见此，陆羽丢出玄龟避水阵，将阵法激活到极限，将整个江湖通的宅院都笼罩在内，将这里彻底封锁，任何人都无法进出。
　　“对方是怎么将自己的感官剥夺的？”陆羽边走边思索，想到：“自己能保留下视觉，多半是因为双眼修炼过，对方的力量对火魔瞳、冰玉瞳无效。”
　　“这种力量害怕火焰和寒冰吗？”陆羽释放出火焰，全身燃烧着火焰，耳朵、鼻子、嘴巴都喷出了火，可是依旧没能找回自己的感觉。
　　“不怕火焰？还是火焰抵挡了那股力量。”释放寒气，身体从里到外都被寒气浸透，可依旧无效。
　　“没办法了，只能想办法找到造成这一切的罪魁祸首。”陆羽改变思路，准备寻找凶手。
　　在此之前，陆羽先要搞明白，对方是怎么对自己下手的？
　　傅明城也中招了，说明“毒”不是藏在食物里，毕竟傅明城没有喝茶，也没有吃任何东西，那又会是什么？
　　又或者，这是一个范围性秘术，将秘术范围内所有人的五感剥夺。
　　究竟是物理的“毒”，还是术法的秘术，都需要找到罪魁祸首才能知晓。
　　陆羽一路走来，看到不少人慌慌张张的到处乱撞，如果不是陆羽将这里封锁，他们的攻击恐怕已经波及到了外面的居民。
　　这下，陆羽更加确定，对方不是在食物中下毒，又是什么方式才能让所有人都失去五感？
　　忽然，陆羽发现一道特别的身影，在众多歪歪扭扭乱冲乱撞的人群中，只有这道身影笔直朝他走来，避开了周围所有人的无意识攻击。
　　看着那人走过后，其他人就倒下，陆羽耳边脑补出嘭嘭嘭~倒地的声音。
　　有时候看到了，也是听到了。
　　来者对陆羽看到自己感到非常惊讶，他没想到还有人能保留下“视觉”，看到陆羽的面孔，那个穿着布衣看起来像江湖医生的人拿出一张画纸。
　　对比之后，“江湖医生”确定这个人就是自己的目标，手腕一震，画纸被灵力撕碎成粉末，他迈着不缓不急的脚步朝陆羽走过来。
　　“自我介绍一下，我叫毒师，原来被称作圣手回春，现在有新称号叫八大恶煞。”毒师自顾自的说道。
　　看到陆羽基本没有变化的表情，毒师心里明白，这个人虽然能看到，不过应该是听不到。
　　“我虽然不知道你在说什么，不过这里的事情都是你搞的鬼吧？”陆羽张口说道，他只看到了毒师的嘴巴在动，听不到他在说什么。
　　“解除秘术让这里的人恢复正常，或者交出解药。”陆羽说道。
　　毒师闻言，脸上露出笑容，他喜欢陆羽用的词“解药”，以往的对手都认为他使用的是秘术，根本没有想到“毒”那方面去，让他非常不得劲。
　　绝大多数武修都看不起毒药，不屑于使用“毒”，这让毒师非常的恼火。
　　难得碰上一个能猜到，导致众人失去感觉的“毒”，而不是什么秘术，毒师发自内心的感到高兴、兴奋。
　　毒师拿出一个瓷瓶，在陆羽面前晃了晃，说道：“如果你能打败我，我就将解药给你。”
　　他补充了一句，“用我的方式。”
　　陆羽看着他拿出瓷瓶，又收起瓷瓶，并没有轻举妄动，谁知道他拿出来的到底是不是真的解药。
　　虽然陆羽自认为自己强大的身体，能够抗住绝大多数的剧毒，但世界上总是不缺少能突破常规理念的东西。
　　能够毒死强大武修的剧毒，也不再少数。
　　就比如这次中的毒，在没有任何征兆的情况下，自己的五感就被剥夺了四感。
　　这次面对的毒，不是常规意义上的毒药，最起码陆羽已经服用了最高级的解毒丹，也没有效果。
　　而且自身强大的免疫力，也没有起到任何作用，说明这种“毒”很不一般。
　　正当陆羽想要动手，直接打败毒师，从他的手中抢夺到空间戒指的时候，毒师掏出六七个小瓷瓶。
　　一个绿色的小瓷瓶打开，里面喷出绿色的粉尘，粉尘在毒师的控制下，朝陆羽飞过来。
　　陆羽二话不说，一巴掌扇出，打在空气上，将身前一大块空气都强行打飞出去。
　　就是那种感觉，一巴掌出去，空气都仿佛变成了固体。
　　狂风呼啸，将粉尘卷起倒飞向毒师，毒师脸色凝重，手中飞出一卷纱布，将所有的绿粉都卷在纱布上，不敢让绿粉沾染到己身。
　　这东西能直接腐蚀武修的灵力和身体，但是对没有灵气的普通物件就没有任何威力，对于普通人来说，这些绿粉没有任何毒性。
　　毒师也没想到，陆羽竟然如此轻松的就解决了自己的一个大杀招。
　　正常来说，他的对手都会释放出护体灵铠抵挡蚀骨绿粉，然后就会悲剧的发现，护体灵铠对蚀骨绿粉不仅没有抵挡作用，而且还会让蚀骨绿粉变得更恐怖。
　　陆羽却是以物理手段，直接将蚀骨绿粉送回了毒师，蚀骨绿粉完全没有起到作用。
　　毒师使用自己修炼多年的手法，才将所有的蚀骨绿粉挡下，少部分落在身上也没事，他的身体早已经被淬炼的百毒不侵。
　　蚀骨绿粉只是会让他皮肤变得坑坑洼洼，还不至于杀死他，他不想毁容，所以就采用特殊手法挡下来了。
　　沾满蚀骨绿粉的布条落在地上，暴露在空气中后，蚀骨绿粉飞快的变白，毒性在飞快的消失。
　　不过就蚀骨绿粉彻底失效的这段时间，就足以杀死气海境武修了。
　　毒师再度打开两个瓷瓶，只见他将两个瓷瓶的液体混合在一起，液体飞快的汽化消失在空气中。
　　陆羽体表忽然亮起金光，汽化的毒药被金光挡在体外，这层金光不同于天罡玄气，金光是源自陆羽本身的力量，而不是护盾。
　　那种汽化的毒药，能透过天罡玄气，但是想要进入陆羽的体内，就必须突破皮肤上的保护层，也就是九转金刚体修炼出的金光。
　　某种意义上，金光其实是陆羽的皮肤保护层，原本皮肤有三层保护层，现在更多了一层金光层。
　　陆羽看着自己身上爆出的金光，明白自己遭到了攻击，不过对方的攻击连金光都突破不了，那对自己没有任何作用。
　　他一步迈出，横跨三十多米，出现在毒师的眼前。
　　直接伸手折断毒师的手，夺走他手腕上的空间手镯。
　　毒师的手腕被折断，脸色没有任何变化，另一只完好的手打开一个赤红色的小瓷瓶，里面冒出妖艳的火焰。
　　这是毒师收集来的“火毒”，非常容易侵蚀人体，并且难以清除，以毒师的手段，到现在他刚接触火毒时，体内留下的火毒都还没有清除掉，可见其的顽固性。
　　不过他本身毒抗就非常高，光从毒性的角度来看，火毒的毒性在他所接触的毒中，并不算强烈，只能算是中上。
　　但是顽固性方面，绝对是最强的，他自己都没有什么好办法解决根深蒂固的火毒。
　　呼~金色的火焰从陆羽的体内冲出，将试图侵入陆羽体内的火毒挤出去，不仅是天陨明炎，紫炎魔火也涌出来了。
　　陆羽的身体早已经被它们占据了，它们不容出现新的火焰占据陆羽的身体。
　　尤其是它们在陆羽冰火两极秘境之行后，品质还提升不少的程度上，就更加不允许“劣质”的火焰进入陆羽的身体。
　　嘭~毒师手中的赤红色瓷瓶爆开，里面储存的火毒被天陨明炎、紫炎魔火吞噬一空。
　　毒师蹭蹭蹭的后退几步，有些无奈，除了自己的独门毒药，其他毒药似乎对陆羽都任何任何用处。
　　他挑开一瓶紫色的瓷瓶，倒进嘴中，断裂的手腕血肉快速涌出，一只新手重新长出来，皮肤看起来非常白嫩，不过上面还有很多的皱纹。
　　毒师并没有在意新的手的变化，他看向陆羽，“最后一招，如果你能接下来，我愿意将解药交给你。”
　　毒师的身体快速膨胀，他身体内仿佛已经没有了骨头、内脏，全都是液体，能够随意的变化形状。
　　膨胀到三米多高，变成一个液体人的毒师朝陆羽扑去。
　　陆羽随手打出一拳，毒师的肚皮凹陷下去半米，将所有的拳劲都吸收……
　　……
　　傅明城服下解药后，五感渐渐回到身体上，“所以说，今天的事情，全都是那个毒师搞出来的？”
　　“嗯。”陆羽轻轻点头，他解决毒师后，毒师交出了解药。
　　至于怎么解决的，用刀呗！毒师变成液体人后，确实对钝器攻击具有极强的免疫力，但是对于破魔刀这种锋利无比的武器，反而防御力降低了许多。
　　毒师也并不完全是个坏人，就比如这次让陆羽失去四感的“毒药”，其实最早这种药研究出来，是为了帮助那些无法救治的绝症病人，免除他们肉体上的痛苦。
　　后来毒师发现安乐散对病人来说，并不是良药，反而导致很多病人陷入极端，许多病人在使用安乐散后，自杀。
　　普通人根本无法忍受那种对世界彻底失去感知的感觉，武修最起码还有灵觉，能感知到世界的存在，而普通人使用安乐散后，与死亡无异。
　　有绝症病人，寻求毒师使用安乐散，没有苦痛的杀死他，帮助他从痛苦中解脱。
　　病人解脱了，毒师却被病人的家属认为，是他杀死了病人，是他为了保住自己能包治百病的招牌，杀死了不能救治的人。
　　后来一代圣手回春，便激化成为了毒师，被官府追杀，投入铁墓门下，成为八大恶煞之一。
　　至于如何让所有人都不知不觉间中毒，是因为安乐散散布在空气中，只要呼吸了，就会摄入“无害”的安乐散。

第二百四十九章：屠夫、鬼手
　　嘭~房屋坍塌，陆羽从一片飞尘中走出，这里是他捣毁的第四个铁墓据点，可惜没有太多的收获，都是一些铁墓的低级成员。
　　踏踏踏~正当陆羽想要离开的时候，一个身着围裙的大肚皮壮汉朝他走过来，壮汉身上的围裙已经被污渍染黑，看起来十分油腻肮脏。
　　壮汉背着一柄巨大的剔骨刀，刀面比普通人的身体还要宽上一分，不过背在壮汉的背后，倒不显得突兀。
　　“八大恶煞，屠夫。”壮汉站在距离陆羽十米的地方，平静的说道。
　　八大恶煞？陆羽闻言，心里微微一动，前些天杀到北风城江湖通据点的那个毒师，也自称是八大恶煞。
　　这个八大恶煞究竟是什么来头？看样子专门找自己的麻烦。
　　陆羽想要用语言试探屠夫，试图从他的口中得知有关八大恶煞的情报时，屠夫已经解下背后的巨大剔骨刀。
　　如此巨大的剔骨刀，就算是用来给猛犸象剔骨，陆羽都相信了。
　　哗~屠夫挥刀隔着十米朝陆羽斩出，陆羽心中的警笛顿时大响，他运转火魔瞳，看到一道极度凝实的刀光朝自己飞来。
　　这道刀光中蕴含的力量异常恐怖，就算是陆羽也不敢打包票，自己一定能无伤接下来。
　　破魔刀入手，挡在身前。
　　嘭~蹭蹭蹭，陆羽后退几步，卸去力量。
　　真正战斗的时候，没必要硬抗全部的力量，能卸去多少力量算多少。
　　大多数人站在原地硬抗，就只是为了面子，为了好看。
　　屠夫看到陆羽拿出刀，眸子微微一磕，他的刀和普通的刀不一样，他的刀是屠刀，是专门为了杀人打造的刀。
　　只用来杀人，除此之外，别无它用。
　　嗡~屠夫手中的刀震动，一道更加强大的攻击斩向陆羽，陆羽施展修罗斩与其对抗，屠夫的每一击都能让陆羽的肌肉颤抖。
　　许久以来，陆羽再次感受到对砍时的热血和兴奋。
　　屠夫的脸色越来越凝重，他的手臂青筋暴起，他站在原地一步没有迈动，手中的剔骨刀化作无数的残影，一道道惊天刀芒飞出。
　　仿佛每一道刀芒都可以切开天地，让陆羽的肌肤都感觉到刺痛。
　　陆羽体内的气血也随着高涨的情绪沸腾，爆发出来的力量越来越强，渐渐的从屠夫斩出刀芒陆羽接招，变成了双方斩出刀芒互砍。
　　稍微有谁失误，慢了一步，漏过一道刀芒，结果就是肢体分离。
　　就在陆羽与屠夫拼刀的时候，一道鬼鬼祟祟的身影无声无息的靠近陆羽背后，那道身影探出一只手，伸进陆羽的影子中，从影子里面拉扯出东西。
　　从影子的位置来看，那个地方应该是陆羽的胸口，而那人拉扯的东西，就是陆羽的心脏。
　　战斗中，陆羽忽然感觉到一股心悸感，紧接着，他就感觉到自己的心脏被人捏住了，有一股力量想要把心脏从自己的身体内扯出去。
　　他体内的灵力运转，化作阴冥寒气充斥身体每一个角落，冻结体内所有力量，除了沸腾的气血还在流动，灵力都陷入了停滞的状态。
　　这一刻，陆羽的身体仿佛变成了一个冰棺，将所有东西都限制在自己的体内。
　　阴冥寒气有冻结灵力的特性，顺着那股奇异的力量，阴冥寒气从陆羽脚下的影子里蔓延出来。
　　感觉到背后的动静，陆羽回头一看，发现一个人影不知道什么时候，竟然已经摸到了自己的背后，自己竟然一点感觉都没有。
　　那个鬼祟的身影发觉陆羽发现自己，抬头朝陆羽一笑，“八大恶煞，鬼手前来讨教。”
　　“还有，提醒你一句，不要在战斗中分神。”鬼手说完，就消失在陆羽的视野中，不知躲到何处去了。
　　嘶~一道急促的破风声传来，屠夫斩出的刀芒斩在陆羽的身上，陆羽体表爆发出刺眼的七彩光芒，刀芒和七彩光芒散去，安然无事的陆羽出现在屠夫眼中。
　　屠夫看着陆羽身外的七彩琉璃塔虚影，深吸一口气，手中的刀横起，一刀切出，切中猎物防御最薄弱的地方。
　　擦咔~陆羽身外的七彩琉璃塔虚影传出一声脆响后，破碎裂开，头顶的七彩琉璃塔本体也遭受到重创，光芒黯淡许多，短时间内无法使用。
　　陆羽收起七彩琉璃塔，朝屠夫看去，对方刚才使用的那种刀法，他非常感兴趣。
　　对方刚才的攻击，明明和之前的那些攻击并无太大的差距，威力也没有更大，可是偏偏就是这种“普通”的攻击，竟然能击破七彩琉璃塔。
　　这让陆羽十分的惊讶，同时也对屠夫掌握的刀法，产生了深深的好奇心。
　　“打败他，夺取那种刀法。”
　　陆羽认真起来，体内的灵力涌动，气血和灵力同时涌进破魔刀，展示出真正的修罗斩。
　　一刀斩出，一道明亮无比的刀光一闪而逝，屠夫手中的刀连斩三刀，刀光相互泯灭，天地间充满肃杀之气，身处其中能感受到肌肤割裂之痛。
　　一击必杀修罗斩！
　　将信念与力量灌注于刀中，陆羽手中的破魔刀亮起微微的橙光，身体都仿佛笼罩在一层刀光之中，连靠近的空气都被切开了，陆羽和屠夫之间没有了任何阻碍。
　　屠夫脸色凝重，体内的灵力疯狂涌进剔骨刀中，剔骨刀亮起暗红色的光芒，像是屠宰的生物太多，带上了罪孽的颜色。
　　他双眼一凝，心神集中在陆羽身上，观察陆羽的“弱点”，一刀斩出。
　　陆羽出刀，屠夫出刀，两人的身影交错而过。
　　屠夫站在原地始终没有动过一步，可是在这一刀过后，他往前走了一步，就是一步，屠夫的胸口突然喷射出大量的血液，他的胸膛已经被陆羽一刀劈开。
　　最后的一刀，屠夫并没有去寻找陆羽“刀法”上的弱点，抵挡陆羽的攻击，他选择寻找陆羽身体上的弱点，和陆羽同归于尽。
　　陆羽收刀，转身看向已经倒在地上的屠夫，他的脸色略微有些萎靡，这一刀耗尽了他的精气神，短时间内不可能再出第二刀。
　　而且屠夫的最后一刀，也给他造成了不小的伤害，他的腹部被屠夫一刀切开，肠子都被切断了。
　　如果不是陆羽用灵力兜着自己的内脏，他转身的时候，肠子就从伤口流出来了。
　　不知道是不是屠夫的刀带有特殊效果，陆羽感觉到自己被斩断的腹部肌肉，似乎坏死了，根本无法控制。
　　肠子也同样如此，被那一刀斩中的部位都坏死了。
　　“唔库库库~没想到你竟然杀死了屠夫，不过你中了屠夫的杀猪刀法，恐怕也活不了多久了。”鬼手突然冒出来对着陆羽说道。
　　他站在远处，盯着陆羽腹部的伤口，“看来你也发现了，中了屠夫的刀，伤口是不会好的。”
　　“要不要我帮你把坏掉的东西拿出来？”鬼手满是期待的看着陆羽，等待陆羽的回答。
　　陆羽对他的回答是，一道明亮的刀芒飞出，切过鬼手的身体。
　　鬼手被刀芒切成两半，他里面都是黑的，像是影子一样，没有脑子没有内脏，连骨头血液都看不到。
　　啪~被切成两半的鬼手撞在一起，重新融合成一个完成的人，他对陆羽一句话都不说就直接把自己切成两半并没有太多怨念。
　　他两只手托着自己的脑袋，扭了扭脑袋，纠正一下脑袋的方向后，看向陆羽，一只手伸出，伸出没有多远，那只手仿佛就消失在空气中，伸进了异次元空间。
　　“就让我来帮帮你吧！”鬼手慷慨大方的说道。
　　他用力一掏，陆羽感觉自己腹部左边少掉了什么东西，鬼手的手中出现一个完整的肾脏。
　　鬼手看了眼手中活力十足的肾脏，略微有些失望的说道：“可惜，没有拿出你的肠子，不过这东西拿出来了，也放不回去了，不如就给我！”
　　他切开自己的腹部，将从陆羽体内掏出来的肾脏塞进去，腹部的伤口消失后，鬼手猛地抬起头，双眼爆出精光，满是兴奋之色。
　　“没想到……没想到……你的内脏这么美味！”鬼手癫狂的说道。
　　他感受到了，源源不断的精力从陆羽的肾脏中涌出来，刺激的他的神经无比兴奋、振奋，亢奋，他感觉自己能不停嗨上十天十夜。
　　舔了舔嘴唇，鬼手盯着陆羽体内内脏的位置扫视，十分渴望得到更多的内脏。
　　陆羽看到鬼手的行为，听到他的话，脸色凝重起来，对方的招式太过诡异，他连对方是怎么拿走自己的肾脏的都不知道。
　　难道是空间秘术？可是陆羽没有感觉到任何空间波动。
　　作为经历过两次最接近空间力量的人，陆羽对空间力量的波动十分敏感，如果出现空间力量波动，只要相差的距离不是很远，陆羽都能感觉得到。
　　“来吧！”鬼手双手齐出，伸进看不见的世界，试图掏出陆羽体内的内脏。
　　陆羽在鬼手出招的瞬间，就斩出数十道刀芒，将鬼手的身体完全切成碎片。
　　“哼~”陆羽闷哼一声，他感觉自己的内脏又被拿走了一部分，鬼手那些被斩碎的身体重新融合在一起，看起来一点事都没有。
　　他的手中出现了一块肺叶和一小半胃囊，胃囊里没有东西，因为今天陆羽没有吃东西，就算是吃了，以他的消化能力，很快就能完全消化一空。
　　鬼手趁着自己身体还没有完全融合，从身体被切开的缝隙中，将陆羽的肺叶和胃囊塞进对应的位置。
　　在做完这些事情后，鬼手露出十分舒爽的表情，“棒！真是太棒了！如此美味的内脏，我还是第一次吃到。”
　　“该死，这个鬼手到底是什么鬼东西？”陆羽心里大骂，脸上却十分沉着冷静，心里抱怨的时候，也没有忘记思考对策。
　　自己的回想，鬼手几次出手的特殊之处，一定能找到办法。
　　鬼手陶醉完后，双眼冒精光的看着陆羽，再次伸出双手，这次他尝试偷走陆羽的心。
　　陆羽见此，一刀斩出，刀光将鬼手的身体彻底绞碎，一点碎屑都没有留下来，陆羽就不信了，这样他还能活下来。
　　同时，他体内也燃烧起火焰，金色的火焰在陆羽的体内燃烧，他要是敢拿走陆羽的心，陆羽会让他知道这样做的后果。
　　噗~鬼手从另一处冒出来，被刀光彻底绞碎的鬼手已经消失了，可是出现了一个新的鬼手。
　　不，不是新的，他手中拿着陆羽的心脏，他贪婪的看着陆羽的心脏，口水流下来，迫不及待的想要“吃”掉这颗强健的心脏。
　　陆羽脸色一狠，引爆藏在心脏中的火种，金色的火焰从陆羽的体内燃烧起来，陆羽脸色愕然的看着鬼手。
　　鬼手手中的心脏没有发生任何变化，看起来就像是一颗普通的心脏，但是在他本应该失去心的位置，却爆发出最猛烈的火焰。
　　回想到鬼手第一次出手时的场面，陆羽脑海中闪过一道灵光，恍然大悟。
　　自己看到的鬼手，根本就不是真正的鬼手，那只是他制造出来的影子。
　　他看向自己的身体，真正的鬼手在第一次出手的时候，就钻进了自己的身体。
　　正往自己胸口塞心脏的鬼手，看到陆羽的表情和动作，手上的动作一慢，脸上露出惶恐之色，惨叫道：“不要！”
　　陆羽体表冒出阴冥寒气，将自己冰封在一个冰棺中，冰棺内部燃烧着熊熊的天陨明炎，左肾、右肺、胃部、心脏燃烧的火焰最为猛烈。
　　一道黑影从陆羽的内脏里面冲出来，在火焰的燃烧下，它不堪忍受，想要逃出这个地方。
　　可是他无处可逃，陆羽的全身都被冰棺封锁起来，他根本逃不出去。
　　外面鬼手在哀嚎惨叫中消失在空气中，陆羽体内鬼手的本体，被熊熊烈焰燃烧，如同被困在太上老君炼丹炉里的孙猴子一样。
　　陆羽不是太上老君的炼丹炉，鬼手也不是孙猴子，在陆羽的炼化下，鬼手的体积不断缩小，最后彻底消失在陆羽的体内。
　　他体内被鬼手“拿走”的那几个内脏，也发生了异变，介乎于存在和不存在之间，貌似变成了和鬼手同一种性质的东西。
　　到鬼手死，陆羽也不知道他到底是什么鬼东西，不过他死后，带给陆羽的好处倒是不少。
　　最起码，陆羽不用担心心脏这个要害被别人攻击了，因为他体内根本没有心脏。
　　或者说，他有心脏，有左肾，有右肺，这些东西又不存在于他的体内，但是又确实能让他感觉不到任何异常的活着。
　　“异空间里的心脏吗？”陆羽摸着胸口想到，“其实更应该说是，影子心脏。”
　　鬼手第一次出手的时候，就是对陆羽的影子动手的，当时陆羽下意识使用冰棺冻结自身，抵挡鬼手的外来攻击。
　　看样子是阴冥寒气波及到了鬼手，才从影子里冒出寒气。
　　但实际上，是鬼手从陆羽的影子钻进了他的身体，阴冥寒气攻击了鬼手，鬼手还未进入影子的部分身体，自然也会受到影响，冒出寒气。
　　在那个时候，鬼手就已经躲进了陆羽的影子中，然后在陆羽和屠夫的战斗中，进入了陆羽的体内，再之后，就是他表现出的那一套虚假的“拿走”内脏的表演。
　　其实内脏都还在陆羽的体内，只是被鬼手隐藏起来了，所以陆羽才会感觉自己的内脏消失不见。
　　按道理来说，鬼手死了，被他藏起来的内脏应该回来了，可是并没有回来，但又不影响内脏的工作，这就让陆羽非常想不通了。
　　不过这也算是件好事，陆羽不做深度的追究。
　　他朝屠夫走去，在屠夫的身上找到了一本没有名字的武学，按照鬼手的说话，屠夫的武学叫做杀猪刀法，不过陆羽更喜欢称其为——弱点击破。
　　从屠夫身上的秘籍记载内容来看，这并不是一门刀法，只是屠夫通过刀法的方式使用出了这门武学。
　　这门武学修炼到高层次后，可以洞穿对手的弱点，从而以弱胜强，以点溃面，之前屠夫能够击破七彩琉璃塔虚影，就是看到了虚影上的弱点。
　　轰！陆羽随手轰出一个大坑，将屠夫埋下去，不管他过去的经历怎么样，做过什么坏事，他都是个不错的对手，不能让他落得一个曝尸野外、被野狗啃食的结局。
　　做完这些事，陆羽朝北风城的方向走去。

第二百五十章：墨染翠竹
　　枯骨岭深处的耸立着一颗高百米的千年翠竹，只剩下顶端的三片翠叶还没有染成黑色。
　　盘坐在翠竹之下的周尺生抬头朝天边望去，他的时间已经不多了，一柄红色的小木剑从他的袖口跳出来，化作一只红色的小鸟飞走。
　　周尺生也没想到，这一刻来的这么快……
　　一只红色的小鸟飞进北风学院，余小满牵着二哈走在校园里，周围的北风学院学员看到余小满，都纷纷向她问好，余小满在北风学院也算是一个风云人物。
　　作为北风学院一年级学员，余小满就已经成为了御气境武修，这个惊人的修炼天赋让许多人羡慕不已。
　　同时有曾经的百战将领飞凤作为师父，凌玉颜作为导师，余小满的实力也非常强劲，在北风学院同阶武修中，也算是数一数二的强者。
　　在北风学院，余小满被称为大师姐，寓意为北风学院实力最强的女学员。
　　走在路上，余小满看到天空中飞过一只红色的小鸟，抬头望着飞向北风学院内部的红色小鸟。
　　看到红色的小鸟，她就想到陆羽描述的火凤，想到在枯骨岭看到的那只腐火秃鹫，顿时感觉胸口有些犯恶心。
　　虽然过去这么久，还是感觉当初看到的一幕非常刺激恶心。
　　“过去这么久的时间，也没有见过陆大师，不知道他现在过的怎么样？”
　　现实中，余小满所在的城市建立起了围墙，打造成了华国最安全的几个庇护所之一，她也已经适应了世界变化之后的生活。
　　因为她所在的城市是华国中心城市之一，备受重视，基本上没有发生太大的灾难，和平过渡了那一段艰难的时间。
　　余小满也没有遇到什么危险，顺理成章的注册成为了官方的武修。
　　她想到陆羽，下意识打开好友列表，发现陆羽竟然在北风城，她有些意外。
　　上次陆羽说要离开北风城，她还以为陆羽是和以前一样，出去几天就回来，没想到过去了几个月，都没见过陆羽的人影。
　　发给陆羽的消息，也基本没有回信。
　　就在余小满犹豫要不要给陆羽发消息问好的时候，她腰间的玉佩震动，凌玉颜的声音从玉佩中传进她的脑海中。
　　“有事，速回。”
　　语言简洁，余小满能感觉得到凌玉颜语气中的凝重之意，似乎发生什么大事。
　　“小黑，回去了。”余小满朝到处乱跑的二哈喊道，二哈闻言，快速返回她身边，跟着她往平时修炼的庭院走去。
　　曾经的影犬王，跟在余小满的身边，也得到了不少的好处，已经踏足妖丹境，不过它的身份也已经被飞凤和凌玉颜发现。
　　三方协商后，才同意它继续留在北风学院，不过要求是，它不能离开余小满十步的范围，并且在北风学院范围内不得擅自出手，否则北风学院的强者会对它出手。
　　失去自由，换的了实力的提升，对影犬王来说，并不是不能接受的事情。
　　更何况，它还指望追随余小满，能成为护国神兽。
　　虽然这个希望很渺茫，但不妨碍他追求梦想。
　　北风学院收到来自周尺生的警告后，迅速召集了众多高层开会，同时将消息传给了北风城城主和各大家族。
　　妖魔将军始终是他们心中的一根刺，他们也想要解决这根刺，但是无奈数次对外寻求帮助，都没有得到强力支援。
　　想要彻底消灭妖魔将军，必须要是分神境以上的强者，北风城没有这个级别的强者，只能向外界寻求帮助。
　　最接近成功的一次，是北风城城主通过当初来过北风城一次的林峰，联系到了黑龙军团，从黑龙军团中申请到助力。
　　也就是北风城向黑龙军团中的分神境玩家，颁布了一个消灭妖魔将军的任务，任务的奖励非常丰厚。
　　那个时候，军方在黑龙军团中的最强者，就打算抽时间完成这个任务，获取北风城城主许诺的丰厚奖励。
　　奈何后面碰上了现实中的妖魔灾难爆发，那位强者无法抽身而出，只好忍痛放弃这个任务，北风城城主也无可奈何，只能放任妖魔将军在枯骨岭苟延残喘，无计可施。
　　枯骨岭已经被北风城城主请来的阵法大师，布置阵法封锁住了，不过那个阵法的封锁，对妖魔将军能起到的作用极其有效。
　　毕竟要是真的有能力将其封印、镇压，北风城城主也不会求到黑龙军团去。
　　事实上，上面也几度响应了北风城城主的请求，派人来观察过妖魔将军的现状，几次到来的使者都是认为，事情还没有严重到需要上面专门派人来清理。
　　毕竟大周皇朝地图广阔，各地都有危险地带，有许多地方都比沉寂时的妖魔将军更危险，那些地方需要强者坐镇，不能轻易调离。
　　几乎没有闲散且有能力灭杀妖魔将军这一级别的强者，所以迟迟没有解决这件事。
　　北风城城主受到北风学院的通知后，第一时间朝上面请求支援，这已经是他今年第五次朝上面请求支援了。
　　第一次有使者前来观察，可惜那个时候妖魔将军被周尺生镇的死死的，周尺生看起来也还能镇压很久，使者没有重视，上面也就没有派出强者清理妖魔将军。
　　后面三次，每次都是妖魔将军暴动，千年翠竹被大范围污染，可惜这三次，上面连使者都没有派出来，远程观察一番，便下定结论，无事暂缓支援。
　　确实没事，爆发过三次暴动，妖魔将军也没有挣脱镇压的趋势，不过这次不一样，是周尺生自己说坚持不住了。
　　前几次都是北风城城主做出的判断，这次是当事人做出的判断。
　　收到北风城城主的消息，处理信件的官员看了眼信件的类别和内容，看到北风城三个字，下意识将信件归类于乙等紧急求援。
　　最近不少地区都爆发出大灾难，不少地方都是被评定为甲等紧急求援的事件，人手非常紧缺，上面对求援评级要求更加严厉。
　　让下面处理情报的人员，不要随便什么事情都报甲等紧急，甲等意味着要最快处理，就算是无法第一时间派出支援，也要派出使者去评定情报真假。
　　乙等求援就可以暂缓支援，等到人手充足的时候，再去解决。
　　北风城城主第一次上报求援的时候，就是被列为甲等紧急支援，后来使者到枯骨岭观察后，将支援等级下调至乙等。
　　因为当时的妖魔将军并不着急要处理，使者认为支援可以暂缓。
　　原本预计暂缓一两个月就能派出人手解决，但是最近爆发的甲等紧急求援时间增多，降级到乙等的北风城求援就被无限期暂缓。
　　将求援的消息发出去后，北风城城主召集各大家族族长开紧急会议，北风城城主卢景峰坐在大堂最上方，他两边是凌家家主凌靖天和杨家家主杨家威。
　　两人对立而坐，两人下面才是各方更小的家族，其他的家族基本上就只有一两个结丹境老祖撑腰，跟凌家和杨家完全不是一个级别的。
　　不是结丹境的家族族长，在桌上说话的勇气都没有，只能附和几个大家族的族长发言。
　　几个大家族族长有附和凌家和杨家族长发言，说是北风城各大家族齐聚一堂开会，其实说话的就只有北风城城主卢景峰，凌靖天和杨家威。
　　凌家和杨家明显处于对立的态势，凌靖天脸上的表情和杨家威脸上的表情也相差甚远。
　　凌靖天脸上带着掩藏不住的喜意，或者说他根本就没有掩藏，凌玉颜突破了结丹境，凌家再添一名结丹境强者，实力更强一分。
　　杨家威的脸上满是阴霾，凌家新添一个结丹境战力，杨家丢了一个结丹境战力。
　　杨家威怎么也想不明白，杨武一个结丹境强者，还是拥有神兵的结丹境强者，怎么会被陆羽打成重伤。
　　说是重伤都抬举他了，可以说是就剩最后一口气。
　　如果不是杨绝殇有特殊办法让杨武恢复实力，杨家就真的失去了一个强大的战力，被凌家拉开一大截。
　　不过杨武最后能恢复多少实力，还是一个未知数，肯定不会比被重创到只剩一口气之前更强。
　　通过外力得到的力量，再怎么样也比不上自己修炼来的力量，这是杨家威的看法，或者说是信念。
　　所以他才没有走杨绝殇的路，走了自己的修炼之路。
　　“周尺生要镇不住妖魔将军了，他已经给北风学院发出了警告，看样子近期妖魔将军就很可能会突破他的镇压，到时候该怎么办各位给出一个解决方案。”卢景峰看着众人说道。
　　杨家威抢先说道：“这件事简单，只要凌家肯把落月神阵拿出来让大家参悟，聚集十二位结丹境布下落月神阵，就可以击杀妖魔将军。”
　　杨家威说完，众多家族族长看向凌靖天，想要看看他怎么说。
　　他这一招不可谓不狠，现在这种情况明显是大家都在悬崖边，他逼着凌家拿出自己的不传之秘共享。
　　表面上是联合大家的力量共同解决困难，实际上是在逼凌家，要么公开凌家的不传之秘落月神阵，要么背上不肯通力合作，只顾自己的利益，置大家于危险之中，从此凌家失去威望。
　　凌靖天十分淡然的看着杨家威，说道：“落月神阵确实是凌家的不传之秘，也是威力巨大的合击神阵，但是它需要十二名修炼浩然神月诀的结丹境武修才能成阵。”
　　“就算是我愿意将落月神阵公开，将凌家的传承功法浩然神月诀拿出来给大家修炼，你肯放弃多年的修为，转修浩然神月诀吗？”凌靖天盯着杨家威说道。
　　众人闻言，纷纷觉得有道理，就算是凌家公开落月神阵，也不可能凑出十二个修炼浩然神月诀的结丹境武修。
　　如果凌家有这么多人，早就已经称霸北风城，杨家根本没得打。
　　杨家威继续说道：“说不定呢？你把落月神阵拿出来让大家看看，说不定能找到改良方法，就不需要那么苛刻的要求了。”
　　“咳咳~”，卢景峰咳嗽两声，说道：“好了，杨家主不用再说了，落月神阵我在典故上见过它的威力，确实十分强大，需要十二位修炼月光之力的结丹境武修才能施展。”
　　“落月神阵在这次的事件中，起不到关键性作用，大家再想想别的办法。”
　　杨家威在心里暗骂卢景峰向着凌家，在几次的交锋中，卢景峰都有意无意的化解杨家的针对，帮助凌靖天解除危机。
　　凌靖天回击，说道：“听闻杨家有位存活五百多年的老祖，那位老祖恐怕早已经修炼到分神境，不如请出杨家老祖解忧。”
　　众人看向杨家威，他们也还是第一次知道，杨家存活着一位五百多岁的老祖。
　　五百多岁几乎是结丹境的极限，如果那位老祖还没有死，那多半已经突破结丹境，除非他和周尺生一样，选择的是延长寿命的神兵祭炼物。
　　但是那种能延长寿命的神兵祭炼物也不好找，周尺生还是靠着当初枯骨岭之战的战功，才从朝廷那里得到的奖赏，获得了一颗生长5000年的千年翠竹。
　　大家更情愿相信杨家老祖是突破了结丹境，成为了分神境武修，但是这样又有一个问题，既然杨家有分神境强者，那凌家为什么还能压杨家一头？
　　难道凌家也有……众人不禁猜测。
　　杨家威心里无语，心里暗暗的骂着凌靖天，别人不知道所谓的杨家老祖，他凌靖天还不知道吗？
　　杨绝殇是靠着自己特殊的修炼之道，对自身的不断改造才活了那么久，不过也由于他对自身的改造过度了，导致他迟迟无法领悟到，什么是神魂力。
　　一直无法突破结丹境巅峰，成为分神境武修。
　　不过杨绝殇最近心情似乎有些不错，难道是要突破了？杨家威想到，那位性情古怪，修炼之道偏激的老祖，他也不愿意过多的接触。
　　杨武就是因为接触杨绝殇的次数太多，才被带上那条不归路的。
　　“凌家主不知道从哪里听来的谣言，要是我杨家有分神境老祖，肯定第一个亮出来，绝对不会藏着掩着，到时候恐怕凌家的地位难保。”杨家威毫不掩饰的说道。
　　他从来都没有掩饰过自己想要将凌家取而代之的野心。
　　卢景峰看着相互掀对方老底的两大家族，心里十分无奈，这样下去什么时候才能讨论出个所以然来？
　　在他想这个问题的时候，收到北风学院的消息，卢景峰猛地站起来，扫视众人，快速说道：“所有人，全部去枯骨岭！”
　　他尤其盯着凌家和杨家两个家主，说道：“希望两位家主能派出更多结丹境强者出手相助，这关系到北风城的安危。”
　　凌靖天说道：“这是必然，我已经给家里发信，凌家的结丹境已经做好出发的准备。”
　　杨家威看了眼凌靖天，说道：“杨家也准备好了。”
　　他袖子里的手指头在传讯符上写字，让杨家的结丹境长老准备跟着他去枯骨岭，写到最后，手指停顿一会，写上“留两位长老守家”。
　　其他家族卢景峰倒是没有要求他们派出更多人，毕竟他们家族也就一两个结丹境，可能这里就是全部人了。
　　众人朝枯骨岭的方向飞去，北风学院的结丹境院长副院长和导师也起身前往枯骨岭。
　　陆羽抬头望去，看到结丹境强者成群结队的朝城外飞去，他感到有些奇怪，发生什么事情，才能让这么多的结丹境强者一起行动？
　　这次看到的结丹境强者数量，比上次围剿妖魔魔窟的时候，看到的结丹境还要多。
　　看到众人飞往的方向，陆羽在脑海中回忆许久，发现那边好像是通往枯骨岭的方向。
　　陆羽的脸色略微有些变化，心中有所猜测，“难道是妖魔将军出现什么问题了？他不是被北风学院的副院长镇压了吗？”

第二百五十一章：八大恶煞
　　“今天好像发生了什么大事，北风城城主和各大家族的族长都往西北方向赶去了。”傅明城看到陆羽回来，对他说道。
　　陆羽点点头，说道：“我看见了，江湖通内没有有关这件事的情报吗？”
　　傅明城闻言，停顿一会，说道：“还在调查。”
　　如果是往常，这种大动静江湖通第一时间就拿到了情报，可是现在，天风行省的江湖通掌权人刚换，底下一群人明里暗里都想要争一争，觉得自己也有机会上位。
　　傅明城用从陆羽那里得到的宝物，说服了其他地区的掌权人，使得自己的位置勉强稳住。
　　但是下面的那些人，并没有就此罢休，一个个都想要上位，在没有彻底统御天风行省内的江湖通组织前，傅明城也无法做到和曾文涛时期一样。
　　每次都能第一时间得到重要情报。
　　也许江湖通能得到重要情报，但是下面的人会不会上报给傅明城还不好说，就单单是北风城这一带，就有三四个明里暗里和傅明城不对付的人。
　　他们以前都和傅明城一个级别，现在傅明城上位，他们觉得自己也能上位，取代傅明城。
　　至于曾文涛为何主动退位，让出自己的位置，其他人也有所耳闻，就是傅明城靠上了一座大靠山。
　　从傅明城近期的动作来看，这位傅明城的大靠山，似乎在针对铁墓这个组织，其他人也不留余力的收集铁墓的情报。
　　希望能够拿到足够的筹码，将傅明城踢开，攀附上陆羽的大腿。
　　陆羽对这件事，大概发生了什么心理有数，能让那么多结丹境强者都聚集在一起，那个方向也就只有一个妖魔将军值得大动干戈。
　　也许存在其他陆羽不知道的存在，但是陆羽有预感，是妖魔将军弄出的动静吸引了北风城的强者。
　　不提刚刚发生的事情，陆羽问道：“八大恶煞是什么组织？对方似乎在针对我，上次袭击这里的毒师是八大恶煞之一，今天我又碰到两个恶煞，屠夫和鬼手。”
　　傅明城闻言，脸上露出惊讶之色，“你碰到屠夫和鬼手了？把他们杀了？”
　　“嗯，屠夫的实力不错，鬼手除了有些难缠，并不算太厉害。”陆羽淡然的说道。
　　傅明城心中震惊，鬼手姑且不论，屠夫那可是凶名远扬的恶人，传闻屠夫曾经击伤过结丹境强者。
　　能以气海境的修为，击伤结丹境强者，实力只能用恐怖来形容。
　　结果如此恐怖的屠夫，竟然死在陆羽的手中，听他的语气，还是屠夫和鬼手联手对付陆羽，被陆羽反杀。
　　傅明城心神一震，连忙说道：“八大恶煞是一群受到朝廷通缉的NPC武修，聚在一起组成的闲散势力，从江湖通的情报中可以看出，八大恶煞和铁墓有着密切的关系。”
　　“多次在铁墓制造的大案中看到八大恶煞成员的身影，比较可靠的说法是，八大恶煞是铁墓的附属组织，专门帮助铁墓的人解决难缠的对手。”
　　“你已经连续遭受到八大恶煞中，毒师、屠夫、鬼手的袭击，说明铁墓非常重视你，估计后续的袭击也不会中断，我建议你最近待在神兵阁不要外出，渡过这个风头再说。”
　　“毕竟八大恶煞受朝廷通缉，各地都有他们的通缉令，不可能长期在官府的眼皮子底下活动，过了这段时间，他们可能就离开北风城了。”
　　“嗯。”陆羽若有所思的点点头，表示知道了。
　　看来铁墓并没有放弃针对自己的行动，早知道留下一两个人的性命，顺藤摸瓜，找出他们背后的人。
　　“有八大恶煞其他几个人的消息吗？”陆羽问道。
　　傅明城思索片刻，说道：“稍等一下。”
　　他翻找背包里过去江湖通记录下来的各种情报，他记得当初有人专门查找过八大恶煞的情报，继承曾文涛权利的同时，傅明城也从他的手中得到了江湖通历年的情报档案。
　　翻找许久，终于在角落里找到有关八大恶煞的情报，这些情报都被归于一个档案袋里面。
　　也没有在意江湖通对情报的规矩，傅明城直接将全部核心档案交给陆羽观看。
　　原本这些情报都是要转化为对应的金钱进行买卖交易的，不过就陆羽现在的地位，想要利用江湖通的情报网为自己做事，根本不需要付出金钱。
　　或者说，他已经付出了金钱，他支付的是交于江湖通代售的物资。
　　就算是其他的江湖通高层知道了傅明城的做法，也不会阻止，甚至可能更加主动。
　　他们现在最想要做的事情就是，踢开傅明城，将陆羽掌控在自己手中，这条可以源源不断诞生财富的渠道，每个人都希望独自拥有。
　　不过傅明城对陆羽的存在，隐藏的很深，只有非常少的几个人才知道，他的东西是从陆羽手上得到的。
　　其他江湖通的高层，并不知晓陆羽这个人。
　　曾文涛也是知情者，傅明城如此急切的想要找到他，处理掉他，就是怕他将陆羽的身份泄露出去。
　　如果其他人来抢这根大腿抱，傅明城也没有十足的把握，陆羽一定会站在自己这边。
　　所以现在，傅明城的做法就是，有关陆羽的事情，全都由自己亲手操作，不给任何人接触陆羽的机会。
　　看完傅明城给出的情报，陆羽对八大恶煞有所了解，从情报中显示出来的内容，陆羽明白，八大恶煞中，只剩下一位对自己有威胁。
　　八大恶煞之首——修罗恶鬼。
　　情报中并没有详细的说明修罗恶鬼的实力，但是从修罗恶鬼多次出现在结丹境的战斗可以推测出，他的实力很可能是结丹境。
　　其他几个恶煞，根本比不上前四个恶煞，也就是鬼手、毒师、屠夫、修罗恶鬼。
　　可以说是，就是用来凑数的，和上面四个人一比，根本不是一个级别的。
　　无论是正面战斗力最弱的鬼手，还是依靠毒功战斗的毒师，都有过与结丹境强者交手的经历，差不多都能以自己的擅长的方式伤到结丹境。
　　屠夫和修罗恶鬼就更不用说了，两个都是实打实的强者，正面硬刚结丹境的狠人。
　　陆羽能杀死屠夫，也有一部分屠夫求死的因素，他放弃了所有防御，全部的心神都集中在进攻上。
　　没能秒杀陆羽，就会被陆羽秒杀。
　　“修罗恶鬼？”陆羽觉得挺有意思的，有些期待和修罗恶鬼的战斗，不过不是在现在。
　　屠夫在他身上留下的伤口都还没好，陆羽的实力只剩下七成，不适合在这个时候遇到强敌。
　　“有新消息再通知我，我先走了。”陆羽说完，转身离开。
　　从神兵阁的宿舍房间传送进入神兵阁秘境，陆羽出现在破天城靠近南天殿的地方，他往修炼殿堂走去。
　　没办法直接从修炼室传送进出神兵阁秘境，陆羽就在破天城找了一个比较接近南天殿的住所。
　　反正破天城这么多的房屋都空闲着，永远不嫌人多。
　　南天殿附近的房屋还是比较抢手的，大部分地势高的房屋都被神兵阁普通弟子占据了。
　　陆羽占据的这间房屋原本的主人，刚好被长老看上，晋升为记名弟子，离开了破天城，就便宜陆羽了。
　　说的轻松，其实还是陆羽表现出强大的实力，无人敢与其争抢，才能轻松的得到这件房屋的居住权。
　　“有一段时间没有去听师傅讲道了，算一下时间，明天应该是师傅讲道的时间。”陆羽打算明天回去师傅那里看看。
　　听师傅讲道得到的好处其实不少，不仅能得到境界经验值，还能学到很多当前境界灵力使用的小技巧，和巩固自身的境界修为。
　　进入快要成为自己专属修炼室的地级修炼室，陆羽拿出六品化生丹服用下去，炼化化生丹的药力，修复腹部严重的伤口。
　　腹部的这一刀，差点就将陆羽腰斩，如果不是最后刀被颈椎骨挡住，陆羽就被腰斩了。
　　看着腹部坏死的血肉被排出去，血肉新生，修复伤口，陆羽觉得自己的防御力有很大的缺陷。
　　虽然对于气海境来说，陆羽身体的防御力已经达到一种堪称恐怖的程度，但是他还是感觉自己的防御不足。
　　这次受伤，陆羽就发现了一点。
　　自己将金甲灵阵烙印在皮肤上，虽然加强了皮肤的防御力，但是当皮肤这层防御被突破后，内部的血肉就会显得异常的脆弱。
　　原本肌肉和皮肤的防御力相差不大，但是在烙印金甲灵阵后，两者的防御力完全可以用天差地别来形容。
　　“应该把金甲灵阵融合进自己身体的每一寸血肉，如果这次自己的血肉中也融合了金甲灵阵，伤势绝对不会这么严重。”
　　陆羽甚至怀疑，当自己的肌肉、内脏、骨骼融合金甲灵阵后，屠夫的这一刀，能不能切开自己的肠子都是一个问题。
　　随着化生丹的药效消耗殆尽，陆羽的伤口也基本愈合，只剩下一条小裂口，这条裂口用不了多久就会自动愈合，甚至连疤痕都不会留下。
　　说干就干，陆羽开始研究金甲灵阵如何与血肉融合一体，这和之前烙印在皮肤上有很大的不同。
　　烙印在皮肤上，要解决的问题很明确，就是解决金甲灵阵损坏后，会导致载体彻底崩坏的问题。
　　陆羽通过将刚性金甲灵阵改造成柔性金甲灵阵，使得金甲灵阵在载体损坏后，也不会轻易崩坏，进而解决了金甲灵阵导致载体彻底崩坏的问题。
　　现在将金甲灵阵与血肉融合，就不是简简单单的将金甲灵阵烙印在血肉中那么简单，如果仅仅是将金甲灵阵烙印在血肉上，能起到的效果微乎其微。
　　毕竟血肉和皮肤不同，皮肤最大的优势就是一整块，而血肉虽然看起来是一整块，但实际上都是分开的。
　　唯有将金甲灵阵彻底与血肉想融合，才能让血肉全方位的提升防御力，才能让自身的防御力更上一层楼。
　　经过一段时间的研究，陆羽发现目前自己所掌握的金甲灵阵等级，不足以支撑自己的研究，他消耗经验值提升金甲灵阵等级。
　　消耗80万经验值，将金甲灵阵提升到登峰造极掌握境界。
　　【经过刻苦的修炼，金甲灵阵（如火纯青）→金甲灵阵（登峰造极）】
　　感受一下登峰造极境界的金甲灵阵，发现只是金甲灵阵的威力变强了，并没有出现实质性的变化。
　　陆羽继续消耗200万经验值，将金甲灵阵提升到如有神技掌握境界。
　　【经过刻苦的修炼，金甲灵阵（登峰造极）→金甲灵阵（如有神技）】
　　感受到脑海中金甲灵阵知识的变化，陆羽脸上露出了笑容，这才是他想要的。
　　他开始试验金甲灵阵与血肉的融合，这注定是一件艰难的事情，需要耗费不短的时间。
　　地级修炼室内刻画的静气凝神、平复心神、隔绝外界干扰……等众多辅助修炼的阵法，起到了不小的作用，让陆羽能全心全意去进行试验。
　　……
　　凌玉颜看着不远处不断恢复青翠的百米翠竹，吊起的心终于放下来。
　　她现在只恨，自己还没有祭炼神兵，没办法帮助周尺生。
　　北风城城主卢景峰等人，通过和周尺生相同的方式，分担了周尺生承受的魔气，降低了他的压力，让他的“玉琼”恢复力量。
　　每个结丹境量力而为，利用神兵分摊一部分的魔气，带回去自己炼化，对自身并不会造成太大的影响。
　　只要不是像周尺生一样，短时间内就吞噬大量的魔气，强行镇压海量魔气，神兵并不会受到太大的影响。
　　最多就是短期内战斗力下降，不能轻易动用神兵。
　　卢景峰的神兵足足被染黑了五分之一，他一个人吸收的魔气就比其他四五个结丹境吸收的魔气更多，毕竟在场的众人中，他的实力是最强的。
　　同时，他也是最关心这件事的。
　　这个办法是北风学院的院长提出来的，院长提出这个提议后，第一个站出来以身试则，北风学院的众人也是第一批吸收魔气。
　　其中第一个吸收魔气的院长危险最大，毕竟现在周尺生处于失控的边缘，要是造成魔气倒灌，院长就可能当然陨落。
　　好在一切进行到非常顺利，没有出现意外。
　　周尺生背后的百年翠竹重新焕发出生机，他对众人说道：“感谢大家出手相助。”
　　他仔细的感受了一下妖魔将军的动静，说道：“以我目前的状态，再镇压妖魔将军几个月不成问题。”
　　“尺生，你多注意点，别勉强自己。”北风学院院长开口说道。
　　“嗯，不会。”
　　“那个，我先走一步，我感觉神兵有被侵蚀的迹象，先回去清除魔气了。”杨家威说道。
　　其他人也纷纷告辞，他们都急着清除神兵内的魔气，这次吸收魔气进入神兵，大多数人都是不太愿意。
　　但是出于大义，也无可奈何，心里还是颇有怨念。
　　如果知道会发生这种事，他们可能都不会选择过来，这种事谁爱做谁做，反正他们不想干。
　　不能说他们心胸狭窄，不顾全大局，神兵关系到结丹境武修能否更进一步，没人愿意去做损伤自身神兵的事情。
　　换句话说，神兵最后决定他们能不能突破结丹境，成为分神境，延长寿命。
　　干这种事情，某种意义上，也是在威胁他们的生命（寿命）。
　　趋利避害，是人之本能。

第二百五十二章：血肉傀儡
　　陆羽一个人走在下山的道路上，奎得发从后面追上来，看着对自己走过来毫无反应的陆羽，奎得发问道：“陆师弟，你有什么心事吗？”
　　陆羽听到奎得发的声音，才注意到他在自己背后，下意识问道：“师兄见过有人把阵法固定在身体上吗？”
　　奎得发闻言，若有所思，思索片刻说道：“把阵法刻在身体上，我倒是没听说过，不过我见过类似的东西，南疆的古老部落，会将蕴含着神秘力量的图腾纹在身体上，从而获得图腾的力量。”
　　“图腾吗？”陆羽想到自己看过的南蛮土著，确实有很多南蛮土著都在身上纹有神秘的图腾，不过大多数都只是装饰，只有极少部分的人身上才纹着真正拥有力量的图腾纹路。
　　陆羽心想：图腾的话，应该和自己刻画在皮肤上的金甲灵阵差不多，区别无非是，自己刻画在皮肤上的金甲灵阵看不到，图腾能看到。
　　也许可能也有自己不知道的因素，可以参考一下图腾纹身。
　　奎得发脸上带着兴奋之意，说道：“陆师弟，上次你跟我说的东西，我差不多要弄出来了，现在已经解决了最关键的问题，就剩下炼制零部件的工作了，你要不要来看看？”
　　“额~不了，师兄我现在还有急事，下次再看吧……”陆羽说道。
　　“是吗？”奎得发看起来有些失望，不过随后精神振奋起来，说道：“那就等机甲制造出来后，我再让你看看我的得意发明。”
　　“机甲？”陆羽的眼角微微跳动，奎得发是怎么知道这个称呼的？
　　奎得发听到陆羽的声音，以为他是在疑惑，机甲是什么东西，他解释道：“机甲就是机关术和铠甲结合的产物，因此我将它成为“机甲”。”
　　“意思就是，利用机关操控行动的铠甲。”
　　陆羽看到奎得发脸上的得意之色，会心一笑，说道：“我很期待师兄打造的机甲。”
　　“放心吧！绝对不会让你失望。”奎得发信心十足的说道。
　　两人就此分离，陆羽往破天城走去，奎得发朝天火熔炉的方向飞去。
　　陆羽走了一会，飞起来，他闲走路太慢，飞行中他无意间注意到下面路过的六师兄张启灵，这位师兄的修为有点迷。
　　从其他师兄师姐的口中，陆羽可以知道，几乎每次讲道张启灵都会参加，可是他的修为却低的不可思议。
　　到现在也才只是御气境，仿佛他根本就没有主动修炼过，没有利用经验升过级，全都是靠听讲道时，被动增加的经验值推到这个境界的。
　　人类的迷惑行为……陆羽也无法理解张启灵的做法。
　　他对这个师兄也并不了解，只知道他长期待在破天城，几乎没有离开过神兵阁秘境。
　　看了眼张启灵，陆羽便飞走，朝南天殿的方向飞去，他要去找一些有关南蛮巫族图腾的资料，研究他们的图腾力量。
　　张启灵丝毫没有察觉到空中的陆羽，优哉游哉、不紧不慢的走在通往破天城道路上。
　　之前在通天塔疯狂刷经验，攒下十万多贡献点，后来陆陆续续花掉不少，但是还留下五六万贡献点，完全足够租用地级修炼室和查看南蛮的图腾纹资料。
　　陆羽没有在神兵阁兑换功法、武学、灵兵、灵宝等消耗贡献点的大头，所以贡献点的消耗一直比较慢。
　　“我要一份有关南蛮族图腾纹身的资料。”陆羽意识连接上南天殿的器灵，让其帮忙筛选所需的信息。
　　很快南天殿的器灵就回复了陆羽的信息，“南蛮族图腾纹身研究记载，叶圣南著，如有需要，请前往233号南天殿兑换，兑换价格：8000贡献点。”
　　陆羽查看《南蛮族图腾纹身研究记载》的前言，发现这东西对自己可能有帮助，便果断前往233号南天殿花费8000贡献点，兑换了叶圣南的研究记载。
　　带着资料进入地级修炼室，仔细的研读后，对南蛮图腾纹的结构、成型过程、力量等都有了一定的认识。
　　按照叶圣南的研究，只要按照蛮族绘制图腾的方式在身上绘制图腾纹，也能获得图腾纹的力量。
　　叶圣南认为，图腾纹其实是灵阵纹的变种，其成型的方式与灵阵纹十分相似，当然陆羽对灵阵也有所研究。
　　从商城里购买所需的材料，陆羽按照叶圣南所说的方式，在手背画下一道比较特别的图腾纹。
　　一道形似狼头的图腾纹身出现在陆羽的左手手背上，图腾纹身被激活的时候，散发出红色的光芒，能够增幅陆羽的力量……非常微弱。
　　陆羽的力量已经远远超过了狂狼图腾能够增幅的层次，对于普通南蛮土著来说，狂狼图腾能给他们带来不小的帮助，能让他们获得超过同级别土著战士的力量。
　　感受图腾纹身在体内发挥力量的过程，陆羽细致的感知图腾纹身与自己身体之间的关系，试图从中找到金甲灵阵与血肉融合的契机。
　　……
　　“有消息传来，八大恶煞的后四煞出现在北风城附近，到现在为止，还没有八大恶煞之首修罗恶鬼的消息，你最近小心点，最好不要离开北风城。”傅明城关心的说道。
　　陆羽的安危关系到他的前景，无论是从朋友的角度来看，还是从利益的角度来看，傅明城的关心都不显得突兀。
　　几天下来，金甲灵阵和血肉之间的融合难题陆羽依旧没有解决，虽然从叶圣南的《南蛮族图腾纹身研究记载》找到一些灵感，但并不足以让陆羽解决全部的问题。
　　近两天研究没有任何进展，让陆羽有些烦躁，他离开神兵阁秘境到北风城散心，同时也是来看看，江湖通有没有新的发现。
　　听完傅明城的话，陆羽略微有些失望，对于后四煞，陆羽并不放在眼里，他只关心八大恶煞之首的修罗恶鬼。
　　“有铁墓的消息吗？”陆羽问道。
　　傅明城说道：“有新发现，不过那个据点被人捷足先登，已经被鹿鸣阁的人摧毁，鹿鸣阁也是铁墓的死对头，听说鹿鸣阁的前任阁主，就死在铁墓的手中。”
　　“现任鹿鸣阁阁主是前任阁主的弟弟，他一直在追寻杀死自己兄长的凶手，这半年来经常和铁墓发生冲突。”
　　“鹿鸣阁也许知道一些江湖通不清楚的消息，不然他们也不可能每次都能精准的突袭铁墓的据点，对铁墓造成不小的影响。”
　　“我觉得，我们可以和鹿鸣阁合作，一起对付铁墓。”傅明城建议道。
　　究根结底，还是傅明城对江湖通的掌握程度不够彻底，下面的人各自为政，根本不听他的话，自己无力突破这个困局，只能从外面引入其他力量破局。
　　“你自己看着办就好了，我只要你能在关键时刻提供消息就行。”陆羽说道。
　　他不在乎傅明城是怎么操作的，他只在乎结果。
　　陆羽刚起身准备离开的时候，傅明城收到新情报，叫住陆羽，说道：“那四个人的踪迹找到了，就在北风城西城区……”
　　闻言，陆羽决定去会会那些人，虽然他不太重视这四人，不过对方都已经找过来了，总要看一眼吧！
　　而且现在陆羽的心情也有些烦躁，他想要发泄一下心中的烦闷。
　　八大恶煞后四煞向来都是一起行动，这次他们刚在北风城安顿下来，还没有开始寻找陆羽的踪迹，就被人踹开了院门。
　　陆羽将小森罗万象阵盘丢出去，展开小森罗万象阵，将这个院子全部笼罩在内。
　　“什么人？”后四煞之首血屠手站出来，大声喝道。
　　“你们就是八大恶煞？”陆羽问道，没等他们回答，陆羽便自顾自的说道：“身上带着无数怨魂的血气和怨气，看来你们就是后四恶煞了。”
　　血屠手脸色阴沉的看着陆羽，“你是什么人？”
　　“大哥，他好像就是我们要杀的陆羽。”一个身材消瘦的侏儒人靠近血屠手说道。
　　“陆羽？哈哈哈~我们没去找你，你自己还送上门来了，真是意外的惊喜。”血屠手惊喜的笑道，心里略微有些紧张。
　　毕竟陆羽已经击杀了毒师、鬼手、屠夫，他虽然不想承认，但事实上他也明白，自己和前面四人之间的实力相差极大。
　　如果说前四大恶煞是通过击杀强者，让自己的凶名远扬，后面的四人就只是单纯手段残忍，行为变态，杀人数量多才臭名远扬。
　　“兄弟们，一起上！”血屠手大喊一声，右手涌出一股血红色的灵力，右手胀大变成血红色，力量翻倍。
　　侏儒人双手一翻，两把锋利的弯钩出现在他的手中，他朝陆羽快速跑去，试图从陆羽的胯下穿过，趁机用双钩撕开陆羽的双跨。
　　他最擅长的杀戮方式就是，从下面将对手撕成两半，让对方痛苦的死去。
　　其余两人，一人手持长剑，一人手持狼牙棒协力朝陆羽攻来。
　　“就这种水平吗？”陆羽看着他们有些失望，侏儒人已经跑到他的脚下，他一脚踢出，绝对的速度压制，让侏儒人没有任何闪避的余地就被踢飞出去。
　　嘭~侏儒人的身体在半空中就被陆羽灌注的气劲炸碎，无数的碎肉四溅，鲜血将院落涂满成红色的地毯。
　　血屠手看到陆羽一脚踢飞侏儒人，眼瞳骤缩，心生不妙，想要收回打出去的拳头，却被陆羽一只手抓住。
　　他最为得意的力量，在陆羽的面前表现的一无是处，陆羽的手掌只有他的拳头一半大小，但是却轻易的抓住了这个巨大的拳头。
　　咔咔~陆羽用力，血屠手额头冷汗直流，痛的眼睛爆出血丝，他的拳头硬生生被陆羽捏爆。
　　噔噔蹬~血屠手捂着自己的右手，不断后退，看向陆羽的眼中满是震惊、不安之色，他原本还以为，以自己四人合力，肯定能对付陆羽。
　　嘭嘭~两人见势不妙想要逃跑，却不想这里已经被陆羽布下的小森罗万象阵封锁，在陆羽的控制下，两人“逃”到陆羽面前，被陆羽轻松击杀。
　　“真是没劲。”陆羽随口说道。
　　右手一挥，金色的火焰洒出，将地面的尸骸全部焚烧化为飞灰，地面的血迹也被焚烧蒸发。
　　他看向血屠手，血屠手浑身颤抖，扑通一下，跪倒在陆羽的面前，“大侠，饶我一命……”
　　“这就要看你能不能给出让我感兴趣的情报了。”陆羽随口说道。
　　血屠手急忙说道：“大侠想要知道什么，我一定知无不言，言无不尽。”
　　陆羽询问血屠手有关铁墓的消息，榨干血屠手所知晓的消息后，随手拧断血屠手的脑袋，将他送去西天。
　　血屠手死的时候，眼中带着不可置信之色，陆羽明明说了会放过他的，大侠不都是最重视自己的名声信誉吗？
　　首先陆羽从来没有答应，说他回答自己的问题，就会放过他，其次陆羽也不是什么大侠，不会迂腐到和恶人讲信誉。
　　“还是有点收获的。”陆羽略微有些高兴的走出院落，右手一招，收回空中的阵盘，朝神兵阁宿舍的方向走去。
　　从血屠手的口中，陆羽得知了铁墓与八大恶煞之间的关系，同时也知晓了八大恶煞联系铁墓上层的途径。
　　顺着这条途径，没准能有意外的收获，这就要交给傅明城了，顺藤摸瓜，江湖通才是专业的。
　　陆羽将从血屠手那里得到的消息编辑成文字，发给傅明城，让他顺着这条线往下找。
　　走着走着，陆羽停下脚步，抬头看向周围，这条街的气氛有些不对劲，没有一点生气，周围路过的行人也显得有些异常。
　　正常的街道应该是充满吆喝声、嘈杂声的，可是这条街道的行人，走在路上无声无息，别说是说话，就是连呼吸声都听不到。
　　“嗯？没有呼吸声。”陆羽想到这，敏锐的注意到，周围路过的人，都没有呼吸，没有心跳。
　　陆羽停下脚步，所有的行人如同时间暂定般，停下动作，所有人齐齐转头看向陆羽，所有人的眼中都是漆黑一片，没有生机。
　　“傀儡！”陆羽看到这些人的动作和眼睛后，脑袋中跳出一个词。
　　“嘶~吼~”转瞬间，所有行人都化作猛兽朝陆羽扑过来。
　　陆羽冷眼看着行人，右脚一踏地面，一道冰霜从脚底不断蔓延出去，将整条街都冻结住。
　　行人都被冻结成冰块，少数没有在第一时间被冻结的傀儡，也在冰霜不断加厚的情况下，在触碰到陆羽前，被彻底冰冻成冰块。
　　将整条街冻结后，陆羽转头寻找这些傀儡的操控者，闹出这么大的动静，北风城巡逻的守卫也应该发现这边的情况了。
　　陆羽在北风城内杀人，都要用尽手段掩盖战斗波动，毁尸灭迹，对方制造出这么大的阵势，很难不被守卫注意到。
　　咔咔~冰块崩碎，一个傀儡身体快速膨胀，击碎了冰块脱离困境。
　　随着第一个挣脱者出现，越来越多的傀儡打破寒冰的禁锢，傀儡的身体急剧膨胀，变成一团扭曲的血肉，失去人形。
　　众多挣脱寒冰禁锢的傀儡形成的扭曲血肉聚集在一起，一只巨大的血肉怪物站起来，血肉怪物的身上闪烁着字符的光芒，显示它们并非自然产物，而是人造之物。

第二百五十三章：血肉灵纹
　　密密麻麻巴掌大的符纹在巨型傀儡的身上游动，傀儡的高度已经超过街道上最高的建筑，但是却没有看到有人对其的出现感到惊讶。
　　或者说，这条街之外的人，看不到这个巨大的傀儡。
　　噗噜噗噜~傀儡的血肉不断涌动，双腿双拳覆盖上一层厚厚的骨甲，看起来十分的结实和坚固。
　　呲~一股白色的蒸汽从傀儡的背后喷出，巨大的傀儡低头锁定陆羽，一人大的拳头朝陆羽狠狠砸下。
　　轰隆隆~地面在震动，街道上的地砖纷纷翘起。
　　傀儡抬头看去，陆羽在它拳头命中自己前，就已经跃起躲过他的攻击。
　　陆羽落下，站在它的手臂上，瞄准傀儡的脑袋，全力打出一拳。
　　火灵力狂涌而出陆羽的拳头，化作一道狂暴的拳风朝傀儡的头颅轰去，傀儡眼中看到一道巨大的红色拳影在不断放大，直到眼前变成一片黑暗。
　　轰！一拳，陆羽就轰爆了巨型傀儡的脑袋。
　　但是这具傀儡却并没有停下来，它抬起手臂横扫，从陆羽身前扫过，狂暴的气流吹动着陆羽的头发。
　　失去头颅，傀儡似乎失去了视野，看不到陆羽，不然它也不至于连人都打不中。
　　咕噜咕噜~傀儡的体内响起奇怪的声音，紧接着陆羽就看到了会让密集恐惧症患者当场休克的一幕——傀儡的身体上长满了会转动的眼珠。
　　所有的眼珠都在滴溜溜的转动，等到傀儡适应自己的新眼珠后，所有的眼珠都看向陆羽，陆羽感觉自己被许多人盯着。
　　“需要眼睛辅助战斗吗？”陆羽看着这一幕念道。
　　他的右眼亮起金色的光芒，化作一道金色的太阳，光芒不断的扩大直到将陆羽全身都笼罩，他整个人变成了一个刺目的太阳。
　　极致的灼热光线将所有盯着陆羽看的眼睛都灼烧到爆裂。
　　啪啪啪~眼睛爆浆的声音不断响起，傀儡身上冒出青烟，眼睛在燃烧在冒烟，没有皮肤覆盖保护的部分，也受到不同程度的灼烧。
　　陆羽站着的那根手臂，已经出现明显的焦黑，已经被烧焦，被烧的碳化。
　　再稍微久一点时间，这根手臂都可能会烧成灰。
　　傀儡身上的符纹极速闪烁，一股阴冷的力量从傀儡的体内释放出来，抵御陆羽天陨明炎的焚烧，傀儡的血肉也变成青黑色，似乎变成了一头僵尸。
　　僵尸化的傀儡防御力增强，力量增强，实力大增，似乎也不需要视野就能锁定陆羽的位置了。
　　变成黑色的指甲朝陆羽插下来，隔着一段距离，陆羽就能从僵尸化傀儡手臂带起的风中闻到臭味。
　　铿锵~指甲插在僵尸化傀儡的手臂上，在青黑色的手臂上划出金灿灿的火花，勉强破开自身的防御。
　　陆羽看着停在身前的手臂，轻轻一笑，一脚踢出。
　　咔嚓~坚固无比的黑色指甲像是朽木一样被轻松踢断，露出指甲下面干枯的青黑色血肉，僵尸化的傀儡已经没有血了。
　　踩在断裂的手指上，陆羽的脚下燃烧起金色的火焰，青黑色的血肉在火焰中燃烧。
　　感受到有一股阴冷的力量在抵挡自己的火焰，陆羽将火灵力灌进傀儡的手臂中，大量的火灵力灌进傀儡的手臂中，从内部化作天陨明炎焚烧手臂。
　　脚下的手臂在震动，陆羽松开脚，不再压制这条手臂，傀儡的手臂抬起，里面透出金色的火光，手臂变得透明。
　　手臂上的符纹不断的涌动，手臂上的血肉不断的扭动，不断的改变自身的形态，却无法清除手臂内的天陨明炎。
　　在手臂内燃烧的天陨明炎照耀下，陆羽可以清晰的看到手臂内所有符纹的变化，他注意到，傀儡的血肉会跟着符纹的变动而变化。
　　傀儡血肉的变化让陆羽看呆，他仿佛摸到了什么灵光，他紧紧的盯着每一道符纹的变化，试图从中找到自己想要的东西。
　　最终，傀儡选择放弃这根手臂，手臂齐肩断裂，落在地上。
　　失去力量来源，手臂很快就被焚烧殆尽，变成一堆黑灰，陆羽盯着烧成灰烬的手臂冥思苦想，眉头皱起，他感觉自己快要摸到关键点了。
　　轰！陆羽脚下的地面爆裂，他的小腿完全没入地面，傀儡的另一只手砸中了陆羽。
　　陆羽感觉脖子有些不舒服，抬起头，将压在头顶的拳头顶起。
　　还是有些不舒服，随手一拳全力打出，将压在头顶的施压物粉碎。
　　扭了扭脖子，颈脖发出咔咔咔的响声，“终于舒服了……”
　　陆羽抬头望去，看到被自己打爆的血肉表面浮现出符纹，然后在符纹的力量作用下，全部倒飞回去，重新组合成一条新的手臂。
　　他愣住，伸手用灵力拘住一块血肉，将血肉拉到自己的面前，不顾血肉上散发出的臭味，他伸手摸了摸血肉表面的符纹。
　　符纹是凸起来的，符纹是立体的……这并不是关键的，最关键的是，这些符纹是血肉形成的，而非灵力绘制的。
　　一道闪电划破陆羽脑中的黑夜，灵光乍现，他不禁感慨，“这可真是个天才！”
　　这具傀儡的制造中，用傀儡的血肉形成符纹，只要血肉还保留着，符纹就保留着，符纹的力量就还保留着。
　　无论血肉变化，还是分离，还是融合，都是符纹之间的组合、排列，能够充分发挥出符纹内蕴含的力量。
　　这是符纹和血肉的融合之术。
　　陆羽拿着傀儡血肉的手掌，全力一捏，火焰燃烧，手中的血肉被高温汽化，他抬头看向眼前正在重组的傀儡，露出笑容。
　　“多谢你帮我解决了这个难题。”
　　脑海中闪过傀儡巨人融合前，那些麻木没有感情的面容，陆羽脸上的笑容消失，轻声说道：“作为感谢，我将解脱你们的痛苦！”
　　“焚天修罗斩！”
　　天陨明炎在陆羽的手中凝聚成金色的战刀，战刀内蕴含着极致的热。
　　陆羽挥刀，战刀落下，傀儡巨人的身形定住不动，他手中的战刀化作火焰消散在空气中，毫无防备的从傀儡巨人的身边走过，往自己的目的地走去。
　　呼~一道巨大的火柱升起，傀儡巨人在金色的火焰柱中被烧成灰烬，灰烬被升腾的热浪带走，飘散在天地间。
　　火柱突破一个高度，陆羽听到咔嚓一声，头顶的天空出现裂缝，他并没有在意天空的变化，他早就知道这里被阵法掩盖了。
　　一道巨大的火柱忽然出现在北风城城中，看到火柱的民众纷纷驻足观看讨论，有北风城守卫看到火柱，快速朝那条街道赶去。
　　北风城守卫赶到的时候，陆羽已经消失在街道上，傀儡巨人也消失了，只剩下一滩黑灰和漫天的飞灰。
　　至于傀儡巨人的控制者，陆羽从头到尾都没有发现过对方的踪迹，他可能根本就没有出现在战场上。
　　杨家后山禁地，杨绝殇看着前面水池中倒影的画面，嘴角微微翘起，池中显示的正是燃烧着火柱的那条街道。
　　画面一转，北风城的地图出现在水池中，一个红色的小点在地图上移动，红点最后消失在神兵阁宿舍范围内。
　　“进入神兵阁秘境了吗？没关系，迟早你会离开北风城，到时候就是……”杨绝殇伸手一挥，将水池中的地图抹去。
　　他转头看向旁边身材显得有些怪异的人，问道：“身体适应的怎么样？”
　　杨武正在活动手脚，听到杨绝殇的话，抬头看向他，说道：“感觉还不错，力量比以前的那具身体更强许多，就是有些膈应……有些不适应身体的新功能。”
　　“也许你需要参加几场战斗，战斗可以加速你适应新的身体。”杨绝殇说道。
　　“我觉得我很快就能彻底掌握这具身体。”杨武婉言拒绝杨绝殇的建议，他可不想和杨绝殇制造的那些鬼东西厮杀，更不想暴走变成怪物。
　　听到他的话，杨绝殇也没有多说，说了一句，“早点掌握这具身体的力量。”就离开了这个房间。
　　在杨绝殇离开房间后，杨武走到水池边，他伸手探进水池，一根根扭曲的手臂从水池内探出，试图将他拉下去。
　　无论那些手臂怎么拉扯，杨武的身体都纹丝不动，他的手臂离开水池的时候，手中多了一面旗番，是他的血炼魔番。
　　血炼魔番已经被杨绝殇修复好了，而且威力更大，只是那种陌生的感觉让杨武感觉很糟糕，这仿佛不再是自己的神兵了。
　　和自己血脉相连的神兵变得陌生，自己也是连原本的身体都失去了。
　　他心里不禁自问，还有什么是属于自己的？
　　灵魂？
　　……
　　在南天殿的修炼室内，陆羽操控自身的血肉改变形状，试图将血肉变成金甲灵阵的阵纹。
　　一根肌肉代表着一根线条、一道阵纹，无数根肌肉在无数个平面中，形成一个极度复杂的图形，那是成百上千个金甲灵阵交织在一起的形状。
　　当肌肉运动时，线条的位置在变化，阵纹的位置也在变化，陆羽要做的就是，找到变化的规律，找到适应变化的阵纹组合方程式。
　　让自己的肌肉不管怎么在正常的范围内变化，都能和同一个层面的其他肌肉形成完整的金甲灵阵图案。
　　这是一个非常复杂和困难的计算。
　　为此，陆羽将自己剩下的全部经验值都加在斗神诀上，最大程度的提升自身的精神力和运算能力。
　　精神力越强，大脑越活跃，运算能力就越强。
　　消耗50万经验值。
　　【经过刻苦的修炼，斗神诀提升至第十七层，精神力略微有所提升】
　　消耗50万经验值。
　　【经过刻苦的修炼，斗神诀提升至第十八层，精神力略微有所提升】
　　消耗50万经验值。
　　【经过刻苦的修炼，斗神诀提升至第十九层，精神力略微有所提升】
　　消耗100万经验值。
　　【经过刻苦的修炼，斗神诀提升至第二十层，精神力强度小幅度提升，灵魂强度小幅度提升】
　　【斗神诀修炼到第二十层，领悟新技能——精神标记】
　　【精神标记：在任意目标身上留下精神标记，在目标靠近技能使用者附近时，使用者可以感知到标记者的位置，使用者可以通过标记观察标记者的状态】
　　【提示：精神标记为斗神诀的延伸技能，无法升级，技能效果取决于斗神诀等级，目前可标记数量：0/20】
　　“精神标记，看起来是个有意思的技能。”陆羽看到新技能的功能后想到。
　　不过现在没有地方给他实验新技能，斗神诀提升到第二十层后，现在他整个人都处于亢奋状态，非常想要找一件事消耗自己的脑力，以免精神过度亢奋。
　　所以他开始自己的复杂困难肌肉方程式的计算。
　　三天后，陆羽终于将所有问题都搞定，期间他通过尝试做出各种动作观察肌肉线条的变化，绝大多数都是日常可能会涉及到的动作，还有部分是超乎正常人所能达到的动作。
　　他都一一尝试，他发现大多数肌肉的位置，其实并没有发生太大的变化，尤其是相对于周围的肌肉来说。
　　不过想要将所有的肌肉线条在平面上组成一个金甲灵阵，还是有些困难，所以他搞出了一个立体的金甲灵阵。
　　不再局限于平面，相对于平面的金甲灵阵，立体的金甲灵阵复杂很多，不过也多了很多保险阵纹，或者说是替补阵纹。
　　这些阵纹平时也处于金甲灵阵的范围内，享受金甲灵阵的加成，看起来和金甲灵阵有关，其实替补阵纹出现损伤，对金甲灵阵不对造成破坏。
　　而且在主要阵纹出现问题后，替补阵纹又能发挥作用，接替主要阵纹的功能，最大程度的减少了各种意外导致的金甲灵阵崩坏。
　　将金甲灵阵线条组合的方程式搞定后，陆羽开始进行金甲灵阵编程，他控制每一根肌肉改变形态，变成自己想要的形状。
　　肌肉一根一根的变化，一个金甲灵阵的阵纹图形在陆羽的体内慢慢组成。
　　当所有的肌肉都按照金甲灵阵的方程式变化完成的时候，陆羽整个人看起来都有些僵硬。
　　他躺在地上一动不动，体内的灵力涌进肌肉中，填充肌肉线条。
　　所有的肌肉线条填充完成，大量看起来十分复杂的图案出现在陆羽的体内。
　　陆羽慢慢放松肌肉，图案开始发生变化，线条稳定的存在着，没有崩溃。
　　当陆羽所有的肌肉放松变回原样的时候，他体内的金甲灵阵没有出现任何破坏的迹象。
　　他松了一口气，忽然攥紧拳头，内心高呼，“成功了！”
　　做出这个动作的时候，他心里下意识一惊，心脏高高提起，生怕因为自己突然握拳导致金甲灵阵崩溃，不过幸好没有。
　　他站起来活动身体，做出各种动作检验金甲灵阵的稳定性，体内血肉形成的金甲灵阵保持稳定运行的状态，始终有一部分肌肉线条在充当着金甲灵阵阵纹的作用，用于强化其他肌肉的防御力，没有出现任何意外。
　　“这可真是神奇。”陆羽站着，手指甲压着自己的皮肤，他能感觉到皮肤下面的肌肉硬邦邦。
　　以前像是一块结实的牛皮蒙在一块硅胶上，现在像是一块结实的牛皮蒙在一颗坚固的石头上。
　　虽然两者都是“硅”，但性质相差很大。

第二百五十四章：出师未捷身先死
　　“不，别过来！别过来……”一个浑身是血的男子在地上艰难的爬动，看到从废墟中走出的“魔鬼”，他瘫软在地，惊恐的大叫道。
　　“求求你放过我，我再也不会找你们的麻烦，放过我……”男人在死亡的威胁面前，丢弃自己所有的尊严，跪地求饶。
　　“魔鬼”丝毫没有因为男人的求饶出现任何动容，伸手轻松拧断他的脖子，就像是杀死一只小鸡一样简单。
　　嘭~尸体倒在地上，这是现场唯一一具完整的尸体，只是脑袋旋转了三圈。
　　……
　　“什么？鹿鸣阁全灭了？”傅明城猛地站起来，震惊的看着报信人，他和鹿鸣阁阁主才刚刚达成合作协议，没想到转眼间，鹿鸣阁就被灭掉了。
　　傅明城冷静下来后，问道：“谁做的？”
　　报信人说道：“从鹿鸣阁的幸存者玩家口中得知，是修罗恶鬼干的，他一个人就灭掉了鹿鸣阁所有人。”
　　“修罗恶鬼！他一个人就灭掉了鹿鸣阁全部人？”傅明城不可置信的问道。
　　鹿鸣阁和铁墓纠缠的时间也不算短，一个有能力对铁墓造成麻烦的势力，竟然就被一个人给灭掉了。
　　修罗恶鬼的实力这么强吗？傅明城想到陆羽，八大恶煞似乎是在追杀陆羽。
　　“不行，要快点通知陆羽，最近千万不要离开北风城。”傅明城连忙给陆羽发出提醒信息。
　　据他所知，八大恶煞中的七人，都已经死在陆羽手上，八大恶煞只剩下一个修罗恶鬼，原本他认为八大恶煞的实力相差应该不会太大。
　　但是现在看来，八大恶煞之首的实力和其他七个人之间的实力，相差极大，完全就是两个层次的敌人。
　　鹿鸣阁有两名拥有神兵的结丹境武修，可还是被修罗恶鬼轻松碾压，修罗恶鬼绝对不是陆羽能够对付的。
　　“嗯，知道了。”看到陆羽的回信，傅明城心里悬空的石头稍稍落下一点，但还是感觉不安全。
　　修罗恶鬼想要灭掉整个江湖通也许没可能，但就只是针对自己进行斩首行动，还是很轻松的。
　　傅明城非常没有安全感，虽然他可以通过下线的方式，在修罗恶鬼找上门的时候躲避追杀，但是他也不愿意一直生活在危险之中。
　　谁知道他会在什么时候出现，万一没有及时下线，那不是死定了。
　　傅明城在房间里徘徊几遍，拨通好友的通讯，“羡鱼，帮我准备一个隐秘的安全屋，不要让其他人知道安全屋的位置……”
　　他又发消息给陆羽，表示最近有什么消息，傅明城会通过千里传讯符告诉他，不用到江湖通的驻地去找他。
　　傅明城变得怕死了，变得胆小了。
　　过去傅明城也许一样怕死，但是敢拼敢闯敢冒险。
　　现在拥有的东西多了，害怕失去的东西多了，人也变得更胆小了。
　　陆羽刚刚完成一次修炼，便收到了傅明城的消息，得知修罗恶鬼近期可能会出现在北风城，陆羽有些跃跃欲试。
　　在与修罗恶鬼战斗之前，陆羽还要提升一下自己的实力。
　　离开修炼室，陆羽前往通天塔，消化这段时间来提升的修为。
　　传送进入通天塔，来到自己之前到达的最高层，这里的妖魔实力只有练气境九重，对于陆羽来说，非常的弱。
　　没有任何犹豫，进入通天塔的第一时间，陆羽便施展天涯矩尺步，化作一道虹光往通往下一层的中央光柱飞去。
　　感知到陆羽的妖魔，来不及出手攻击，陆羽就消失在他们的感知范围内。
　　陆羽直接一头撞进光柱。
　　通天塔第九十六层，一道虹光从半空中划过，撞进传送光柱消失。
　　通天塔第九十七层，一道虹光飞过……
　　管理通天塔的长老注意到在通天塔内快速移动的陆羽，思索片刻，将陆羽的传送层数改变为跨越10层。
　　陆羽走进第100层，获得10000积分的冲顶奖励，化虹极速飞行，遇到飞行在空中的妖魔群，没有丝毫躲闪，直接从妖魔群中穿过。
　　轰~嘭嘭嘭！陆羽穿过之后，漫天的妖魔都被炸碎，被金色的火焰烧成灰烬。
　　受到大量的击杀提示，陆羽随便扫了一眼，便失去了刷经验的兴趣，这里的妖魔虽然拥有御气境一重的实力，但只能给陆羽提供星星点点，犹如苍蝇腿的经验值。
　　撞进传送光柱，陆羽直接出现在第110层，他腰间的令牌震动，提升他进入了第110层，获得了11000积分的冲顶奖励。
　　“嗯？”陆羽原本想要继续前进，受到提示后，敏锐的注意到层数发生的变化，稍微思考一番，他就明白了。
　　自己在传送时，直接跳过了9层。
　　他抬头看向天空，天空是滚滚的黑云，天空被魔气覆盖，他猜测可能是通天塔的器灵对自己的实力进行了评估，改变了自己的传送顺序。
　　“这样也不错。”陆羽的嘴角露出一丝笑意，看了眼朝自己冲过来的妖魔，没有理会那个妖魔，直接化虹飞走。
　　第120层，第130层，第140层，第150层……第200层。
　　陆羽停下脚步，通天塔第200层，这里出现的妖魔已经拥有气海境的实力，从这一层开始，每过30层，妖魔的实力才会发生一个较大的变化。
　　第200层的妖魔是气海境一重的实力，要达到第230层，妖魔的实力才会提升到气海境二重。
　　而且从这里开始，也出现了其他被镇压在通天塔内的生灵，不再只有妖魔。
　　第200层，这里的天空是蔚蓝色的，大地是草原，光柱坐落在一个碧蓝色的湖泊中心。
　　陆羽从边缘走到湖泊边缘，也没有看到一只妖魔或者是妖怪，他站在水边，望着清澈的湖水，水下是丰盛茂密的水草。
　　湖底似乎生存着什么东西，陆羽能感觉到下面传来的灵气波动。
　　“大家都注意点，第200层的守卫是一个鱼妖，那只鱼妖居住在湖中，飞过湖泊的时候一定要快，不要有任何停顿。”
　　“不要试图在湖水中和鱼妖战斗，这里是它的主场，我们打不过，而且我们也不需要杀死鱼妖，只要通过这里就行。”
　　陆羽听到远处传来的声音，眉头轻轻一挑，他就说什么没有看见怪物，原来第200层就只有鱼妖。
　　他低头扫视湖底，火魔瞳开启，他看到湖底的灵气分布，看到了一个亮眼的蓝色光团停留在湖底。
　　“就只有一只鱼怪吗？”陆羽扫视看得到的范围，发现就只有一个代表着妖怪的光团。
　　没有犹豫，他猛地扎进水中，周身的灵力直接将湖水排开，形成一个圆形的无水空间，他朝鱼怪所在的位置飞去。
　　“什么声音？”
　　“有人进入湖中了，我们要过去看看吗？”
　　“不要管他，趁现在快点通过这里，第200层只有一个鱼妖，有人拖住鱼妖，我们可以顺利通过这里。”先前提醒众人的队长说道。
　　“可是，师兄你不是说，没人打得过鱼妖吗？那个人不是很危险？我们都是神兵阁弟子应该互相帮助。”一个声音柔弱的女弟子说道。
　　队伍中的几位男性看起来都对这位女弟子有想法，听到她的话后，立即表示支持，还夸奖她善良，心美人好。
　　带队的师兄队长见此也十分无奈，众人都想要去“救”人，他也不能一走了之。
　　“好吧！我们过去看看，量力而行。”师兄答应众人的请求，继续说道：“再说，在通天塔内，神兵阁弟子也没有那么容易死亡，你们在遇到危险的时候，随时可以选择传送离开通天塔，规避危险。”
　　众人来到入水声响起的地方，没有看到任何动静。
　　“就算是在水底下发生战斗，也应该会有动静吧？这里的水面这么平静，该不会那个神兵阁弟子被鱼妖秒杀了？”有人猜测道。
　　咕噜咕噜~湖面上冒出大量的气泡，紧接着殷红的血液伴随着气泡涌出水面，在水面上蔓延开。
　　在众人震惊的眼神中，一具巨大的鱼怪尸体从水底浮起……
　　陆羽走进湖中央岛屿的传送光柱，看了眼击杀鱼怪得到的十多万经验值，心里想着，下一层最好是妖魔，而且数量要多。
　　妖怪的数量太少了，根本无法满足他大量刷经验的目的。
　　踏进光柱，陆羽消失在第200层，进入第210层。
　　刚走进第210层，陆羽就遭到攻击，一只全身是尖刺的妖魔潜伏在地下，在陆羽出现的第一时间，发起攻击。
　　全身的尖刺极速射出，穿透能够防御气海境武修的天罡玄气，落在陆羽的身上。
　　尖刺刺进陆羽的弟子服，没能刺破陆羽的皮肤，每一根尖刺都在不断的蠕动，像是一条条黑色的小虫子，试图钻进陆羽的身体。
　　感觉到皮肤上有东西不断往里面钻，陆羽内心不由感到一股恶寒，他鼓动灵力，体表燃烧起金色的熊熊火焰。
　　尖刺怪虫在火焰中被烧成灰烬，陆羽一脚踢出，将大量的天陨明炎灌注进地底。
　　嘭~地面爆开，金色的火花四溅，一只身上长着尖刺的妖魔痛苦的哀嚎着从地下爬出来。
　　它没有手脚，只有一个类似人类的躯干和脑袋，全身都长满了长短不一、粗细不同的黑色尖刺，通过尖刺在地面移动、攻击。
　　眼下，它已经将身上大半的尖刺射出去，又被天陨明炎烧掉大多数细小的尖刺，只剩下几根像是腿的部件，在地上不断的挪动，试图远离陆羽。
　　陆羽眼神一凝，右眼中的火魔瞳之力跃动，尖刺妖魔的身形忽然停住，一股炙热的力量从它的体内爆发出来，将它炸裂。
　　无数的碎块纷飞四溅，地面涂满了妖魔的粘稠体液。
　　陆羽看着变成碎块的妖魔，眉头微微一蹙，被天陨明炎从内部炸成碎片，竟然还能保持活性，气海境的妖魔生命力比御气境的妖魔强大太多了。
　　如果不做其他的处理，用不了多久，这些碎肉就会重新融合为一体，尖刺妖魔也会复活。
　　呼~火焰焚烧，蠕动的碎肉变成焦炭，再变成粉末消散在空气中。
　　天空中浓厚的黑云似乎又重了几分。
　　陆羽朝传送光柱前进，这次他飞的速度比较慢，他故意给那些妖魔时间，让它们跟上自己。
　　第210层的妖魔数量远比200层以下的妖魔数量更少，一整层可能就只有几百只妖魔。
　　但是这个密度也有些吓人，如果战斗动静大的话，说不定会惊动一整层的妖魔，毕竟气海境的妖魔感知能力也强大了很多。
　　数十只妖魔追着陆羽，每一只妖魔的形状都不相同，每一只妖魔都拥有独特的能力。
　　嗡~飞行中，陆羽感觉耳边响过一阵耳鸣，眼中的世界变得支离破碎，变成了劣质的动画世界，世界的每一处都让人感觉到漏洞百出。
　　精神力化作尖刺射出，“吼~”一道夹杂着痛苦的吼声响起，陆羽眼中的世界破碎，他看到一只身上长着六个脑袋的妖魔。
　　这只妖魔刚刚把陆羽拉进了幻境，可惜陆羽的灵魂强度很高，精神力十分敏锐，它制造的幻境在陆羽的眼中漏洞百出。
　　甚至连它自己所在的位置都被陆羽一眼看穿。
　　噗噗噗~陆羽连续使用惊神刺攻击六头妖魔，六头妖魔的六个脑袋在陆羽的攻击中，一个接一个的爆开，身体倒在地上。
　　六头妖魔的身体躺在地上，伤口不断的蠕动，试图重新构建出脑袋，但失败了。
　　陆羽飞过六头妖魔的身体，停下脚步，取出破魔刀转身面对追杀而来的众多妖魔，体内凝聚数天的力量涌入破魔刀内，破魔刀亮起微光。
　　“一击必杀修罗斩！”
　　一条明亮的线穿过所有妖魔的身体，陆羽穿过妖魔群，出现在众多妖魔的背后。
　　包括在地面蠕动试图恢复脑袋的六头妖魔在内，在这一瞬间所有妖魔的动作都被定格，紧接着响起轻微的爆响声。
　　爆响声越来越大，声音变大后，才能听出来，这并不是爆响声，而是细小的切割声。
　　无数的细碎刀气在妖魔的体内不断的切割，粉碎它们的生机，泯灭它们体内的魔气。
　　噗噗噗~~~刀气从妖魔的体内冲出，妖魔倒地失去生机，天空中满是充满杀机的刀气。
　　嗖~破魔刀入鞘，收回背包。
　　陆羽转身朝通往第220层的光柱走去，进入第220层后，陆羽退出通天塔。
　　看着前往的集市，陆羽摸了摸后脑勺，觉得事情有些难搞，两百多层后的妖魔实力大幅度提升，有些难杀。
　　如果不全力爆发，陆羽只能一个一个击杀，耗时又费力，陆羽就退出了通天塔。
　　而且在和修罗恶鬼战斗前，陆羽还需要养精蓄锐，积蓄力量，不然到时候没底牌可用就糟糕了。

第二百五十五章：西漠边境追杀
　　几根柱子架起屋棚，四周挂着轻质的薄纱遮挡风沙，烈风吹过酒居，屋内的人感受到一股夹杂着热浪的清凉。
　　陆羽独自坐在一桌，身前的木桌上放着一罐浊酒，他只喝了一口就没有动罐中的酒。
　　这里的酒格外的涩，夹杂着一股苦味，外人通常喝不惯。
　　这里是大周皇朝与西漠的边界，这种独特外观的酒居一般是行走商人歇息解渴的驿站。
　　陆羽万里迢迢来到这里，只为了一个人——薛明。
　　从吕宏伟的口中，陆羽得知一手陷害自己的人叫薛明，就在昨天，他收到了傅明城的情报，说薛明的所在地找到了。
　　薛明一直活跃在西漠边境的几座城市之间，这里距离铁墓的大本营也相当近，只是到现在为止，江湖通也还不知道铁墓的大本营具体位置。
　　只能勉强知道，铁墓的大本营在西漠。
　　并非是吕宏伟三人嘴硬问不出来，而是他们也不知道具体的位置，只知道在西漠边境。
　　嘭~一个风尘仆仆的衣服略显破烂的武修坐在陆羽身前，看着桌上的那罐浊酒问道：“朋友，你不喝的话，可以给我喝吗？”
　　他观察了陆羽有段时间，发现陆羽衣着不似西漠边境住民，而且只喝了一口苦棘酒就没有动过了，明显是适应不了苦棘酒的味道。
　　本着在西漠不能浪费任何水资源的思想，他来到陆羽面前。
　　“请。”陆羽伸手说道。
　　“那我就不客气了。”那人拿起桌上的碗，抓起酒罐就往碗里倒，到了半碗左右，他就停止倒酒。
　　抓起酒罐，直接对着嘴喝，吨吨吨吨吨~~一罐又涩又苦的酒消失在他的口中。
　　嘭~酒罐重重的砸在桌上，“爽！”
　　“多谢朋友请客。”他再次抱拳感谢，然后抓起桌上的碗，走出酒居，对着远处的漫天黄沙说了几句，然后将半碗酒倾洒在沙地上。
　　酒液洒在沙地上，没有多久就被蒸发，看不出痕迹。
　　那人走进来，将碗放在陆羽身前的桌上，第三次抱拳行礼感谢。
　　陆羽看到他的举行，有些好奇，问道：“你刚才在干嘛？”
　　黄李天闻言，爽朗一笑，说道：“祭拜西漠的土地神，祈祷在西漠行走时不会遇上沙尘暴。”
　　陆羽若有所思的点点头，不过他有些好奇，对方的实力应该已经达到了气海境的层次，怎么还会怕遇上沙尘暴呢？
　　铃铃铃~~风铃的声音响起，一队骑着西漠“神兽”西漠羊驼的人靠近酒居，每只西漠羊驼的脖子上都挂着拳头大的风铃，在羊驼奔跑的时候，风铃的响声在几公里外就能听到。
　　给西漠羊驼装上风铃，这是为了防止在沙尘暴中遗失西漠羊驼。
　　西漠羊驼是一种性情较为温和的妖兽，耐力极强，非常适合当作在西漠行动的坐骑，或者用来拉货物。
　　每一只西漠羊驼的价格都非常昂贵，毕竟这些西漠“神兽”的实力堪比御气境武修，想要驯养西漠神兽需要耗费大量的人力物力。
　　陆羽听到风铃声后，转头朝商队看去，注意到商队内一架由西漠羊驼拉着的驼车。
　　他起身，走出酒居，朝驼车走去。
　　黄李天有些好奇的跟着他走出来，商队的领队看到陆羽走过来，他的衣着比较显眼，他一眼就注意到了这个靠近的人。
　　商队领队走过来，略带警惕的问道：“请问你有什么事吗？”
　　“我找一个人。”陆羽直截了当的说道。
　　“谁？”听到陆羽是来找人的，商队领队放轻松，好奇的问道。
　　“薛明。”陆羽平淡的说道。
　　“薛明？”商队领队有些疑惑的问道，他没有听说过这个人，正想要告诉陆羽自己不认识这个人的时候。
　　商队中央的驼车发出响声，一个人影从冲出驼车，飞起，快速朝远方逃走。
　　陆羽看到薛明逃跑，赶紧施展天涯矩尺步，化作一道虹光朝他追去，路过驼车的时候，他还打出一拳，将驼车彻底粉碎。
　　防止薛明躲在其中，让其他人逃跑，引走自己。
　　轰！驼车爆裂，木屑和金属四溅，西漠羊驼惊走四奔，商队的成员急忙追赶那些被惊走的西漠羊驼。
　　驼车内并没有藏人，薛明在发现陆羽的第一时间就做好了逃跑的准备，当听到陆羽是来找自己的时候，他就毫不犹豫的的用最快的速度逃跑。
　　他知道陆羽的实力有多强，绝对不是自己能够对抗的。
　　不过他也不需要拥有对抗陆羽的实力，只要逃出一段距离，然后直接强制下线，他就会消失在漫天的黄沙中，陆羽不可能找得到。
　　至于在驼车内直接下线躲避陆羽，他不能确定，陆羽是否有证据证明自己就在驼车内。
　　万一薛明在驼车内下线后，陆羽将整个驼车都毁掉，他肯定必死无疑。
　　他不敢冒险，他不敢赌，所以选择逃跑。
　　呼呼呼~狂风在耳边呼啸，薛明看着背后越来越接近的陆羽，小心肝不断的颤抖，他不敢停下来强制下线。
　　只要停下一秒钟，他就会被陆羽追上，根本没办法下线。
　　强制下线也是有过程的，这个过程虽然很短，但是薛明无法动弹，在这个很短的时间内，足够陆羽杀他十多次。
　　沙沙沙~震天的呼啸声响起，一面连接天地的黄色帷布朝酒居的方向移动，天地为之失色。
　　薛明看到接天的沙尘暴，脸色难看无比，回头看了眼陆羽，脸色一狠，竭尽全力朝沙尘暴冲去，只要冲进沙尘暴中，就能摆脱陆羽的追杀。
　　陆羽看到这场没有边际的沙尘暴朝自己席卷而来，并没有任何犹豫，就跟着薛明往沙尘暴的方向冲去，他对西漠的沙尘暴完全没有概念。
　　酒居外的商队看到沙尘暴，纷纷牵着西漠羊驼，将它们的缰绳绑在酒居的柱子上，酒居上面用来遮挡烈日的屋棚，被酒居的老板拆下来，分别收进储物袋。
　　还有酒居内的各种食物、酒水，全部都收进储物袋中，就连桌椅都不例外，只在地面留下十多根空荡荡的柱子。
　　众人纷纷拿出自己的绳子，将自己困在柱子上，用麻布将自己的脸面遮掩起来，背对沙尘暴的方向。
　　等到众人做完这些，沙尘暴已经到来，狂风席卷的沙粒像是子弹，不断的打在众人的身上，打在柱子上，发出噼里啪啦的响声。
　　睁眼就只能看到一片黄色，伸手出去，连手指都看不到，耳边也全是狂风的呼啸声和沙粒的冲击声。
　　大多数人都默默的撑起护体灵铠，抵挡沙尘暴的冲击，同时紧紧的抱住柱子，抓住捆在柱子上的绳子。
　　呼呼呼~沙沙沙~啪啪啪~
　　一道紫黑色的身影在漫天的黄沙中行走着，陆羽已经从空中落下，在地面行走，他在薛明的身上留下了精神标记，能够感知到薛明的位置。
　　西漠的沙尘暴有点超乎陆羽的想象，这不是正常的沙尘暴，沙尘暴内涌动着狂暴的灵气，陆羽要时刻抵挡这些狂暴灵气的侵入。
　　而且在沙尘暴内，无法将感知外放，沙尘暴会摧毁外放的感知。
　　到现在他还能跟着薛明，多亏了精神标记的特殊性，精神标记不会被沙尘暴内的狂暴灵气摧毁。
　　“嗯？”陆羽感知到薛明身上的精神标记闪烁几次消失在原地。
　　“强制下线”，四个字出现在陆羽的脑海中。
　　陆羽有些无奈，加速赶到薛明消失的地方，他看着地面的黄沙快速被削平十多厘米，然后又快速的被填平。
　　黄沙往沙尘暴刮向的方向不断移动，薛明如果在这里下线，身体早就不知道被沙尘暴刮到哪里去了。
　　他不上线，陆羽也感觉不到留在他身上的精神标记。
　　无奈，陆羽对着他消失的位置，狂轰滥炸一番，将地面打出一个三四米深的大坑。
　　没有收到击杀提示，说明薛明已经不再这里了。
　　三四米深的大坑在沙尘暴中，只存留了不到几分钟时间就被填满，陆羽看着这场不知道还要持续多久的沙尘暴，默默的施展土遁，沉进地底躲避沙尘暴。
　　在沙尘暴中，他都不敢飞起来，半空中的沙尘暴最为猛烈，甚至连他都能刮飞。
　　陆羽看到薛明在进入沙尘暴前落下来，敏锐的察觉到危险，第一时间就落在了地上，才没有被沙尘暴带到奇怪的地方去。
　　……
　　噗~一个沙堆喷出气体，一个人头从沙堆内钻出来，大喊道：“还有没有活着的？”
　　噗噗噗~~~一个接一个的人头从沙堆内钻出来，这些沙堆的中心都是一根粗壮无比的石柱，这里曾经是一个小酒居，西漠行脚商人的驿站，现在被风沙淹没了。
　　嘭~沙堆从内部炸开，大量的黄沙飞溅，让不少人吃到沙子，不小心吃到沙子的众人纷纷破口大骂。
　　从沙堆里走出来的人也无视众人的叫骂，寻找西漠羊驼的身影，寻找商队队员的踪迹，能在沙尘暴中活下来，就已经是一件幸运的事情。
　　至于其他人的叫骂，他已经习以为常，天气炎热，环境温度高，导致西漠的人通常脾气比较暴躁，就和西漠的滚烫的沙子一样，稍不注意就会被烫伤。
　　虽然会受伤，但是并不严重，受伤得多了，就习惯了。
　　众人纷纷从沙堆内钻出来，酒居的老板也开始带人清理这里的黄沙，重新将屋顶盖起来，不然用不了多久，众人都会被毒辣的太阳晒得“奄奄一息”。
　　黄李天看着远处的黄沙，为在沙尘暴出现时离开酒居的那个请自己喝酒的好人默哀几秒。
　　如果不是恰好在酒居遇到沙尘暴，黄李天都觉得自己凶多吉少。
　　“领队，羊驼全都找到了，一只没少，货物也都没出问题。”
　　“好，让兄弟们都休息一下，喝点水，等会我们就上路，趁着沙暴过去，路上也清净一些。”领队高兴的说道。
　　“那……那个离开的客人？”商队的成员想到在沙暴前离开的薛明，问道。
　　“别管他，反正是他自己离开的，不管我们的事，当初我们也只是答应带他一程，并没有指定送到哪里。”领队说道。
　　“嗯，我和兄弟们说一下。”
　　踏踏踏~一道人影出现在黄李天的视野中，他为陆羽默哀完正想要转身离开的时候，看到了陆羽的身影。
　　他用力的眨了眨眼睛，不可置信的看着朝酒居走过来的陆羽，心里震惊：他竟然没事？
　　商队的成员刚转身就看到陆羽，愣住，有些犹豫想要开口说些什么，一只手搭在他的肩膀上，领队在他背后说道：“去吧，让兄弟们休息一会。”
　　那人闻言，默默的点点头，和走过来的陆羽交错而过，没有看陆羽一眼。
　　商队的领队并不打算掺和陆羽和薛明之间的恩怨，陆羽的装束表明他不是西漠边境的人，他这种装束，领队只在一些大城池的大势力弟子身上看到过。
　　这位内地大势力的弟子，不远万里的来到西漠追杀那个人，之间的恩怨肯定很深，无论陆羽是正义的一方，还是邪恶的一方，他都不想插手。
　　陆羽朝商队领队走去，和他攀谈几句，得知薛明只是蹭他们商队的车前往其他地方，两者之间只是雇佣关系，并没有更深入的关系。
　　薛明想要去哪里陆羽也没有问出来，商队领队说薛明没有说自己的目的地，只是问了他们要经过的城池，就搭上了他们的商队。
　　连驼车都是薛明自己租的，到别的城池后可以还给专门租驼车的组织。
　　至于损坏的驼车，也不管商队的事情，反正是薛明租的，商队领队也没有因此想要追究陆羽的意思。
　　虽然西漠的人脾气暴躁，像是火药桶一点就爆，但是大多数情况下还是比较好说话，尤其是商队领队这种需要经常和人交流的行业，更需要能控制住自己的脾气。
　　陆羽看着重新营业的酒居，望着即将消失在天际的沙尘暴，觉得这次自己的行动有些失败。
　　如果直接相信江湖通的情报，第一时间对驼车发起袭击，薛明肯定跑不了。
　　但是陆羽不想误伤其他人，所以才会出言询问，探查驼车内的人究竟是不是薛明。
　　这就给了薛明逃跑的机会，尤其是沙尘暴的出现，让薛明死里逃生。
　　虽然在沙尘暴中强制下线不知道会遇到什么情况，但总比被陆羽追杀必死的局面更好。
　　陆羽转身离开酒居，朝最近的西漠边境城池走去，通过城池里的传送阵，陆羽能返回北风城。
　　使用神兵阁弟子令牌传送进神兵阁秘境，也是需要借用传送阵的。
　　通常在城池附近，神兵阁弟子令牌就能借用神兵阁分部的传送阵，从而传送进入神兵阁秘境。
　　神兵阁分部的传送阵相当于一个通往神兵阁秘境的通道，神兵阁弟子令牌传送的原理是激活令牌后，形成一个短距离传送阵，将目标送进最近的通道内。
　　所以神兵阁弟子，只有在有神兵阁分部的城池附近，才能传送进入神兵阁秘境。
　　这里距离最近的神兵阁分部也还有数百里的距离，神兵阁弟子令牌无法使用，陆羽要先靠近城池，才能传送回神兵阁秘境。
　　再传送回北风城。
　　陆羽离开不久，一个“凶恶”的男人出现在酒居，他拿着陆羽的画像，询问酒居里的人，问陆羽的去向。
　　老板觉得他不好惹，便将陆羽的去向告知“凶恶”男人。
　　黄李天在老板和凶恶男人对话的时候，悄悄离开酒居。

第二百五十六章：战修罗恶鬼
　　千里黄沙戈壁，烈日高悬。
　　一道身影在距离地面三米多的空中快速飞行。
　　陆羽时不时升高飞行的高度，观察正确的方向，飞了一段时间，陆羽看到一道熟悉的身影，是那个在酒居用半碗酒敬土地神的人。
　　他看起来也在赶路，赶路的方向和陆羽前进的方向一致。
　　陆羽放缓速度，下降高度，准备跟着他一起走。
　　西漠边境是一望无际的黄沙戈壁，很容易迷失方向，跟着一个熟悉环境的人一起走，能省下很多时间。
　　黄李天感知到背后有人靠近，他放慢速度，回头警惕的看向来人。
　　看到背后靠近自己的是陆羽，他脸上露出惊讶之色，陆羽比他先走一步，怎么会落在他的身后？
　　黄李天脸上的警惕之色消失，心里放松，不过也好，他正要找陆羽，告诉他有人在找他。
　　“有人找我？”陆羽看着眼前裹着白色头巾的黄李天，有些疑惑的问道。
　　他在西漠又不认识人，怎么会有人来这里找自己呢？
　　黄李天简单的描述一下那人的外貌，“那人看起来有些凶，眉毛粗，眼睛大，左眼有一道刀疤，黑色短发……”
　　陆羽摇摇头，表示自己不认识这个人，他根本不记得自己认识的人中有长成这样的。
　　如果谁的脸上有刀疤，他印象肯定比较深刻，不可能一点都想不起来。
　　得知陆羽要前往最近的城池，黄李天表示可以和自己一同前往，他也要去那里。
　　两人结伴上路，气海境赶路的速度还是挺快的，转眼间就已经行进百里。
　　呼~巨大的呼啸声从天空中传来，一道身影肆无忌惮的在空中飞行，丝毫没有忌惮在空中飞行会引来西漠的凶禽攻击。
　　他看了眼下面的两个小黑点，放缓速度，下降高度，靠近两人。
　　陆羽和黄李天感觉到天空中落下的，毫无收敛的结丹境强者气势，心里有些紧张。
　　黄李天看到落下之人的面目，心生不妙，这个就是刚才到酒居寻找陆羽的“凶恶”之人。
　　黄李天的额头滑下汗珠，他在心里祈祷，这个人千万不要是陆羽的仇人。
　　他可不想被波及，被卷入战斗，他只是一时兴起，才赶过来告诉陆羽有人找他的。
　　如果他知道这个人和陆羽有仇，肯定在告诉陆羽后的第一时间，就和陆羽分别，各奔东西。
　　陆羽肌肤产生刺痛感，他从落下的这个人身上感觉到一股浓浓的杀意，毫不掩饰的杀意。
　　黄李天也感觉到了，他心里一凉，完了！
　　“陆羽？”凶恶之人落下，站在陆羽不远处问道。
　　“你是谁？”陆羽问道。
　　“我是谁？我的姓名早已经忘记，你可以称呼我修罗恶鬼。”修罗恶鬼面无表情的说道。
　　“既然你是陆羽，就跟我走一趟。”修罗恶鬼平淡的说道：“防止你半路逃走，我会打断你的双腿，废掉你的丹田，他们只要活着的你。”
　　修罗恶鬼的语气听起来非常平淡，黄李天听起来却感觉四肢发凉。
　　这是个恶人，杀人不眨眼的恶人。
　　“看来我们之间无话可说了。”陆羽眼中爆出精芒，破魔刀突然出现在手中，胸中酝酿已久的力量爆发出来。
　　一道无比明亮的刀光闪耀，这一刻仿佛太阳都失去了光芒，天地间只剩下这一道唯一的光芒。
　　刚被极致闪亮的刀光亮瞎眼的黄李天，就感受到一股摄神夺魄的凶恶力量，撕开亮彻天地的光芒，他仿佛看到了一个恶鬼在朝自己微笑。
　　轰！气流疯狂的涌动，灵气狂暴。
　　陆羽的身影从狂暴的气流中退出，他手中的破魔刀在轻微的震动，那是力量碰撞后的余波。
　　呼~修罗恶鬼手持八丈蛇矛，用力一划，纷乱的狂暴气流被分割开，尘土被气流带离战场，双方之间再无任何障碍。
　　修罗恶鬼对陆羽的实力略微感到有些意外，没想到他竟然能爆发出这么强大的攻击，都已经能威胁到结丹境了。
　　不过对于他来说，这点伤害还不够。
　　哗~八丈蛇矛划破空气传出响声，修罗恶鬼猛地一蹬地面，瞬间出现在陆羽的面前，在原地留下一个大坑。
　　陆羽调动体内的气血，灵力涌进破魔刀内，破魔刀的重量快速攀升。
　　嘭！破魔刀与八丈蛇矛对碰，周围的空气都仿佛已经凝固。
　　啪咔~凝固的空气破碎，嘭嘭嘭~~~陆羽不停的和修罗恶鬼对砍，对方似乎没有依仗自身修为高深，选择不利于陆羽的战斗方式。
　　嘭嘭嘭~地面不断的爆开，双方的身影不断的移动。
　　两人之间的战斗，地面都无法承受，只能不断的移动减缓对地面造成的压力。
　　随着战斗时间变长，陆羽感觉压力越来越大，修罗恶鬼的实力似乎在变强，八丈蛇矛也越来越重，陆羽都感觉快要接不住对方的攻击了。
　　看到八丈蛇矛上弥漫的红光，陆羽猜测那是他神兵的能力，在战斗中会不断提升自己的战力。
　　这只是陆羽的猜测，但他猜的很准。
　　修罗恶鬼的神兵——极恶蛇矛，能力是嗜血狂暴，随着战斗时间延长和承受的伤害越大，对神兵持有者实力的增幅越高。
　　到现在为止，修罗恶鬼还没有达到过极恶蛇矛的能力极限，在神兵承受不住之前，他的身体就会先崩溃。
　　“不能拖延。”陆羽猜到极恶蛇矛的能力之后，便明白，战斗拖延的时间越长，对修罗恶鬼越有利，他的实力就会越强。
　　轰！陆羽体内的气血轰然倒流，整个人像是吹气般疯狂膨胀。
　　燃血秘术开启！战力增幅五倍，力量增强五倍，速度增强五倍。
　　嘭！修罗恶鬼被打飞，陆羽一踏地面，近乎平行地面飞向被打飞修罗恶鬼，追上飞出去的修罗恶鬼，一刀朝他背后斩去。
　　修罗恶鬼施展身法，勉强跟上陆羽的速度，将极恶蛇矛挡在背后。
　　铿锵~火花四溅，修罗恶鬼被击落，砸在地上尘土飞扬十多米高，陆羽紧随砸落的修罗恶鬼，冲向地面。
　　轰轰轰！比之前还更剧烈的震动声、爆炸声响起，地动山摇，天地已经被飞溅起的大量沙土笼罩。
　　黄李天早已经消失在战场边缘，两人战斗的余波都不是他能轻易承受的，他明白自己留在这里只会成为炮灰，所以在战斗爆发的第一时间就逃走了。
　　站在二十多里外的一处土坡上，黄李天看着那块已经被漫天尘土遮掩的战场，听着那边传来的爆响，感受到地面的剧烈震动和灵气狂暴的乱流。
　　他就感到深深的畏惧，这种力量太恐怖了，超乎他的想象。
　　吼~一道蛇首巨人从尘土中扬起身体，极恶蛇矛的力量被激发出来，极恶蛇矛的原始形态爆发出来。
　　十多米高的蛇首巨人是修罗恶鬼的化身，暗黄色的竖瞳显得异常的冰冷，在蛇首巨人的体内，浑身是伤的修罗恶鬼伤势在快速恢复。
　　他的力量随着蛇首巨人一起在不断变强，一柄巨大的极恶蛇矛出现在蛇首巨人的手中，蛇首巨人手持极恶蛇矛狠狠的砸向地面。
　　轰！尘土被巨大的力量吹散，一道五米多高的身影手持破魔刀挡住极恶蛇矛。
　　陆羽用力掠起破魔刀，将极恶蛇矛偏置向一边，双腿猛地一蹬地面，高速跳起，撞在蛇首巨人的身上，将它推倒在地。
　　骑在蛇首巨人的身上，陆羽用六七米长的破魔刀插进蛇首巨人的身体，试图将里面的修罗恶鬼本体挖出来。
　　一只巨大的四指手掌抓住陆羽的身体，将他强行拔起来丢出去，陆羽双脚离地，无法借力，只能眼睁睁看着蛇首巨人把自己抓起来。
　　在蛇首巨人将自己丢出去之前，他用破魔刀切断了蛇首巨人抓住自己的那根手臂。
　　嘭~巨大的极恶蛇矛砸在陆羽的身上，陆羽和那根被切断的手臂飞出去，手臂在半空中散开化作无数的灵光。
　　蛇首巨人站起来，被斩断的手臂重新凝聚成型。
　　蛇首巨人的身体只是灵力凝成的，只要灵力充足，无论受多重的伤都可以快速恢复，而且蛇首巨人受到的伤，也会反馈给极恶蛇矛。
　　也就是蛇首巨人受伤，极恶蛇矛的力量会增强，修罗恶鬼的力量会增强。
　　当蛇首巨人出现的时候，想要杀死修罗恶鬼就变成了一件难事，巨大的蛇首巨人化身能够非常好的保护修罗恶鬼的本体。
　　陆羽倒飞的身体突然停住，他在自己脚下制造一面灵力墙，用力一蹬灵力墙，他朝蛇首巨人飞去。
　　蛇首巨人手中的极恶蛇矛解开，化作两条巨大的恶蛇朝陆羽袭来。
　　锵锵锵~破魔刀斩在两条巨蛇的身上响起金属碰撞的声音，它们的身体坚固无比，破魔刀也无法斩断，陆羽只能将它们击退。
　　嘭~陆羽倒飞出去，被蛇首巨人打飞出去。
　　同时面对两条巨蛇和蛇首巨人的攻击，陆羽难以应，有些应接不暇，被蛇首巨人一拳打飞出去。
　　他正想要重新冲过去再战的时候，他感觉到体内沸腾的气血在快速平复，膨胀的身体也在快速缩小。
　　燃血秘术的时间结束了，他的实力恢复原样，还有所下降。
　　看了眼巨大的蛇首巨人，陆羽收起破魔刀，快速转身逃跑。
　　施展天涯矩尺步，化作一道虹光极速飞行，此时陆羽也顾不得在西漠空中飞行会引来凶禽攻击了。
　　蛇首巨人体内的修罗恶鬼看到陆羽逃跑，愣住，很快反应过来，双蛇重新缠绕在一起变成极恶蛇矛，蛇首巨人抓起极恶蛇矛就朝陆羽追去。
　　在追赶的途中，蛇首巨人的身体逐渐分解，全身冒着红光的修罗恶鬼以惊人的速度朝陆羽追去。
　　那个速度丝毫不逊色施展天涯矩尺步逃跑的陆羽。
　　两人一前一后，在西漠的边境极速追逃，陆羽扭头看了眼背后追着自己的修罗恶鬼，十分无奈。
　　他不可能停下来继续和他战斗，修罗恶鬼就是典型的，越战斗实力越强。
　　对付他最好的办法，就是第一时间使用他无法承受的攻击秒杀他，否则就会被拖入持久战，最后败给修罗恶鬼。
　　看了眼离自己越来越近的修罗恶鬼，陆羽有些无语，追赶也算是战斗吗？这样也能提升实力？
　　他看了眼下面的黄沙戈壁，降低自己的飞行高度，土灵珠出现在手中，身上蒙上一层土黄色的华光。
　　噗~陆羽钻进沙地中，消失在修罗恶鬼的眼中，修罗恶鬼狠狠的砸在陆羽消失的地方，手中的神兵落下，砸进地底。
　　半响后，修罗恶鬼伸出右手，极恶蛇矛从地下钻出来落在他的手中，他失去了陆羽的踪迹。
　　他虽然失去了陆羽的踪迹，陆羽却没有失去修罗恶鬼的踪迹。
　　在追赶的过程中，陆羽已经趁机在修罗恶鬼的身上留下精神标记，他能清楚的感知到修罗恶鬼的位置。
　　陆羽其实并没有离开多远，他只是躲在比较深一点的地方。
　　感知到修罗恶鬼起身离开，陆羽思考片刻便选择跟上去，跟着修罗恶鬼往未知的目的地赶去。
　　以陆羽现在的精神力强度，就算是一直待在地下都可以做到，使用土遁消耗的精神力对于他那强大的精神力来说，已经不值一提。
　　消耗的速度比不上他恢复的速度。
　　在陆羽的感知中，修罗恶鬼最终进入了一个土遁无法进入的地方。
　　他浮上地面，远远的看了眼城门上的城名——黑沙城。
　　西漠的城池地下都修建有阵法，防止那些生活在地下的生物从地下入侵城池，陆羽施展土遁的时候，也无法进入城墙笼罩的范围。
　　他给傅明城发消息，询问他有关黑沙城的消息。
　　很快傅明城就将黑沙城江湖通成员的联系方式，和黑沙城的情况告诉了陆羽。
　　黑沙城是西漠边境一处比较特别的地方，这里可以说是大周和西漠外族的分界线。
　　往深处走，就是西漠外族的地盘，没有大周皇朝的城池了，往内就是黄沙城等一系列西漠边境要塞城池。
　　黑沙城严格意义上，并不算是城池，原本只是一个私人建立起来的驻地，充当西漠外族和大周商人交易的市场。
　　后来市场越来越大，最后就演变成了一座城池。
　　不过这里不由大周皇朝官方管控，经常有流窜的盗贼、土匪、通缉犯进入黑沙城，这里可以说是相当的混乱，一切都是靠拳头说话。
　　黑暗、血腥、自由、没有规则就是黑沙城的主题。
　　陆羽知道黑沙城的概况后，朝黑沙城走去，看守城门的守卫看到陆羽的穿着，眼中闪过贪婪之色，两人手中的长戈交叉挡住陆羽的去路。
　　“交进城费，第一次进入黑沙城，还要交2000金买一张黑沙城自由通行证。”一个面目笼罩在头盔内的守卫说道。
　　其他人看到这一幕，纷纷自觉的绕开守卫所在的地方，所有人都冷眼旁观。
　　陆羽看着头顶已经有些锈蚀的黑沙城三个大字，对黑沙城的黑有了新的认识。
　　所谓的黑沙城自由通行证，根本没有这回事，守卫只是看陆羽是从远方而来，不熟悉黑沙城故意找出的名头，讹诈陆羽的钱财。
　　在黑沙城不能有任何的软弱，陆羽身上的气势爆发出来，气海境的威势压倒两个守卫，守卫身上的全身铠在不断的发出响声。
　　他们的腿脚发软，有些站不稳。

第二百五十七章：黑沙城的黑
　　“大人请进。”两人强忍着内心的惊惧，一脸谄媚的看着陆羽，收起长戈，伸手请陆羽进入黑沙城。
　　陆羽离开后，两人才松了一口气，随后脸色又一变，觉得自己亏了，没有收陆羽的进城费，这笔钱就要他们自己掏钱补上去。
　　“亏死了，真是亏死了！”两人小声的抱怨着。
　　“进城费，600金。”看到下一个进城的人，守卫理所当然的说道。
　　“不是100金吗？怎么变成600金了？”那人当然不会多给钱，当即争论起来。
　　守卫睥睨的看着他，冷淡的说道：“不交钱就别进去了，别在这挡着其他人，走开，走开。”
　　那个年轻人背后的中年人伸手按住他的肩膀，面无表情的拿出600金给守卫，两人往城内走去。
　　守卫收到钱后，掂了掂钱袋，放年轻人进城，用长戈拦住中年人，说道：“一个人600。”
　　中年人眼睛一眯，身上御气境巅峰的气息流露出来，两个守卫相视一眼，收起长戈说道：“进去吧，下次可就没这么便宜了。”
　　长戈收起，中年人走进黑沙城，年轻人跟在中年人身边，一脸激动的和他说着什么，时不时看向两个守卫，满脸的不忿。
　　“没什么公不公平，在黑沙城实力就是道理。”中年人摸着年轻人的头，告诫道。
　　陆羽走在黑沙城内，混在人群中，默默的感知着修罗恶鬼的动向，他试图借此次机会找到铁墓的大本营。
　　就算是无法找到铁墓的大本营，找到铁墓在黑沙城的据点也不错。
　　在陆羽的感知中，修罗恶鬼最后停在一个地方停止移动，似乎已经到了目的地。
　　他神情一动，看了眼街边的一处酒馆，走进去，坐在一个昏暗的角落中。
　　搭着一块略显乌黑的毛巾的小二走过来，他抓住肩膀上的毛巾，使劲的在桌上擦动，一边擦一边问道：“客观，您要点什么？”
　　陆羽随便扫了扫酒馆内的客桌，说道：“来一壶酒和一碗卤牛肉。”
　　小二把毛巾搭在肩膀上，大声的说道：“好嘞，客观您稍等，酒和牛肉马上送上来。”
　　他快步离开。
　　小二离开后，陆羽才将心神集中在修罗恶鬼身上的精神标记上，集中心神后，陆羽能通过精神标记看到修罗恶鬼周围的景象。
　　修罗恶鬼坐在一张简陋的木床上，说着话，房间角落里的阴影中似乎站着一个人，那个人隐藏在阴影中，陆羽看不清楚。
　　“那人逃跑的本事不弱，他逃走了。”修罗恶鬼平淡的说道。
　　阴影中的那人语气有些惊讶，说道：“他竟然能从你手上逃走？他真的这么厉害？”
　　修罗恶鬼瞥了他一眼，说道：“我只会战斗，不擅长追杀，如果不是你们要求我活抓那个人，他根本跑不掉。”
　　阴影中的人没有说话，沉默了一会后，才说道：“陆羽的事情先放下，现在先集中精力帮沙王殿……”
　　“谁？”修罗恶鬼忽然站起来，大喝道。
　　他在房间里快速转身扫视四周，释放出感知寻找那个窥视自己的人，他在刚才感觉到一股强烈的窥视感。
　　嗖~陆羽收回自己的心神，修罗恶鬼感觉那股窥视感消失不见，他面色阴沉的看着周围，“有人在监视我们。”
　　阴影中的人立即说道：“这里不安全了，先转移，去三号据点。”
　　两人消失在房间里，陆羽感知到代表着修罗恶鬼的精神标记在快速移动，很快就消失在他的感知范围内。
　　黑沙城的范围不算小，陆羽也无法感知到黑沙城的每一个角落，而且当修罗恶鬼进入特殊的地方时，精神标记感知的范围还会进一步缩小。
　　只有比较靠近的时候，才能够感知到对方的存在。
　　嘭~酒壶和牛肉放在陆羽的桌子上，小二用油腻的毛巾擦了一把额头的汗水，说道：“客观您慢用。”
　　“小二……”门口的桌子边客官大声喊道。
　　“诶，这位客官，我马上过来。”小二连忙快跑到客人身边，打扫桌椅，询问客人要吃什么。
　　陆羽看了眼桌上黑漆漆的陶碗，他能清楚的看到碗上还没有洗干净的油渍，也碗边不知道沾到什么黑色不明物体。
　　牛肉闻起来也有一股酸馊味，似乎已经放了很久，酒壶里的酒完全闻不到酒味，就好像清水一样。
　　他没有动酒壶，也没有动碟子里的牛肉。
　　看着那些人毫不在意的使用没洗干净的陶碗，喝着没有味道的清水酒，嚼着可能已经馊掉的牛肉，陆羽眼角跳了跳。
　　“小二，结账。”他站起来喊道。
　　小二刚上完菜，听到陆羽的声音，赶紧跑来，看到陆羽桌上动也没动过的酒水和牛肉，并没有太多意外。
　　他非常自然的说道：“一壶黑沙酒，一碟卤牛肉，一共三百金。”
　　三百金……陆羽有些无语，这是什么鬼物价？但他也没有多说，掏出三百金丢在桌上，就走出了酒馆。
　　小二高兴的将没有动过的酒肉端回厨房，这些酒肉可以再卖给其他的客人，而且桌子也不用自己擦，他最喜欢陆羽这种从外地来的客人。
　　陆羽走在街道上，脑海中想着刚才听到的东西，心里喃喃道：“沙王殿？听起来像是一个势力，不知道这个势力是不是和铁墓有合作，又或者这个势力是铁墓的附属势力。”
　　铁墓和沙王殿，听起来并没有太大的关联。
　　他秉着不清楚就问的想法，发消息给傅明城，询问沙王殿是什么实力？
　　没过多久，傅明城就给他回了消息，告诉他沙王殿是一个比较神秘的势力，是西漠异族建立的势力，江湖通对它了解也不是很多。
　　基本上没有多少玩家了解过大周皇朝之外的异族。
　　“从一本古籍上的内容来看，沙王殿很可能与千年前的沙漠王朝有关，不过沙漠王朝在千年前大周西征的时候就覆灭了。”
　　“一个已经覆灭千年的王朝残留下来的势力，就算是过去千年也不能小视，你怎么和沙王殿扯上关系的？”傅明城最后疑惑的问道。
　　他知道陆羽跑到西漠边境去了，但是也没想到，他会和西漠内部的一个异族势力产生联系。
　　“不是我和沙王殿扯上关系了，是铁墓和沙王殿扯上了关系。”陆羽随手回了一句解答傅明城的疑问。
　　“这么看来，沙王殿和铁墓就是合作关系了？”陆羽想到。
　　咚咚咚~沉重的脚步声响起，陆羽抬头望去，一只巨大的沙漠岩蜥背着一个车厢走在街道上，周围的人都慌张的散开，躲避沙漠岩蜥，避免被沙漠岩蜥踩到。
　　沙漠岩蜥的体长超过十米，背后固定着三四米长宽的车厢，车厢的前头还坐着一个车夫，牵着缠在沙漠岩蜥脖子上的缰绳，控制着沙漠岩蜥的行动。
　　陆羽跳上旁边的屋顶，避免被拥挤的人群挤到，他站在屋顶，看着沙漠岩蜥从自己面前走过。
　　从车厢打开的窗户，陆羽看到里面坐着的人，是一个双耳别着金色大耳环，皮肤古铜色的异族男子，看起来挺帅的，非常具有异域气质。
　　那个男子感受到陆羽的视线，转头看了眼窗户，扫过站在屋顶的陆羽，陆羽看到他那双金黄色的眼睛。
　　“异族？”陆羽心里想到。
　　西漠的异族除了肤色偏黄，眼睛颜色不同，看起来和大周的人并没有太大的区别。
　　想到异族，陆羽就想到沙王殿，他用力甩了甩脑袋，清理脑海中多余的想法。
　　在黑沙城逛了一圈，陆羽发现这里竟然没有神兵阁的分部，不过在不少的武器铺里，陆羽都发现了刻着神兵阁标识的灵宝、灵兵、灵甲。
　　无论在哪里，神兵阁的东西总是最受欢迎的。
　　没有神兵阁分部驻扎在黑沙城，陆羽也就只能找一个干净，不是太黑的客栈住下。
　　如果铁墓和沙王殿最近有行动的话，应该会在黑沙城引起动静，到时候他就能顺着动静去找铁墓的老巢。
　　和一个千年前遗留下的势力合作，想必铁墓也非常重视，肯定会派出权高位重的人出面。
　　这就是陆羽接触铁墓高层的机会。
　　在天色暗下来之前，陆羽在黑沙城内游走几圈，将黑沙城转了一遍，都没有感知到修罗恶鬼的位置。
　　他要么躲在一个特别的地方，可以屏蔽精神标记的波动，要么已经离开黑沙城。
　　对此，陆羽并不着急，他也正在思考对付修罗恶鬼的方式。
　　啪~陆羽随手拍断一个探到自己腰边，试图偷自己东西的贼手。
　　那个贼捂着被拍折的手腕冷汗直流，不着痕迹的退进人群中，他知道自己走眼了，招惹到了不能得罪的人。
　　这已经是陆羽第三次遇到小偷对自己动手，小偷光明正大的在街道上偷人东西，只要不是被阻止，就算是被发现了，也是从偷盗变成抢劫。
　　陆羽就看到过不少于五次，偷盗引起的追打事件，也没有人管这些事，黑沙城的混乱可见一斑。
　　看了眼被高高的围墙围起，密不透风的城主府，陆羽回到客栈，静等铁墓和沙王殿的人闹出动静。
　　吃掉一颗灵果，陆羽坐在一堆灵石上修炼，虽然修炼速度比不得神兵阁的修炼室，但也非常快。
　　拥有系统商城的陆羽，可以不断的换新品种的灵果，加速自己的修炼，不会出现多次服用灵果后，灵果失去作用的问题。
　　陆羽一直在房间里修炼，没有下楼吃晚饭。
　　几个时辰过去后，天空已经挂满了星辰，没有月亮的晚上，不需要火光也能看清楚夜里的世界。
　　轰！大地震动，房屋不断的摇晃，众人纷纷冲出房间，以为发生地震了。
　　陆羽飞在半空中，下面街道上出现不少腰间缠着一块布，就匆匆逃出房屋的人。
　　他看向城主府的方向，震动和响声是从那边传来的，城主府发生了什么事情？
　　沙王殿？陆羽想到。
　　他朝城主府的方向飞去，通知运转斗神诀，感知精神标记，只要修罗恶鬼或者薛明出现在附近，他就能感知到。
　　飞了一段距离，在感知范围内出现两个标记，陆羽脸上露出意外之色，没想到薛明和修罗恶鬼都出现在这里了。
　　他加快速度，朝精神标记所在的方向极速飞去。
　　刚要飞过城主府的高墙时，一道人影从墙下的阴影中射出，命中陆羽。
　　嘭！陆羽停止前进，他凝神看着这个突然出现的人，对方虽然蒙着脸，但是裸露的腹部和小腿表明他是西漠异族。
　　他刚才隐藏在城墙下面，陆羽竟然没有感知到他的存在。
　　他似乎和土地融为了一体，陆羽没感知到他的气息，所以陆羽才会被偷袭。
　　“沙王殿？”意识到对方是西漠异族，陆羽开口问道。
　　蒙面异族没有说话，朝陆羽射出一道沙箭。
　　陆羽随手卷起灵力，一拳击出，灵力化作的拳影命中沙箭，被沙箭射穿，随后沙箭被陆羽的拳头震碎。
　　拳影在沙箭面前不堪一击，陆羽略微有点尴尬。
　　不等他缓解尴尬，蒙面异族就释放出自己的力量，地面石砖下的沙土涌动，一条条沙龙从地下涌出，朝陆羽袭来。
　　陆羽见此，快速朝蒙面异族冲去，和他远程对轰显然不是一个正确的选择。
　　轰轰轰~~~嘭嘭嘭~~~
　　陆羽不断出拳轰击，将一条条冲向自己的沙龙打爆，但是被打爆的沙龙转眼间又恢复原状。
　　如果不是陆羽的移动速度足够快，他都会被恢复的沙龙困在肚子里。
　　“黄沙囚笼！”
　　蒙面异族一声大喝，地面涌动的沙龙将陆羽紧紧的围绕在中间，几条沙龙在半空中聚头融合在一起，化作一道巨大的黄沙囚笼将陆羽困在其中。
　　黄沙囚笼内飘动着细碎的沙砾，沙砾不断的摩擦着陆羽的皮肤发出刺耳的声音。
　　黄沙囚笼并不只是困敌，还能降囚笼内的敌人血肉磨去，削弱对手的防御力。
　　陆羽体表萦绕的天罡玄气转瞬间就被沙砾破开，他伸出黄沙囚笼中，体表闪烁着黄金色的光芒，仿佛是一尊黄金铸就的人像。
　　“冻结！”
　　陆羽体内释放出大量的阴冥寒气，周围飞舞的沙砾失去力量后落在地上，地上很快堆起没过脚面的沙堆。
　　阴冥寒气能够冻结灵气，能够冻结气血，能够冻结蒙面异族制造出的黄沙囚笼。
　　黄沙囚笼上面的力量被冻结，形成囚笼的沙柱变得脆弱，陆羽随手一击就将免疫物理攻击的沙柱击碎，走出黄沙囚笼的范围。
　　蒙面异族看到黄沙囚笼对陆羽失去效果，也就放弃维持黄沙囚笼。
　　陆羽也收回力量后，巨大的黄沙囚笼原地崩塌，大量的沙土落下，把街道堵死。

第二百五十八章：沙漠世界
　　蒙面异族最后看了眼陆羽，转身消失在夜色中，他似乎只是为了拖延陆羽的脚步。
　　蒙面异族离开的时候，城主府内的动静已经平息，代表修罗恶鬼和薛明的两个精神标记，已经消失在陆羽的感知范围内。
　　不甘心的陆羽，在战斗结束后进入城主府。
　　城主府内一片狼藉，房屋全部被一股蛮力趟平，尸体倒是很少看到，可能是城主府内原本就没有多少人。
　　“啊~~”陆羽听到细微的呻吟声，似乎还有幸存者。
　　顺着声音，陆羽找到一个大坑，大坑边缘坍塌的房屋下传出的呻吟声。
　　释放出感知，感知宛若流水一般从坍塌的房屋空隙间流进废墟，陆羽脑海中出现一副清晰的画面，一个穿着白袍金边的男子躺在废墟中。
　　白袍男子看起来受伤严重，连压在身上的屋梁都无法掀开。
　　陆羽迫切的想要制造这里发生了什么事，他将男子身上的所有废墟掀开，将他从废墟中挖出来。
　　白袍男子感觉身上的重物都消失，挣扎着抬头看向上面，陆羽看到男子那精致的脸颊，心神一愣，觉得这张脸美的有些过分。
　　这不应该是男人的脸，应该是祸国殃民的红颜祸水脸。
　　还没有看清楚陆羽的脸，就听到陆羽的声音，“这里发生了什么？”
　　……
　　清晨，已经换了一身衣物的楚天河走出房门，转头看到出门散步的陆羽，抱拳感谢道：“多谢陆兄的救命之恩。”
　　陆羽摆了摆手，随意的说道：“就算我不救你，你自己也能爬出来，算不上什么救命之恩。”
　　楚天河脑海中出现自己从废墟中爬出来的画面，嘴角扯了扯，那个样子可真是狼狈。
　　“哦，对了，忘记问楚兄你是什么人？为什么会卷进昨晚的城主府战斗中？”陆羽问道。
　　楚天河闻言，回过神来说道：“我？”他指着自己。
　　“我只是一个商人，昨晚刚好在城主府和龚城主在商谈合作的事情。”
　　他脸上露出惧色，心有余悸的说道：“龚城主被昨晚的那群人劫走，不知道他们的目的到底是什么，但是黑沙城失去龚城主的管理，很快就会出现问题。”
　　陆羽看了眼他，心里想到：现在黑沙城的问题也很大好吧！
　　至于楚天河自己说的商人身份，陆羽心中保留怀疑，他昨晚穿的那身华贵衣物可不像是普通商人能穿的，那绝对是大家族的专属服饰。
　　而且楚天河一晚上就从重伤状态恢复完全，用的绝对是珍稀丹药，一般人可得不到这么好效果的丹药。
　　看着楚天河的后背，陆羽默默的在他身上留下精神标记，这个人有问题。
　　在陆羽留下精神标记的瞬间，楚天河的眼神出现细微的变化，他感觉到了陆羽的动作。
　　如果他想，随时就可以去除身上的精神标记，但是他并没有那么做。
　　吃完早餐后，楚天河和陆羽告辞，说是需要回去商会处理事务。
　　楚天河离开客栈后，陆羽跟在他的背后，发现他最后进入一个叫做“潜龙”的商会，看起来他真的是一个商人。
　　陆羽看到楚天河进入潜龙商会后，就转身离开，往城主府的方向走去。
　　城主府依旧被那面黑色的高墙包围着，就算昨晚里面闹出了很大的动静，也没有多少人愿意靠近城主府。
　　黑沙城城主的余威犹在。
　　陆羽悄悄的进入城主府，再次来到发现楚天河的大坑边，昨天忙着救人，没有仔细的探查城主府的情况。
　　看了眼周围已经倒塌的建筑，陆羽推测这里是城主府大殿的位置。
　　他站在大坑的边缘，往下面看去，下面似乎是空的，一片漆黑看不清楚。
　　“踏踏踏~~~”大量的脚步声传来，陆羽快速拿出阴影斗篷，穿上后躲进阴影之中，消失在城主府内。
　　他看到一群商队护卫模样的人走进来，不过这些商队护卫更像是士兵，行进的过程中，每一步都非常的整齐，而且保持着阵型。
　　“商队？士兵？”陆羽心中冒出疑问。
　　正当陆羽疑惑的时候，楚天河的身影出现在商队护卫中心，陆羽心想道：“这个楚天河果然不是什么普通的商人。”
　　楚天河走到大坑的边缘，凝视着这个深坑，里面究竟有什么东西，他都不清楚。
　　昨晚那群人冲进来，就是为了下面的东西。
　　至于他口中被贼人劫走的龚城主，其实早就已经不存在了，黑沙城早就被他给控制了。
　　“下去看看。”楚天河对旁边的护卫队长说道。
　　护卫队长点点头，招手叫来两个人，三人跳进深坑中，消失在黑暗中。
　　过来许久，楚天河也没有收到手下的消息，皱起眉头，三人遭遇不测，还是消息无法传出来？
　　看眼周围的众人，楚天河说道：“留下一队人守住城主府，其他人跟我下去，结四方守护阵。”
　　众人释放出灵力，连接在一起，以楚天河为中心，形成一个非常强大的防御军阵，如果攻击伤害总量无法超过众人能承受的伤害，这个军阵就不会被破坏。
　　楚天河带着结成四方守护军阵的守卫进入深坑。
　　陆羽等了一会，也没有看到楚天河上来，犹豫片刻，走出阴影，用极速冲进深坑中，周围守卫的护卫根本没有反应过来。
　　他们就感觉嗖的一下，有什么东西过去了，但是那东西是人还是其他东西，都没有看清楚。
　　陆羽跳进深坑，刚进入深坑，陆羽就感觉到极其浓郁的灵气，深坑中的灵气浓郁到液化，形成了一个液态灵气湖泊。
　　刚感觉到浓郁的液化灵气，还没来得及吸收，陆羽就感觉进入一个干燥的世界，浓郁的灵气全部消失不见。
　　嘭~陆羽落下，砸在沙丘上，他朝四周望去，这里是漫天的黄沙，似乎是一个沙漠，看不到边际。
　　抬头望去，上面是漆黑的天空，虽然天空漆黑，但是沙漠世界却是明亮的。
　　没有太阳，也不知道这里的光是从哪里来的。
　　不过想到城主府地下竟然是一个沙漠世界，陆羽也就不感觉惊讶了，一个沙漠世界都出来了，没有太阳有光不也很正常。
　　才在沙漠世界待了一会，陆羽就感觉口干舌燥，汗流浃背。
　　“这是怎么回事？”陆羽想不明白，以自己现在的实力，就算是在岩浆里泡澡都不会受到伤害，怎么还会因为天热流汗，感到口干舌燥。
　　“这个世界有些不对劲。”
　　陆羽从储物空间拿出饮水，喝了几口，感觉炎热、流汗、干燥都更好了很多。
　　“看来，这并不是单纯的热。”陆羽看着手里的水想到。
　　正常情况，就算是喝水，也不可能瞬间就解除了汗流浃背和口干舌燥。
　　他往远处看去，那里有一个大沙丘，陆羽朝大沙丘走去，他发现在这里自己无法飞行。
　　又或者说，他的灵力释放出体外，就会莫名的流逝，像是被世界吸走了。
　　而且在沙漠世界，陆羽也感觉不到空气中的灵气，这里似乎并没有灵气。
　　“真是一个奇怪的地方。”
　　陆羽爬上沙丘，站在高处朝四周望去，他看到在远处有一个黄沙建造的巨大宫殿。
　　除了黄沙宫殿，其他地方都是一望无际的平坦沙地。
　　“没有风吗？这里的土丘又是怎么形成的？”陆羽看了眼脚下的土丘，感到奇怪。
　　如果没有风，沙漠里不可能自然形成土丘，没风吹动沙砾，沙砾不可能自己克服重力势能爬上高坡，堆积在一起。
　　陆羽稍稍使用劲力，将脚下的沙丘震散，露出里面的干枯尸骸。
　　尸骸身上的衣物看起来有些久远，不像是现在人穿的衣物，这些尸骸是古人留下的。
　　陆羽正想要蹲下来仔细观察尸骸的时候，被震散出去的黄沙纷纷倒飞回来，重新组合成沙丘，每一粒黄沙都回到原来的位置。
　　陆羽心神一动，随便一脚将地面的沙土踢飞出去，飞出去的时候，陆羽用自己的感知锁定每一粒黄沙。
　　没过一会，这些黄沙就自动飞起，落回远处。
　　“没有灵力，也没有其他力量，这究竟是怎么回事？”陆羽满脑子的疑惑。
　　陆羽甩了甩脑袋，想不通，朝远处的黄沙神殿走去，他在沙丘上留下的交易，在没有风的情况下，过一会也会自然的消失。
　　就像是从来没有留下过脚印一样，每一粒沙子的位置都没有变化。
　　这个沙漠世界，似乎只会保持一个模样，无论做出什么改变，都会恢复原样，这究竟是一个怎样的世界？
　　陆羽走在沙漠中，时不时喝两口水。
　　这个世界的游戏规则就好像，人会感到炎热和口渴，而喝水能缓解炎热和口渴的症状。
　　不需要过程，时间一动，就会出现汗流浃背和口干舌燥的症状，只要一喝水就能立马解除这个负面状态。
　　简直就像是一个在沙漠里行进，并保持自己不会被渴死的劣质小游戏。
　　陆羽已经探究出规律，每隔10分钟就要喝一次水，无论水多水少，只要喝了就可以解除出现的负面状态。
　　如果没有喝水，再过10分钟负面状态会变得更加严重，最严重的时候，会出现脱力状态。
　　这时候就需要喝大量的水才能解除负面状态。
　　至于更严重的状态，陆羽没有去尝试，估计脱力之后，可能就是被热晕，热晕之后，陆羽想要解除状态也没办法动手。
　　就像是被击倒的队友，不能自救，只能靠别人扶起来。
　　陆羽没有对付扶，所以他不希望自己进入脱力的下一个更严重的负面状态。
　　除此之外，这个世界似乎还有一个规则——望山跑死马。
　　陆羽不知道走了多久，储存空间里的水都已经用光，靠购买商城里的灵水解除负面状态，还没有走到黄沙神殿。
　　他现在脑海里就一个想法，别他么是海市蜃楼！
　　“如果这是个游戏，肯定是一个劣质无比的垃圾游戏！”陆羽吨吨吨喝了口冰水，抱怨道。
　　走了这么久，他也没看到先进来的那些人，也不知道他们究竟怎么样了。
　　沙沙沙~地面的沙子流动，一道黄沙形成的三米神将出现在陆羽身前，黄沙神将一刀狠狠的斩向陆羽，试图将陆羽斩成两半……都是陆羽的幻想。
　　他已经走到黄沙神殿的门口，黄沙神将站在神殿两边，没有动，看起来就只是雕像，而不是什么傀儡。
　　“呼~真是个垃圾游戏！”陆羽看了眼两边的黄沙神将，走进神殿的大门。
　　进入黄沙神殿的瞬间，陆羽就感觉世界变了，那种炎热、干燥的感觉消失不见，空气中也重新出现灵气。
　　看了眼被打开的走廊大门，陆羽朝通往神殿内的走廊走去，穿过长廊，陆羽进入一个宽阔无比的大厅。
　　大厅内散落着许多血迹，这里似乎爆发过一场战斗，但是没有留下一具尸体。
　　陆羽穿过大厅，走进被打开一条缝的巨大石门，继续前进。
　　他有预感，自己快要见到前面那些进来的人了。
　　轰！巨大的响声从走廊尽头传来，走廊的尽头是一片白光，陆羽看不到那边有什么，只能听到声音。
　　他加快速度，穿过走廊。
　　白光散尽，陆羽出现在一个阳台上，这个阳台非常巨大，停放七八辆沙漠岩蜥座驾都没问题。
　　陆羽走到阳台的边缘，下面是两排巨大的石柱，石柱的顶端是王座，坐着已经逝去的王者。
　　在这个大厅的中间，一个巨大的黄沙神将不断的攻击周围的人，刚才陆羽听到的声音就是黄沙神将攻击时发出的。
　　嗖~一道黄沙形成的巨大箭矢飞向陆羽，陆羽连忙跑开，躲开这道箭矢。
　　黄沙箭矢只是误伤，并不是黄沙神将在攻击陆羽，但是黄沙箭矢撞在墙壁上爆开后的沙粒，溅到陆羽的身上他也感觉到略微有些疼痛。
　　飞溅的黄沙都能让陆羽感觉到疼痛，黄沙箭矢的威力可见一斑，绝对有能力伤到陆羽。
　　接二连三的有攻击飞过来，陆羽赶紧跳下平台，躲在石柱的后面。
　　刚一转头，就看到楚天河，楚天河也刚好转头，两人对视。
　　楚天河一愣，快速反应过来，说道：“那群人在那个王座的后面，趁着我的人缠住这个怪物，我们溜进去。”
　　陆羽朝大厅的尽头望去，那里放置着一张巨大的王座。
　　楚天河说的那扇门被王座挡住，陆羽看不见。
　　他点点头，说道：“你先上，我帮你打掩护。”
　　楚天河看了眼陆羽，朝王座的方向跑去，陆羽从另一边朝王座跑去，两人借助石柱掩护，不断靠近王座。
　　嘭！陆羽身边的石柱传来巨响。
　　啪~他探头看去，一个人被黄沙神将打飞命中石柱，趴在地上生死不知。
　　看到楚天河已经靠近王座，陆羽也没时间关系他人的死活，赶紧朝王座跑去。
　　他可不确定，在楚天河进入王座背后的门后，他的手下还会舍生忘死的帮自己拖住黄沙神将。
　　如果没有楚天河的手下拖住黄沙神将，陆羽想要对付这个打不死的怪物，也是一件头疼的事情。
　　“快了。”陆羽看到近在眼前的王座，看了眼背对这边的黄沙神将，极速冲出掩体，朝王座的背后冲去。
　　楚天河也在这个时候冲出掩体，两人冲到王座边，黄沙神将产生感应，爆发将周围的人全部机会，化作沙河朝王座冲来。
　　陆羽靠近王座后，看到了王座后面的门。
　　楚天河冲到门边，用力推了推门，脸色一变，打不开。
　　石门就像是刻在墙壁上的画一样，在他的推动下，丝毫没有动弹，像是一扇假门。
　　“让开！”陆羽大喊道。
　　楚天河下意识一闪，陆羽重重的砸在石门上，石门不堪重负发出断裂的声音。
　　轰！陆羽冲进砸碎的石门，楚天河紧随其后进入石门，沙河停在王座前，化作黄沙神将对着已经进入石门的两人发出怒吼。

第二百五十九章：地脉
　　穿过王座后面的石门，出现在陆羽面前的是一个还没有成型的“混沌世界”，天地间只有浓郁到液化的灵气，在“世界”的中心悬浮着一个光球。
　　楚天河看到这里的景象，惊呼道：“地脉？”
　　“地脉？”陆羽闻言，内心有些疑惑，什么事地脉？
　　灵脉他倒是听过，也知道那是什么东西，但是地脉他真没听过，没有概念。
　　楚天河眼中的光芒闪了闪，心里似乎明白为什么大周皇朝迟迟没有对黑沙城动手了。
　　看到陆羽眼中的疑惑，楚天河解释道：“地脉是灵脉的一种，不过地脉不产出灵石，只决定一个区域灵气浓度的高度。”
　　“黑沙城附近的灵气浓度普遍比其他地方更高1、2倍的灵气浓度，就是因为黑沙城地下有一条地脉，我们现在就在地脉的中心。”
　　他看向那颗光球，说道：“那里应该是地脉的核心，能够影响整个地脉的流动，如果那群人的目标是黑沙城地下的地脉，那他们为什么不在这里？”
　　楚天河转头扫视四周，没有看到一道袭击城主府的身影出现在这里。
　　地脉的作用说大也大，说不大也不大，对于普通武修来说，地脉就只是一个灵气能浓郁的地方，可以加速修炼。
　　但接触地脉的时间过长，会被灵气同化，最后和地脉融为一体，失去自我。
　　对于某些大势力来说，地脉的作用很大，能够用来制造加速修炼的洞天福地，但拥有这种能力的大势力，整个大周皇朝也是屈指可数。
　　况且，大周皇朝也有规定，不能随意抽取地脉，抽取地脉会影响整个大周的龙脉走向，会影响大周皇朝的气运。
　　因此大周皇朝对地脉的看管一向非常严厉。
　　黑沙城下面的这条地脉，还没有和大周皇朝的主要龙脉产生联系，属于可开发的地脉。
　　如果被那些大势力知晓这条地脉的存在，他们有很大的可能会不择手段，抽走黑沙城地底的这条地脉。
　　那时候，黑沙城附近千里，甚至万里的区域都会陷入灵气荒域，失去诞生天材地宝的能力，在这片区域内的武修修炼速度会大幅度下降，妖怪难以开启灵智。
　　甚至会导致依靠灵气生存的妖兽、精怪大范围迁移，可谓是牵一发而动全身。
　　楚天歌的身体被一层白光包裹，白光隔绝了地脉的灵气，保护他不会被地脉同化失去自我。
　　他看向没有任何保护措施的陆羽，说道：“待在地脉中很危险，安全起见，你还是先离开这里……”
　　嗡~一股波动在地脉中蔓延，陆羽和楚天河同时看向地脉中心的那颗光球，动静是那颗光球发出的。
　　咔咔~嘭！
　　两人背后的石门崩碎，整个世界变成只有灵气存在的“混沌”状态，两人无法再通过石门，回到原来的那个沙漠世界。
　　陆羽看了眼背后已经消失的石门，对着楚天河无奈的摊了摊手，说道：“出不去了。”
　　没有等楚天河说话，陆羽划动液化的灵气，朝光球游去。
　　整个地脉中，就只有光球这一个比较特别的东西，一切的源头应该都是光球。
　　靠近后，陆羽发现光球中是一个戴着金色大耳环的男子，这个人他见过一面，是昨天沙漠岩蜥车厢里的那个人。
　　男子在陆羽靠近时，睁开眼睛，金色的双瞳看着陆羽，眼神淡漠。
　　完颜沙河看了眼陆羽，视线扫过他背后的楚天河，伸出右手，地脉内的灵气在他的掌心快速变化。
　　陆羽感觉周围的灵气快速流向金色耳环男子的掌心，液化的灵气推动着陆羽不断靠近光球。
　　嗖~陆羽眼中的世界发生变化，金色耳环男子的身影在他的眼中变得越来越大，他的手掌仿佛变成了一个小世界。
　　“空间神通！”楚天河面色凝重。
　　噗~两人消失在金色耳环男子的掌心，进入一个气泡世界，气泡漂浮在完颜沙河的身边，绕着他不停的旋转。
　　陆羽没看到的是，完颜沙河的身边环绕着两颗气泡世界，一颗是他刚刚被吸进去的世界，一颗是之前他们穿过的沙漠世界。
　　嘭~陆羽落下，砸在沙丘上。
　　还没有来得及观察四周的情况，天空上又掉下一个人，陆羽下意识迈出一步闪开，楚天河一屁股坐在沙丘上。
　　“回到沙漠世界了？”陆羽看了眼四周，疑惑的问道。
　　他朝沙丘的顶端走去，这里和之前的沙漠世界看起来很像，四周都是黄沙，除了沙子什么都没有。
　　爬到沙丘顶端，陆羽看到远方出现一片绿洲，绿洲上建立着高大的沙漠神殿。
　　“这是他制造的世界？”陆羽想到之前被吸进来的那一幕，猜测道。
　　“他不可能制造世界。”楚天河走过来十分确定的说道。
　　陆羽扭头看向他，他解释道：“我有一件特殊的灵宝，能确定自身所处的空间位置，灵宝显示我们现在还在原地，没有移动过。”
　　“你是说，我们看到的都是幻境？”陆羽脑子一转，很快就找到合适的形容词。
　　“不，不是幻境，应该是一种空间类型的神通，我们的身体应该还在地脉中，或者是在跳下来的那个深坑中，只是我们看不见周围的真实景象。”
　　“真实景象被隔绝在了另一层空间中，如果不能回去，退出地脉，你很快就会被地脉同化，变成一团灵气，最后和地脉融合一体。”楚天河警告道。
　　陆羽闻言，沉默一会，问道：“你呢？你为什么不担心自己的安危？”
　　“我身上有件特殊的灵宝，可以隔绝地脉的同化。”楚天河理所当然的说道。
　　陆羽：“……。”
　　陆羽朝绿洲走去，走了两步发现自己的速度在变慢，感觉很热，口干舌燥。
　　拿出饮水喝了两口后，状态明显恢复，看来这个世界和之前的那个沙漠世界，机制应该是相同的，只是多了一个速度变慢的状态。
　　“喝~喝~”楚天河喘着粗气，跟在陆羽的背后，“能给我点水喝吗？这个世界非常异常，这里的世界规则都是按照神通施展者的意愿形成的，世界的正常规则在这里不适用。”
　　陆羽随手将准备收回去的水袋丢给楚天河，说道：“给你了，自己省着点。”
　　楚天河接住陆羽丢过来的水袋，看了眼水袋，又看了眼陆羽，犹豫一会才打开水袋，隔空对着水袋口，把水倒进口中。
　　他也发现了只要喝一点水就能解除负面状态的规律，所以他只倒了很少的水。
　　可能是第一次这么喝水，他有些不习惯，竟然被水呛到了。
　　“咳咳~”水从他的口中喷出来，咳了几次才平复下来。
　　等他盖紧水袋，有些不好意思的抬头朝陆羽望去的时候，陆羽已经走远。
　　楚天河抓着水袋的手攥紧，跺了跺脚，赶紧朝陆羽追去。
　　走进绿地的那一瞬间，陆羽感觉沙漠中的炎热一扫而空，迎面而来的是清凉且湿润的空气，还有泥土和青草的香味。
　　风吹到绿地的边缘就消失不见，十分诡异。
　　就像是RPG游戏里，仅仅是一步之差，就是两种不同的背景音乐一样，分割鲜明。
　　“那个人认识中的沙漠和绿地吗？”陆羽心里猜测到。
　　楚天河追上陆羽，感受到绿地舒适的轻风，心中的烦闷顿时减少不少。
　　两人站在沙漠神殿的门口，陆羽抬头看着神殿门口两个面容清晰许多的沙漠神将。
　　楚天河看着陆羽，看了眼沙漠神殿的入口，说道：“你打算怎么对付里面的怪物？上次有我的手下帮忙拖住那个怪物，现在可没人帮忙了。”
　　“那个怪物杀不死，打不烂，没人拖住的话，根本无法靠近王座背后的门。”
　　陆羽扭头看向他，眼中露出疑惑，说道：“你怎么那么确定，王座背后有门？”
　　楚天河冷静的说道：“沙漠和神殿都是那个人潜意识中重要的东西，他肯定会把最重要的东西，放在自己潜意识认为最安全的地方。”
　　“而这个世界最重要的东西，就是进出这个世界的门。”
　　“还有，你有办法对付他吗？没办法抵挡他的神通，出去也只是再被拉进神通空间里，再这样下去，我们都会被困死在地脉中。”楚天河问道。
　　“你有办法？”陆羽见他一副自信的样子，问道。
　　“当然。”
　　楚天河拿出一个巴掌大的青铜小舟，他说道：“这是神物，可以对抗神通的力量，正面硬抗当然不行，不过我们也只需要乘坐神行舟，离开地脉就行。”
　　“我刚才确认过了，那个人并不是通神境武修，他是依靠庞大的地脉力量和特殊的能力才能使用神通，只要离开地脉，他的神通就无法影响到我们。”
　　看着他手里的神行舟，陆羽有些奇怪的问道：“那为什么之前你不直接使用神行舟逃跑？”
　　楚天河解释道：“之前我不确定他的实力，所以才没有使用神行舟，在他使用的神通的时候，我才真正确定他的实力，那个时候已经逃不了了。”
　　“哦。”陆羽点点头，表示接受他的解释。
　　“能给我看看吗？”陆羽说道。
　　楚天河丝毫没有犹豫，将神行舟交给陆羽，丝毫不担心陆羽会抢走自己的神行舟。
　　陆羽将灵力灌注进神行舟，试图和神行舟建立起联系，但是失败了，陆羽灌注进去的灵力被神行舟一点不剩的全部吞噬，但却没有半点建立起联系的迹象。
　　将神行舟交还给楚天河，陆羽说道：“走吧。”
　　“我拖住黄沙神将，你打开王座后面的门，打开门后，我们两个一起出去，出去后第一时间使用神行舟。”陆羽做出简单的计划。
　　他心里还有另一个计划，如果楚天河的神行舟能带他离开这个危险的地方，陆羽也就没有必要冒险使用第二个计划。
　　进入黄沙神殿，在第一个大厅中，陆羽和楚天河遇上一头强大的沙漠地龙。
　　费了一点劲，陆羽解决了沙漠地龙。
　　嘭~沙漠地龙的身体僵住，随后化作无数的黄沙消失在大厅中，陆羽和楚天河继续前进。
　　楚天河对陆羽的实力有了一个更清楚的认识，同时对陆羽的身份产生一点好奇，陆羽表现出的实力，只有少数传承有顶级功法的家族天才才能拥有。
　　那些家族的天才，他都有所耳闻，但是从未听过陆姓的顶级家族，也没有听过陆姓的绝世天才。
　　陆羽就好像是凭空冒出来的，关于陆羽的消息，他一点都不知道。
　　嗡~陆羽推开通往黄沙神殿殿堂的大门，沉重的石门发出刺耳的摩擦声。
　　两人穿过长廊，来到高处的平台。
　　平台的前面是一根根耸立的石柱，每一根石柱都和平台等高，石柱上坐着已经逝去的王者。
　　在殿堂的尽头，层层阶梯之上，是一个巨大的王座，坐在王座上的王，可以俯视整个殿堂，俯视过去的王，俯视外来者。
　　楚天河提醒陆羽，“离开这里，那个黄沙神将就会出来。”
　　陆羽摩拳擦掌，弯腰盯着殿堂尽头的王座，说道：“开始行动吧！”
　　嘭~陆羽全力越过，像一颗炮弹砸向王座，速度快到在背后拉出一连串的残影。
　　呼~沙沙沙~陆羽飞过殿堂一半的距离时，黄沙神将的身影才匆匆出现，漫天的黄沙龙卷风将陆羽截住。
　　轰！一拳打爆沙龙卷，陆羽从黄沙中冲出，一步不停的冲向王座。
　　“停止前进！外来者！”
　　黄沙神将发出震天吼声，整个殿堂都在震动。
　　楚天河身上爆发出耀眼的光芒，抵挡黄沙神将的怒吼攻击，陆羽的脚步微微一滞，然后没有停顿的朝王座冲去。
　　转瞬间，他就已经冲过四分之三的殿堂，抵达王座下的阶梯边。
　　黄沙神将见镇魂怒吼对陆羽没有作用，化作黄沙散去，身形从阶梯的中段出现。
　　“杀！”
　　黄沙神将手持大刀朝冲上阶梯的陆羽劈下，陆羽手持破魔刀，逆行而上。
　　轰！
　　黄沙神将手中的大刀承受不住双方碰撞的力量，爆散成无数的黄沙，四溅八方。
　　陆羽趁机将灌注满阴冥寒气的破魔刀捅进黄沙神将体内，试图冻结它的身体。
　　咔咔咔~破魔刀上不断响起剧烈的摩擦声，显示着破魔刀在黄沙神将的体内遭受到巨大的力量碾压。
　　黄沙神将丝毫不在意陆羽的攻击，手中的大刀破碎后，他的背后冒出四根黄沙手臂，每根手臂上都持着不同的兵器。
　　枪、剑、锤、弓……黄沙神将精通各种武器，它手中的武器形态随时可以变化，给陆羽造成不小的麻烦。
　　咚~沙锤砸在陆羽的手臂上，将陆羽砸飞出去。
　　嘭！陆羽在半空中调整姿势，落在石柱上，在石柱上借力，平行地面朝黄沙神将冲去，像是一颗巨大的炮弹，砸进黄沙神将的身体中。
　　轰！声音从王座后面传出，黄沙神将的身影顿时一僵，陆羽趁机撕开黄沙神将的身体，朝王座冲过去。
　　楚天河身体探出王座，大喊道：“快点！”
　　喊完，就先钻进打开的石门，陆羽踩着王座，越过王座在黄沙神将化作的沙河碰到自己之前，跳进石门中。
　　一个偌大的殿堂中，只剩下无能狂怒的黄沙神将。
　　在陆羽和楚天河离开后，整个世界就像是失去支点一样，迅速崩塌消失，黄沙神将的怒吼声消失在崩坍的世界中。

第二百六十章：深入敌内
　　噗~完颜沙河身边的一颗泡沫球炸开，他略微有些惊讶的看向炸开的泡沫球，抬头朝正前方看去。
　　在陆羽和楚天河第一次离开沙漠世界时出现的位置，浮现出两个人影。
　　两人再次从完颜沙河的神通空间钻出，完颜沙河也放弃继续使用神通困住两人，伸出右手隔空抓向两人。
　　地脉中磅礴的灵气在完颜沙河的控制中，以陆羽和楚天河为中心形成一个崩坍的圆球，大量的液化灵气挤向圆球的中心。
　　隐约间，地脉中开始出现灵气晶体化的现象，那是灵脉形成灵石的过程。
　　嗡~
　　一艘青铜小舟极速扩大，突破圆球的范围，化作一道青色的光消失在地脉中。
　　咔咔咔~圆球的中心出现几块菱形的晶体，那是凝缩成固定的灵气，最纯净的灵石，没有任何杂质。
　　完颜沙河看了眼两人消失的方向，眸子中没有任何感情。
　　地脉中的世界重新归于平静，只有流动的庞大灵气显示着地脉在发生巨大的变化。
　　噗~神行舟穿过一层薄薄的膜，带着陆羽和楚天河回到黑沙城。
　　跳出神行舟，陆羽回头看到神行舟缩小回到楚天河的手中。
　　陆羽问道：“你的那些手下呢？怎么办？”
　　楚天河脸色不好看的说道：“神行舟带不了那么多人，只能想办法从外面救他们出来。”
　　陆羽看了眼楚天河，没有多说什么，反正那些人又不是他的手下，他不关心那些人的死活。
　　看了眼头顶的洞口，陆羽最后看了眼下面呈现出一片混沌之色的地脉，飞出洞口。
　　刷刷刷~围在洞口的众人纷纷亮出武器，紧紧盯着从下面上来的陆羽，他们不认识陆羽，陆羽又是从下面出来的，下意识他们就对陆羽抱有敌意。
　　“让他离开。”楚天河的声音从下面传出来。
　　众人看到洞口飞出来的楚天河，纷纷收起武器，没有再敌视陆羽。
　　陆羽飞出城主府，消失在楚天河的视野中，楚天河落在地上，在上面守卫的守卫队长快步走到楚天河身边，询问情况。
　　“他们还在下面处理一些事情，短时间内上不来，先把这里封住，不要让其他人进去。”楚天河说道。
　　他并没有将实情告诉守卫队长，地脉涉及到的范围太大，其他人知道了并非是好事。
　　守卫队长闻言，迅速安排众人利用周围的材料，将洞口覆盖住，并且在洞口周围布置隐匿阵法，掩盖这里的真实景象。
　　楚天河独自一人离开城主府，他带来的守卫全部留在城主府看守地脉的出入口。
　　城主府再次归于平静。
　　城主府趋于平静，黑沙城内的风暴愈演愈烈，有关城主府被毁，黑沙城城主失踪不见的消息已经流传在大街小巷。
　　昨晚在战斗结束后，进入城主府的人绝对不止陆羽一个。
　　黑沙城城主的位置，受到不少人的觑觎，许多人都想要夺取黑沙城的城主之位。
　　黑沙城表面看起来混乱不堪，但实际上却是西漠边境最繁荣，赚钱最多的城池。
　　西漠内的许多独特产物，都是通过黑沙城倒卖进大周皇朝，同样西漠所需的大量能改善生活质量的物资，也是通过黑沙城流进西漠的。
　　如果黑沙城消失，西漠异族的生活质量会下降很多。
　　处于经济的聚焦点，黑沙城城主这些年赚到的钱远超常人所能想象，如果说他的背后没有靠山支持，谁都不会相信。
　　这也是黑沙城城主这些年来，能一直稳坐宝座的原因，否则早就被那些穷凶极恶的黑沙城民众拉下宝座，剥皮吃骨。
　　要知道黑沙城城主从来不是慈善之人，对黑沙城内的民众和商户都是极度剥削，要不是这里的油水十足，在被剥削大半后还能暴富，根本没人会在这里待下去。
　　眼下黑沙城城主消失，最高兴的就是黑沙城的商户，他们不需要给城主上交昂贵的税费，能赚更多的钱。
　　哪怕只是一天不交税，也能多赚很多钱。
　　其次就是那些垂涎城主之位的人，商户是实打实的拿到了到手的利益，他们在掌控黑沙城后，才能攫取利益。
　　“兄弟，要不要加入我们烈风堂，我们烈风堂的堂主是结丹境强者，在这次的城主之位争夺中，最有可能获胜。”
　　“现在加入我们以后就是黑沙城的元老了，吃香的喝辣的，坐在家里就有数不清的钱入袋。”一个穿着红衣黑裤的男子靠近陆羽，邀请他加入所谓的烈风堂。
　　“没兴趣。”陆羽冷淡的说道。
　　那人见陆羽这副态度，也就没有继续纠缠陆羽，在人群中找到一个看起来涉世不深的年轻人，进行游说。
　　不一会，陆羽就看到两人离开客栈，往烈风堂的方向走去，看起来那个年轻人已经被说服了。
　　黑沙城的乱流肉眼可见，今天混乱的程度比昨天更严重很多，陆羽返回客栈的时候，一路上看到过数次聚众斗殴事件。
　　昨天虽然也时不时爆发战斗，但也只是小规模的追杀、打斗，没有出现过一次聚众斗殴，光明正大灭人满门。
　　“我这里有5000匹上好的丝绸，300件精美的瓷器，那些西漠氏族的有钱人最喜欢这些精致的东西，你带回去肯定能大赚一笔。”
　　“而且给你看看，我这还有南方带来的珍贵水果，美味无比，比西漠生长的那些又苦又涩的水果，更好吃不知道多少倍。”
　　从大周皇朝带货到黑沙城，冒着巨大的危险试图一夜暴富的商人，朝西漠商贩推荐他的产品。
　　陆羽对他说的珍贵水果产生好奇，探头看了眼，发现他所说的珍贵水果，是自己吃过的红蓝绿莓。
　　那个头上缠着布的西漠商贩，从商人手中接过一颗红蓝绿莓试吃，刚咬一口，他的脸上就爆发出不可置信的神色。
　　不相信世界上竟然还有如此美味的水果，而且这个水果水嫩嫩的，一口咬下去满嘴都是果汁，完全可以当做口渴时解渴的水果。
　　“唔~嗯嗯~”西漠商贩吃光手里的红蓝绿莓，还没有吞下去就急忙询问商人这种水果的价格。
　　“很便宜的，只要500金一颗。”商人报价说道。
　　陆羽当场愣住，眼角跳了跳，500金一颗，真当这东西是什么神丹妙药啊？
　　西漠商贩犹豫片刻，咬牙说道：“你有多少，我全部都要了。”
　　陆羽默默的上楼没有说话，西漠的物价有些超乎他的想象。
　　西漠的其他资源也许不多，但是金子非常多，多到有的地方甚至遍地都是金沙。
　　原本西漠的金沙并不值钱，只有少数西漠氏族，才喜欢这种金闪闪的东西当饰品。
　　当西漠与大周皇朝开始贸易流通的那一刻，地上的黄金才真正的成为了黄金，拥有了价值。
　　现在已经找不到遍地是黄金的地方了。
　　陆羽带着复杂的心情走到自己房间门口时，脸色一变，他发现房间里有人。
　　“小偷？”陆羽带着疑问，释放出感知查看房间里的情况。
　　嘭！一道人影从房间里冲出来，破碎的房门化作无数的碎片四溅，极恶蛇矛破开碎片和空气恶狠狠的砸向陆羽。
　　陆羽快速反应过来，最大程度的激活自身的灵甲和护体灵铠，一道七彩色的光芒从他的体内爆发出来。
　　极恶蛇矛夹杂着的血芒与七彩琉璃塔的七彩光芒剧烈碰撞。
　　轰！客栈的屋顶被掀飞，众人四散躲避飞溅的碎石，两道人影站在破碎的客栈两边，遥遥相对。
　　陆羽手持破魔刀，紧紧的盯着对面的修罗恶鬼，他的手臂在流血。
　　刚才硬接修罗恶鬼的袭击，及时做出防御，也没能完全挡下来，左臂受伤。
　　他扫过修罗恶鬼身后的蒙面异族，那是昨晚和他交手的那个人。
　　陆羽对修罗恶鬼找上门来，并不是很意外，铁墓和沙王殿的人有合作，自己和沙王殿的人交过手，他们之间只要稍微有点交流，都会知道自己出现在黑沙城了。
　　更何况这里还可能是铁墓的大本营所在地，铁墓对黑沙城的情报掌控程度肯定很高，有可能自己在进城的时候，就被铁墓发现了。
　　修罗恶鬼看了眼陆羽，扭头看向身旁的沙王殿成员，说道：“交给你们了。”
　　他不擅长抓人，他只会杀人，抓人这种事就交给了沙王殿。
　　“嗯。”蒙面异族应了一声。
　　七名与其装束相似的蒙面异族出现在陆羽周围，刚好把陆羽包围在中间，八人使用西漠秘法，控制黄沙形成牢笼将陆羽困在其中。
　　陆羽自然不会看着他们完成秘法，朝最近的蒙面异族冲去。
　　“你的对手是我。”修罗恶鬼大喝，快速朝陆羽冲去。
　　面对冲过来的修罗恶鬼，陆羽无奈只能返身应对修罗恶鬼的攻击，对方是手持身边的结丹境强者，陆羽不可能无视对方的攻击。
　　他能和修罗恶鬼缠斗，也还是因为修罗恶鬼不想杀他，处处留手。
　　还有就是，他的神兵属性特别，需要不断的战斗才能彻底的激发出神兵的力量。
　　就算是修罗恶鬼没有完全发挥出实力，陆羽也感觉压力山大。
　　八个沙王殿的成员从地底引出八条沙龙，将陆羽团团围住，不给它丝毫逃跑的机会，包围圈不断的缩小。
　　陆羽见此，当机立断，开启燃血秘术，战力提升五倍。
　　一刀将修罗恶鬼劈飞，返身朝沙龙冲去，化作一道极致的闪电，劈开沙龙的身体，穿过沙龙的包围圈。
　　黄沙击打着陆羽的身体，能够将钢铁磨成粉末的沙龙，却无法破开陆羽的皮肤。
　　轰！沙龙爆开，陆羽眼前的黄沙散尽。
　　隆~隆~隆~
　　陆羽抬头望去，空中是七颗黄沙形成的龙头，第八颗龙头也缓缓恢复原状，周围是八条沙龙层层叠叠的身躯。
　　他击破了一条沙龙，但没有逃出八方沙龙的包围圈。
　　沙龙的身躯打开一个洞，修罗恶鬼从中走出，他紧盯着陆羽，陆羽虽然不是结丹境武修，但是他的实力，确实让修罗恶鬼感到遇上了对手。
　　他曾试想，如果陆羽有一柄属于自己的神兵，也许能击败自己。
　　但现在，陆羽最好的选择是束手就擒。
　　包围圈越来越小，陆羽能活动的范围越来越小，每次冲破沙龙后，都会绝望的发现，外面还是包围圈。
　　嘭~修罗恶鬼终于没有被打飞了，这次被打飞的是陆羽，陆羽砸进沙龙的身体中，进入沙龙身体的瞬间，陆羽试图使用土遁，从地下逃走。
　　之前一直不用是因为黑沙城地底被阵法笼罩，无法使用土遁进出黑沙城。
　　现在使用土遁，是陆羽发现无法使用蛮力突破沙龙的包围圈，尝试使用土遁直接穿过沙龙的身体。
　　土遁光芒笼罩身体的瞬间，陆羽就感觉到了沙龙内部的世界，八条沙龙像是八条从地下抽出来的管道，顺着沙龙的身体，陆羽可以在管道内移动。
　　之前陆羽每次突破沙龙都会发现自己还在包围圈中，就是因为这八条管道在不断的移动，始终保持对陆羽呈现出包围的姿态。
　　如果不能顺着管道移动，就不可能找到出去的路。
　　就像是迷宫一样，只有顺着管道移动，才能离开八条沙龙形成的移动迷宫。
　　仅仅是瞬间，陆羽就做出了决定，他顺着沙龙体内形成的黄沙实心管道，朝地下冲去。
　　沙龙是黑沙城地底的沙子形成的，沙龙能出现，说明土遁也可以在地下移动。
　　沙沙沙~陆羽的耳边全是噪音，他顺着沙龙冲进地底。
　　嘭~沙龙的身形一僵，八条沙龙接二连三的的爆开，散作无数的黄沙落在黑沙城内。
　　八条沙龙肆虐过后的黑沙城，出现一片干净、平整的区域，这片区域只剩下细碎的黄沙，看不到任何建筑的残余。
　　被卷入陆羽和修罗恶鬼、沙王殿之间战斗的人们，被沙龙磨碎成了粉末，粉碎的身体混杂在黄沙中。
　　幸存者站在战场的边缘，看着被移平的客栈和街道，哽咽无言。
　　他们第一次思念黑沙城城主，黑沙城城主还的时候，虽然也有战斗爆发，但是绝对不会出现这种大片区域被夷为平地的情况。
　　这会被视为对黑沙城的挑衅，可现在黑沙城城主已经失踪，没有人出来制止，没有人压在众人头上规范秩序。
　　更自由也意味着更加混乱，没人会喜欢混乱的世界。
　　陆羽顺着沙龙形成的流沙通道，进入地下，进入一个地宫中，一个移动的地宫。
　　藏在地宫内一个无法的房间里，陆羽谨慎的观察外面走廊，在地宫中无法外放感知，这里对感知的压制比海底遗迹还夸张。
　　无法使用感知，陆羽也只能用肉眼观察地宫中其他人的动向。
　　陆羽看到之前围攻自己的蒙面异族和修罗恶鬼走过地宫的走廊，他猜测这里可能就是沙王殿的老巢。
　　之所以他能确定自己所在的地方会移动，是因为他感觉自己在远离楚天河，很快楚天河就消失在他的精神标记感应范围内。
　　精神标记就相当于陆羽分离出去的一小块精神力，可以附着在物体上，在一定范围内会和陆羽的精神力产生感应，不会受到大部分环境影响。
　　除非环境能够影响到陆羽的精神力。
　　地宫只会影响陆羽的灵力感知，并不会影响他的精神力感应。
　　看到修罗恶鬼等人路过门口后，陆羽刚想要出去，就注意到有人朝自己这边走来，对方的目标似乎就是自己所在的房间。

第二百六十一章：伪装
　　踏踏踏~脚步声在空荡的走廊内回响，沙兰推开石门走进房间。
　　与她一墙之隔的地方，陆羽悄悄的换装走出了房间。
　　多亏沙王殿成员的装束都是蒙面遮脸的缠头装，陆羽将自己的皮肤染成西漠异族的那种古铜色后，只要不开口说话，基本上看不出他和蒙面异族的差别。
　　陆羽感应到修罗恶鬼的方位，朝他所在的方向移动，在沙王殿内受到未知力量的压制，陆羽想要和精神标记建立联系的难度增大。
　　需要在很近的距离下，才能依靠精神标记观察目标周围的景象。
　　现在他只能模糊的感觉到精神标记的方位，无法通过精神标记窃听修罗恶鬼与其他人的对话。
　　啪啪啪~赤脚走路的声音传来，脚步声听起来非常急促。
　　陆羽听到越来越近的脚步声，下意识停住脚步，一道身影从转角走出来，看到陆羽的身影，他大声说道：“快去把沙库里的沙壤拿过来，多拿一些。”
　　看到陆羽还没有动，那人皱起眉头，大声催促道：“你还在等什么吗？还不快点去沙库拿东西！”
　　陆羽打量对自己发号施令的人几眼，发现他和自己之前看过的沙王殿成员略微有些不同，他的缠头装上面插着一根金色的长羽。
　　这似乎象征着他的身份不同于普通的沙王殿成员。
　　陆羽心神一动，朝沙乌觉地靠近，沙乌觉地眉头皱的更紧了，觉得这个人有些不对劲。
　　不过他对于沙王殿防御力十分自信，他不认为敌人会进入这里，所以他心里并没有怀疑陆羽是外人伪装。
　　“站住！”沙乌觉地历喝道。
　　陆羽没有理会他的喊叫，瞬间暴起，身上蔓延起土黄色的光华，右手摁住沙乌觉地的脸，狠狠的将他摁倒在地。
　　噗~土黄色的光芒从陆羽的身上蔓延到沙乌觉地的身上，两人穿进沙王殿的地板中。
　　嘭嘭嘭~几声闷响在地下响起，不一会，一个头上缠着特质白布，插着一根金色长羽的人出现在走廊里。
　　稍微整理了一下自己的着装，陆羽清了清嗓子，小声说道：“站住。”
　　声音与沙乌觉地并无二异，做为一个对自身力量完美掌控的武道大宗师，控制嗓子模仿他人的声音是一件很轻松的事情。
　　陆羽打着赤脚，迈着大步沿着走廊继续前进。
　　不一会，陆羽就撞上沙王殿的成员，那人看到他后，恭敬的弯腰行礼，“沙使大人好。”
　　陆羽看着他的后脑勺，脑筋一转，开口说道：“沙壤不够了，去沙库拿些沙壤过来。”
　　沙王殿成员闻言，回应道：“是的。”
　　他转身朝沙库的方向走去，陆羽跟着他的脚步朝沙库走去，那人略微有些疑惑的看了眼背后的沙使大人，但并没有开口询问陆羽跟着他干嘛。
　　陆羽一直跟着那人来到沙库。
　　沙库是沙王殿内的库房，存放着沙王殿千百年来积累下的各种宝物。
　　看到陆羽的到来，看守沙库的守卫恭敬的行礼，说道：“沙使大人。”
　　陆羽不知道说什么，所以就没有说话，轻轻的点点头，示意身前的沙王殿成员去取沙壤。
　　那人看到陆羽的示意，上前和守卫交流一会，拿出一块令牌，守卫打开沙库的流沙大门，让他进入其中。
　　守卫在那人进入沙库后，关闭沙库大门，看了眼站在门口的沙使大人，想要问他还有什么事，但是犹豫一会，还是没有开口。
　　沙使大人中，就只有沙兰沙使比较好说话，其他人都脾气古怪，对待沙王殿成员也十分不客气，眼前这个沙使大人明显不是沙兰大人。
　　陆羽默默的分出一块精神碎片，附着在沙库的守卫身上，留下沙库的位置。
　　如果有机会，可以过来捞一笔再走。
　　陆羽在外面等了一会，沙库的流沙门张开，那个沙王殿成员端着一个石头制作的盆碗走出来，石盆里面装着不停蠕动的条状沙壤，看起来就像是活物一般。
　　那人看到站在门口的陆羽，有些意外，没想到沙使大人还在这里。
　　他停在沙库的门口，有些不知所措，这个沙使大人怎么有些奇怪？
　　“还等什么？快点送过去。”陆羽在他开口试探自己前，用较为严厉的语气说道。
　　那人闻言，诚惶诚恐的弯腰鞠了一躬后，急忙端着石盆往目的地跑去。
　　陆羽看着那人离开，对沙库的守卫轻轻点了点头，两个沙库守卫顿时宛若受到嘉奖般，振奋起来了。
　　陆羽离开后，两人激动的说道：“刚才沙使大人朝我点头了，沙使大人肯定是在夸奖我干的好。”
　　“放屁，沙使大人明明是在向我点头。”
　　两人争执不停，声音在空荡的走廊内回响。
　　陆羽通过精神标记听到两人的对话，和听到空气中传过来的声音之间的时间差，推断出在沙王殿内精神标记窃听的极限距离。
　　大概是200米，超过两百米，陆羽只能听到空气中的争执声，精神标记没有声音传过来。
　　知晓精神标记在沙王殿内的通感极限距离后，陆羽的行动目标更加明确，只需要靠近修罗恶鬼200米，就可以听到他们的对话，窃听他们的秘密。
　　陆羽露出满意的笑容，朝第四枚精神标记的方向走去，那是端着沙壤的沙王殿成员。
　　目前陆羽可以使用20枚精神标记，一枚在薛明身上，一枚在修罗恶鬼身上，还有一枚在沙库守卫的身上，最后一枚在沙王殿成员身上。
　　他跟着精神标记，朝先前自己解决的那个沙使来的地方走去，那里多半是沙王殿内比较重要的区域。
　　这一点，从沙使在沙王殿成员眼中的地位就可以看出来。
　　沙使的地位不低，他们看管的地方肯定比较重要。
　　先前陆羽解决那个沙使的时候，感觉到了对方的实力比较特别，不算是很强，但是体内有股特别的力量，那股力量爆发出来就非常强大。
　　那种力量有点类似结丹境武修的神兵，但又不像是神兵，神兵与武修血脉相连，共同强大。
　　沙使体内的力量，明显是外来的力量，在不使用的时候，沙使甚至要封印体内的力量。
　　所以才让陆羽有了可乘之机，趁其不备，暴起秒杀对方。
　　跟着精神标记，陆羽来到一个宽阔的石室，横宽超过百米，高也有三十多米，石室的中央是一个眼眶般的洞口。
　　洞口内是混沌色的地脉，各种光辉在不断的闪耀。
　　沙王殿的成员正在往石室的洞口内倒沙壤，一道身影忽然闪现在石室内，陆羽看到那道身影眼瞳骤缩，仔细观察后，发现对方只是虚影，放松许多。
　　出现在石室内的虚影是陆羽在地脉中看到的那个男子，看来对方真的和沙王殿有关。
　　一个高大的沙使，走向完颜沙河，他的头顶插着三根不同颜色的长羽，一根金色长羽，一根红色长羽，一根斑斓长羽。
　　“王子殿下，沙壤已经填充进地脉，可以开始建立我们的墙了。”沙俄洛伊说道。
　　完颜沙河看了眼身材高大，体型远超常人的沙俄洛伊，说道：“催生沙壤需要时间，墙不是一时半会可以建立起来的。”
　　“请殿下抓紧时间，我们开始行动后，用不了多久大周就会知道这件事。”沙俄洛伊提醒道。
　　“嗯，没事就不要叫我了。”完颜沙河看了眼石室内的景象，散去虚影，意识回归地脉中。
　　陆羽在完颜沙河看向自己的时候，下意识转身背对他，以防他认出自己。
　　完颜沙河扫过陆羽，丝毫没有察觉到陆羽是之前那个从自己手中逃走的人，毕竟他对陆羽和楚天河的印象也不是很深刻。
　　两人只是他伟大的复兴之路中的匆匆过客，他怎么会记住几个过客的样子？
　　除非陆羽给他造成巨大的影响，他才会分心去记住几个过客的身影。
　　沙俄洛伊看了眼石室内的众人，看到陆羽的身影，看了眼陆羽头顶的金色长羽，说道：“沙乌觉地，你留在这里辅佐殿下建立“墙”。”
　　陆羽背对着沙俄洛伊，没有任何反应。
　　沙俄洛伊看着背对着自己，没有任何反应的陆羽，皱起眉头，大声道：“沙乌觉地！”
　　陆羽后知后觉，观察半天发现没有人应沙俄洛伊的话，他才意识到自己叫做“沙乌觉地”。
　　“唔~在。”陆羽赶紧回应道。
　　沙俄洛伊有些不满的走到陆羽的身前，看着对方极具压迫力的魁梧身材，陆羽丝毫不慌，冷静的与其对视。
　　两人之间的气氛略微有些凝固，周围的沙王殿成员似乎感觉到了一股冷意。
　　沙俄洛伊十分不满的盯着陆羽，冷冷的说道：“沙乌觉地，你虽然是沙乾大祭司的人，但这件事要是因为你出了问题，沙乾大祭司绝对会亲手把你送给沙神大人。”
　　“沙乌觉地”不卑不亢地回应道：“不需要你操心，我会做好沙乾大祭司交给我的事情。”
　　陆羽略微有些紧张的看着沙俄洛伊，不知道自己这样回答是不是太冲了，但是这个回答是就目前他所知晓的信息中，最不容易暴露自己身份的回答。
　　沙俄洛伊的态度表明，他应该不是沙乾大祭司的下属，而沙乌觉地是沙乾大祭司的下属，不归属于沙俄洛伊管理。
　　说不定之前双方还有矛盾，所以自己的语气不能太和善，应该“冲”一些。
　　沙俄洛伊深深的看了眼陆羽，过了一会才说道：“那就好。”
　　陆羽松了一口气，目送着沙俄洛伊离开石室，他离开这里后，沙乌觉地就是这里最大的掌权人了，陆羽可以在这里自由行动。
　　沙俄洛伊走出一段距离后，回头看了眼石室，看了眼石室中陆羽的背影，他心里已经对陆羽产生了怀疑。
　　虽然日常沙乌觉地和他不对付，但是从来不敢正面和他“较劲”，只敢在暗地里刷刷小手段，在一些无伤大雅的地方恶心恶心他。
　　今天沙乌觉地竟然有胆量和他对视，并且还怼了他一句，让他感到十分不可思议。
　　他不禁怀疑，是不是沙乌觉地从沙乾大祭司那里得到了好处，实力有所提升，内心膨胀了。
　　他只是沙使中最强大的人，和大祭司相比，差距还是很大。
　　在地宫的走廊中，沙俄洛伊遇到同为沙使的沙兰，沙兰也是沙乾大祭司手下的人，不过她和沙俄洛伊的关系倒是挺不错的。
　　沙乌觉地攀上沙乾大祭司后，变得嚣张跋扈，看不起其他沙使，后来遇到沙俄洛伊，被沙俄洛伊狠狠教训一顿，才老实下来。
　　两人之间也因此结下恩怨，倒不是因为沙乾大祭司，沙俄洛伊才和沙乌觉地不对付。
　　沙俄洛伊和沙兰打招呼，问道：“你知不知道沙乌觉地最近做了什么？”
　　沙兰有些疑惑的看着沙俄洛伊，摇摇头说道：“我不清楚，他最近不是和你一起在看守“墙”的建立吗？”
　　“是吗？”沙俄洛伊摸了摸后脑勺，看着沙兰笑着说道：“晚上去黑沙城喝一杯？我请客。”
　　“抱歉，我今晚有事，没办法出去。”沙兰说道。
　　“好吧。”沙俄洛伊有些可惜的说道。
　　两人交谈几句后，在走廊里分别，沙兰往地宫深处走去，路过石室的时候，看了眼里面的情况，多留意了一下沙乌觉地的身影。
　　意外发现，沙乌觉地不再石室里盯着建“墙”的工作，不知道跑到哪里去了。
　　沙兰想了想，没有多管闲事，她和沙乌觉地的关系也没好到哪里去，最多只算是同僚。
　　此时，“沙乌觉地”正在沙王殿的地宫里四处游走，借着沙使的身份在地宫里行动更方便许多。
　　最起码沙王殿的成员看到陆羽后，第一反应是行礼，而不是思考对方是谁，大幅度减少暴露的可能性。
　　不过相较而言，也存在危险，遇到同为沙使的存在时，就会比较容易出现问题。
　　从之前沙俄洛伊的反应可以看出，沙使是能通过特征辨别对方的身份的，陆羽不清楚他是通过什么特征，辨别出“沙乌觉地”的身份。
　　而且他也不清楚沙乌觉地的交友圈，万一碰上熟悉的人，很容易暴露。
　　所以陆羽都极力避免撞见沙使，要么远远的看到对方后，转身离开，要么就使用土遁直接穿墙藏身。
　　“沙乌觉地。”
　　一个年轻的声音响起，陆羽心中暗叫不妙，光是听声音，陆羽就明白，叫自己的肯定和沙乌觉地很熟悉，不然不会叫的这么亲密。
　　陆羽没有回头，快步离开这里，他可不想暴露身份。
　　沙桐看到陆羽没有理会自己，反而加速离开，赶紧追过来，他以为是沙乌觉地没有听到他的喊声。
　　“沙乌觉地，等等我。”沙桐后面追着喊道。
　　陆羽转身进入另一条走廊，消失在沙桐的视野内，沙桐赶到走廊岔路口的时候，停住脚步，有些奇怪的看着眼前空荡荡的走廊。
　　他明明看到了沙乌觉地走进这里，但是他人呢？
　　沙桐满面不解的离开岔路口，他有些想不明白，沙乌觉地为什么要躲着自己？
　　从沙乌觉地的动作来看，沙桐发现他已经听到了自己的喊声，不然不可能在自己喊第二次的时候，他又加速了一次。
　　灰岩石堆砌的墙壁像是水波一样荡开，陆羽从里面走出来，看了眼左边的岔路口，陆羽将这边列为危险地带。
　　这边有认识沙乌觉地的人，不能到这边行动。
　　地宫的环境探索的差不多了，陆羽朝薛明的所在的方向走去，他最开始调查铁墓，就是为了揪出那个诬陷自己的人。
　　解决薛明是他的初衷，捣毁铁墓只是后续发展的必要，眼下他和铁墓之间的关系早已经不共戴天。
　　修罗恶鬼他暂时没办法对付，先把薛明解决了，陆羽也就可进可退。
　　退走，仇已经报了，这次来西漠的目的已经达到，也不可惜。
　　当然，要是在离开前，能获得一些额外收获，他也非常愿意。

第二百六十二章：第八块碎片
　　“真是没用，亏他还是八大恶煞之首，连个气海境的陆羽都抓不住。”薛明坐靠在床上，抱怨道。
　　如果修罗恶鬼抓住了陆羽，他就不用一直待在这种地方了，这里什么都没有，谁愿意待在这里？
　　啪啪啪~脚掌和地面接触的声音响起，薛明听到声音后，赶紧爬起来。
　　“沙乾大祭司愿意见我了吗？”薛明听到声音往自己的房间走来，他一边朝房门走去，一边问道。
　　打开门，看到外面的人头顶插着一根金色长羽，薛明略微有些愣神，他没想到过来的竟然是沙使。
　　随后心中一喜，沙使过来找自己，多半是沙乾大祭司答应见自己一面了。
　　虽然心里欢喜，薛明也没有怠慢，连忙做了一个沙王殿成员之间的行礼动作，问道：“，在下薛明，见过沙使大人，不知您是哪位沙使大人？”
　　陆羽看着薛明，走进他的房间，薛明看到沙使朝自己走过来，下意识后退几步，陆羽顺势进入他的房间，顺便把门关上。
　　薛明脸色出现变化，他不明白沙使关门干嘛？难道是为了掩人耳目？
　　不仅关上门，陆羽还丢出了小森罗万象阵阵盘，小森罗万象阵展开，房间里的动静都不会传到外面去。
　　薛明看到陆羽丢出一个疑似阵盘的东西后，心里已经感到十分不妙，厉声道：“你是谁？”
　　“我是谁？你还不认识吗？”陆羽用自己的声音说道。
　　“陆羽！”
　　薛明听到他的声音，震惊到失色，他怎么都不可能忘记陆羽的声音，但是怎么都没有想到，陆羽竟然会以这种方式出现在自己的面前。
　　他很快就反应过来，强大的求生欲让他第一时间爆发出自己的全部力量，不是对付陆羽，是朝房间的一面石墙冲去。
　　只要冲出房间，引起动静，沙王殿的强者第一时间就会出现，到时候陆羽插翅难逃。
　　两人之间的距离一步之遥，陆羽怎么可能会让他逃出房间。
　　薛明爆发出的力量，被陆羽一掌拍爆，狂暴的灵气乱流在房间里汹涌，房间里的各种物件被汹涌的灵气气流摧毁。
　　陆羽化掌为爪，全身的力量都集中在五指的尖端。
　　咔嚓~薛明身上的护体灵铠发出脆响声，硬生生被陆羽的五指撕开。
　　嘭！陆羽抓住薛明身上的灵甲，狠狠的往下一贯，将陆羽镇压在地上，一只膝盖压住薛明的后背脊柱。
　　灵甲肩膀部位已经被陆羽捏的变形，薛明感觉自己的肩膀已经被陆羽捏碎。
　　在陆羽的力量压制下，薛明的脊柱发出咔咔咔的响声，有些不堪重负，随时可能断裂、破碎，他的脸上露出痛苦之色。
　　单纯的比拼力量，薛明不可能是陆羽的对手，哪怕是还没有激活神兵力量的修罗恶鬼，就单纯的力量而言，也不是陆羽的对手。
　　但战斗从来也不是说，谁的力气大，谁就能赢。
　　被陆羽压制在地上的时候，薛明也没有放弃挣扎，体内的灵力流转结成一道复杂的法印。
　　陆羽看到薛明的身上冒出血光，身下压住的薛明似乎也变得不受力，像是流体一样，越用力越抓不住。
　　见此，陆羽体内的阴冥寒气涌出，房间里的温度顿时变成零下几十度，墙壁和地面出现冰霜。
　　冰霜在薛明的身上蔓延，将他液化的身体冻结成固体。
　　薛明感受到这个变化，十分慌张，他使用的秘法是血遁，可以化作液体穿过任何有缝隙的东西，还可以燃烧血液爆发出极快的速度。
　　可是现在，还没等他开始燃烧血液爆发加速，他已经液化的身体就开始变成冰块。
　　见势不妙，薛明只能使用最后的手段，转嫁祸端，将对陆羽做出的所有不利的事情，都说是其他铁墓高层让他做的，让陆羽把仇恨转移到铁墓的高层身上。
　　并表示愿意背叛铁墓，帮他报仇。
　　薛明脑袋翻转180度，看向陆羽，正想要开口说话，一个冒着火焰的拳头落下。
　　滋滋滋~啪~火焰在薛明的身体上燃烧，时不时响起油脂燃烧时会发出的爆响声。
　　陆羽闻到房间里的焦臭味，眉头一皱，挥手泼洒出大量的灵力，助长火焰熊熊燃烧。
　　受到刺激的天陨明炎爆发出高温，将薛明的身体瞬间烧成灰烬。
　　陆羽右手一挥，灵力席卷房间里的空气，带动尸体燃尽的灰烬凝聚成一个灰球。
　　他随手一弹，薛明的骨灰射进地面，拍拍手，最后看了眼没有太大变化的房间，陆羽离开这里。
　　说实话，就这么解决了薛明，陆羽觉得有些便宜他了，不过目前这种情况，也不适合炮制薛明。
　　解决薛明后，陆羽快步朝沙库的方向走去。
　　之前他在地宫内游走，差不多把地宫内的分布摸清楚，在地宫中分布着许多空旷的大厅，这些大厅都有各自的用处。
　　比如先前陆羽到过的石室，那是沙王殿建“墙”计划的观察大厅。
　　又比如陆羽只是见过大门的沙库，也是地宫的大厅之一，用作仓库。
　　沙王殿的成员多数都集中在大厅中，陆羽就远远的看过几眼，并没有靠近。
　　其次就是往地宫的深处走，经过几条长廊后，可以看到一个立着许多石柱的殿堂，那里守卫非常森严，十步一哨。
　　谨慎起见，陆羽并没有靠近那边，他猜测，也许沙俄洛伊口中的沙乾大祭司就在那个殿堂中，或者在殿堂后面的建筑中。
　　地宫非常庞大，陆羽也没有探索多大范围，他进行探索，也只是为了方便自己逃跑。
　　他来到沙库前，看着沙库门口巨大的流沙瀑布大门，整理了一下自己的着装，朝沙库走去。
　　……
　　沙桐是一位年轻的沙使，他才成为沙使不久，经常受到沙乌觉地的照护，说是照护，其实就是把他当作小弟看。
　　就算是如此，沙桐也非常感激沙乌觉地，将沙乌觉地当成自己的领路人。
　　沙桐有些漫不经心的坐在高处，看着下面的沙王殿成员操作控制沙王殿移动的装置，他有些在意刚才沙乌觉地的行为。
　　他在想，是不是自己有什么地方做的不好，让沙乌觉地不高兴了？
　　沙兰的身影从下面经过，沙桐想了想，赶紧跳下去。
　　“沙兰姐，等我一下。”沙桐喊道。
　　他其实一直有些不明白，为什么沙兰喜欢穿鞋子？明明赤脚踩着大地才能感受到大地母亲的温暖。
　　沙兰闻言，转身看向他，有些疑惑的问道：“沙桐，有什么事吗？”
　　“沙兰姐，你说我是不是做错什么事了？沙乌哥刚才看到我，都躲着我走，不肯见我。”沙桐说道。
　　“沙乌觉地？你别管他，他就是喜欢计较那些小事，过几天就忘记了。”沙兰说道。
　　“好吧。”沙桐闻言，觉得有帮助，又没有帮助。
　　看着沙桐离开的背影，沙兰有些奇怪，怎么一个个都找自己问沙乌觉地的事情？
　　她敏锐的察觉到，沙乌觉地有些不对劲，但她今天还没有见过沙乌觉地，也无从判断。
　　晃了晃脑袋，将沙乌觉地的事情甩出脑袋，开始忙自己的事情。
　　陆羽走在沙库中，沙库之所以称为沙库，不仅是因为它的大门是流沙瀑布，里面也是流沙，宝物都存放在流沙之下。
　　当他拿着金色长羽走过的时候，流沙会退开，露出下面的宝物，但是如果他想要拿走宝物的话，流沙会爆发出抗拒的力量，阻挡他。
　　如果强行取出流沙中的宝物，也能够做到，流沙抗拒的力量虽然强，但并非不可打破。
　　但是强行打破这种力量，肯定会惊动沙库的守卫，惊动沙王殿。
　　他之前没有进过沙库，也不知道宝物正确的打开方式，只能先看看，有没有值得自己冒险强行夺取的宝物。
　　沙沙沙~两边墙壁上挂着的流沙快速退去，露出里面摆放在石墙上的宝物，当陆羽路过后，流沙会重新遮掩住宝物。
　　陆羽停住脚步，他看到石墙上放着一个大石盆，里面装着占据石盆小半空间的蠕动沙壤，这是之前沙王殿成员带出沙库的沙壤。
　　他尝试取出沙壤，流沙立马将沙壤所在的石台包裹起来，形成一股阻力，不让陆羽触碰。
　　需要满足条件才能打开这层流沙屏障，但陆羽不知道怎么做。
　　看了眼沙壤，陆羽放弃它，继续前进。
　　沙壤看起来非常神奇，但其具体的作用陆羽不得而知，不足以让他冒险强夺。
　　继续前进，前面的流沙掀开，后面的流沙合拢。
　　一块冒着寒气的冰蓝色水晶出现在陆羽的眼中，他在看到这块水晶的时候，心脏不由加速跳动。
　　这是本能，他本能觉得这个东西对自己很重要。
　　“这是什么？”
　　看到水晶的形状，陆羽下意识取出冰火七重天传承玉盘。
　　冰火七重天传承玉盘取出来的瞬间，陆羽就感觉到传承玉盘上爆发出一股冰冷的力量，和那颗水晶遥相呼应。
　　“第八块冰玉碎片！”陆羽看到传承玉盘的变化，认出了这件东西。
　　“冰玉碎片为什么会在这里？”陆羽心里充满疑惑，不管如何，这块碎片他必须得到。
　　第八块冰玉和第九块火玉，关系到冰火七重天最关键的秘密。
　　这是历代冰火七重天修炼者都渴望得到的秘密，传承玉盘里面前辈的只言片语中，无不体现出他们对第八块冰玉和第九块火玉的渴望。
　　似乎从来没有人聚齐过所有的碎片，最起码目前为止，陆羽没有从前辈的留言中，看到聚齐所有碎片后会发生什么。
　　陆羽伸出手，朝冰玉抓去，流沙形成的屏障抵挡住陆羽的手掌，流沙屏障在陆羽的力量下严重变形。
　　忽然，陆羽收回手掌，流沙屏障恢复原状。
　　他看了眼冰玉碎片，继续朝沙库内部前进，并非他放弃了这块冰玉碎片，而是他想要看看，沙库内部有没有第九块碎片。
　　没过多久，陆羽就回到冰玉碎片所在的地方，沙库里没有其他的碎片了。
　　当下，他没有任何犹豫，一拳打出，击穿坚韧的流沙屏障，一把抓住冰玉碎片。
　　抓住冰玉碎片的瞬间，陆羽就再次感觉到了久违的冰冷，这块碎片像是一块永远不会融化的寒冰，寒冷刺骨。
　　笛~~~沙王殿内响起急促的警报声，守在沙库门口的两个守卫紧张的握紧武器，不明白警报声是从哪里响起的，敌人又在哪里？
　　毕竟沙库里的宝物被强行夺取，沙王殿成立这么多年也没有发生过一次，守卫沙库的沙王殿成员不知道这个警报代表的是沙库遇袭很正常。
　　沙沙沙~流沙大门打开，陆羽从中走出，两个守卫看到陆羽后，连忙行礼。
　　陆羽看了眼两人，发现他们似乎不知道触发警报的是自己，就没有管他们，快速朝沙王殿的出口走去。
　　“所有沙使注意，沙乌觉地未经允许从沙库带走宝物，从现在开始，剥夺沙乌觉地的沙使身份，所有沙使追捕沙乌觉地，夺回丢失的宝物。”
　　一道声音传到众多沙使的耳中，除了陆羽。
　　因为他不是正宗的沙使，自然收不到说话者的传音。
　　“沙乌觉地偷沙库的宝物？”沙桐满脸不可置信的听着脑海中的声音，可是这个声音是伟大的沙乾大祭司的声音。
　　沙俄洛伊正坐在房间里喝酒，听到这个声音的时候，身形一僵，丢开酒碗，一口气喝光酒壶里所有的酒水。
　　哐~酒壶落在地上，沙俄洛伊大步走出房间，朝沙王殿的出口走去。
　　众多沙使纷纷暂时放下手中不紧急的事，朝沙乌觉地的方向围拢而去。
　　陆羽走到沙王殿的出口，发现这里已经被封锁，出口被流沙封死，出口守卫着大量的沙王殿成员，其中还有不少的沙使。
　　啪啪啪~沉重的脚步声响起，沙俄洛伊那庞大的身影出现在走廊上，他声音低沉的说道：“沙乌觉地，停手吧！有什么东西值得你背叛大祭司的信任？”
　　“为什么？为什么要这么做？”沙桐的身影出现在另一边，他大声的质问着陆羽，他不明白沙乌觉地为什么会做出这种事。
　　“束手就擒吧！你是不可能离开这里的。”一个头上插着两根长羽的沙使逼近陆羽说道。
　　他们都还没有激活体内的力量，因为他们没有感觉“沙乌觉地”激活那种力量，认为沙乌觉地并不想拼死一战。
　　看着越来越靠近的众人，隐藏在裹头布下的陆羽脸上露出笑容，这些人也太托大了，竟然敢这样毫无防备的靠近自己。
　　正当他想要抓住几个人当人质的时候，一个人出现在众人的视野中，她大声的喊道：“他不是沙乌觉地！他是入侵者！”
　　“真正的沙乌觉地已经死了！”沙兰大吼道。
　　众人震惊，陆羽暴起。

第二百六十三章：计划
　　轰！沙俄洛伊的庞大身躯倒飞，感受到拳头上的传来的触感，陆羽眉头一皱。
　　这一击基本上没有对他造成多大的伤害，还让对方借力后退拉开距离。
　　轰隆隆~空气滚滚震动，发出雷鸣声，解放体内力量的沙俄洛伊，重新出现在陆羽的面前。
　　眨眼间，沙俄洛伊就出现在陆羽的面前，比脸盘还大的拳头击穿空气打向陆羽，走廊内扩散开一道锥形的白色气浪。
　　陆羽虽然能看清楚他的拳头，却接不住他的全力一击。
　　沙俄洛伊的力量超乎陆羽的想象，竟比他还要强上许多。
　　轰！陆羽的身影爆退，被沙俄洛伊一拳打飞向沙王殿的出口。
　　其他沙使还没有反应过来，陆羽就已经飞过他们的头顶。
　　半空中陆羽见沙王殿出口就在眼前，临时改变策略，土灵珠入手，土遁光华从体内散发出来。
　　噗~陆羽穿过坚韧无比的沙流壁，消失在众人的眼中，沙俄洛伊一脸懵逼的看着消失在沙王殿的陆羽。
　　他原本只是想要给陆羽一拳，还他刚才打自己的那拳，完全没想到，陆羽竟然能自由穿过沙王殿的沙流壁防御。
　　哗~沙流壁打开，众人冲出沙王殿，站在沙王殿的门口看着眼前一层沙流壁，无奈的相视一眼。
　　对方在地下的灵活性比他们这些沙王殿成员还高，根本没法追。
　　他们也要借助秘术，驾驭流沙才能在沙王殿附近穿行，不仅灵活性差，活动范围也小，被局限在沙王殿附近。
　　“他是谁？”沙俄洛伊身上的气势逐渐平缓，他看着沙兰沉声问道。
　　“我也不知道。”沙兰回答。
　　“不知道？”沙俄洛伊脸上露出疑惑之色。
　　不等他询问，沙兰就先说道：“之前你不是问过我沙乌觉地的事情吗？”
　　沙俄洛伊说道：“嗯。”
　　“你问了没多久，沙桐也问过我有关沙乌觉地的事情，在听到大祭司的命令后，我第一时间到神源殿，想要切断他和神源殿的联系。”沙兰说道。
　　沙俄洛伊闻言，点点头，赞成沙兰的做法，之前他就完全没有先削弱沙乌觉地实力的想法。
　　一方面是他的性格问题，另一方面是他的实力强大，自认为就算是沙乌觉地全力出手，也不是自己的对手。
　　“到了神源殿，我才发现，沙乌觉地已经和神源断开联系，除了从神源殿断开自身和神源的联系，就只有一种方式和神源断开联系。”
　　“今天就只有我去过神源殿，那么沙乌觉地就只有一种可能——他已经死了，被入侵者取而代之。”沙兰肯定的说道。
　　“沙兰说的没错，沙乌觉地已经死了，他是在沙王殿内被人杀死的。”
　　一道穿着黄色长袍的身影出现在众人面前，众人纷纷弯腰行礼，“大祭司。”
　　沙乾盯着环绕整个沙王殿的沙流壁看，他的目光穿透沙流壁，穿透泥土，看向陆羽消失的方向。
　　他收回自己的感知，朝沙王殿内部走去。
　　沙俄洛伊看了眼其他人，跟在沙乾的背后，其他沙使见此也纷纷跟上，普通沙王殿成员纷纷返回自己原本的工作岗位。
　　众人来到一条空旷的走廊，沙乾低头看着地面，不见他有动作，沙王殿的地面裂开，一具已经扭曲的尸体，从地下被流沙抬上来。
　　“沙乌哥！”沙桐看到沙乌觉地的惨状，悲痛的嘶喊道。
　　那些和沙乌觉地实力相仿的沙使，脸色变得十分难看，要是那个入侵者遇到的不是沙乌觉地而是他们，他们恐怕也会成为一具尸体。
　　“沙乌觉地是被偷袭死了，他死亡前还来不及使用神源之力。”沙俄洛伊上前查看沙乌觉地的尸体后，做出判断。
　　众人闻言，纷纷警惕起来，除了少部分沙使，大多数沙使在没有使用神源之力的时候，实力也仅仅相当于气海境巅峰，无限接近于结丹境。
　　像沙俄洛伊这种，已经掌握自身拥有的大半神源之力的沙使，才能在普通状态下，保持强大的战斗力，丝毫不会逊色于拥有神兵的结丹境武修。
　　“沙王殿已经千年没有经历过战争，你们都已经放松警惕了。”沙乾说道。
　　众人低头不敢看沙乾，他们确实在获得神源之力后，变得怠慢了很多。
　　神源之力的强大，使得他们失去修炼进取的动力。
　　无论怎么修炼都比不上，只需要稍微加深和神源之力的联系，就能轻松获得的力量。
　　外力太过强大，他们已经失去了修炼的动力。
　　“从今天开始，沙王殿加强警戒，你们也要加强自身的修炼。”沙乾看着众人说道。
　　“是。”沙俄洛伊回应道。
　　“遵命。”其他人应道。
　　“沙兰，你去沙库检查一下，看看入侵者带走了什么？”沙乾对沙兰说道。
　　“遵命。”沙兰转身朝沙库的方向走去。
　　沙乾让其他人离开，看着留下的沙俄洛伊，他问道：“墙的进度怎么样了？”
　　“完颜沙河说催生沙壤需要时间，他正在全力催生沙壤。”沙俄洛伊说道。
　　“好，再加快点速度，不然等大周反应过来，我们的计划就失败了。”沙乾说道。
　　“是，我会监督他加快进度。”
　　……
　　“薛明失踪了。”
　　“这个时候他去哪了？”
　　“我刚才去他的房间里发现那里有战斗的痕迹，那个人虽然处理过现场，但一些细微的痕迹还是抹除不了。”
　　他说完，拿出一颗灰色的圆球，说道：“我在他的房间里发现这个。”
　　修罗恶鬼看了眼灰色圆球，毫无波澜的说道：“这是骨灰，薛明已经死了。”
　　那人闻言，无语的看着手里的灰色圆球，脸上露出嫌弃之色和后怕之色，要是自己去找薛明的时候遇到了那个凶手，恐怕自己也变成一个球了。
　　他正想要丢掉的时候，同伴阻止他，说道：“等会，把这个给我，我有一个秘法，可以通过死者的身体追踪凶手。”
　　“骨灰应该也有用，我第一次对骨灰使用这种秘法，不敢保证能成功。”那人不确定的说道。
　　“拿去试试吧，反正这东西也没用。”
　　张雷光接过骨灰球，通过骨灰球做媒介施展自己的追踪秘法，骨灰球从他的掌心漂浮起来，浮在半空中，受到某个方向的力量吸引，朝一个方向飘去。
　　修罗恶鬼看着朝自己飘来的骨灰球，扫了眼两人，冷冷的说道：“不是我。”
　　两人移开眼神，骨灰球飞过修罗恶鬼的头顶，朝更远的地方飞去。
　　三人相视一眼，修罗恶鬼抓住骨灰球，问道：“这个秘法能持续多久？”
　　张雷光估摸一会后，说道：“大概能持续三刻钟，骨灰球只能施展一次秘法，秘法结束后骨灰球就会消失，如果没有其他物品，这可能是我们找到凶手唯一的线索了。”
　　“事不宜迟，我先去追查凶手。”修罗恶鬼抓住骨灰球，说道。
　　“嗯，这件事也要和沙王殿说一下，听说沙王殿里面出现叛徒了，也不知道这个叛徒和薛明的死有没有关？”吴耘说道。
　　修罗恶鬼带着施展秘法的骨灰球离开，前去追查凶手，其实他只是不喜欢待在这里，想要出去透透气。
　　沙王殿内虽然看起来很空旷，可是能让他们活动的区域不多，处处受人限制。
　　修罗恶鬼虽然是受大周官府通缉的凶恶之人，但也和大多数大周人一样，看不上大周之外的异族人，瞧不起西漠的异族。
　　没有和西漠异族打起来，就已经是很不容易的事情了，更别说和他们好言相向。
　　反倒是玩家们并没有任何包袱，对于他们来说，大周民众、西漠异族、妖族等阵营，都是NPC阵营，都是可利用的对象。
　　大多数玩家都不会在意给自己颁布任务的是人还是妖，又或者是其他的东西，只要能获得利益就行。
　　从某种意义上来看，玩家是世间最具包容性的群体，他们可以为任何对象献上自己的短暂的忠诚。
　　修罗恶鬼离开后，吴耘和张雷光坐在房间里聊天，吴耘已经把消息告诉了和他们联系的沙王殿成员，就等沙使过来处理这件事了。
　　合作伙伴的人，死在沙王殿内，死在沙王殿众人的眼皮子地下，纵使沙王殿不在意薛明的死亡，为了面子，也会给铁墓一个满意的交代。
　　张雷光看着天花板问道：“那些人想干什么？”
　　“嗯？”吴耘拿着一柄宝剑擦拭，听到张雷光的声音，抬头问道：“你是说谁？”
　　“沙王殿和铁墓的高层。”张雷光见这里只有自己两个人，索性直接问出自己的疑问。
　　“沙王殿费这么大的劲，就为了搞一面墙，有什么用？还有高层，也不知道他们在想什么，竟然选择和沙王殿合作，对抗大周官府，这明显就是吃力不讨好的事。”
　　“最关键的是，又没有什么好处，让我们一直在这里待了一个多月，谁受得了。”张雷光抱怨道：“也就那些西漠人才喜欢待在这种地方，睡这种硬邦邦的石头床，吃那些没味道的东西。”
　　“你小声点，你这些事情和我说就算了，千万别到外人面前乱说。”吴耘赶紧说道。
　　“既然你问了，我就稍微给你讲讲我知道的事情吧。”他整理了一下思路，开始说道。
　　“首先是看看目前铁墓的处境，自从上次的大战过后，铁墓基本被大周官府认定为贼寇组织，都怪上次大战的时候，上面让那些通缉犯参战，铁墓被他们彻底拉下水了。”
　　“不然最多算是灰色势力，只要做的不是太过分，官府也不会管的太严。”
　　“这就导致铁墓很难在大周境内活动，还要提心吊胆，担心官府派出强者一举端掉我们的老家，高层出于这方面戒备，于是想要把大本营搬到境外去，避开官府。”
　　“然后就达成了和沙王殿的合作，你知道沙王殿的目的后，你就明白为什么高层想要和沙王殿合作了。”吴耘说道。
　　“你知道沙王殿的目的？”张雷光问道，吴耘比他来的更早，和沙王殿的合作时间更长，应该知道更多东西。
　　吴耘将擦拭完的宝剑收进剑鞘，开始保养剑鞘，一边擦剑鞘一边说道：“知道的不是很多，大概知道一点。”
　　“沙王殿的想法是，在大周和西漠之间建立一道无法逾越的高墙，断开大周和西漠的联系，他们就可以重新统合西漠的势力，重现沙漠王朝的辉煌。”
　　“为此，他们还找到了沙漠王朝王族的后代——完颜沙河，找到这个人还有我的一部分功劳，找人的任务奖励挺高的，可惜找到人后，就没什么值钱的任务了。”
　　“无法逾越的高墙？”张雷光有些想不通，“神武界又不是现实世界，这里的人都跟神仙一样，可以轻易飞天遁地，墙再高又有什么用？武修会飞，不是可以轻松越过高墙。”
　　“这我就不知道了，沙王殿准备了这么久的时间，不应该连这一点都想不到吧？”吴耘说道。
　　啪啪啪~走路声靠近房间，两人的声音减小，吴耘收起手中的剑，张雷光也站起来准备去开门。
　　……
　　陆羽离开沙王殿后，第一时间远离沙王殿，他大概猜到沙王殿内有一个怪物级别的大祭司，对方的境界未知。
　　他自然不会还留在未知强者的眼皮子地下晃悠，虽然最后他可以再凭借土遁回手掏，再搞一次沙王殿，但没那个必要。
　　逃离沙王殿千里后，陆羽停下脚步，看了眼周围的环境，飞起在高空寻找周围靠近的人烟地。
　　他看到一个驿站，或者说是哨站，那是大周的边防哨站，不过西漠边境上的边防哨站里面，还是不是大周的人很不好说。
　　西漠边境数百年，近千年没有发生过什么事情，哨站里的兵士可能从来没有换过班，从年轻到老死都生活在哨站附近。
　　可能大周都已经忘记了这些西漠边境的不起眼的哨站。
　　事实上，这些哨站也并不受重视，大多数被派去驻扎西漠边境哨站的兵士，都可以说是被流放的边缘人物。
　　他们可能已经和西漠人结成家庭，后代都繁衍了几代，哨站里最初的兵士已经老死都有可能。
　　哨站对他们来说，就只是一个遮风避雨的地方，只是一个家，已经失去了原本警戒的意义。
　　陆羽来到哨站边，隔着老远他就看到被篱笆围起来的哨站，面里有三四个孩童在追逐玩耍，篱笆院墙里面还挂满了晾晒的衣物和待风干的肉。
　　小孩全都是西漠人，这一点从肤色上可以明显看出来。
　　“你是谁？”一个半大的小女孩看到陆羽，大声问道。
　　小女孩的身上还看得出大周人的影子，她的皮肤比那些孩童更白一些。
　　“快回去。”听到小女孩的声音，在房间里干活的妇人赶紧跑出来，将那些孩童赶进房屋里。
　　一个中年人拿着已经生锈的长枪，背着弓弩从房间里走出来，隔着篱笆警惕的看着陆羽。
　　中年人背后的弓弩是破灵弩，但弩箭却是普通的弩箭，失去补给补充，破灵弩箭早已经用光，就算是普通的弩箭，用破灵弩射出来，也可以威胁到练气境武修。
　　这是哨站一家的最大的自卫武器，是从爷爷那一辈传下来的宝物。
　　也许他们爷爷辈还是武修，但后代在这种难以获得修炼资源的地方，就算是有功法，也只能修炼出一些拳脚功夫，充其量力气更大一点，比不上修炼到练气境的武修。
　　陆羽尽量温和的说道：“放松一点，我没有恶意，就是想问一下最近的城池怎么走？”
　　中年人闻言，心里稍稍放轻松一点，但脸上的警惕一点都没有放松，看着陆羽，指着一个方向说道：“往那边走八百里左右的路，就能抵达黄沙城。”
　　“多谢。”陆羽感谢道。
　　“不用谢。”中年人仍旧保持警惕。

第二百六十四章：走不了了
　　“黄沙城，终于要回去了。”陆羽站在沙丘上，看着远处高大的城墙，感慨道。
　　薛明已死，自己来到西漠的目的已经达到。
　　陆羽转头望向天边，唯一可惜的事情——就是没有找到铁墓的大本营。
　　就算找到铁墓的大本营，陆羽目前的实力也不足以对抗整个铁墓，就一个修罗恶鬼就足以让他陷入苦战。
　　寻找铁墓大本营的事情交给傅明城，他准备先回去提升一下实力，实力强大后再彻底拔除铁墓这个巨大的威胁。
　　正当他准备转身走向黄沙城的时候，他看到天际边出现一个小黑点，小黑点在他的视野中快速放大，很快一道人影就映入他的眼眸中。
　　“修罗恶鬼？”
　　隔着十多里陆羽就看清楚了天空中的小黑点是谁。
　　他扫视周围几眼，发现就只有修罗恶鬼一人朝自己这边飞来。
　　“就只有一个人来追杀我吗？”
　　“陆羽！”修罗恶鬼飞近后看清楚陆羽的身影，略微有些惊讶，没想到杀死薛明的凶手，潜入沙王殿的入侵者竟然是陆羽。
　　稍加思索，修罗恶鬼便明白陆羽是怎么潜入沙王殿的了。
　　第一次和陆羽交战的时候，陆羽就使用过一种可以遁地的遁法逃生。
　　第二次联合沙王殿一起围攻陆羽，想要抓捕他的时候，陆羽在战斗中突然消失，现在他明白陆羽是怎么消失了。
　　陆羽肯定是使用那种遁法穿进了大地，刚好那时候沙王殿也移动到了黑沙城下方，陆羽就是那个时候趁机进入沙王殿的。
　　想清楚这些，修罗恶鬼对沙王殿内出现的入侵者，和薛明死亡的疑惑全部得到解答。
　　“也正好，这次我不会再留手，你要是不小心死了，我会把你的尸体带回去。”修罗恶鬼面无表情，右手握紧，手心的骨灰球被碾碎。
　　灰白色的细碎骨灰从修罗恶鬼的掌心落下，随风飘散，他右手一挥，极恶蛇矛出现在手中。
　　呼~猩红色的能量在极恶蛇矛上狂涌，比任何一次交战时都能狂暴，陆羽隔着数百米都能感觉到上面狂暴的力量。
　　刷~陆羽身影停顿片刻，放弃施展土遁逃跑。
　　他脚下的沙丘已经被修罗恶鬼一击削平，修罗恶鬼在警告他，别想逃跑，否则尸骨都不会留下。
　　陆羽施展土遁需要一个很短的结印时间，虽然只有不到0.1秒的时间，但对于全力以赴的修罗恶鬼来说，完全足够斩出十道威力强大的攻击。
　　每一击都能拥有削平沙丘的力量，陆羽根本没有机会遁入地面就会被击中。
　　知道陆羽拥有遁地逃跑的能力后，修罗恶鬼时刻都在注意陆羽的动向，随时准备截断他的逃跑。
　　“噬咬！”
　　修罗恶鬼手中的极恶蛇矛化作一条巨蛇噬咬陆羽。
　　“修罗斩！”
　　一刀斩出，巨蛇的头顶闪现一条明亮的细线。
　　看到巨蛇头顶的细线，陆羽脸色一变，修罗斩仅仅的破开了巨蛇的外皮，他临时变招，双手撑住破魔刀，卡住巨蛇的血盆大口。
　　嘭！陆羽倒退，巨蛇散尽，只见一柄巨大八丈蛇矛顶在破魔刀上，将陆羽压的寸寸倒退。
　　“啊啊啊！”陆羽全力上撩，手臂青筋暴起，面色狰狞。
　　轰！咻咻咻~极恶蛇矛被挑飞，在空中快速旋转。
　　修罗恶鬼快速靠近陆羽，他抬手一招，空中不断旋转的极恶蛇矛停住，快速落下，落在他的手中。
　　趁着陆羽刚刚全力挑飞自己的神兵，气力还没有恢复，他手中的极恶蛇矛狠狠劈下。
　　嘭！金光爆闪，陆羽整个人被染成金人，在接触的瞬间，天罡玄气就被极恶蛇矛击破，陆羽承受了修罗恶鬼的全部伤害。
　　轰！陆羽砸在沙地上，在地上砸出一个大坑，破魔刀落在大坑的边缘。
　　陆羽躺在大坑的中心，左边的肩膀明显凹陷下去，只是皮肉伤，层层缓冲后，坚固的骨头并没有被修罗恶鬼一击打断。
　　体内气血翻滚，强大的恢复力在发挥作用，左肩的伤口快速恢复，坏死的肌肉被快速分解排出身体，新的肌肉不断生成。
　　转瞬间，陆羽左肩的伤势就已经恢复七八成，又能继续战斗。
　　修罗恶鬼将陆羽击落后，快速落下，不给陆羽任何喘息之机，也不给他任何逃跑的机会。
　　背靠地面，几乎是土遁逃跑的最佳姿势，但陆羽现在并没有逃跑的想法。
　　丹田内的灵力快速消耗，转瞬间数万的灵力都被右手的指骨吞噬，看着从天空坠下乘胜追击的修罗恶鬼。
　　陆羽只做了一个动作，抬起右手，伸出食指指向他。
　　灰色的死寂光芒在陆羽的食指上闪动，一道灰色的光芒飞出，修罗恶鬼看到灰光的瞬间，只来得及将极恶蛇矛挡在身前，试图挡住大寂灭指。
　　噗~极恶蛇矛的矛身上被贯穿一道光滑的指洞，透过极恶蛇矛上的指洞能看到修罗恶鬼背后的天空。
　　极恶蛇矛被贯穿，修罗恶鬼的胸口也被贯穿。
　　死灰色从修罗恶鬼的胸口开始蔓延，他感觉自己的心脏在快速干枯，失去活性失去生命力。
　　不敢有丝毫的犹豫，修罗恶鬼左手化成手刀，将自己的胸膛劈开，将已经枯死变成灰色的血肉、内脏、骨头全部剔除。
　　陆羽光是看着就感觉疼，同时内心也不由对修罗恶鬼产生佩服之意。
　　如果换做是他，他真不一定能做到修罗恶鬼这么狠。
　　修罗恶鬼的处理方式看起来粗暴，但无疑是最为有效的方式，几乎将大寂灭指的伤害降低到最小。
　　修罗恶鬼面无表情的看着陆羽，他的眼中第一次露出认真之色，他没想到陆羽竟然能对自己造成如此严重的伤害。
　　他还以为之前陆羽爆发出的强大力量就是他的底牌了，没想到他还有更恐怖的力量。
　　被他丢在沙地上的血肉在寂灭之力的作用下，快速变成灰色，连带着周围的地面都变成了灰色的死寂。
　　陆羽左手持破魔刀，飞起来，和修罗恶鬼站在同一高度，两人对视一眼，再次爆发战斗。
　　神兵之力在闪耀，修罗恶鬼的力量越来越强，被他主动撕掉的血肉开始恢复，修罗恶鬼整个人都被猩红色的光芒笼罩。
　　刀光闪烁，一道道威胁巨大的灰色指影飞出，每一道指影都让修罗恶鬼忌惮不已。
　　宁愿挨陆羽一刀，他也不愿意被大寂灭指命中，哪怕只是擦边而过。
　　吼！蛇首巨人再次出现，极恶蛇矛也彻底解放变成两条巨蟒，巨蟒的身体上留有半个圆洞，两条巨蟒合在一起就刚好是一个光滑的指洞。
　　噗~大寂灭指命中蛇首巨人，蛇首巨人的身体剧烈的波动，像是不稳定的影像，随时可能因为信号不良消失。
　　最终，蛇首巨人还是稳住了，并没有被陆羽一击秒杀。
　　对此陆羽有些惊讶，但也还在预料之中，先前大寂灭指命中极恶蛇矛的时候，虽然在极恶蛇矛上打出一个洞，但是极恶蛇矛并没有出现死寂化。
　　说明神兵能够抵挡大寂灭指的死寂化影响。
　　大寂灭指能被神兵化形的蛇首巨人抵挡，这也给陆羽提了一个醒，大寂灭指并不是无敌的，只要足够强，结丹境武修也能抵挡住大寂灭指的攻击。
　　最多就是大寂灭指携带的寂灭之力，能给他们带来一些麻烦。
　　这也和陆羽自身的实力有关，大寂灭指让他以气海境的修为，就拥有威胁结丹境的力量，这已经非常强大和夸张。
　　相信随着自身的实力提升，大寂灭指迟早有一天会展现出它的真正力量。
　　大寂灭指对修罗恶鬼的作用减小，陆羽也渐渐减少使用大寂灭指攻击蛇首巨人，使用大寂灭指对他自身也有影响，只是目前为止，他还不知道这个影响是好是坏。
　　这场战斗结束后，陆羽估计自己恐怕整个右手手掌骨都会变成黑色。
　　“灵力耗尽了吗？”修罗恶鬼看到陆羽减少使用那种恐怖的攻击，在心里猜测道。
　　在他的印象中，这种威力恐怖到夸张的武学，消耗肯定非常巨大，陆羽能使用这么多次就已经非常惊人了，现在灵力不足无法使用也很正常。
　　在御气境武修眼中，气海境和结丹境武修似乎都有用不完的灵力，但实际上，在同级别的战斗中，只要释放几次大威力的武学，灵力就消耗的差不多了。
　　就算是能快速恢复灵力，也只能释放一些小威力的武学。
　　对于结丹境武修来说，无法用来直接决定胜负的“小威力”武学，在气海境、御气境的眼中，就已经是毁天灭地的恐怖攻击。
　　“那就结束吧！”
　　修罗恶鬼抬手，两条巨蟒汇聚在他的手中，巨型极恶蛇矛出现在他的手中。
　　“无尽狂澜！”
　　一道道奔腾的血色灵浪朝陆羽席卷而来，仿佛天地都被无尽的血浪狂澜淹没，陆羽体表的金光在无尽狂澜的席卷下变的黯淡无比。
　　坚韧无比的肌肤也开始出现细细的割痕，就像是被划花的屏幕，伤痕不断的累积，陆羽的身体迟早会被无穷无尽的血浪摧毁。
　　现在修罗恶鬼已经没有任何留手的想法，他全力发动攻击，只求能留下陆羽一具全尸。
　　“燃血秘术！”
　　“一刀必杀！修罗斩！”
　　刀光分割血浪，逆流而上。
　　没有任何防御，陆羽一击命中没有防御的修罗恶鬼，将蛇首巨人的胸膛劈开，露出里面的修罗恶鬼。
　　修罗恶鬼一脸惊愕的看着陆羽，他难道不想活了？面对自己的无尽狂澜竟然不采取任何防御。
　　释放无尽狂澜的时候，修罗恶鬼也无法防御，但他从来不认为有人能顶着无尽狂澜冲到自己面前。
　　也就是说，他根本不需要防御。
　　“大寂灭指！”
　　体内充盈的灵力瞬间涌进右手，陆羽的背后出现一根清晰的灰色食指虚影，比之前的任何一击都更加强大。
　　这才是真正的大寂灭指！
　　大寂灭指划破无尽血浪，命中蛇首巨人，死寂之力从蛇首巨人被劈开的胸膛蔓延进去，修罗恶鬼全身都被染成死寂灰。
　　这次他想要祛除死寂之力，恐怕要把自己前半个身子都切掉，这样他也不可能活下来了。
　　修罗恶鬼脸色的惊愕之色消失，在面容上蔓延的死寂之力让他看起来有些苍白。
　　无尽狂澜不知道什么时候已经停止，极恶蛇矛漂浮在他的身边不断的上下浮动，表面出现一道道裂缝，猩红的光芒从裂缝中射出。
　　“一起死吧。”修罗恶鬼平淡的说道。
　　就好像是邀请你去参加一个普通的宴会一样，死亡在他的口中变得十分普通。
　　轰！一道血红色的烈阳在黄沙城外升起，一朵上千米直径的蘑菇云升起，黄沙城内的所有人都可以看到这朵缓缓升起的蘑菇云。
　　“咳咳~”一道染血的身影从爆炸坑的边缘爬出。
　　陆羽全身都是血，他站起来，几块彩色的琉璃碎片从他的衣服内落下，那是七彩琉璃塔的碎片。
　　修罗恶鬼拉他一起自爆，陆羽用最快的速度远离自爆的中心，也没能躲开所有的伤害。
　　以七彩琉璃塔破碎为代价，陆羽在一位结丹境强者的自爆中幸存下来。
　　陆羽检查一下自身，骨头断了十三根，内脏都承受了不同程度的损伤。
　　不过好在心脏、一半的肾脏等器官，在之前和鬼手的战斗中变成了一种虚无的存在，没有在自爆中受到伤害。
　　心脏保持完好，就算是其他的器官受伤，陆羽也还能保持大半的战斗力。
　　看了眼身上已经开始愈合的伤口，陆羽吃下一颗疗伤丹药后，朝黄沙城走去，只要靠近黄沙城，他就能通过神兵阁弟子令牌传送进神兵阁秘境。
　　到时候才真的安全了。
　　呼~狂风呼啸，天空中的蘑菇云在狂风中消散，黄沙漫天，陆羽脸色难看的向朝自己这边席卷而来的黄沙望去。
　　这不是沙尘暴，是结丹境级别以上强者弄出的动静。
　　“我要杀了你为沙乌哥报仇！”
　　沙桐的声音从漫天的黄沙中传出，他双眼冒出黄沙色的光芒，充满威严，不容侵犯，好似神灵借其身体降临世间。
　　陆羽从他出现的那一刻，就感知到了他的存在，沙桐丝毫没有掩饰自身的气息，也无法掩饰这股他难以控制的力量。
　　轰隆隆~沙桐伸手拍下，漫天的黄沙席卷而出，形成一只百米巨手朝陆羽拍落，就像是拍打蚊子一样，拍死陆羽。
　　陆羽双腿冒出土黄色的光芒，小腿已经沉进沙土中，在这只巨手落下前，他就能沉进土中。
　　咔咔~陆羽脸色一变，他发现自己沉进沙土中的小腿无法动弹，似乎被周围的沙土抓住了。
　　“这是……神魂力！”

第二百六十五章：楚大人
　　沙地的性质发生改变，土遁无法遁入大地，而且在沙土中还有一股陆羽感受不到的力量，在限制住他的移动。
　　虽然感受不到那股力量，但这种改变性质的能力，陆羽非常熟悉，在不久前他才使用过一次。
　　正是因为感觉不到沙土中的力量，陆羽才确定眼前的沙使，使用的是神魂力。
　　他看着头顶拍下的巨大手掌，脸色凝重。
　　轰！一个直径百米的巨大掌印出现在地上，地面下沉两米有余，黄沙漫天，遮掩视线。
　　沙桐意念一动，漫天的黄沙纷纷落下，显出陆羽的身影，他竟然一点事都没有，沙桐脸上露出惊讶之色，没想到陆羽竟然能无伤接下自己的一击。
　　时间回到一秒前，黄沙巨掌落下之际，陆羽一指戳出，大寂灭指在自己头顶的位置，戳出一个刚好能容纳自己的空洞。
　　黄沙巨掌看似拍中陆羽，实际上陆羽躲在巨掌的缺口中，并没有受到伤害。
　　陆羽看到沙桐脸上的惊讶，心中的紧张顿时放松不少，对方似乎不知道自己在黄沙巨掌上戳出了一个洞。
　　这股力量并非是他自身的力量，无法感知到力量中细微的变化，也很正常。
　　简单来说，沙桐只能使用这股力量，无法从中得到反馈。
　　纵使如此，陆羽想要战胜沙桐的可能性也微乎其微。
　　“修罗斩！”
　　锋利的刀气切开空气发出嘶嘶的响声，沙桐看到陆羽的攻击，随手招来一面沙墙挡在身前。
　　可断金切玉的刀气，斩在看起来松散的沙墙上，连一道印痕都没有留下。
　　沙桐五指张开朝陆羽刺下，身边的黄沙化作无数的尖刺落下，覆盖陆羽所在的每一寸空间。
　　看着如同暴雨般落下的尖刺，陆羽不断的闪避，身影在空中拉出一道道残影。
　　这种看似密集的攻击，在拥有冰玉瞳的动态视力陆羽的眼中，充满空隙，闲庭散步之间，就轻松的躲过所有的尖刺。
　　但凡沙桐对这股力量的掌控能力再高一点，能够控制尖刺在空中的变换方向，陆羽也不会表现的如此轻松。
　　看到自己的攻击被陆羽躲开，沙桐的第一想法是，加强力量。
　　瞬间落下数百根尖刺，变成瞬间落下数千根尖刺，尖刺之间的间隙减小，陆羽闪躲也变得更加艰难，看起来险象环生。
　　地面支离破碎，陆羽在躲闪中，不断的靠近黄沙城。
　　他就不信了，沙桐敢追着自己进入黄沙城。
　　两人打斗的动静早已经惊动黄沙城内的守卫，与其说是陆羽和沙桐之间打斗惊动的黄沙城守卫，不如说是修罗恶鬼自爆制造出的动静惊动的守卫。
　　黄沙城守将陈佩恩率领兵士离开黄沙城，外出查看黄沙城外发生的爆炸。
　　西漠边境已经数百年没有出现过如此大的动静了，自从千年前沙漠王朝被覆灭后，西漠异族就主动远离大周皇朝，数百年都没有出现在西漠边境。
　　陈佩恩作为黄沙城的守将，还是第一次领兵出战，心里有些激动，又有些忐忑。
　　沙桐看着始终都打不中的陆羽，心里是又气又怒，他发现自己被陆羽戏耍了，连续两次加快攻击速度加强攻击，陆羽还是保持着那副差一点点就会倒下的样子。
　　“沙之凝空！”
　　沙桐面无表情的吐出四个字，体内的神源之力快速流逝。
　　瞬间，陆羽就感觉空间被冻结，他像是一只困在琥珀中的虫子，无法动弹。
　　他眼珠转动，眼角瞥到沙桐的身影，他正朝着陆羽走来，黄沙在他的手中形成一柄锋利的长矛，长矛上闪烁着无坚不摧的流光。
　　“冻结空间？”陆羽脑筋快速转动，寻找破局的方法。
　　眼下全身都被限制住，他不可能使用大寂灭指，将这一大片的空间都打破，他没有这个时间，也没有这个能力。
　　沙桐踩着黄沙形成的阶梯不断靠近陆羽，他要让陆羽体会死亡前的恐惧，让他体验一下这种无法抵挡的力量。
　　陆羽眼角瞥到他脚下的黄沙阶梯，他手中的黄沙长矛，想到先前困住自己双腿的沙土，又想到拍落的黄沙巨掌，落下的黄沙尖刺……
　　一阵微风吹过，陆羽脑海中灵光一闪，“不是空间冻结！”。
　　他大胆的做出假设——沙王殿沙使的神魂力只能控制黄沙。
　　感知覆盖周身，在感知中，空气中漂浮着无数的微尘，所有的微尘都凝固在原地，风吹过的时候，微尘也没有挪动一丝距离。
　　陆羽明白沙桐限制自己动作的方式了，他并没有控制空间的能力，他是依靠无处不在的微尘制造出空间凝结的假象。
　　知道沙桐的“沙之凝空”真相，陆羽也有了应对的方式。
　　已经被黑色的字符密布的右手涌进海量灵力，大寂灭指的力量被激发出来，但陆羽却没有用来攻击，灰色的寂灭之力在陆羽的体表蔓延。
　　陆羽整个人被一层灰色笼罩，他似乎失去了颜色。
　　沙桐看到陆羽变成灰色，有些意外，但他自信就算是陆羽会变颜色，也无法逃脱他的沙之凝空。
　　对付整个沙之凝空，陆羽确实没有那个实力，但是沙之凝空冻结的终究不是空间，陆羽想要打破冻结，也不需要打破整个空间，面对沙之凝空全部的力量。
　　他只需要将周身的微尘上的神魂力抹除即可。
　　陆羽的手指动弹，沙桐看到他的手指动了，心生不妙，加速，脚下的黄沙台阶直接推动他快速靠近陆羽，手中的黄沙长矛直指陆羽的头颅。
　　“死吧！”
　　“大寂灭指！”
　　一根灰色的指影出现在沙桐的背后，朝陆羽划去。
　　沙桐感觉到背后传来的危机，看着近在眼前的陆羽，不得不咬牙转身迎接陆羽的攻击。
　　他虽然非常想要给沙乌觉地报仇，但他不想赔上性命，不想和陆羽同归于尽。
　　报仇和性命之间，他选择活命。
　　大寂灭指从沙桐的头顶划过，在陆羽背后划出一条笔直的线条，线条内微尘中的神魂力，全部被大寂灭指抹除。
　　被无数的微尘中的神魂力消耗，大寂灭指在空中划过百米就消散在空气中，两者的力量相互抵消。
　　沙桐愕然的看着从自己头顶飞过的大寂灭指，等他转头看向陆羽的时候，陆羽已经出现在百米之外，已经离开沙之凝空的范围。
　　他想要追上去的时候，视野中出现一道扬尘，一群骑着龙鳞马的士兵，出现在沙桐的视线内。
　　陈佩恩看到两人，毫不犹豫带领骑兵发起冲锋，朝明显是西漠异族的沙桐冲去。
　　“结阵！长枪直入！”
　　陈佩恩骑着一只红色鳞甲的龙鳞马跑在最前面，他背后是人之形的骑兵冲锋队伍。
　　所有兵士的灵力通过战阵连接在一起，形成一柄锋利的三角形长枪，枪尖就是陈佩恩。
　　众人的气势在冲锋中逐渐凝聚成一股，形成一股不可抵挡之势。
　　沙桐刚想要抬手使用沙之凝空对付长枪直入阵，一个沙使就从地下冒出来，摁住沙桐的肩膀，说道：“跟我走。”
　　沙桐来不及回应他，那人就摁住他的肩膀落向地面，沙龙卷从地面向上卷起，将两人笼罩在内。
　　嘭~陈佩恩率领的冲锋队伍冲进沙龙卷中，将直径数十米的沙龙卷击破，从另一边冲出来，他带领队伍绕了一个大圈转回来，有些可惜的看了眼沙龙卷炸开的地方。
　　他冲进去的时候，里面的人已经逃走了。
　　刚才冲锋的时候，他感受到了久违的热血沸腾，当时他就感觉自己无物不破，正想要拿那个西漠异族当对手，释放心中沸腾的热血，他就逃走了。
　　“西漠异族怎么会出现在这里？而且看起来实力还不弱。”陈佩恩看着沙桐消失的地方，思索道。
　　看了眼远处的陆羽，他带领士兵朝陆羽追去。
　　陆羽看到陈佩恩发起冲锋的时候，也没有走远，原本还打算提醒他小心沙桐的“沙之凝空”，但看到沙桐同伴和沙龙卷出现的时候，他就知道不用担心了。
　　沙之凝空是骑兵冲锋的超级克星，冲锋起来的骑兵在一瞬间被冻结住动作，瞬间停下所产生的力量，足以让他们的内脏破碎。
　　除非每个人都是炼体武修，否则娇嫩内脏承受不了冲锋起来后，突然停下产生的巨大反作用力。
　　而且大多数骑兵的实力也不是特别强，都只是御气境武修。
　　不像是气海境武修，在灵力质变的时候，身体经历过一次淬炼，身体强度大幅度提高过。
　　陈佩恩追上陆羽，坐在高大的战马上俯看陆羽，问道：“你是什么人？那些西漠异族为什么出现在这里？”
　　陆羽出示自己的神兵阁弟子令牌给他看，陈佩恩看到陆羽手中的神兵阁弟子令牌，赶紧下马，再接过陆羽的身份令牌。
　　输入灵力，激活令牌，令牌释放出紫色光芒，浮现出一个大大的“陆”字，表示这是真的神兵阁弟子令牌。
　　陈佩恩将令牌递还给陆羽，态度顿时变得和蔼不少，说道：“在下黄沙城守将陈佩恩，不知阁下来西漠是为何事？有没有什么陈某帮得上的？”
　　陆羽接过令牌，虽然他以前尝尝在心里诟病，神兵阁完全没有一个庞然大物的样子，经常都被人打进分阁驻地。
　　但现在，他切实的感觉到了，神兵阁在他人心目中的分量。
　　又或者，那些井底之蛙认为神兵阁的大水，淹不到自己的一亩三分地，所以才表现的肆无忌惮。
　　收起令牌，陆羽说道：“我来西漠是为了一件私事，现在事情解决了，我正准备回去。”
　　“至于刚才与我厮杀的西漠人，是一个叫沙王殿的组织成员，他们似乎在黑水城谋划什么不可告人的秘密，刚好被我碰见。”
　　看到陈佩恩的想要询问的神色，陆羽抢先说道：“不用问我他们在谋划什么，我也不清楚，我只是无意间碰见他们。”
　　“好吧。”陈佩恩有些失望，如果能知道沙王殿在黑沙城谋划什么事，说不定有机会升职，离开西漠边境这个油水寡淡的地方。
　　他腰间的储物腰带震动，他在腰间一抹，一道千里传讯符出现在手中。
　　信息传进他的脑海中后，千里传讯符在空中自燃化为灰烬，陈佩恩脸色严肃的看向陆羽，说道：“抱歉，黑水城的事情涉及重大，你暂时不能离开黄沙城，请先跟我们回去。”
　　陆羽看到他脸上的严肃之色，无奈的在心中叹了口气，说道：“没事，这是陈将军的职责。”
　　他从楚天河的口中得知地脉的概念后，就知道这东西涉及到很多方面，他和陈佩恩交谈的时候，还刻意没有提及地脉的事情，就是不想卷入其中。
　　可现在看来，上面现在已经知道黑水城的地脉了，并且试图封锁一切信息。
　　自己只是在交谈中和陈佩恩说过“黑水城”三个字，他就毫不犹豫的“扣押”住自己，就能说明上面对这件事的重视。
　　“来人，让出一匹龙鳞马给陆少侠。”陈佩恩扭头喊道。
　　队伍中立即就有人跳下马，牵着自己的马朝这边走过来，陆羽连忙拒绝道：“多谢陈将军的好意，在下愚钝，不会马术，不过请将军放心，我能跟上你们的脚步。”
　　陈佩恩听到陆羽说自己不会骑马，也就没有强行让他骑马，不过在往黄沙城走去的时候，他的队伍把陆羽围在中间。
　　陆羽漂浮在离地一米高的地方，有些无奈的看着周围的骑兵，不过他也理解陈佩恩的做法，并没有说什么。
　　如果不是因为自己神兵阁弟子的身份，恐怕陈佩恩的做法是将自己羁押回城，而不是简单的看送。
　　陆羽进入黄沙城后，被陈佩恩带到军营中，专门给他腾出了一个空的宅院，让他居住。
　　陈佩恩看着并不宽敞的宅院，说道：“陆少侠请见谅，军营里的条件比不得其他地方。”
　　“没事。”陆羽无奈的说道：“反正我在之前的战斗中也受了一些伤，正需要一个安静的地方静养伤势。”
　　陈佩恩继续说道：“还请陆少侠在这里待一段时间，陆少侠如果想要离开黄沙城，进入神兵阁秘境之前，还请先通告在下。”
　　“嗯。”陆羽应道。
　　陈佩恩转身离开，走了两步，又回身问道：“先前黄沙城外发生的惊天爆炸，陆少侠知道是什么事情吗？如果不方便的话……”
　　“无妨，那是结丹境武修自爆神兵造成的爆炸。”陆羽平淡的说道。
　　“哦。”陈佩恩知道答案后，转身准备离开，忽然愣住，艰难的转身看向陆羽，结结巴巴的说道：“结……结…丹境武修自爆……神兵？”
　　“你干的？”陈佩恩都不想文绉绉的绕弯子了，直截了当的问道。
　　“嗯，对方是大周的通缉犯，外号叫修罗恶鬼。”
　　反正都说了，陆羽索性将全部事情都告诉陈佩恩，省的他问东问西。
　　陈佩恩并不知道什么修罗恶鬼，毕竟修罗恶鬼也不怎么在西漠边境活动，在这种偏僻地方没有太大的名气。
　　当陈佩恩回去，让副手查找大周的通缉令后，才真正知道修罗恶鬼的恐怖。
　　他对陆羽的实力更加感到震惊，陆羽看起来非常的年轻，最多就只有二十多岁，竟然能逼得结丹境的修罗恶鬼自爆神兵，简直恐怖。
　　他在庆幸，还好自己没有使用蛮力羁押陆羽，否则真不知道是谁打谁？
　　陈佩恩的实力不弱，但耐不住修罗恶鬼的神兵属性特殊，如果陈佩恩三百招内无法击杀修罗恶鬼，三百招之后他就只能逃跑了。
　　这是他通过通缉令上记载的信息推断出来的，所以才会震惊陆羽的实力。
　　“将军，楚大人召集将军开会。”传令兵在门口说道。
　　“嗯，我知道了。”陈佩恩将修罗恶鬼的通缉令和档案放下，拿起桌上的头盔戴好走出房间。

第二百六十六章：再遇楚天歌
　　绵延万里的西漠边境上，扎根着成千上万个前哨站。
　　数百年过去，许多哨站都已经荒废，剩下的少数哨站也失去原本的作用，成为居住者遮蔽风雨的庇护所。
　　这一天，荒芜的黄沙大地上出现成群的巨人。
　　一个个黄沙巨人从地面站起来，朝着黄沙城等西漠边境城池前进，他们的第一站就是已经荒废或失去作用的哨站。
　　“那是什么东西？”在篱笆院子里晾晒衣物的妇女，看到天际边滚滚而来的黄沙，望见一道看不到边际的黄沙墙横移过来，发出惊呼声。
　　男人听到妇人的惊呼声，下意识拿起武器走出房间，刚走出房间，就看到数不清的高大黄沙巨人朝这边走来。
　　他脸色大变，朝妇人大叫道：“快带着孩子出来，我去牵沙驼。”。
　　沙驼拉着一辆简陋的板车快速朝黄沙城的方向跑去，在沙驼的背后是望不到尽头，数不清的黄沙巨人，妇人惊恐的抱紧三个孩童坐在板车上。
　　男人手持长枪，背负弓弩，握紧长枪，紧张的看着将自己的家淹没的黄沙巨人。
　　哨站外的瞭望塔被黄沙巨人推倒，低矮的房屋被黄沙巨人趟平，没有任何东西能阻挡黄沙巨人的前进。
　　“报！六百里外发现大量的黄沙傀儡朝黄沙城而来。”
　　“具体是什么情况？究竟有多少黄沙傀儡？是否发现黄沙傀儡背后的操控者？再探！”黄沙城守将张玉林闻言，下令道。
　　探子立马回道：“是。”
　　转身快速离开黄沙城，朝黄沙巨人出现的方向赶去。
　　西漠边境的各大城池都派出大量的探子去探明情况，同时调集军队准备迎战。
　　“快快快！所有人都穿好铠甲，拿好兵器上城墙，这次不是演戏，再说一遍这次不是演戏！”传令使手持令旗在兵营内，快速传达将军下达的命令。
　　许多兵士跑到城墙上后，都还不知道发生了什么事，交头接耳询问发生了什么。
　　“肃静！”
　　张玉林登上城墙，跟在他背后的副官看到众人议论纷纷，不成体统的样子，大声吼道。
　　哐当哐当~嘭嘭嘭~众人闻言，纷纷站直身体，目视正前方，眼睛却忍不住瞟到张玉林的身上。
　　他们非常好奇，究竟发生了什么事？
　　张玉林并没有向士兵说明情况，站在城楼前遥望天际尽头，对于黄沙巨人的情况，他也了解不多。
　　“怎么回事？”陈佩恩走过来问道。
　　张玉林转身看向他，看到他背后的人，行了一个军礼，“楚大人。”
　　“不用多礼。”楚天歌说道，他虽然看起来身高最矮，但那种位高权重的气质，却是几人中最浓厚的，天生就拥有一种高贵的气质。
　　张玉林闻言，点点头，解释道：“半刻钟前，前哨站传来消息，大量的黄沙傀儡出现在西漠边境线上，并且在不断的朝黄沙城移动。”
　　“暂时还未发现操控黄沙傀儡的幕后之人，具体情报还在探寻。”
　　楚天歌听到后，并没有说什么，站在城墙边，他仅比城墙高一个头。
　　张玉林、陈佩恩站在楚天歌的背后，遥望着天际。
　　看了一会，楚天歌就飞起来，朝远处飞去，陈佩恩和张玉林相视一眼，陈佩恩说道：“张将军，你留守黄沙城，我去保护楚大人的安危。”
　　“嗯。”张玉林点点头，并没有为谁留下谁去跟着楚天歌而纠缠。
　　陈佩恩起身飞出，追上楚天歌，两人踏着长虹朝远处飞去，飞出三百里后，两人就看到了望不到边际的滚滚黄沙傀儡大军。
　　这些黄沙傀儡样式单一，结构简单，身高普遍达到四五米，非常具有威慑力。
　　楚天歌站在半空中看着下面的黄沙傀儡大军，扫视大军，一直望向尽头也没有看到黄沙傀儡大军的尾巴。
　　他开口问道：“陈将军看，这里有多少黄沙傀儡？需要什么修为才能制造出如此多的黄沙傀儡？”
　　陈佩恩以为他是在考验自己的能力，估计一番后开口说道：“初步来看，这里的黄沙傀儡之数已经超过十万，不排除这里只是黄沙傀儡大军的先头部队。”
　　“先不讲黄沙傀儡的实力如何，光是靠人力制造操控如此巨大数量的黄沙傀儡，以在下的实力无法估计。”
　　不说操控如此巨大数量的黄沙傀儡需要消耗的精神力，就单单是黄沙傀儡军团铺开的面积，就已经远超他感知范围的极限。
　　对于自己不清楚的东西，陈佩恩也不想乱说一通，干脆承认自己实力不足，无法估算对方的实力。
　　楚天歌没有继续追问他幕后黑手的实力，转而问道：“以黄沙城和西漠边境各大城池的实力，能抵挡住超过十万黄沙傀儡的攻击吗？”
　　陈佩恩凝视黄沙傀儡大军半响后，谨慎的说道：“黄沙城守军常年维持在一万两千人，大多数士兵的修为都在御气境初期，大约只有一成士兵修为是御气境中期。”
　　“御气境后期的士兵不到五百人，这还是多年以来积攒下来的未退役兵士，如果只有十万黄沙傀儡，依靠黄沙城的防守阵法，我有信心能守住黄沙城。”
　　“我不仅你要能守住黄沙城，还要你能带人进攻黑沙城。”楚天歌说道。
　　“这……”陈佩恩想要说，在这种处于劣势的情况下，派兵出击攻打黑沙城是非常不明智的事情。
　　但是他不能这么说，他只能说道：“我不能保证攻占下黑沙城，只能保证我能带兵打到黑沙城门前。”
　　他不可能因为楚天歌一句话，放弃黄沙城，率兵倾巢而出去攻打黑沙城。
　　虽然楚天歌是上面派下来的特使，但他的主要使命是守卫黄沙城，最多在自己的能力范围内满足楚天歌要求。
　　要是楚天歌的要求与守卫黄沙城相互冲突，他甚至可以不用理会楚天歌，到时候纵使被上面调查，他也不会遭到追责。
　　楚天歌虽然年轻，但也明白他话里的意思，眼下这种情况下，黄沙城不可能在派兵出征黑沙城。
　　轰隆隆~黄沙傀儡已经临近，黄沙傀儡大军移动时产生的震动，响彻天地，隔着数十里的距离都能听得到。
　　楚天歌朝黄沙傀儡大军飞去，陈佩恩看到他的动作，连忙跟上，随时准备出手保护他的安全。
　　黄沙傀儡无视头顶飞过的两人，继续前进。
　　楚天歌低头看着数量众多的黄沙傀儡，调集体内的灵力，一拳打出，金光闪耀，一道横贯天地的拳影落下，砸进黄沙傀儡大军中。
　　轰！地面不停的震动，黄沙傀儡大军中出现一片空白，不一会就被其他的黄沙傀儡填补。
　　被击碎的黄沙傀儡，也附着在其他的黄沙傀儡身上，部分黄沙傀儡变得更加厚实，看起来单纯的击碎黄沙傀儡，并不能解决这些傀儡。
　　刚才那一击消耗了楚天歌十分之一的灵力，击碎了差不多五六十只黄沙傀儡，可惜并没有太大的作用。
　　楚天歌眼神一凝，伸手一拘，一块蠕动的沙壤从黄沙傀儡大军中飞出，这是刚才被他击碎的黄沙傀儡体内掉出来的东西。
　　刚才那些攀附在其他黄沙傀儡身上的，也是这些蠕动的沙壤。
　　看样子，这东西才是黄沙巨人的核心。
　　楚天歌手掌一握，被灵力拘住的沙壤，受到一股压力快速缩小成一团，他感觉到掌心有一股抵抗力，在抵挡自己握紧手掌。
　　他眼中闪过一道金光，体内的金色血液一闪，右手攥成一团，灵力中闪过一道金光，蠕动沙壤彻底湮灭在空气中。
　　“沙壤。”
　　楚天歌在古籍中看到过这种东西，这是千年前沙漠王朝的东西，沙漠王朝就擅长使用这种奇特的材料制造黄沙傀儡，其中最有名的就是黄沙神将。
　　黄沙神将的实力堪比结丹境武修，也就是说，沙漠王朝某种意义上拥有批量制造结丹境武修的能力。
　　可惜能够批量制造黄沙神将的沙漠王朝，也没能挡住大周西征的铁蹄，王朝破灭。
　　“沙王殿，沙漠王朝的余孽。”楚天歌心里想到。
　　除了沙王殿，他不知道还有什么组织，能得到沙漠王朝曾经的国家级资源，要知道在大周击破沙漠王朝之后，还可以摧毁过一切有关沙漠神将的信息。
　　只有一份最宝贵的原始资料收藏在皇宫的书库里，他身为皇亲贵族，才能够浏览那些珍贵的不传之秘。
　　沙王殿的情报，大周也有搜集，虽然大周皇朝千年来都没有再次对西漠发起征战，但他们从未放弃对西漠的渗透。
　　这次被自己的二姐叫来，楚天歌也是事先了解过有关沙王殿的事情，还恶补了一番沙漠王朝的历史。
　　“先回去，这件事和黑水城有关，联系其他几个城池，叫他们派代表过来。”楚天歌说道，说完，率先朝黄沙城飞去。
　　陈佩恩闻言，愣住一会，看到楚天歌飞远才连忙追上去，他没想到黄沙傀儡大军和黑沙城扯上关系了。
　　看楚天歌那副肯定的模样，他肯定知道些什么。
　　嘭嘭嘭~地面在震动，黄沙城的守军已经看到出现在天际边的黄沙傀儡大军，心神震动不已。
　　他们从未经历过真正的战争，偶尔串通一下黄沙城的捕快，帮官府抓一些小偷小摸的盗贼，还是第一次看到如此之多的敌人。
　　看到排山倒海般涌过来的黄沙巨人，不少人的腿肚子都在打颤。
　　陆羽在房间里打坐恢复伤势，断裂的骨骼已经正骨，重新愈合，身上的伤势已经好了七七八八，实力也有所增强。
　　地面震动，桌面震动，桌子上摆着的茶壶在不断向边缘移动。
　　只是一小会，茶壶就移动到桌子的边缘，一头歪倒掉下桌子，悬浮在半空中，里面的茶水也没有漏出来一滴。
　　房间里的许多东西都已经错位，在陆羽的灵力推动下，所有东西回归原位，他起身朝门外走去。
　　这么大的动静，都快赶得上地震了，外面发生了什么？陆羽边想边走出房间。
　　陆羽走出房间就看到自己院门口的守卫，看他一副慌张、好奇的样子，便知道他也不清楚发生了什么。
　　他朝守卫走过去，说道：“陈将军呢？我要见他。”
　　守卫听到陆羽的声音，才发现他出门了，连忙回应道：“将军已经离开兵营，将军临走前派人吩咐过我，陆大人有什么需求都可以找我，我会尽力满足陆大人的需求。”
　　嗡~陆羽看到城墙那边亮起大片的灵光，一道阵纹复杂无比的巨型阵法出现在黄沙城的天空。
　　陆羽心神一动，对守卫说道：“带我去城墙上。”
　　守卫看着陆羽，有些为难，非常纠结，陈佩恩叫他来给陆羽看院门的时候，没有告诉他，能不能让陆羽离开小院。
　　但陈佩恩让他来看院门，应该就有不让陆羽离开这里的意思。
　　问题又来了，陈佩恩派人告诉他，尽可能的满足陆羽的要求。
　　陆羽看到他脸上的纠结之色，说道：“我有紧急情报告诉陈将军。”
　　守卫闻言，下定决心，说道：“好吧！跟我来。”
　　两人朝城墙走去。
　　“将军，您带回来的那人说有紧急情报要见您。”传令使来到陈佩恩的身边小声的说道。
　　陈佩恩闻言，看了眼身边的楚天歌，楚天歌示意让他自己去处理，他现在就等其他城池的代表过来开会，准备组建一支直袭黑沙城的队伍。
　　他得到楚天歌的示意后，跟着传令使朝陆羽所在的地方走去。
　　陆羽站在城墙边，望着外面无边无际的黄沙傀儡大军，知道了引发这场小型地震的罪魁祸首。
　　他看着下面的黄沙傀儡，感觉有些眼熟，越看越眼熟，仔细的思索一番后，发现这些黄沙傀儡的样子和黄沙神将看起来很像。
　　只是看起来更粗糙很多，实力也更弱了很多，像是低配版+盗版的黄沙神将。
　　认出这些黄沙傀儡后，陆羽心里有九成把握，肯定这些黄沙傀儡和沙王殿有关，也许和自己在地脉中看到的那个人也有关系。
　　“你有什么紧急消息？”陈佩恩走过来快速问道。
　　陆羽扭头看了眼陈佩恩，看向远处的黄沙傀儡军团，说道：“这些黄沙傀儡也许是沙王殿制造出来的。”
　　“沙王殿？”陈佩恩心里有些疑问，沙王殿是什么组织？他还是第一次听到这个名字。
　　他想起楚天歌似乎知道一些东西，便对陆羽说道：“我带你去见一位大人。”
　　两人往城楼走去，还没有走到城楼，陆羽就看到站在人群中的“小矮子”，楚天歌感觉到他的视线，扭头看过来，眼中露出惊讶之色。
　　“陆羽！”
　　“楚天歌？”

第二百六十七章：分歧
　　嘭！沙俄洛伊愤怒的践踏地面，看着眼前的地脉之眼，眼中充满怒火，完颜沙河欺骗了他们，他根本没有打算建“墙”。
　　完颜沙河利用沙王殿，掌控了地脉，获得了沙壤，建造出了庞大的黄沙巨人军团。
　　他掌控着地脉，拥有无穷无尽的灵力，只要地脉辐射到的区域，就是他的控制区域。
　　完颜沙河试图以黄沙军团攻占黄沙城等边境要塞城池，扩大地脉辐射的范围，复兴千年前的沙漠王朝。
　　“沙王殿，太柔弱了！”
　　完颜沙河通过地脉之眼，看到另一边的沙俄洛伊和大祭司沙乾。
　　沙王殿只想要在西漠的边境，建立起一道绵延数万里的绝境长城，用来阻隔大周皇朝的大军。
　　将西漠与大周皇朝分隔开后，沙王殿就能以沙漠王朝的大义，将西漠分散四处的各部族重新联合起来，组建成新的沙漠王朝。
　　就算是无法组建新的沙漠王朝，沙王殿也会在西漠拥有至高无上的地位，坐拥三分之地，成为西漠的土皇帝。
　　至于完颜沙河，他想要将大周在西漠占据的领地全部夺回来，依靠他的黄沙巨人军团和大周皇朝抗衡。
　　掌控地脉之后，完颜沙河便觉得自己无所不能，力量无穷无尽，连他自己都不清楚自己的力量极限是哪里。
　　他的野心因为获得强大的力量膨胀了。
　　沙俄洛伊满腔怒气，愤怒的说道：“当初就不应该让他去控制地脉。”
　　大祭司沙乾倒是显得很冷静，似乎并没有因为完颜沙河的作为受到影响。
　　他看也没有看生气的沙俄洛伊，默默的注视地脉之眼，似乎能透过混沌色的地脉之眼，看到地脉中心的完颜沙河。”
　　沙兰忍不住说道：“不让他去控制地脉，我们也没有其他的人选，完颜沙河是世上仅存的沙漠王朝王室后代，只有他能发挥出王室血脉中遗传的力量。”
　　“无垠沙界……”沙俄洛伊想到，无垠沙界就是沙漠王朝血脉中的力量，一个强大无比的空间神通。
　　只要完颜沙河按照沙王殿的计划，利用地脉中的力量和沙壤，展开无垠沙界，就能建立起一面绵延数万里，无法逾越的高墙。
　　“不着急，再等等。”沙乾大祭司最后看了眼地脉之眼，转身离去前说了一句。
　　沙俄洛伊闻言，冷静下来，仔细的思考大祭司话中的意思，想了半天也不明白大祭司是什么意思。
　　他看向沙兰，问道：“大祭司这是什么意思？”
　　沙兰翻了一个白眼，“我怎么知道，别想太多，既然大祭司都说不着急，那就等等吧。”
　　她转身离开地脉之眼所在的石室，朝沙之禁室走去，她还要去“教导”刚才差点惹出大祸的沙桐。
　　沙桐太年轻了，做事太冲动。
　　如果真的让他把黄沙城出来的那群守军全部杀死，恐怕下一刻大周皇朝的军团，就会出现在沙王殿的门口。
　　大周皇朝正缺一个借口，大举调动军队征服西漠。
　　……
　　黄沙城，城楼前。
　　“你是从黑沙城过来的？这么说你就是二姐说的那个人了？”楚天歌盯着陆羽看，说道。
　　“嗯？什么意思？”陆羽有些奇怪的问道。
　　“你不知道？”楚天歌看到陆羽脸上的疑问，有些奇怪，解释道：“二姐给我发消息，说在黑沙城发现地脉，还有一个神兵阁弟子也知道这件事。”
　　“你不就是神兵阁弟子，难道不是你？”楚天歌疑惑的问道。
　　“二姐？”陆羽绞尽脑汁，也没有想到自己和哪个女的接触过，甩甩脑袋，说道：“可能你说的是其他人。”
　　“不过我确实知道黑沙城地下的东西，当时和我一起进入的是一个男的……”
　　陆羽的声音逐渐变小。
　　说道这，陆羽回想起楚天河在沙漠世界中，出现的几次异常的表现，有些不确定的问道：“你二姐叫楚天河？”
　　“对。”
　　“……”，陆羽无奈的说道：“那没错了，你二姐说的人就是我了。”
　　楚天歌敏锐的察觉到陆羽说的“男的”，心中有了些猜想，差不多已经明白的七七八八。
　　“黑沙城现在是什么情况？”楚天歌问道。
　　比起其他人，陆羽这个从黑沙城离开的人，应该更清楚现在黑沙城的情况，而且他还和楚天河接触过，也清楚楚天河目前的处境。
　　陆羽说道：“黑沙城目前被沙王殿掌控，原本的城主失踪，现在处于群龙无首的状态，各大帮派势力都在谋划城主之位，城里非常的混乱。”
　　楚天歌闻言，脸上顿时露出着急之色，赶紧问道：“我二姐呢？”
　　“在我离开前，楚天河已经返回潜龙商会，先前在探索地脉的时候，损失了不少的护卫，身边的守卫力量可能不强，不过潜龙商会内似乎有高人坐镇，应该没危险。”
　　陆羽跟着楚天河的时候，就发现潜龙商会里面有一股强大的气息，那股气息并没有掩盖自身的存在，刻意释放出自身强大的气息，震慑周围心怀不轨的宵小之徒。
　　陆羽也是因为感觉到那股气息，才没有太靠近潜龙商会，在知道楚天河背后的是潜龙商会后，就离开。
　　楚天歌听陆羽说完，冷静下来，他知道楚天河出门的时候有人跟着保护，没那么容易出事。
　　而且楚天河身上一堆宝物，其他人想要威胁到她的生命安全也不容易。
　　他看了眼陆羽，感知到陆羽的气息若隐若无，无法仅靠气息判断出他的实力。
　　望着漫无边际的黄沙傀儡大军，楚天歌说道：“想要解决这些黄沙傀儡，就必须解决傀儡大军的源头，我准备带人前往黑沙城。”
　　上一次和陆羽见面，是在兵者秘境中，那一次他只是单纯的觉得陆羽好玩，别人参加兵者试炼，都是带足各种补给和丹药，就只有陆羽在身上带了一堆吃的东西。
　　而且陆羽给他的饮料，味道也不错，他带回去后在他的圈子流通的反响也不错，给他涨了很多脸面。
　　这次是真正的重视起陆羽，在兵者秘境结束后，他便得知了陆羽就是那位击败剑神留影的绝世天才。
　　他和剑神留影战斗过，更加清楚剑神留影的恐怖之处，对陆羽的实力产生了极大的好奇心，邀请陆羽一同前往黑沙城，他就是想要看看陆羽的实力究竟有多强？
　　是不是真的能当得上绝世天才这个名号的称呼？
　　楚天歌并不认为自己会弱于陆羽，在激活体内的血脉力量后，他的实力跃迁式提升，让他再次和剑神留影一战，他也不虚。
　　比起所谓的绝世天才名号，他更想要一个对手，一个能与他共同成长的对手，这样才能刺激他不断的变强。
　　皇城并不缺少这样的对手，只可惜那些人的实力已经远远超过他现在的实力，他才刚开始修炼，无法和那些已经修炼几十年的人相比。
　　就算是天才，也需要时间成长，成长需要养分，养分越优良，成长的速度越快。
　　楚天歌就希望陆羽能成为那个“优良的养分”。
　　【触发任务！西漠王朝（可选任务）】
　　【任务内容：省略】
　　【任务目标1：抵达黑沙城，保证楚天歌和楚天河安全的离开黑沙城。】
　　【任务目标2：阻止完颜沙河召唤的黄沙巨人军团攻破黄沙城等城池。】
　　【任务目标3：击杀地脉掌控者“完颜沙河”。】
　　【任务目标4：阻止沙王殿建立“万里绝壁长城”。】
　　【任务目标5：帮助地脉掌控者“完颜沙河”，攻破黄沙城等城池，夺回西漠领土】
　　【任务目标6：帮助沙王殿建立“万里绝壁长城”】
　　【任务目标7：摧毁“万里绝壁长城”】
　　【提示：完成任一任务后，都可获得奖励，完成多个任务，奖励叠加】
　　这是一个双向任务，陆羽可以选择帮助楚天歌对抗沙王殿，也可以选择帮助沙王殿和完颜沙河对抗大周。
　　只要陆羽的理智还在，都不可能选择后者，那简直就是找死。
　　奖励可以叠加，最优解是完成任务1、2、3、6、7，奖励可以叠加5次，达到最大值。
　　2和5、4和6是单选，完成一个任务，另一个任务就必然失败。
　　陆羽自然是接受了这个任务，反正就算是他不参加任务，也无法离开黄沙城。
　　要么选择跟着楚天歌前往黑沙城，要么待在黄沙城，等到楚天歌把这件事解决，又或者是被沙王殿解决。
　　陆羽更加喜欢掌握主动，而不是把希望寄存在他人的身上。
　　“我也去。”陆羽说道。
　　【接受任务，提示：该任务难度部分目标难度较大，请玩家量力而为】
　　等到其他几个边塞城池的代表到来，楚天歌和众人开了一个简短的会议，告知众人目前事情的严重性，必须前往黑沙城才能化解这次危机。
　　众人没有商议多久，便准备齐全，开始动身前往黑沙城。
　　此时，黄沙巨人军团也正是对黄沙城等边境要塞城池发起进攻，只见高达的黄沙巨人弯腰在地上一抓，沙土在他的手中形成一个直径近一米的岩石球。
　　黄沙巨人抓起岩石球，用力抛向城墙，试图使用岩石球击倒、击杀城墙上的守军。
　　岩石球在城墙外一米处就被阵法挡住，黄沙巨人依旧不慌不忙的继续朝城墙投掷巨石，一部分黄沙巨人身上出现岩石铠甲，手持岩石刀剑斧枪朝黄沙城的城门发起冲锋。
　　除开体型上的差异，黄沙巨人的进攻手段和普通军队进攻的手段并无太大的差异。
　　城墙上的龙吼炮发射出一道道灵力射线，将黄沙巨人摧毁，城墙上的守军也纷纷拿起灵弓，远程攻击黄沙巨人军团。
　　“弓箭手瞄准黄沙巨人破碎后出现的核心射击。”陈佩恩看到弓箭手起到的作用不大，立即下达命令，改变他们的作战方式。
　　就单纯以威力而言，很少弓箭手的箭威力能强过龙吼炮，无法对黄沙巨人造成致命伤势，不如让他们清理那些龙吼炮没能秒杀的黄沙巨人。
　　黄沙巨人没有伤亡的概念，它们不断的倒下，不断的冲锋，越来越靠近城墙。
　　比起没有智慧的黄沙巨人，黄沙城的守兵压力极大，无论他们怎么攻击，黄沙巨人的数量看起来都没有减少，没有变化。
　　一直都是一望无际的黄烟烟一片。
　　“出发。”
　　楚天歌一声令下，率先飞起，众人紧随其后，陆羽混迹在人群中。
　　前往黑沙城的人并不多，只有五位结丹境将领和二十七位气海境的统领。
　　从陆羽那里了解到黑沙城的情况，认为自己要对付的对象就只有沙王殿，并非是和整个黑沙城对立。
　　如果把范围画的更小一点，就只要对付躲在地脉中的完颜沙河。
　　只要夺取完颜沙河对地脉的掌控权，黄沙巨人军团自然就会溃败，击杀完颜沙河，黄沙巨人军团失去源头，就会直接消失。
　　看着周围的将领，陆羽觉得楚天歌有些小看沙王殿的实力了。
　　光是上次逃出沙王殿的时候，堵截陆羽的沙使数量就不止五个，其中沙俄洛伊更是远超寻常沙使的强者，一个人就相当于五六个沙使。
　　如果这些结丹境将领没有什么应对策略，很可能一个沙俄洛伊就能将他们全部解决。
　　不过陆羽也明白，让黄沙城和其他城池派出更多的将领不现实，每个城池派出一个将领就已经是极限，否则可能他们还没有解决完颜沙河，城池就被先攻破了。
　　在临走前，众人为了减少黄沙城守城的压力，还在黄沙巨人军团中狂轰滥炸一番，一路犁地贯穿整个黄沙巨人军团。
　　横穿整个黄沙巨人军团后，众人的心思更加沉重，黄沙巨人绵延数十里地，将数十里的地面都全部铺满，而且还源源不断的有黄沙巨人生成。
　　看到这，五位将领也明白，只是抵挡黄沙巨人的进攻，根本不是解决之策。
　　想要解决这件事，就必须揪出幕后黑手，切断源头。
　　“这真的是一个人制造出来的吗？”有人看到数量如此巨大的黄沙巨人军团，不可置信的发出感慨。
　　楚天歌的面色也有些凝重，他发现自己很可能低估了敌人的实力。
　　不过想到跟着楚天河出来的那位，他心里倒是没有多少担心，就算他们不敌，那位也不会坐视旁观。
　　众人远跨千里来到黑沙城，对于众人的到来，黑沙城并没有太大的反应。
　　于是说是没有反应，不如说是黑沙城内已经打的不可开交，没人理会这群外来者。
　　但是等到众人发现这群外来者的实力有些惊人的时候，纷纷调转矛头对准楚天歌等人。
　　没人希望自己打生打死后，被其他人捡便宜。
　　五位结丹境将领围住楚天歌，警惕的感知周围的动静，释放出自身强大的气势，威慑周围蠢蠢欲动的不轨之人。
　　潜龙商会的守卫出现在街道上，楚天河看到人群中的楚天歌，眼中露出意外之色，没想到来的人是他。
　　“天歌，怎么是你过来？”楚天河问道。
　　看了眼周围的人，又连忙说道：“等会再说，先跟我回潜龙商会。”
　　看到来人与潜龙商会有关，众人心中的想法顿时熄灭，纷纷散去，只留下几个眼梢盯着潜龙商会的动向。

第二百六十八章：任务完成顺序
　　“目前的情况是，烈风堂在几大势力的角逐中占据优势，占领了城主府，不过好在我离开城主府之前，布下阵法隐藏了地脉入口，到现在为止他们还没有发现地脉。”
　　“如果我们想要进入地脉，就必定会与烈风堂起冲突，刚才的场面你们也看到了，现在黑沙城的人都在盯着我们，只要我们有动手的势头，他们多半会联合起来一起对抗我们。”
　　“黑沙城的势力错根复杂，虽然并不强，但是以我们现在的实力，同时对付这么多的势力，还是非常吃力，到时候恐怕连城主府都进不去。”楚天河说道。
　　楚天歌听完，问道：“沙王殿呢？”
　　“他们不在这里，沙王殿地宫在地下随着地下沙河移动，在他们出现之前，没人知道他们在哪里。”楚天河无奈的说道。
　　沙王殿确实不容易找，要不是这次事件是沙王殿引起的，恐怕现在它都还没有进入众人的视线，被众人重视起来。
　　“没关系，反正当我们对地脉动手的时候，他们肯定会出现。”楚天歌并不在意。
　　“黑沙城各势力的情况你清楚吗？有没有分头击溃的可能？”楚天歌看着楚天河问道。
　　至于亮出自己大周皇朝特使和将领的身份，在黑沙城这种混乱的地方，只会招来更加猛烈的攻击。
　　楚天河让手下拿来黑沙城各大势力的情报……
　　楚天歌看完情报后，做出决定，分头击溃各大势力，然后一举攻入城主府。
　　根据情报上显示的各势力首领实力，楚天歌带来的五位将领的实力明显更强。
　　在黑沙城称王称霸的大多数人，都是在大周犯下过事情，留下过案底的通缉犯，能够突破结丹境都是运气好，更别说找一件好的灵物，祭炼一柄好的神兵。
　　黑沙城大多数结丹境，都没有时间细心挑选适合自身的祭炼之物，在突破结丹境后，只能匆匆选择一件不错的灵物作为祭炼之物，用最快的速度祭炼出自己的神兵。
　　否则很可能被其他拥有神兵的结丹境趁机击杀，没人希望出现更多人的分摊自己的利益。
　　黑沙城的结丹境势力首领，都会不约而同的针对那些新晋的结丹境，如果不能在最短的时间内站稳脚，晋升结丹境就是命陨之时。
　　因为这个原因，黑沙城也已经很久没有出现过新晋结丹境武修了，大多数新势力首领都是外来人员。
　　不管是黑沙城本地晋升的结丹境，还是外来结丹境，都不像西漠边境城池的将领，有充分的时间，有足够的选择，挑选出最适合自己的祭炼之物，获得自身最强神兵。
　　所以将领的实力，普遍比黑沙城的各势力首领更强。
　　楚天歌针对五位将领的神兵属性，给他们分配了最合适的对手，让他们能够最大程度的发挥出自身神兵的优势。
　　他看了眼陆羽，让陆羽去对付一个气海境巅峰的势力首领，这个实力是黑沙城的老牌势力，首领的实力也早就已经达到气海境巅峰，随时可以晋级结丹境。
　　但是因为黑沙城的恶劣生存环境，他一直在掩盖自身的实力，悄悄寻找适合的灵物祭炼成神兵。
　　如果不出意外，他最近就会离开黑沙城，进阶结丹境，祭炼神兵之后才会回来。
　　可惜，就在昨天爆发了一件颠覆黑沙城的事情，黑沙城城主失踪，各方势力关系变得无比紧张，都在争夺黑沙城城主之位。
　　他现在也不敢轻举妄动，生怕惹来杀身之祸。
　　李勤风坐在厅堂里，至今为止，他站队从来没有站错，每次他站队的势力都成为了胜者，所以他也一直没事。
　　直到今天，陆羽走进他所在的地方。
　　他确实没有站错队，只可惜楚天歌注定是站在整个黑沙城的对面，无论他如何站队，都无法改变他会成为楚天歌的敌人。
　　李勤风看到陆羽走进来的时候，显得非常冷静，说道：“是谁派你来的？”
　　他并在乎陆羽是谁，既然陆羽来杀人，说明陆羽也只是一个棋子，他想要知道陆羽背后的棋手。
　　现在，在黑沙城，只有结丹境武修才有资格成为棋手。
　　陆羽没有说话，抬手一刀劈出，一道明亮的细线分割厅堂。
　　轰！房屋被劈成两半，朝中间倒塌，李勤风从废墟中飞起，看起来有些狼狈。
　　嘭~陆羽猛踏地面跃起朝半空中的李勤风斩去，李勤风手持长剑，舞出无数剑影不断消磨陆羽的攻击。
　　轰！一刀破万式。
　　纵使李勤风的剑舞的陆羽都难以掌握轨迹，陆羽以一力破万法之势，直接斩破所有剑招，将李勤风狠狠的劈倒向地面。
　　李勤风眼中爆闪出惊愕之色，他刚才感觉到自己挡不住陆羽的攻击，立马变招攻击陆羽，试图以伤换伤，逼迫陆羽停手招架攻击。
　　可是他没想到，陆羽没有任何防御的想法，逼得他只能再次临时变招，硬抗陆羽的攻击。
　　卸去三分劲，也被击落地面。
　　在空中翻滚两圈，落地的时候稳住身体，双腿站稳。
　　李勤风朝落在的陆羽出招，“落星辰！”
　　一道巨大的剑影飞出，武学异象亮彻天地，一剑斩出，星辰坠落。
　　“修罗斩！”
　　一根明亮无比的细线分割天地，将剑影、星辰、夜空分割成两半，异象消失，巨大的剑影停住在陆羽的身前，缓缓消失在空气中。
　　李勤风看到陆羽毫不费力就接下自己的大招，脸色变得凝重，陆羽的气息虽然不强，可实力却强的有些离谱，竟然能爆发出气海境巅峰的力量。
　　“如果你就只有这点实力，那战斗已经结束了！”李勤风冷冷的说道。
　　他飞起六米，与陆羽平齐，身上的气势突然间暴涨。
　　气海境九重，气海境巅峰，半步结丹，结丹境！
　　转眼间，李勤风的气势已经突破结丹境，真正的成为一名结丹境武修，体内的灵力也尽数凝聚为一颗金丹。
　　呼~一道剑气飞出，陆羽感觉到肌肤产生针刺感，这道剑气能够伤到他。
　　嘭~一刀斩灭李勤风的剑气，陆羽施展天涯矩尺步靠近李勤风。
　　天涯矩尺，两点之间。
　　陆羽转瞬间出现在李勤风的侧面，一刀斩落。
　　李勤风手中的剑飞出，环绕他旋转，挡住陆羽的刀，他趁机快速后退。
　　他已经发现陆羽的力量超乎寻常，就算他进阶结丹境后，单纯拼力气也不是陆羽的对手。
　　流云剑飞回他的手中，看着流云剑上的三个缺口，他有些无奈，和陆羽手中的刀碰撞过三次，流云剑上就留下了三个缺口。
　　“要是有神兵，我又怎么会陷入这种无兵器可用的境地！”李勤风心想道。
　　看了眼陆羽，他体内的金丹转动，结丹境的力量涌进流云剑中，周围的空气和灵气都在旋转，流云剑不断的震动发出嗡嗡嗡的声音。
　　“杀死他，就离开黑沙城。”李勤风做出决定。
　　“御剑——爆裂剑！”
　　流云剑裹挟着恐怖的威势飞出，剑身周围的天地灵气都在颤栗。
　　见此，陆羽也不再留手。
　　燃血秘术，开！
　　一刀必杀！修罗斩！
　　陆羽化作一道猩红色的闪电划过天空，飞到一半的流云剑突然停住，剑身从中间齐齐分成两半，随后分成两半的剑身不断的爆闪出细碎的刀芒。
　　轰！流云剑爆炸，无数碎片飞出。
　　李勤风的眼底倒映着爆炸的流云剑，飞溅的碎片，还有一道贯彻天地的猩红闪电。
　　“咳~噗……”
　　李勤风咳出鲜血，他有些木然的看了眼下面，胸口以下的部位已经消失，
　　一脸惨然，面色凄凄，也许他早就应该离开这个是非之地。
　　可惜，等他悔悟过来的时候，已经晚了。
　　没有痛苦，瞬间失去意识，维持身体漂浮的力量消失，李勤风的半截身体坠落地面。
　　一道金色的流火追上坠落的半截身体，在身体落到地面之前，金色流火就将身躯焚烧成灰烬。
　　金色流火坠落地面，将倒塌的房屋点燃，熊熊烈火燃烧，罪孽在烈火中消逝。
　　陆羽体内的气血平复下来，正准备转身离开的时候，他感知到一枚精神标记出现在感知范围内，他的脸色出现一丝变化。
　　回想自己留下的几个精神标记，薛明、修罗恶鬼已死，身上的精神标记自然已经消失。
　　沙库前守卫身上的精神标记，他也在进入沙库之前，回收了沙库守卫身上的精神标记。
　　唯一留下精神标记，就是他之前遇到的那位取沙壤的沙王殿成员。
　　他出现在这里，说明沙王殿很可能也过来了。
　　思索片刻，陆羽就往感知到精神标记的方向飞去，只是短暂的几秒钟时间，精神标记就已经消失在他的感知范围内。
　　朝感知到精神标记的方向飞了一段距离后，重新感知到精神标记的位置，看了眼下面已经变成废墟的房屋。
　　陆羽没有丝毫的犹豫，直接砸进地面，狠狠的将地面砸碎，突破黑沙城地下的阵法，化作一道土黄色的光芒钻进地底。
　　不断靠近精神标记所在的位置，陆羽看到地下流沙河中的沙王殿，他穿过沙王殿外的沙流壁，攀附在沙王殿的外层。
　　因为没有进入沙王殿，也没有人发现他就在沙王殿的穹顶上。
　　沙王殿内的巡逻因为陆羽之前的入侵，变得严了很多，但他们也没有想到，有人会趴在沙王殿的外层。
　　不断调整自己的位置，靠近精神标记所在的地方，陆羽始终保持与沙王殿的墙隔着一段距离，没有去触碰墙壁。
　　他不确定沙王殿内有没有感应机制，能感应到触碰到沙王殿的物体，他知道神兵阁的南天殿有这种能力。
　　沙王殿有些类似南天殿，是一种大型建筑灵宝，但南天殿比沙王殿不知道高级多少倍。
　　“就是这里。”
　　陆羽心神一动，将自己固定在沙王殿的穹顶上，全部都心神集中到精神标记中，沟通留在沙王殿成员身上的精神标记。
　　隐隐约约间，他听到有声音传过来，沙王殿的干扰有些严重，他只能听到声音，无法看到精神标记附近的景象。
　　不过这样也更好，更不容易暴露。
　　视线很容易让感知敏锐的发觉，倾听就不容易被发现。
　　“他不听话，大祭司为什么还让他留在地脉里，换我们自己的人进去不好吗？”
　　“嘘，你别这么大声，这些事不管我们管，我们做好自己的事情就好，大祭司有自己的想法。”
　　“而且我听说，那个人是沙漠王朝王室最后的血脉，除了他没有人可以施展无垠沙界，无法施展无垠沙界，就算是控制了地脉也没用。”
　　“再说，地脉也不是那么容易控制的，长时间和地脉接触，会被地脉同化，他现在恐怕连身体都没有了。”
　　“这么恐怖？”
　　声音从远处传来。
　　“地脉之眼出现变化，赶紧回到你们的位置上，这次要彻底锁定完颜沙河在地脉中的位置。”
　　陆羽隔空听到这个声音，也认出了声音的主人，那个实力强大的魁梧壮汉。
　　当时他差点就被沙俄洛伊打扁，要不是沙俄洛伊一拳把他打飞出沙王殿，他恐怕要付出极大的代价才能逃出沙王殿。
　　之后的一段时间，陆羽都只听到沙俄洛伊在下达命令，没有听到其他的有用的消息，他从沙王殿成员身上收回心神。
　　回神后，陆羽思索听到的几个关键消息，虽然听起来只是很普通的谈话，但是结合起自己之前在沙王殿所知道的信息，大概可以推断出几个结论。
　　自己在地脉中看到的那个男子，叫做完颜沙河，是沙漠王朝王室血脉遗孤，拥有一种叫做无垠沙界的能力，这种能力是沙王殿建立“万里绝壁长城”的基础。
　　而目前，完颜沙河貌似有自己的目的，和沙王殿闹翻了，没有按照沙王殿的计划，建立隔离西漠和大周的万里绝壁长城，而是制造出黄沙巨人大军攻打大周城池。
　　这些推测对应任务的要求，也能印证陆羽的推断基本正确。
　　如果真的是陆羽推断出的这样，那么任务的完成顺序就有很大的说法了。
　　任务目标3击杀完颜沙河，就必定要放在任务6、7后面，否则完颜沙河死亡，就根本没有所谓的万里绝壁长城。
　　陆羽思索一番后，确定最佳的任务完成顺序——6、7、2、3、1。
　　唯一不确定的就是，任务目标6帮助沙王殿建立万里绝壁长城，要以什么方式进行，又或者说要做到那种程度才能算是完成任务。
　　如果参与的程度太高，肯定会被当成背叛大周阵营，需要自己把握任务的完成度。
　　既要让任务完成，又不能显得太过“资敌”，以至于阵营都发生变化。
　　任务目标7摧毁万里绝壁长城、任务目标2阻止城池被黄沙巨人军团攻破、任务目标3击杀完颜沙河可以一次性完成。
　　陆羽不确定的是，击杀了完颜沙河，万里绝壁长城就一定会被摧毁。
　　在结果出来之前，一切的猜测都具有极大的不确定性。
　　他最后看了眼沙王殿，返身穿过沙流壁，离开地下。
　　接下来就是静等沙王殿的行动，在适当的时候，推波助澜，让沙王殿成功建立起万里绝壁长城，然后再进行下一步。

第二百六十九章：横冲直撞
　　陆羽回到潜龙商会的时候，已经有四个将领完成任务返回，只剩下一个将领带领的小队还没有回来。
　　不过那位将领的实力是众人中最强的，也没有人担心他会出现什么意外。
　　现在黑沙城各势力首领被逐个击破，势力乱成一团散沙，正是攻打城主府的好机会。
　　楚天歌也来不及等待那位将领回来再出击，留下一人在潜龙商会等待宋明将领回来，其他人在楚天歌的带领下朝城主府赶去。
　　通往城主府的街道上已经没有完整的建筑，这里是黑沙城各势力战斗最激烈的地方。
　　各方势力的人隐藏在废墟中，对占据着城主府的烈风堂虎视眈眈。
　　楚天歌的到来打破了这里的平衡，他看了眼周围隐藏的武修，无视他们，对背后的众人说道：“结阵，冲进去。”
　　“四象无极阵！”
　　四位将领结成四象无极阵，结阵之后，可以增幅力量、防御、速度、灵力。
　　一位肩膀宽厚的将领站出来，眼神犀利的盯着眼前的城主府大门，大吼一声，“四象无极，力之极！”
　　他的身体快速膨胀起来，身上的铠甲被撑大，发出不堪负重的响声。
　　“哈！”大吼一声，他像一只蛮牛一样冲向城主府大门，其余三人紧随其后，一直保持着特定的方位。
　　轰！一拳击出，风云变幻，陆羽眼中的世界翻天覆地，无数的碎石瓦块四射，众人纷纷释放出灵甲防御四溅的碎石。
　　“哼~”有人被碎石击中发出闷哼声，躲在暗处的众人，纷纷退出一段距离，以防被误伤。
　　“大炎剑！”
　　一柄燃烧着熊熊火焰的百米巨剑出现在天空，朝冲进城主府的四位将领斩落，连带着四人背后的楚天歌和陆羽等人，也被囊括在攻击范围内。
　　“四象无极，御之极！”
　　打破城主府大门的将领身上爆发出金光，整个人宛若变成一尊金色的雕像，他身上的铠甲也被染成金色。
　　“巨神甲！”
　　爆发出金光的将领大吼，身上的神兵铠甲快速增大，变成一尊金色的铠甲巨人，双手交叉架住落下的百米大炎剑。
　　轰！火焰喷发，大炎剑上的火焰喷射出两三百米远，将整条街道都覆盖住。
　　楚天歌见此丢出一面青铜小盾，青铜小盾飞起快速变大，挡在众人的头顶，挡住所有喷射的火焰。
　　这是神兵上的火焰，是结丹境强者的力量。
　　哪怕只是余波，也不是气海境的武修能承受的。
　　“啊~”
　　“救我！”
　　“水水……哪里有水！快帮我灭火”
　　旁边的废墟中跑出许多身上着火的人，他们在地上打滚，试图熄灭身上的火焰，可实力不够，不一会就在火焰中烧成一团焦炭。
　　楚天歌背后的气海境统领看到这个场景，一股寒气从脚底板冲上脑门，要不是楚天歌挡住了这些火焰，恐怕他们也会成为地上焦炭的一份子。
　　楚天歌头也不回的对众多气海境统领说道：“结阵进入城主府，清理城主府内的所有人，杀无赦。”
　　“是。”众人齐声声的应道。
　　“结阵！白虎杀伐阵！”
　　众人的灵力在空中凝聚出一道白虎虚影，众人组成一头强大的白虎，冲进城主府。
　　白虎一爪拍出，轻松打爆四五个气海境武修，近乎以横扫之势在城主府内横冲直撞，无人能挡、无人能敌。
　　“该死！住手！”烈风堂堂主看到在人群中横冲直撞，杀死自己最多手下的白虎虚影，怒不可遏。
　　“沙苦羯，你给我出来！”烈风堂堂主大喊道。
　　人群中，一道不起眼的身影缓缓退进黑暗中，消失在城主府。
　　任凭烈风堂堂主如何喊叫，沙苦羯都没有现身，他意识到自己已经被抛弃了。
　　说是抛弃也不正确，只能说沙苦羯临阵逃跑。
　　在他准备争夺黑沙城城主之位的时候，沙苦羯出现在烈风堂，说愿意帮助他成为黑沙城城主。
　　当时他求贤若渴，急需外力帮助，就招纳了来历不明的沙苦羯。
　　“我就知道西漠人靠不住！还是要靠我自己。”烈风堂堂主抬手召回百米大炎剑。
　　大炎剑快速缩小，落到他的手中时，就只有三米多长。
　　他扯开胸口的衣服，露出布满火红色花纹的胸膛。
　　“封印解除！”
　　火红色的花纹亮起光芒，化作无数道火环将他笼罩在内，他的双眼燃烧着火焰，整个人变成一个五米多高的火焰巨人。
　　原本显得太长的大炎剑，握在五米高的火焰巨人手中时，却像把短刀。
　　陈佩恩看到变成火焰巨人的烈风堂堂主，惊呼道：“炎魔！”
　　之前让助手寻找修罗恶鬼的通缉令时，他无意中看到过有关炎魔的通缉令，炎魔是其他人送给烈风堂堂主的外号。
　　只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　炎魔所到之地都会化为一片火海，人畜皆亡。
　　被大周皇朝连续数次加大悬赏金额，最后在一次追杀中，消失在天地间。
　　有人认为他是落进了绝地，已经死在绝地里，有人认为他重伤垂死，逃走后，死在了某个无人的角落。
　　不过现在看来，炎魔幸运的从那次追杀中逃脱，并隐姓埋名，远离大周，躲到黑沙城。
　　他所拥有的力量，并非是自身的力量，力量多次暴走，造成巨大伤亡，引起官府通缉追杀。
　　最后一次追杀中，落进绝地逃生，大难不死，还掌控了封印自身力量的方法。
　　隐姓埋名来到黑沙城，成为烈风堂堂主。
　　他本不打算使用炎魔之力，但是这次遇到的危险比任何一次都更大，堪比他当初被强者追杀，不得不跳入绝地逃生。
　　“你知道他？”穿着神甲的将领问道。
　　陈佩恩摇摇头，说道：“不认识，只是刚才看过他的通缉令，注意点，他的力量有些古怪。”
　　“燃烧吧！燃烧吧！”
　　化为火焰巨人的烈风堂堂主貌似神志出现了一点问题，他身上不断的喷射出火舌，点燃地面的建筑。
　　不止是木头、布料在燃烧，连砖石、泥土、金玉都在火焰中燃烧，这种火焰异常的诡异，似乎能点燃万物。
　　“廉将军，你小心点，这种火焰似乎能点燃神兵，尽量不要用神甲去抵挡他的火焰，被点着了很难扑灭。”陈佩恩提醒道。
　　“嗯，知道了。”穿着神甲的廉将军应道。
　　他也明白自己神兵的弱点，祭炼神甲的时候，他选择的材料是加强神甲坚硬程度的灵物，所以对物理攻击具有极佳的防御效果，对于异常攻击，防御效果不佳。
　　神甲也祭炼的时候，也没有使用耐火材料，所以对火焰的防御能力不强。
　　“让我来。”手持冰羽扇，看起来像是谋士的将领站出来说道。
　　他的神兵是使用冰鸾的长羽祭炼的，冰属性极强，非常克制火属性。
　　三人点头，觉得他上去最合适，四人移形换位，手持冰羽扇的将领站在主位上。
　　“四象无极，灵之极！”
　　随着阵型的变化，他身上爆发出惊人的力量，手中的冰鸾羽扇力量被激发到极致，空气中弥漫着冰霜。
　　站在他背后的三位将领，都能感觉到一丝寒意，这还是他没有发动攻击的状态。
　　“极寒风暴！”
　　冰鸾羽扇一挥，一道极寒风暴席卷而出，天地被冰霜覆盖，城主府的温度瞬间降低几十度，变成零下温度。
　　攻击的核心区域，温度更是低到一个恐怖的地步，金属放在其中会脆弱到，一锤就碎的地步。
　　面对惊人的极寒风暴攻击，烈风堂堂主手中的大炎剑一划，一道高温火柱喷射而出，他脚下的地面已经被融化成岩浆。
　　滋滋滋~大量的白气在空中蔓延开，一边的冰冷的白雾，一边是炙热的蒸汽，整个城主府都被白雾、蒸汽笼罩。
　　“趁现在，快离开这里。”
　　“走，别在这里等死，他们根本不是我们能对付的。”
　　“外面有两个年轻人，抓住他们就能威胁这些官府的人停手。”
　　“要去你自己去，我不想留在黑沙城了。”
　　……
　　趁着白雾笼罩城主府，不少人趁机悄悄逃出城主府，离开黑沙城。
　　也有人想要趁机抓住陆羽和楚天歌，借此威胁与烈风堂堂主激烈交战的四位将领，有这种想法的都是烈风堂的元老。
　　新人在遇到危险的时候，都想要逃走，元老的利益已经被绑架在烈风堂上，维护烈风堂就是维护他们的利益。
　　比起放弃辛苦得来的利益逃跑，不如想尽办法，维护自身的利益。
　　“上，抓住那个小孩。”
　　一个大黑脸冲出城主府，大喊着朝楚天歌冲去，楚天歌看起来就像是个小孩，让人联想到他的实力不怎么强。
　　陆羽正想要上前拦截大黑脸的时候，神情一动，没有动手，他的背后飞出一道流光。
　　一道凌厉的剑光闪过，大黑脸的脸色僵住，身体倒下，被一分为二。
　　他背后跟着冲出来的人，看到这一幕，脸色大变，急忙转向逃跑。
　　刷刷刷~七八道剑光闪过，所有人的身影僵住，被一剑秒杀。
　　“吴某护驾来迟，还请特使大人见谅。”
　　第五位将领姗姗来迟，众人尸体上的神剑在他的召唤下，飞回来。
　　“没事，快去帮其他四位将领，诛杀……”他的脸色一变，难看的转头看向声音传来的方向。
　　他的身前，一柄神剑被青铜小盾挡住，如果不是青铜小盾自动护主，恐怕他现在已经被神剑洞穿身体。
　　这是一柄神兵，就算是楚天歌身上穿着神物级别的护具，在没有防范意识的情况下，也会被偷袭重伤。
　　嘭！陆羽猛地跃起，朝街道边一处只剩下一半的房屋冲去，像一颗沉重的炮弹，砸进房屋中。
　　轰轰轰！巨大的响声从房屋中传出，地面震动，房屋倒塌。
　　陆羽冲天而起，他身上弥漫着红色的气血，陆羽已经开启燃血秘术。
　　一个三米高的岩石人抬头看着空中的陆羽，转身逃进废墟中，消失在陆羽的感知范围内。
　　那是一位沙使，他的能力是在体表形成一种坚固无比，还能附加力量的岩铠。
　　经过岩铠的力量增幅后，那位沙使的力量比陆羽还强两倍，陆羽意识到自身的力量在硬碰硬中无法取得优势，所以果断开启燃血秘术。
　　对方仅仅是力量得到增幅，能抵挡陆羽的狂暴攻击，依靠的是岩铠的强大防御。
　　在和陆羽分开后，他果断选择撤退，不再和陆羽纠缠。
　　陆羽也没有继续追击，他体内逆转的气血快速恢复正常，最后一缕气血溢散消失后，就不再有气血溢出身体。
　　楚天歌抓住神剑，神剑上布满细如蚊翅的裂缝，现在神剑斩动的时候，他和陆羽都没有发现这些裂缝。
　　直到神剑停住，楚天歌才看到神剑上的裂纹。
　　他叹了一口气，将神剑收进储物戒指，看来那位将领凶多吉少，连神兵都近乎崩坏，被敌人掠夺，活下来的可能性太低了。
　　没有结丹境武修会放弃自身的神兵，神兵与人共存亡。
　　楚天歌脸上布满冷意，陆羽能感受到他身上那股强烈的杀意，这股杀意不是针对他，是针对他的敌人。
　　“是沙王殿的人，他们已经到了黑沙城。”陆羽说道。
　　楚天歌点点头表示明白。
　　“先切断地脉与黄沙军团的联系，再对付沙王殿。”楚天歌说道。
　　距离他们来到黑沙城，分头击溃各势力，打进城主府，已经过去不短的时间。
　　这段时间内，各大城池的伤亡不低，守城战远远不是站在城墙上射箭就可以，当阵法承受的攻击压力过大时，就需要守军用血肉之躯去抵挡黄沙巨人的进攻。
　　拖延的越久，各大城池的守军伤亡就越大。
　　两人走进城主府，往地脉入口的方向走去。
　　城主府内弥漫着白雾和水蒸气，时不时响起爆响声，还有庞大的白虎虚影呼啸而过，如同鬼魅一般。
　　切断地脉和黄沙军团的联系，主要靠楚天歌的力量，陆羽只是在楚天歌动手的时候，保护他不被干扰。
　　不过目前这种情况，也没有几个人能过来干扰楚天歌，陆羽的任务相当轻松。
　　原本这个任务是由一位将领担任的，奈何现在少了一位将领，就只能让陆羽勉强补上这个缺口。

第二百七十章：推波助澜
　　城主府变成一片废墟，这片废墟被浓浓的水雾笼罩，宛若一片鬼蜮。
　　在这个宛若鬼蜮的城主府内的一角，陆羽和楚天歌站在一个漆黑的洞口边缘，楚天歌探头看了眼黑乎乎的洞口，转头看向陆羽。
　　“就是这里？”
　　“嗯。”陆羽点头回应。
　　地脉自然融合在大地中，不会散发出任何波动，唯有亲眼看到，亲身接触到，才能感受到地脉。
　　只是站在洞口边缘，陆羽也无法看到地底的地脉。
　　楚天歌得到陆羽的肯定回答后，跳进洞口，陆羽站在洞口边缘，警惕周围，防止其他人过来干扰楚天歌切断地脉与黄沙军团的联系。
　　完颜沙河之所以能跨越上千里，控制海量的黄沙巨人军团，就是依靠地脉控制这片土地的灵气。
　　在他的主动催动下，地脉的力量散发出来，影响到区域内的灵气，进而催生出海量的黄沙巨人军团，其中的关键就是地脉、沙壤和黄沙巨人塑形秘法。
　　只要让地脉的力量恢复原本的收敛状态，就能切断黄沙巨人军团的灵气供给，进而使整个黄沙巨人军团崩溃。
　　楚天歌身上的宝衣散发出金光，他漂浮在地脉入口之上，并没有受到地脉力量影响，直接掉入地脉中。
　　他掏出这场行动中最关键的宝物——地脉行星仪。
　　一颗缓慢转动的圆球被四条金龙拱卫，圆球上闪烁着许多细密的线条，所有的线条组合起来就是一条神龙的形象，那是大周皇朝的龙脉。
　　楚天歌祭出地脉行星仪，指尖裂开一道缝，一滴闪烁着金辉的血液飞出，分成四份落进四条金龙的口中。
　　金龙眼睛转动，变成活形活现，似乎获得了生命。
　　四龙游动，成神龙戏珠之势，拱卫地脉行星仪的核心朝混沌色的地脉飞去。
　　落进地脉中，四条金龙首尾相连，围着地脉行星仪转动，地脉行星仪震动，释放出特殊的力量在地脉中蔓延。
　　一道极其细小，不显眼的白线在地脉行星仪上逐渐成型。
　　看这条线的位置，只是大周神龙上一根细不可查的龙须，还是边缘角落的龙须毫毛。
　　当代表着黑沙城地下地脉的白线，在地脉行星仪上完全成型的时候，就意味着这条地脉纳入大周皇朝龙脉的范围，成为一条龙脉。
　　勾连大周皇朝的龙脉，对黑沙城附近万里的自然来说，是一件好事。
　　弱小的龙脉会得到强大的龙脉滋养，黑沙城附近万里内的灵气浓度会逐渐提升，天材地宝的产率会增加，妖怪也更容易诞生灵智，武修也更容易突破境界。
　　但对于想要独立掌握一个王国的人来说，这却是一件坏事。
　　这意味着，黑沙城万里范围内受地脉影响的区域，都在大周皇朝的控制下，监视下。
　　大周皇朝内有专门通过龙脉，监控天下气运变化的部门。
　　如果有人想要独立建国，肯定会触动大周皇朝的气运，就会被大周官府察觉，被扼杀在摇篮之中。
　　像这次沙王殿搞的“万里绝壁长城”，如果黑沙城的地脉已经成为大周皇朝的龙脉，他们在动念头的时候，气运就会发生变化，会被大周官府察觉。
　　根本不会给他们谋划的时间，直接出兵灭掉沙王殿。
　　楚天歌漂浮在地脉上，静静的看着地脉行星仪将这条地脉纳入大周的龙脉范围，成功后，切断地脉和黄沙巨人军团的联系轻而易举。
　　让他有些不解的是，这条地脉应该是被人掌控着，为什么地脉行星仪运转的时候，没有受到任何阻力。
　　这种情况通常只出现在无主地脉收纳的过程中。
　　不过这也是件好事，不用自己费心费力，只需要静等地脉行星仪完成对地脉的收纳即可。
　　楚天歌出现在黑沙城，并非是单纯的担心楚天河的危险，来这里救她，也是楚王府为他揽下的一件大功。
　　收纳龙脉，无论地脉的规模如何，都绝对是一件大功。
　　完成这件事，得到的功劳，足够让楚天歌进入皇宫宝库，获取一件对他非常重要的东西。
　　只能成功，不能失败。
　　此时，地脉的中心，完颜沙河极力的抵抗着沙王殿的控制，根本没时间管楚天歌。
　　现在他的身体已经和地脉融合为一体，只需要控制他的身体，就能间接控制地脉。
　　不知道沙王殿使用了什么手段，竟然能和他争夺身体的控制权。
　　沙王殿内，地脉之眼石室，大祭司沙乾站在地脉之眼前，地脉之眼中就是已经呈现出混沌色的完颜沙河的身体。
　　沙乾的眼中爆发出惊人的神光，与完颜沙河争夺身体的控制权。
　　完颜沙河曾经在沙王殿吃下的食物中蕴含着沙灵子，沙灵子是沙乾神兵的副产物。
　　沙灵子已经彻底融合在完颜沙河的身体中，沙乾能通过沙灵子控制完颜沙河的身体。
　　控制完颜沙河的身体，就能控制地脉，就能控制已经施展出来的无垠沙界，进而建立起万里绝壁长城。
　　对此，沙乾已经蓄谋已久。
　　可惜地脉对沙灵子的影响太大，让沙乾迟迟无法解决完颜沙河的抵抗意识。
　　掌控者完颜沙河的身体，沙乾也感知到地脉中有一股特殊的力量在蔓延，他失去了对那股力量蔓延过的地脉的控制权。
　　沙乾头也不转的对背后的沙使说道：“去解决那个人。”
　　沙俄洛伊闻言，应道：“是。”
　　在他的带领下，几位沙使离开沙王殿，前往城主府截杀楚天歌。
　　几位沙使离开沙王殿的时候，没注意到在他们进出口不远处的房屋中，站着一个浑身浴血，铠甲破烂的男子。
　　宋明看到他们朝城主府的方向飞去，默默的撕下一块布料，绑紧腹部的伤口，忍痛朝城主府的方向赶去。
　　他的神兵虽然被敌人夺走，但他并没有死，不过也身受重伤。
　　在无意中，他发现了袭击自己的那群人“来源地”，便隐藏在这里观察。
　　原本是打算通知其他人过来，接替自己监视这个进出口。
　　可现在看到他们往城主府的方向飞去，他也没时间找人过来了，只能赶紧前往城主府通知楚天歌，小心那些人。
　　赶路中，宋明用千里传讯符给楚天歌发消息。
　　由于楚天歌太靠近地脉，受到地脉的影响，千里传讯符的消息没能传到楚天歌的手中。
　　宋明没有受到楚天歌的回信，也不知道他收到自己的消息没，只能加快脚步，朝城主府赶去。
　　沙王殿的几位沙使冲进雾气弥漫的城主府，他们丝毫不受雾气的影响，直线朝地脉入口所在的方向冲去。
　　陆羽敏锐的察觉到几人移动时产生的声响，他展开感知，“看”到沙俄洛伊、沙兰、沙桐等人朝这边赶来。
　　这么多人，自己不是对手，怎么办？
　　“吼~”一只巨大的白虎冲出来，朝几人冲去，沙桐看到白虎冲来，起身而出，拦截白虎。
　　众多统领结阵凝聚出的白虎虚影和沙桐打起来，赶过来的还剩下沙俄洛伊和沙兰两人。
　　两人陆羽也不是对手，他准备叫楚天歌出来，暂避风险。
　　“住手！”
　　宋明一声大吼，声音震碎周围的气雾，沙俄洛伊、沙兰、沙桐三人的身影露出来。
　　“入阵！”
　　宋明跃起，朝白虎虚影落下。
　　诸统领闻言，纷纷转换阵型，接住落下的宋明，以宋明为首组成新的白虎杀伐阵，威力强大数倍。
　　只可惜，宋明的神兵已经遗失，不然以他为首组成的白虎杀伐阵，也许能挡下沙俄洛伊、沙兰、沙桐三人。
　　宋明控制着白虎杀伐阵，将三人拦下。
　　沙俄洛伊一拳轰击而出，与白虎巨爪碰撞，不分高低。
　　宋明感觉到一股强大的冲击力在白虎体内蔓延，他首当其中，其他人帮他分担大半的力量，他才顶住沙俄洛伊的拳头。
　　一道沙柱冲天而起，白虎不断的闪躲。
　　虽然众人的配合很好，但由于彼此之间还是不太熟悉，在高强度的闪躲中，终究出现失误，白虎被沙柱打中，顶飞向天空。
　　天空中一道道沙刺如同暴雨般落下，一根根锋利无比的沙刺插进白虎虚影的身体，不少的统领都在攻击中受伤。
　　陆羽正想要出手帮助宋明等人的时候，忽然转念想到，沙王殿为什么要这时候对楚天歌动手？
　　是因为楚天歌威胁到他们的利益了？
　　沙王殿的利益就是建立“万里绝壁长城”，如果自己放这些人过去影响楚天歌的进程，是不是就算是帮助沙王殿建立万里绝壁长城？
　　不过在此之前，先要将自己摘出去。
　　陆羽朝洞口内大喊道：“宋明将领还活着，他正在和进入城主府的敌人苦战，看起来岌岌可危，要不要我去帮他？”
　　楚天歌听到陆羽的声音，抬头看向上面，他看不到陆羽，只能看到一个圆形的洞口。
　　他看了眼地脉行星仪，地脉行星仪并不需要自己控制，也就是说自己并不需要人保护。
　　想到自己戒指中的神兵，他取出神兵丢出洞口，说道：“去帮他，把神兵还给他。”
　　陆羽接住飞出来的神兵，看了眼洞口，不着痕迹的扫过一片废墟，他拿着神兵朝几人交手的方向赶去。
　　“宋将军，接剑！”陆羽大声喊道。
　　手中的神兵朝白虎丢去，宋明闻声，眼睛一亮，转头就看到飞过来的神剑，他感受到了那股血脉相连的感觉，那就是他的神兵。
　　心神一动，神兵飞进白虎虚影中，在宋明的控制下，白虎虚影的双爪亮出锋利的爪子，攻击力大幅度增强。
　　刷~白虎一巴掌拍下，撕裂地面，三人退避躲闪。
　　趁着三人后退，后力未生之际，一刀斩出。
　　一道分割日月的亮线划过天地，刀光从沙桐的身上划过，他咵的一口，吐出大量的鲜血。
　　陆羽最忌惮的就是沙桐的沙之凝空，被他的沙之凝空限制住行动，他瞬间就会被沙俄洛伊秒杀。
　　沙俄洛伊的力量比他更恐怖很多，上次能从他的手上逃走，是因为他没有重视陆羽，没想到陆羽能穿过沙流壁。
　　这次他不会再给陆羽机会。
　　所以，必须先秒掉沙桐，不能杀死沙桐，也不能给他使用沙之凝空的机会。
　　“沙桐！”沙兰惊呼。
　　“受死！”沙俄洛伊全身力量凝聚在一拳上，朝陆羽狠狠打出，陆羽甚至都产生了一种，空间都要被他打破了的感觉。
　　轰！一只巨大的爪子挡在陆羽身前，帮陆羽挡住沙俄洛伊的攻击。
　　白虎虚影剧烈震动，众多统领纷纷吐血不停。
　　陆羽极速后退，躲避暴怒之下的沙俄洛伊攻击。
　　沙桐身上的伤势，在沙兰的帮助下，暂时控制住。
　　由于陆羽发起的攻击非常突然，沙桐也没有反应过来，一击之下就身受重创。
　　沙兰要照顾受伤的沙桐，沙俄洛伊又无法打爆白虎杀伐阵，还有陆羽在一旁不断的骚扰，他们三人根本无法靠近地脉入口。
　　可沙俄洛伊却没有半点着急的样子，哪怕是有机会朝地脉入口的方向靠近，他也没有选择靠近地脉入口，反而在不断的和陆羽等人纠缠。
　　一道身影悄悄的靠近地脉入口，他看起来就像是一块的碎石，被沙俄洛伊牵制注意力的宋明等人，完全没有注意到这块异常的石头。
　　陆羽知道它的存在，但却没有说话，默默的对沙兰和沙桐发动袭击，牵制沙桐，不让他使用沙之凝空。
　　沙苦羯靠近洞口，看了眼激战中的众人，跳进洞内，他跳入洞口的时候，快速依附在光滑的洞壁上，朝下面移动。
　　移动一段距离后，他看到了漂浮在地脉上方的楚天歌，在楚天歌的身前是四条金色小龙拱卫的圆球。
　　他敏锐的察觉到，那个四条金色小龙拱卫的圆球就是影响地脉的关键。
　　沙苦羯悄悄的靠近楚天歌，黑曜石匕首在掌心形成，他猛地从阴影中跃出，背刺楚天歌。
　　“找死！”
　　楚天歌回身一拳打出，金光闪耀，洞内的黑暗被金光驱逐，沙苦羯的面容显露在楚天歌的眼中。
　　沙苦羯也没想到楚天歌发现了自己，他之前明明还表现的没有一点异常，转身就给自己蓄力一拳。
　　他调动体内的神源之力，手中的黑曜石匕首化作黑曜石盾牌，楚天歌的拳影打在黑曜石盾牌上。
　　咔嚓~金光透过黑曜石盾牌上的裂缝，照耀在沙苦羯惊愕的脸上。
　　他完全没想到，坚固无比，有神源之力加持的无物可破的黑曜石盾牌，竟然被楚天歌一拳打碎。
　　感受到脸上来自金色拳风的刺疼感，他醒悟过来。
　　眯起眼睛看着楚天歌，手中重新凝聚出一柄黑曜石匕首，他舔了舔锋利的匕首，笑着说道：“原来你也是神源之力的使用者。”
　　“神源之力？”楚天歌嗤之以鼻，“这可不是神源之力那种垃圾东西，这是我的力量！”
　　金光闪耀，一道金色光柱从洞口射出，直冲天空，将洞口周围的气雾全部清除，还天地一片清明。

第二百七十一章：累计完成一次任务
　　“这是什么力量？”
　　沙苦羯感觉自身的神源之力处处受到限制，根本不是楚天歌的对手，这是他从未体验过的感觉。
　　以往哪次不是凭借强大的神源之力碾压对手，这次他感受到被对手碾压的感觉。
　　楚天歌的力量虽然不是很强，但他血脉中蕴含的力量，质量远超沙使所拥有的沙神之力。
　　沙苦羯感觉自己处处受到掣肘，黑曜石的坚硬和锋利两种属性，面对楚天歌根本不起作用。
　　“黑曜石暴雨！”
　　无数手指粗细的黑曜石尖刺射向楚天歌，楚天歌一拳荡尽身前的黑曜石，坚硬、锋利的黑曜石尖刺在他的拳头面前，就像是豆腐一样，轻易被粉碎。
　　“没用的，你的力量在我面前不堪一击……”
　　还没说完，楚天歌脸色一变，移形换影，出现在地脉行星仪前，将所有射向地脉行星仪的黑曜石尖刺挡住。
　　哒哒哒~黑曜石尖刺撞在楚天歌的宝衣上，发出暴雨击打窗户的声音。
　　黑曜石上的神源之力被楚天歌的力量对消，这些黑曜石打中他的时候，就只是普通的黑曜石。
　　沙苦羯见楚天歌护住地脉行星仪，眼中闪过一道光芒，背后的泥土飞出，飞到他的身边时，已经变成黝黑的黑曜石。
　　源源不断的黑曜石尖刺积攒楚天歌，从各个方向攻击地脉行星仪。
　　地脉行星仪非常脆弱，承受不住沙苦羯的一次攻击，楚天歌为了保护地脉行星仪，只能将所有的攻击挡下。
　　“哼~”楚天歌发出闷哼声，总是挨打他也会受伤。他现在感觉异常的憋屈，可又不能放任沙苦羯攻击地脉行星仪。
　　无奈之下，楚天歌只能暂时中断地脉行星仪的工作，将地脉行星仪送进地脉深处，使得沙苦羯的攻击无法威胁到地脉行星仪。
　　没有地脉行星仪的拖累后，楚天歌的憋屈全部化作怒气爆发出来，血脉力量汹涌，他的双眸爆射出金光，一股强大的力量从血脉中涌出。
　　沙苦羯感受到死亡的威胁，脸色大变，二话不说，转头就逃。
　　泥土翻滚，在他的身上形成一层层厚实的黑曜石铠甲，他身前的泥土快速裂开，形成一条逃生通道。
　　一道龙形的金色拳风汹涌而来，命中沙苦羯的后背，瞬间，他身上的黑曜石铠甲就破碎十二层，只剩下一层。
　　不等他松一口气，一道更加凶猛的拳风席卷而来，泥石寸寸崩碎，地面隆起……
　　轰！大地摇晃，整个黑沙城都在晃动，仿佛有一条地龙在黑沙城地底翻身。
　　激战中的众人也受到影响，趁着对手因为地面摇晃出现破绽的时候，趁机出手。
　　嘭！轰轰轰~
　　沙俄洛伊与陆羽对轰，势均力敌，地面崩碎，到处都是直径七八米的大坑。
　　陆羽已经开始燃血秘术，在五倍战力提升的情况下，他才能勉强接下沙俄洛伊的攻击。
　　打到现在，沙俄洛伊也发现，陆羽就是那个闯进沙王殿，杀死沙乌觉地的入侵者。
　　因此他的攻势也是凶猛异常，像一只发狂的狮子，每一次攻击都想要从陆羽的身上撕下一块肉。
　　步步紧逼，不留一线生机。
　　轰！地面炸开，泥土四溅，一道狼狈的身影冲出，慌不择路，一头撞进陆羽和沙俄洛伊的战场。
　　“啊~”两股狂暴的力量碰撞，沙苦羯夹在力量爆发的中心，身上坚固的黑曜石铠甲寸寸崩碎，发出惨烈叫声。
　　不管是陆羽，还是沙俄洛伊，都没有因为他的介入就降低战斗的强度。
　　沙俄洛伊也丝毫没有顾忌他是自己人，毫不犹豫打出强力一拳。
　　“噗~”沙苦羯吐出一块黑色的内脏，也不知道是那个部位的碎片，他恨恨的看了沙俄洛伊，对他毫不留情的一击抱有极大的怨念。
　　陆羽也趁机抽身后退，脱离与沙俄洛伊的缠斗，燃血秘术的持续时间快要结束了，他的力量很快就会跌落。
　　沙俄洛伊并没有极限追击陆羽，转头看向沙苦羯，询问道：“解决了吗？”
　　沙苦羯艰难的点点头，这个时候他不敢说没完成任务，否则沙俄洛伊可能会杀死他。
　　再说，他也成功逼迫地脉上方的那个小鬼离开了。
　　吼~一道龙吟响起，一条金色的五爪金龙从沙苦羯冲出的洞口飞出，乱发飞舞的楚天歌踏着五爪金龙从冲出来。
　　看到沙苦羯的第一时间，他脚下的五爪金龙猛地朝沙苦羯扑下，爪尖的寒光闪烁，能够轻易撕开沙苦羯身上的黑曜石铠甲。
　　沙苦羯退到沙俄洛伊的背后，沙俄洛伊看到楚天歌一脸愤怒的冲出来，相信了沙苦羯的话。
　　望着朝自己扑来的五爪金龙，沙俄洛伊面无表情，体内的力量涌动，皮肤下的青筋蠕动，看起来像一条条皮下寄生虫，异常恐怖。
　　轰！
　　拳头与龙爪碰撞，灵光闪耀，金龙身影震动不止，以肉眼可见的速度变得虚幻。
　　血液从沙俄洛伊的手肘滴落，在地面凝聚成一颗颗血珠，像一颗颗血色的珍珠，不受尘土的侵染。
　　嘭！两股力量挤压到极致，最终被引爆，爆炸的冲击波横扫整个城主府，甚至蔓延到城主府之外。
　　笼罩城主府的水雾被冲击波横扫，城主府的景象重新显现在众人眼中。
　　地脉入口的阵法已经消失，阵法早已经被战斗的余波毁灭，不过现在也没有人去关注地脉入口了。
　　还留在城主府内的人，就只剩下已经失去理智，暴走的烈风堂堂主，他一人就压制了四位结丹境将领组成的四象无极阵。
　　爆炸的冲击波散尽后，陆羽发现沙俄洛伊等人已经撤退。
　　宋明住持的白虎杀伐阵，也朝炎魔的方向赶去，支援被压制的四位结丹境将领。
　　陆羽体内狂暴的气血渐渐平复下来，楚天歌眼眸中的金光也收敛起来，他略显年幼的脸庞上露出劳累之色。
　　楚天歌顾不得自身消耗巨大，赶紧返回地脉之处，想要找回地脉行星仪，继续对黑沙城地脉的转化。
　　站在地脉面前，楚天歌脸色显得有些苍白，刚才的战斗消耗巨大，他此时进入地脉的风险极大，稍有不慎就会被地脉同化。
　　陆羽主动请缨，说道：“要不，让我去。”
　　眼下一个任务都还没有完成，无论是完成哪一个任务，地脉无疑是重中之重。
　　楚天歌犹豫片刻，明白自己现在的情况真的不适合进入地脉，便将地脉行星仪的控制手法告诉陆羽，让他在找到地脉行星仪后，直接开启其对地脉进行转换。
　　至于泄露地脉行星仪的控制手法，并不是什么大事。
　　地脉行星仪只有皇室血脉才能启动，陆羽得到的只不过是一个开关手法，没有皇室血脉，就算是陆羽得到地脉行星仪，也无法启动。
　　先前楚天歌已经使用血脉激活地脉行星仪，这次陆羽进入地脉，只要找到地脉行星仪，输入继续任务的命令就行了。
　　陆羽记住控制手法后，进入地脉，消失在楚天歌的视线中。
　　这次进入地脉，并没有陷入完颜沙河制造的沙漠世界，陆羽释放出右手的寂灭之力，隔绝地脉对自身的影响，在混沌无边的地脉中寻找地脉行星仪。
　　无法使用感知大范围搜寻，陆羽只能一点一点的摸索，寻找地脉行星仪的位置。
　　不知道在地脉中摸索多久，陆羽感受到一股特殊波动，他下意识朝那股波动传来的方向走去。
　　灵气液化的世界中，陆羽无时无刻不再吸收周围的灵气，灵力修为被动快速增长。
　　这并不是一件好事，如果没有寂灭之力护体，他的身体恐怕已经被浓郁到极致的灵气同化，变成一团液态灵气。
　　就算是有寂灭之力护体，这些灵力修为增长的代价是，不明后果的黑色在右手骨骼快速蔓延。
　　陆羽到现在，也还没有搞明白，变成黑色的骨头对自己有什么影响。
　　看过王鸿动用类似的力量后的惨状，陆羽就明白，这种影响肯定不会是好事。
　　得到了强大的力量，就必定会付出对应的代价，而这种不断积累的未知代价，始终是陆羽心底的一根刺。
　　就像是一颗不知道还剩下多少时间的定时炸弹，让陆羽感觉心慌慌。
　　可他又不得不多次借用这种未知代价的力量。
　　对此，陆羽也想到了一个解决办法，就是获得一颗妖魔之种，再得到一次复活的机会，以应对这种未知的代价。
　　心里有应对的方法，陆羽也就没有拒绝灵力修为的快速增长。
　　“看到了。”
　　陆羽看到混沌色的地脉中出现不和谐的金光，便明白自己找到了地脉行星仪，他在下来的时候，询问过楚天歌地脉行星仪的外表特征。
　　地脉行星仪恢复成四龙供珠的形态，停在一个地方没有移动。
　　陆羽靠近后，看到几张模糊的人脸，地脉行星仪就停在几张人脸的下方。
　　看着几张木然的人脸，陆羽伸手抓住地脉行星仪，并没有出现突然伸出几只手，抓住陆羽的情况。
　　地脉中恐怕除了完颜沙河一个半死不活的人，就只剩下陆羽一个活人。
　　眼前几张人脸，是还没有彻底与地脉同化的人的脸，他们的身体挡住了地脉行星仪无规则的漂游。
　　如果没有他们挡住地脉行星仪，地脉行星仪不知道会漂到哪里去，陆羽不知道还要找多久才能找到地脉行星仪。
　　“多谢。”陆羽朝即将彻底消失的几人道谢。
　　他拿着地脉行星仪，朝地脉的中心赶去，地脉的中心亮着一颗明亮的光球，隔着厚厚的混沌色，陆羽也能看到。
　　那是地脉中的太阳，是地脉的核心。
　　陆羽得到了地脉行星仪，却没有在第一时间激活地脉行星仪。
　　来到光球前，光球内漂浮着一具晶石形成的躯体，那是完颜沙河给自己留下的身躯，现在这具身体一动不动的漂浮在光球内，双眼无神。
　　他看上去毫无防备，失去了意识，可在他的体内，正在进行着一场非常激烈的意识争夺之战。
　　“现在是什么情况？”陆羽看着光球内的完颜沙河，没有轻举妄动。
　　陆羽迟疑片刻，伸出右手食指触碰光球，他瞬间就感觉到两股剧烈的意识风暴在交锋。
　　两股意识交锋的余波波及到陆羽，陆羽从意识片段中知晓了目前的情况。
　　沙乾和完颜沙河也感觉到了第三股意识的进入，完颜沙河心中一惊，又是谁进入自己的身体了？
　　自己的身体是公共厕所吗？谁都可以随便上？
　　沙乾感知到陆羽的意识，感觉非常的陌生，更加懵逼，他是靠自己的神兵特性才能和完颜沙河争夺身体，这个新冒出来的意识是怎么跑进来的？
　　陆羽不管两人的反应，运转斗神诀，精神力凝聚成惊神刺，攻击完颜沙河的意识，帮助沙乾夺取完颜沙河的身体。
　　沙乾看到陆羽帮助自己攻击完颜沙河的意识，下意识趁虚而上，攻占完颜沙河大半的身体。
　　在两人的联手攻击下，沙乾逐步去的完颜沙河身体的控制权，取得了地脉的控制权。
　　正当沙乾快要取得胜利，警惕陆羽攻击的时候，发现陆羽的意识突然抽出完颜沙河的身体，退出了这个战场。
　　他就像是一个路过的过客，随手帮了沙乾一把，然后离开。
　　沙乾对此也是一脸懵逼，不过已经掌控完颜沙河的身体，控制地脉，他也没时间多想。
　　至于陆羽回来再争抢身体，沙乾有信心不会败给陆羽，在精神力总量上，他比陆羽和完颜沙河加起来还多不知道多少倍，丝毫不怕两人的围攻。
　　久久无法占据完颜沙河的身体，也只是因为地脉的影响，限制住了他的输出量。
　　搞得他拥有巨大的总量，却只能输出极为有限的力量，无法以绝对的优势碾压完颜沙河。
　　依靠总量优势，不断的消磨完颜沙河的意识，他也迟早能取得胜利。
　　现在陆羽的出现，只是加快了他取得胜利的时间。
　　沙乾控制了完颜沙河的身体，没有时间理会完颜沙河仅剩的意识，任由其占据着身体不重要的部分苟延残喘。
　　控制地脉后，沙乾立马解除黄沙巨人军团，聚集所有的沙壤，全力催生沙壤，建立“万里绝壁长城”。
　　……
　　黄沙城。
　　张玉林站在断裂的城墙上，身上的灵甲已经黯淡无光，周围没有一个守军，眼前是没有边际的黄沙巨人。
　　他看了眼四周，提剑大喊：“还有活着的吗？跟我一起冲！”
　　张玉林孤零零的一道身影，迎着无边无际的黄沙巨人军团冲去。
　　“杀！保卫黄沙城！”
　　一大群黄沙城的退役老兵冲出来，战场上也爬起稀稀疏疏的几个守卫，跟着张玉林，视死如归的朝黄沙巨人冲去。
　　两军即将交锋的时候，黄沙巨人的身影突然停住，突然垮掉，所有的黄沙巨人同时垮塌，变成一堆黄沙。
　　【任务目标2已完成，已累计完成一次任务】
　　陆羽收到任务完成提示。

第二百七十二章：奖励叠加
　　黄沙城的破城之危解除，但这件事远远还没有结束。
　　沙乾控制了完颜沙河的身体，操控地脉催生沙壤，利用无垠沙界制造出“墙”，隔断西漠与大周皇朝。
　　由于沙乾不是无垠沙界的施展者，他只能在完颜沙河展开的无垠沙界范围内，进行操作。
　　这与他设想的略微有些差异，但问题不是很大，完颜沙河展开的无垠沙界，范围也已经足够隔断西漠与大周接壤的大部分区域。
　　嗬呼~嗬呼~地面在呼吸，大地在律动，刚才结束战争，还没来得及高兴的守卫，便看到眼前的地面在不断的升高。
　　众人惊慌的逃向远处，张玉林高高飞起，看到地面不断隆起，隆起的高度越来越高，范围极其广阔，隆起的大地蔓延到他视野的尽头。
　　轰隆轰隆~大地震动，地面裂开，一道褐色的土墙从地下升起，沙壤形成的土墙不断的吸收地脉中的灵气，快速生长，变宽变高变硬。
　　“这是什么东西？”张玉林满是疑惑的看着这面正在“长大”的墙。
　　……
　　站在光球前的陆羽，已经收到任务完成的提示，知道自己已经完成一个任务。
　　看着眼前如同风中残烛的完颜沙河的意识，陆羽静静的等待下一个任务完成提示。
　　自己帮助沙乾攻占完颜沙河的身体，算是帮助了沙王殿建立万里绝壁长城，但最后的结果，还是要看任务完成通知。
　　楚天歌站在地脉之上，看着混沌色无法透视、感知的地脉，他心里略微有些着急，在担心陆羽能不能找到地脉行星仪，能不能成功启动地脉行星仪。
　　地脉行星仪是他唯一能用来限制地脉力量的宝物。
　　在这时，楚天歌也得到一个好消息，城主府内只剩下他的人了。
　　炎魔重伤逃遁，不知所踪，烈风堂原本的成员要么死亡，要么逃离黑沙城，沙王殿的沙使也县花一现，消失的无影无踪。
　　看样子，现在没有任何人能干扰楚天歌将地脉转化为龙脉。
　　褐色的土墙已经高达百米，大片的阴影覆盖黄沙城郊外地带，甚至是黄沙城城墙都被土墙遮挡住阳光。
　　土墙内响起噼里啪啦的响声，墙面变成坚固无比的黑曜石，张玉林全力一击也无法再黑曜石上留下一丝痕迹。
　　这并非是普通的黑曜石，这是经过神源之力强化的黑曜石。
　　土墙的高度还在增长，增长的速度变慢，但异常的稳定，不受任何影响。
　　张玉林也不知道，这面墙究竟会升高到什么地步。
　　他已经给前往黑沙城的众人发去消息，告诉他们在黄沙城外出现了一面奇怪的“土墙”。
　　【任务目标6达成，已累计完成两次任务，奖励叠加2次】
　　陆羽听到任务完成提示，心神一震，终于到了这一步。
　　他使用楚天歌交给自己的方法，启动地脉行星仪，使其继续转化地脉的工作。
　　地脉行星仪被四条金色小龙拱卫着，在地脉内滴溜溜的旋转，散发出一种特殊的波动，将这条无主地脉转化为大周皇朝的龙脉。
　　当地脉行星仪恢复工作状态后，楚天歌立马就感觉到了那股特殊波动，他脸上露出兴奋之色，心中的石头终于放下。
　　现在就等地脉行星仪，将这条地脉全部转化完成，他就能切断地脉散发出的力量，摧毁利用地脉力量制造出的黄沙巨人军团。
　　到现在为止，楚天歌还不知道黄沙巨人军团已经消失。
　　“特使，有新情况。”宋明的声音从洞口上方传来。
　　楚天歌看了眼地脉，转身飞出洞口，“发生什么事了？”
　　“黄沙巨人军团消失，西漠边境出现一道不断生长的高墙，目前已经超过百米，高墙坚不可摧，结丹境强者都无法在上面留下一丝痕迹。”宋明将情报简述给楚天歌听。
　　说完，也将完整的情报递给楚天歌。
　　正当楚天歌为新出现的情况感到头疼，无从下手的时候。
　　陆羽已经在运转斗神诀，施展惊神刺，对完颜沙河残存的意识发起最后的攻击。
　　精神力形成的无形惊神刺，刺穿完颜沙河躲在头部的残存意识，完颜沙河意识消亡。
　　完颜沙河意识消亡之际，陆羽似乎看到了完颜沙河那古井无波的面容，他似乎对任何事情都漠不关心，哪怕是自己的生命。
　　陆羽不禁思索，那他又是为了什么，才会想要制造黄沙巨人军团进攻大周城池。
　　完颜沙河的意识彻底消亡，陆羽的疑问也无从解答。
　　【击杀完颜沙河残存意识，获得630000经验值】
　　得到击杀完颜沙河的提示，却没有得到任务完成的提示，陆羽看了眼击杀地脉掌控者的任务，地脉掌控者的名称已经发生变化，不再是完颜沙河。
　　他看了眼光球内的水晶身躯，这才是真正的地脉掌控者。
　　“大寂灭指！”
　　灰色的指影为混沌色的地脉画上一笔灰，指影即将触碰到水晶身躯的时候，陆羽似乎看到水晶人的眼睛睁开了。
　　“无垠沙界。”
　　转瞬间，陆羽就消失在地脉中，出现在一个黄沙万里的世界，这里只有一眼望不到尽头，没有起伏的沙漠。
　　没有神殿、没有绿洲，除了只有无尽的黄沙，什么都没有。
　　陆羽右眼化作金红色的火魔瞳，世界在他的眼中发生变化，正常的世界在陆羽的眼中是色彩不一，浓淡不同的。
　　在这里，只剩下一种颜色，代表着无垠沙界的黄沙色。
　　陆羽看到一个缺口，一个灰色的缺口，在他被带进无垠沙界的时候，大寂灭指将这个完整无缺的世界划破了一角，在黄沙色中留下一抹灰色。
　　“大寂灭指！”
　　一道灰色的指影向着缺口飞去，在无垠沙界中拉出一条灰色的道路，陆羽在道路上飞奔，朝出口冲去。
　　噗~一根灰色的手指戳破一个黄色的气泡，一道人影从气泡中冲出来。
　　“寂灭修罗斩！”
　　一条灰色的细线分割光球，刀光将水晶身躯分割成两半。
　　“爆！”
　　陆羽收回破魔刀，背后的光球内爆发出大量的细小刀芒，每一道刀芒上都夹杂着寂灭之力，将光球分割的支离破碎。
　　轰！完颜沙河的身体爆开，沙乾的意识失去寄存的身体，被地脉中的乱流摧毁。
　　“哼~”沙乾后退一步，眼中爆闪出不可置信之色，他明明将陆羽送进无垠沙界，他是怎么出来的？
　　而且这个攻击是怎么回事？
　　【击杀地脉掌控者，完成任务3，已累计完成3次任务，奖励叠加3次】
　　陆羽得到任务完成提示，他看了眼被地脉乱流吞噬的水晶碎片，朝地脉的出口赶去。
　　地脉行星仪启动后，他就无法触碰了，完颜沙河的身体被摧毁后，地脉也在未知的发生。
　　噗~陆羽冲出地脉，从洞口离开。
　　刚看到楚天歌等人，沙俄洛伊等人的身影就出现在城主府外，这次沙王殿倾巢而出。
　　沙乾走在最前面，他的脸色有些难看，计划明明就要成功了，竟然在这个时候被人破坏，是可忍孰不可忍。
　　众人看着出现的敌人，宋明、陈佩恩等人纷纷将楚天歌围在身后，保护他的安全。
　　他们从沙乾的身上感觉到了致命威胁，但他们也没有选择逃跑，而是选择了拼死一战。
　　逃跑是会被逐个击破，拼死一战没准还有一线生机。
　　沙王殿的每一个沙使实力都相当于结丹境武修，甚至在某些方面比结丹境武修还更厉害。
　　如果敢分头逃跑，就会陷入一打二，甚至一打三的境地，必死无疑。
　　“天歌，我来了。”楚天河从另一边走进城主府，潜龙商会的护卫护在她的周围，在她的背后跟着一个“不起眼”的老者。
　　沙乾看到老者的时候，眼神凝重起来，对方是跟他一个层次的强者。
　　沙俄洛伊眼中爆发出兴奋之色，他的实力已经非常接近沙乾的层次，一直想要与那个级别的强者战斗、较量一番。
　　可惜，他不可能和沙乾战斗，因此心中的战斗欲望迟迟无法满足。
　　这次能在这里看到一个能满足自己战斗欲望的对手，沙俄洛伊心里充满了兴奋。
　　“让我来。”沙俄洛伊向前走出一步，沙乾没有阻止他，有沙神的神源之力护体，就算是沙俄洛伊不敌对方，对方也无法杀死沙俄洛伊。
　　沙乾扭头扫过众人，看到众人中的陆羽，眼瞳骤缩，他一眼就认出了陆羽就是那个破坏沙王殿计划的人。
　　呼~身上的气势爆发出来，气浪奔腾，众人纷纷以手遮面，后退几步才顶住沙乾释放出来的强大气势。
　　嘭！一道同样强大的气势爆发出来，将沙乾的气势挡下，气浪反吹向沙王殿方向。
　　沙王殿众人感受到强大的气场，纷纷后退几步减小压力，弱的后退七八步，强的后退一两步，唯有沙乾和沙俄洛伊没有后退半步。
　　沙俄洛伊的脸色已经兴奋的发红，他身边的沙土形成的触手疯狂的扭动，在他的身体上形成一层蠕动的盔甲。
　　这是一层活着的沙壤岩甲，能极大的提高他的防御和力量。
　　“哈！接我一击！”沙俄洛伊顶着强大的压力，朝老者全力冲出，一拳重重的打出，气浪翻滚，沙石飞舞，众人感受到他的力量，纷纷倒吸一口凉气，感到恐怖。
　　陆羽脸色微微一变，心里一咯噔，看来沙俄洛伊在和他战斗的时候，还是没有拿出全力。
　　现在沙俄洛伊的这一击，他就算是使用了燃血秘术，增幅五倍战力也无法接下来。
　　嘭~硕大的拳头停住在老者的身前，他的身前出现一道无形的屏障，沙俄洛伊脸色憋红了也无法更进一步。
　　无奈之下，沙俄洛伊体内的神源之力涌动，他身前的屏障松动，被他一拳打爆。
　　气浪从老者的身前分开，从两边吹过，没有伤到他分毫。
　　使用神源之力后，沙俄洛伊才拥有与老者战斗的能力，否则连老者的防御都无法破开。
　　“你去对付他们，这个让我来。”沙乾出声道。
　　他随手一划，沙俄洛伊便消失在原地，出现在陆羽等人身前，众人惊慌失措，还好沙俄洛伊也没有趁机发动攻击。
　　沙俄洛伊还处于被打击的低潮期，还没有缓过神来。
　　沙乾踏空而起，老者默默的跟着他的脚步，朝天空中飞去，两人交战产生的余波，就足够杀死战场的大多数人。
　　老者不愿意伤到楚天歌、楚天河等人，沙乾也不希望自己的战斗余波，波及到沙王殿等人，所以两人不约而同的选择，将天空作为战场。
　　“结阵，白虎杀伐阵！”
　　白虎杀伐阵理论上没有人数上限，参与结阵的人数越多，参与者修为越强，阵法能发挥出来的力量就越强。
　　但过强的力量会导致阵法内在发生冲突，所以白虎杀伐阵的参与者上限，取决于主持者的能力高低。
　　宋明受伤，白虎杀伐阵的主阵之人变成了陈佩恩，他是几位将领中实力排名第二的人，而且也擅长指挥战阵。
　　“想结阵，没门！”一位沙使大喊道。
　　在他的力量操控下，凭空出现一道巨大的沙龙卷，强力的沙龙卷将众人拉扯的到处乱飞，难以稳定身形，根本无法结阵。
　　“去死吧！”沙苦羯满脸恨意的盯着众人，头顶出现大片的黑曜石尖刺，锋利的黑曜石尖刺飞射向众人，轻松穿透众人身上的灵甲。
　　噗噗噗~血花四溅，除了躲闪，众人没有其他应对黑曜石尖刺的方法。
　　这些神源之力加持的黑曜石尖刺，威力堪比神兵，除非有神物级别的甲胄，否则根本无法挡住这些黑曜石尖刺的攻击。
　　“沙之凝空。”沙桐的声音响起。
　　散布在空气中的尘埃固定在原地，所有人的身影瞬间凝固，而沙使们的攻击却丝毫不受影响。
　　无法躲闪，必死无疑。
　　【任务7完成，累计已完成任务4个，奖励叠加4次】
　　嗡~一道无形的波动从地底蔓延出来，一道无形的龙气加持在楚天歌的身上，他的气势爆发开，沙之凝空被冲散，黑曜石尖刺暴雨被吹飞。
　　所有的人都感受到一股无形的压力覆盖在身上，那种感觉就好像在面对无上的存在，连抬头仰望其容貌的资格都没有。
　　陆羽听到任务完成提示的时候，心里一松，已经完成四个任务，距离任务可完成度的最大值，只剩下一个任务的差距。
　　最后一个任务，保护楚天歌和楚天河安全离开黑沙城。
　　而且看目前的情况，这个任务似乎并不难完成，地脉转化成龙脉后，楚天歌的实力得到前所未有的史诗级增强，气势爆发出来，甚至不弱于沙乾。

第二百七十三章：任务奖励
　　轰~楚天歌以一己之力抵挡众多沙使的力量，磅礴的力量从他体内冲出，横扫城主府。
　　众沙使震惊不已，目瞪口呆的看着楚天歌，无法理解他为什么突然间就变得如此强大。
　　沙俄洛伊上前一步，抗住巨大部分的威压，脸部的青筋暴起，他怒目圆睁，力量发挥到极限，拼劲全力朝楚天歌打出一拳。
　　嘭~气浪还没有产生就消泯于无形，一条条细微不可查的黑色裂缝出现在空气中，裂缝稍纵即逝，只有极少数人看到了那些裂缝的出现。
　　得到龙脉力量加持后的楚天歌看到了，拥有冰玉瞳力量的陆羽也看到了。
　　沙俄洛伊这一拳的力量已经达到了此地空间承载的极限。
　　楚天歌神色凝重，认真的应对沙俄洛伊的全力一击，体内的血脉沸腾，血脉在欢呼，血脉力量在涌现，在增强。
　　一条闪耀天地的金色神龙从楚天歌的背后腾起，迎着沙俄洛伊扑去。
　　“荒木神拳！”
　　沙俄洛伊的手臂变成棕褐色老树皮的颜色，在他的背后隐隐约约出现一片无垠的沙漠，沙漠上上演着绿洲的诞生与毁灭。
　　楚天歌背后浮现出磅礴的宫殿，一条能与太阳比肩的圣龙在云间腾飞，圣龙从云间落下融合进金色神龙体内。
　　轰！
　　金色神龙与沙俄洛伊的拳头碰撞。
　　瞬间，沙俄洛伊的手臂上，就飘散出大片的棕黑色细碎碎片，一道道明显的黑色裂缝出现在两人力量碰撞的中心。
　　空间裂缝吞噬大量的力量碰撞后产生的爆炸，两人碰撞的余波却仍旧将整个城主府夷为平地。
　　众人心惊的站在大坑的边缘，看着中间身上升腾着恐怖力量的身影。
　　滴~沙俄洛伊的手臂手上，就算是他的手臂经过强化，也无法抵挡空间裂缝的切割，在刚才的力量碰撞中，他的手臂被细微的空间裂缝割伤。
　　他毫不在意的甩了甩受伤的手臂，满眼兴奋的看着眼前的楚天歌，刚才的碰撞，让他感觉到了境界的松动。
　　再来几次，没准他就能突破极限，更上一层楼。
　　楚天歌双眸闪耀的金光，视线犹如一道金色的利剑，只是和他对视，沙俄洛伊就能感觉到双眼刺痛，但他并没有转移视线，瞪大了眼睛，盯住他。
　　滋~战场中心最后一条空间裂缝消失，沙俄洛伊的身影消失在原地，下一次出现的时候，他已经出现在楚天歌的背后。
　　一道巨大的阴影笼罩楚天歌，沙俄洛伊从天空砸下来，如果命中，一击就能将楚天歌砸进地底。
　　吼~龙吟声响起，一道无形的龙气从地下冲出，从楚天歌的身底冲起。
　　嗖~沙俄洛伊的身影消失，出现在楚天歌的侧面，无形龙气已经冲过楚天歌的头顶，与他擦肩而过。
　　他的双指并直，犹如一柄锋利的短剑，狠狠的朝楚天歌的太阳穴插去。
　　噗~沙俄洛伊的双指洞穿楚天歌的太阳穴，却没有一滴血飞溅出来，沙俄洛伊从手感上就感觉到不对劲，抽身后退。
　　轰！一道强力攻击从他的背后打来，楚天歌不知何时已经位移到他的背后。
　　沙俄洛伊艰难的扭头看去，在天空上看到一条边际线，他恍然大悟，原来自己并没有躲过楚天歌的攻击，整个城主府都被笼罩在了楚天歌的攻击之内。
　　自己一直都在对方的主场战斗。
　　“开！”沙俄洛伊怒目圆睁，大喝一声，体内传出一声崩碎之声，神源之力全部释放出来，在他的周身挤压成一团，将周围的龙气隔绝开。
　　他看到楚天歌“正确”的位置……
　　战斗已经蔓延出城主府，整个黑沙城都是战场，沙王殿的人不在乎伤及无辜，楚天歌带来的将领们则是认为，黑沙城内的人都是流窜的逃犯，被卷入战斗也没关系。
　　没人关心黑沙城民众的死活，好在之前黑沙城各势力之间爆发战斗的时候，许多人就已经离开黑沙城，还留在这里的，就算是死了也不无辜。
　　“别躲了，快点出来！”
　　“我已经找到你了！”
　　轰~成片的房屋被黄沙长枪贯穿，房屋内逃出零星的几个幸存者，也被沙桐无情的杀死。
　　每一个沙使都相当于结丹境，根本不是他们能够抵抗的。
　　沙桐清扫完这片建筑，朝下一个区域飞去，他在寻找陆羽的踪迹。
　　前有沙乌觉地被杀之仇，后有自己被陆羽重伤之仇。
　　沙桐与陆羽不共戴天，本来在先前他就准备对付陆羽的，无奈被爆发的楚天歌打破计划。
　　后来陆羽又趁着沙俄洛伊和楚天歌爆发大战的混乱之际，趁机躲藏起来，等沙桐回过神来准备对付他的时候，发现他人已经消失不见。
　　陆羽也明白自己很招恨，所以在混战爆发的第一时间就隐藏起来，他可不想被集火秒杀。
　　对付一个沙使的时候，都尚且那么艰难，要是被两个甚至是更多沙使围攻，陆羽也不确定自己能逃出生天。
　　所以他尽量避免自身被围攻。
　　陆羽躲藏在废墟中，他透过空隙看到被潜龙商会护卫保卫的楚天河，悄悄的朝她摸过去。
　　任务要求陆羽保证楚天河和楚天歌安全离开黑沙城，如果不是无法靠近楚天歌，他都想要直接将楚天歌抗出黑沙城。
　　没办法将楚天歌送出黑沙城，就先把楚天河送出去，能送一个是一个。
　　任务总要一步一步来。
　　“先离开这里，这里太危险了。”
　　陆羽突然出现在楚天河的身边，她周围的护卫听到他的声音才反应过来，纷纷持兵器对准他，警惕的盯着他。
　　“是你。”楚天河看到陆羽，伸手压了压，让周围的护卫放下武器，不用紧张。
　　“这里太混乱了，不安全，你先离开黑沙城，你安全了，楚天歌才能放下心来战斗。”陆羽劝道。
　　楚天河看了眼楚天歌战斗的方向，摇摇头说道：“不用担心我的安危，要走你自己走吧。”
　　见她不愿离开，陆羽正想要强行带走她的时候，天空中落下倾盆血雨，一道黄沙丝带环绕周身，犹如神明的身影落下。
　　陆羽看到沙乾提着老者的尸身落下的时候，下意识沉入大地，尽量潜到最深处，躲开沙乾的视线。
　　沙乾的实力太过恐怖，连同级别的老者都被他斩杀，其他人联合起来也不是他的实力，如果还留在地面上，生死难料。
　　失去老者牵制沙乾，楚天歌和楚天河还能不能活下来都是一个大问题。
　　哪怕楚天歌现在得到龙脉的加持，他的实力也远远不及沙乾，别说是沙乾，就连爆发出全部力量的沙俄洛伊，都能和他打的难分高低。
　　“鹿伯！”
　　楚天河看到沙乾提着的尸体，发出悲呼声，都顾不得掩饰自己是女儿身的事情。
　　其他人也沉浸在沙乾击杀老者的震惊中，没有注意到楚天河声音的变化。
　　楚天歌感受到天空中落下的威压，抬头望去，一道八丈高闪耀着神光的身影落下。
　　沙乾动用了沙神的力量，以迅雷不及掩耳之势，击杀来不及反应过来的鹿伯。
　　现在的他，就宛若一尊神明。
　　看了眼楚天歌和沙俄洛伊的战场，他扫视一眼气势磅礴的楚天歌，并没有将他放在眼中。
　　随手将老者的尸身丢下，沙乾释放出自身的强大威压，笼罩整个黑沙城。
　　所有人都落下，无法扛着沙乾的威压飞在天上。
　　楚天歌倔强的升起到和沙乾同样的高度，紧紧的盯住他不放，沙俄洛伊略微有些可惜的叹了口气，落在地面上朝同伴走去。
　　他就差一点就感觉可以突破了，可惜沙乾落下的太快了，没给他足够的时间。
　　现在让他再去和楚天歌战斗，也找不到刚才的状态了，他沸腾的气血和高涨的情绪，在感受到沙乾的威压之时，就恢复成冷静状态。
　　失去状态了，就算是他和楚天歌再打上一百次，也不一定能找到突破的感觉。
　　沙乾看着身前不甘示弱的楚天歌，伸手朝他压下，巨大的手掌覆盖住楚天歌头顶的天空，将他往地下压去。
　　龙脉的力量从地下涌出，支撑起楚天歌的身体，抵挡沙乾的力量。
　　沙乾眼中神光一闪，一股力量封锁大地，截断地脉的力量。
　　失去力量支援的楚天歌，高度快速下降，马上就要被拍进地面，被拍成一团肉泥的时候。
　　“住手！”陆羽大喊道。
　　沙乾停住，低头凝视地面，地面裂开，一道巨大的宫殿从地底升起，陆羽站在地宫大殿中，站在沙神神像的肩膀上。
　　陆羽的指尖闪耀着灰色的死寂之力，他紧张的盯着沙乾，指甲的死寂之力随时准备释放出来。
　　“让他们离开这里，不然我就毁掉这座神像。”陆羽看着沙王殿的天花板说道。
　　他知道沙乾就在上面看着自己，自己虽然看不到他，但他可以看到自己。
　　沙乾看了眼陆羽，收回手掌，楚天歌漂浮在半米高的空中，虽然收回手掌，但沙乾并没有撤掉对地脉力量的封锁。
　　“你们先离开这里，我有办法逃走。”陆羽的声音传到楚天歌和众人的耳中。
　　楚天歌看了眼声音传来的方向，凝视片刻，转身快速离去，对众人下令道：“撤出黑沙城。”
　　楚天河面色复杂的看向陆羽所在的方向，在无奈之中选择离开黑沙城。
　　沙王殿众人目送楚天歌等人离开黑沙城，沙乾面无表情的看着沙王殿中的陆羽，说道：“他们已经走了。”
　　陆羽看着出现在沙王殿内的沙使，抬头望了眼头顶的沙乾，无奈的说道：“我放手的瞬间，恐怕就会被你杀死吧？”
　　沙乾没有说话，只是默默的盯着陆羽。
　　如果不是陆羽距离沙神神像距离太近，他无法保证能控制住陆羽的力量，他一个人都不会放走。
　　只要陆羽敢离开那里，沙乾瞬间就能杀死他。
　　陆羽叹了口气，身体被土黄色的光芒笼罩。
　　瞬间，一道灰色的光线从陆羽的指尖射出，他的身影消失在神像的肩膀上，像一颗子弹一样射进地面。
　　轰！陆羽的攻击命中神像，神像的脑袋被陆羽一击打碎，沙王殿众人的大脑瞬间蒙住，无法想象自己膜拜的神像，有一天会被人打破。
　　嘭~陆羽被一股力量拍中，瞬间他的身体就散落成数块砸进地面中。
　　最后一刻，陆羽也只能勉强捡回大半的身体，他拼命的逃遁，往地底的深处不断的潜去。
　　周围的世界越来越黑，直到突破一个界限，整个世界都变成红色，他已经进入熔浆层了。
　　陆羽停下脚步，散去土遁光华，身体显现出来，身上接近三分之二的血肉都消失的无影无踪。
　　他在被拍碎的时候，只来得及捡回了自己的骨头。
　　骨头比较坚硬，在有血肉作为缓冲层的情况下，陆羽的骨头并没有被拍断，断开的只是骨头之间的关节，所以才能“捡”回来。
　　其他的血肉都已经被拍成肉糜，就算是捡回来也不一定能装的上。
　　“唉~”陆羽深深的叹了口气，胸口起伏几下。
　　他的心脏还在跳动，他就还活着。
　　【任务1完成，已累计完成5个任务，奖励叠加五次】
　　【是否结算任务奖励？】
　　陆羽得到消息提示，知道楚天歌和楚天河安全离开黑沙城，没有白费自己重伤争取到的机会。
　　已经完成了5次任务，达到了最大值，没办法继续做任务了。
　　至于剩下的两个帮助沙王殿对付楚天歌的任务，是不可能完成的，现在他和沙王殿的关系势同水火，出现的第一时间就会遭到沙王殿不留余力的追杀。
　　其实在沙乾出现的时候，陆羽都打算逃走了，可是没想到潜进地下后，发现沙王殿内竟然没有留守，于是就出现了刚才的那一幕。
　　“结算任务奖励。”陆羽说道。
　　他非常期待这次任务的奖励，自己都付出了如此惨烈的代价，任务奖励肯定不菲。
　　【任务奖励结算中，检查到玩家已完成五次任务，任务奖励叠加中……】
　　【任务奖励结算：获得五级对应境界天道经验值】
　　【获得天道经验值，九转金刚体提升至第六转，灵力……】
　　【获得天道经验值，九转金刚体提升至第七转，灵力……】
　　【获得天道经验值，九转金刚体提升至第八转，灵力……】
　　【获得天道经验值，九转金刚体提升至第九转，灵力……】
　　陆羽全身闪耀着金光，连骨头上都覆盖上一层浓厚的金光，九转金刚体修炼到极致，能够减少七成的物理伤害。
　　如果陆羽能将金刚经的奥义也领悟，还能获得无视结丹境以下武学、秘法造成的异常状态。
　　可以他没有领悟金刚经，只获得了九转金刚体的物理减免效果。
　　忽然，陆羽身上的金光内敛，周围的热量快速增加，大量的火灵气涌入陆羽的身体，他骨头内的血髓散发出熔浆般的光芒。
　　【获得天道经验值，冰火七重天提升至第六重天，灵力……】
　　正当陆羽担忧这里只有火灵气的时候，一股冰冷的气息从头顶灌下，与从脚底涌进身体的燥热气息相互呼应。
　　陆羽感觉全身麻痒不止，他低头看去，骨骼上正在生长细细的肉芽，肉芽以肉眼可见的速度长大，他残破的身体正在恢复。
　　他忍住挠痒的冲动，将心神集中在冰火七重天功法运转上，分散自己的注意力，以免自己因为挠痒影响到血肉重生。
　　不知道过去多久，陆羽已经感觉不到瘙痒，他感觉全身暖洋洋的。
　　睁开眼睛，他发现自己正泡在熔浆里，任务奖励获得的天道经验值，对自身实力的提升已经结束。
　　看了眼自己的属性，陆羽才知道这次的奖励多么珍贵，这次的奖励直接弥补了过去自身灵力修为不足，跟不上境界的问题。
　　【名称：陆羽】
　　【境界：气海境八重（0/8000万）】
　　【体魄：铁骨境】
　　【气血：8973】
　　【灵气：160720（冰80000，火80720）】
　　【功法：冰火七重天（第六重天），斗神诀（二十层，0/100万）】
　　【技能：省略……】
　　【经验值：1056万】
　　【命源：0】
　　从气海境三重一跃到气海境八重，陆羽的心神也有些恍惚。
　　不过这些提升的力量，并没有让他产生不受控制的感觉，非常自然顺手。
　　陆羽一念动，从熔浆河中浮起来，衣物从背包中飞出，自动套在他身上。
　　看了眼熔浆河，陆羽体内的灵力涌动，直接将头顶的土地撕开一条通道，陆羽朝上面飞去。
　　他没用使用土遁，而是用自己的力量，在地底撕出一条通往地面的通道。
　　这样做并不吃力，还非常的轻松，陆羽能够轻松的在泥土中，开辟出一条让自己通行的通道。
　　飞了一段时间后，陆羽放弃开洞出去的想法，他不知道自己到底潜了多深。
　　靠挖洞，不知道要挖多久。
　　在土遁状态施展天涯矩尺步，陆羽快速朝地面冲去。
　　不一会，陆羽就冲出大地，飞进天空。
　　他看了眼周围，周围是稀稀疏疏的灌木丛，这里已经不是黑沙城附近，不过仍旧处于西漠边境，而且比较靠近大周皇朝。
　　陆羽朝灌木变得茂密的方向走去，越走越能感受到生机，走了一段距离，陆羽再飞起的时候，就看到了出现在天际边的城池。
　　这座城池比较小，只有半个黄沙城大，而且看起来也没有受到这次沙王殿事件的影响，人们一副安居乐业、欣欣向荣的景象。
　　虽然城池小，但也是大周皇朝的城池，坐落着一座神兵阁分部，陆羽借用神兵阁分部的传送阵，返回神兵阁秘境。
　　“总算是离开西漠了，也不知道楚天歌他们最后逃走了没有？”陆羽启动传送阵，传送进入神兵阁秘境。

第二百七十四章：准备
　　距离陆羽回到神兵阁秘境，已经过去几天时间。
　　在这几天中，陆羽才知道自己已经在地下待了十多天，他自己却完全没有感觉，一闭眼一睁眼就过去了。
　　“今天是师傅讲道的时间。”陆羽看着挂在房间里的日历想到。
　　他推开房门，朝山峰上的洞府走去。
　　“奎师兄，早上好。”陆羽看到空中落下的奎得发，打招呼道。
　　奎得发还是那副邋里邋遢、不修边幅的样子，他听到陆羽的声音，停住脚步，转头看向陆羽。
　　“陆师弟……”他眼神微微一愣，惊讶道：“师弟，你这么快就修炼到气海境八重了？”
　　“上次看到你的时候，你还只是气海境三重，半个月不见就提升了五重境界，你这修炼速度有点……你应该没有修炼邪法吧？”奎得发担心的说道。
　　陆羽释放出自身的气息，气息纯正、温和，如同正午的烈阳般熠熠生辉。
　　“师兄，我这样像是修炼邪法的武修吗？”陆羽打趣道。
　　奎得发感受到他气息的纯正、厚重，不像是通过邪法快速提升的修为，顿时放心不少。
　　修炼邪法快速提升修为，气息都通常会变得驳杂、起伏不定。
　　“那就好。”奎得发感慨道：“小师弟，你修炼的速度真是惊人，不到半年时间，你就已经修炼到气海境了，看样子马上就要进阶结丹境了。”
　　“你找到了祭炼神兵的灵物没？”奎得发问道。
　　陆羽摇摇头，说道：“还没有，应该还有不短时间，不用着急。”
　　奎得发说道：“那可不行，你要趁早准备，争取找到最适合自己的灵物，还有就是，千万不要勉强，不要过度追求高品质的灵物。”
　　“你要记住，适合自身的神兵，远比更高级的神兵更重要。”奎得发叮嘱道。
　　陆羽神情微动，看着奎得发，好奇的问道：“奎师兄又是怎么选择自己的神兵的？”
　　奎得发看了眼陆羽，伸出手，一只巴掌大的火龙从他的掌心浮现出来。
　　他说道：“这就是我的神兵——青铜主宰。”
　　陆羽眼中露出意外之色，问道：“你的神兵怎么是活物？”
　　奎得发解释道：“它并不是活物，小火龙只是它的形态之一，它在被祭炼成神兵之前，是一颗赤炎金龙的龙蛋，祭炼成神兵后自然就形成了三种形态。”
　　“第一种是小火龙形态，能够喷射出高温烈焰，能够轻易融化九品金属矿石，用来对付敌人的时候，也可以轻松秒杀结丹境以下的武修。”
　　呼~小火苗从小火龙的嘴巴中喷出，陆羽感受到那股火苗中的蕴含的恐怖力量，对奎得发的话没有丝毫怀疑，甚至觉得他还有些谦虚。
　　火苗中蕴含的力量，比陆羽见过的几个结丹境全力爆发出的力量还强。
　　“剩下的两种形态不方便展示，我就告诉你它们的效果，你应该就知道我为什么会选择这件神兵了。”奎得发让小火龙熄灭火苗，说道。
　　“第二种是龙炎火炉形态，可以轻松萃取各种物质的精华，让我在炼制灵器的时候更轻松，并且有小几率为炼制出的灵器附加额外的属性。”
　　“第三种是完全赤炎金龙形态，拥有赤炎金龙完全体的各种能力，不过这个形态消耗巨大，就算是我，也只能使用这种形态半刻钟左右。”
　　奎得发将青铜主宰收回体内，边走边说道：“当初我为了炼制青铜主宰，差点就被赤炎火龙龙蛋中蕴含的力量烧成灰烬，幸好当时我准备充分，否则神兵还没炼成人就先没了。”
　　“嗯？”陆羽敏锐的察觉到奎得发话中的关键，有些疑惑的问道：“炼制神兵还有危险？”
　　奎得发正色道：“当然有危险，而且非常危险。”
　　“如果只是选择一些寻常的灵物祭炼神兵，危险性并不大，但谁都知道，越好的灵物，祭炼出的神兵越强，祭炼越强的神兵，危险就越大。”
　　“古往今来，因为祭炼神兵陨落的天才不再少数，大多数陨落的天才都是因为选择了，超过自身能力极限的灵物作为祭炼之物，在祭炼的过程中被灵物反噬身死。”
　　“所以我才会和你说，灵物不是越强大越好，更关键的是适合。”
　　“强大的神兵也许前期会带给你强大的助力，但是只有适合你的神兵，才能跟着你不断的成长、变强，走得更远。”
　　“扯得有些远了，我还是先回答你的问题吧。”奎得发说道：“其实你从青铜主宰的能力，就应该发现，这些能力都非常适合我。”
　　“当初我寻找祭炼神兵的灵物时，就是按照自己的需求列出想要的神兵能力，然后再寻找那些能祭炼出对应神兵能力的灵物。”
　　“但并不是说，这样做了就能找到最适合自己的灵物，神兵最后形成的能力，与祭炼者自身也有关系。”
　　“哪怕是同样的灵物，给两个不同的人祭炼，产生的能力相差十万八千里也有可能。”
　　“还有一件事，就是神兵的分类，目前神兵以形态功能主要是分成两类：神宝和神兵。”
　　“神兵是武器形态的神兵，通常附带的都是攻击性的能力，神宝的形态很多，有像是青铜主宰这种，拥有多种形态的神宝，也有像是召唤物的神宝……总之，神宝的分类很复杂就是，只要不是攻击类型的神兵，都可以划分到神宝的范围。”奎得发说道。
　　陆羽若有所思，奎得发将自己的青铜主宰划分为神宝，是因为青铜主宰的能力主要是熔炼、炼制，但这并不代表青铜主宰没有战斗能力。
　　事实上，任何神兵都拥有一定的战斗能力，就算是拿过来砸人，也比普通的灵兵更坚硬。
　　只是相对于同层次的神兵，有些神兵的能力确实缺乏攻击力，所以才会有神宝的细分类。
　　“祭炼神兵，就是祭炼自身的道基，神兵的强弱决定道基的结实与否，决定了神兵拥有者的成就上限。”奎得发说道。
　　“通常来说，越强大的神兵，形成的道基就越强大，武修能达到的层次就越高，就以我自身为例，成年赤炎金龙是通神境级别的存在，所以我的上限最低也是通神境。”
　　“当然，道基也不是一成不变的，就像是我之前说过的，不要过度追求高品质的灵物，要寻找适合自身的灵物。”
　　“只要自身与神兵的适配程度足够高，神兵的品质也会随着自身的修炼不断提高，一步步突破极限，达到更高的层次。”奎得发有感而发。
　　他看了眼陆羽，说道：“师弟，你修炼有冰火两种力量，如果有机会的话，尽量寻找同时蕴含冰火两种力量的灵物祭炼神兵。”
　　“不过这种东西不好找，高品质的更是稀少，如果你找不到的话，不妨放弃追求双属性，寻找单一属性的极致灵物祭炼神兵，祭炼出的神兵威力也不会弱。”
　　“师弟你还是尽早准备，当初我为了找合适的灵物，就花了近三年时间，这件事急不得。”奎得发说道。
　　“嗯，我知道了。”陆羽认真的说道。
　　两人走进洞府内，正好遇见张启灵往外面走，两人停住脚步，有些奇怪的看着张启灵。
　　奎得发问道：“张师弟，你不听今日的讲道吗？”
　　张启灵拱手行礼后，说道：“师傅说今日有事，今日的讲道取消，不仅是今日，未来一个月的讲道也取消了，让我告诉众位师兄师弟。”
　　嗡嗡嗡~陆羽和奎得发的身份令牌震动，他们从令牌中得到李秋阳的消息，未来一个月的讲道取消，他有事外出一个月。
　　奎得发与陆羽相视一眼，倒也没有说什么，就是觉得有些可惜。
　　他们不常来，难得有机会来一次，没想到师傅有事出门了。
　　张启灵看了眼陆羽，对两人说道：“奎师兄，陆师弟，要是没有别的事，我就先走了，我在破天城那边还有几个任务没有完成。”
　　说完，他就从两人身边走过，不缓不急的朝破天城走去。
　　奎得发看着张启灵的背影，叹了口气说道：“张师弟太客气了，客气的都不像是师兄弟关系，好像他在刻意维持着这种距离。”
　　陆羽沉默没有说话，从第一天开始，他就觉得这个张师兄有点奇怪。
　　“好了，师傅今天出去了，我们回去吧。”奎得发对陆羽说道：“你要是没有什么思路的话，我建议你先去换一本神兵谱看看，参考上面的神兵与灵物，寻找适合自己的灵物。”
　　陆羽点点头，回道：“嗯。”
　　按照奎得发的建议，陆羽先去南天殿兑换了一本神兵谱，神兵谱是神兵阁长老汇编的资料，上面记载着各种灵物与神兵的信息。
　　也就是神兵阁这种庞然大物，才有能力汇编一本记载神兵和灵物的图谱，其他势力的结丹境强者，加起来恐怕都难以超过百位，根本没有足够的素材来总汇。
　　更何况，那些结丹境强者会不会愿意，将自己的神兵信息暴露出来还是一件事。
　　没有人希望自己的底牌被别人知道，更别说是编在一本书里让人传阅。
　　当然，神兵谱里面的内容，也并非全部都是神兵阁长老提供的，有很多都是神兵阁的敌人提供的。
　　神兵谱的价格略微有些贵，需要3万贡献点才可以兑换，而且还需要极高的权限，基本上就是快要进阶结丹境的神兵阁亲传弟子，才能获得神兵谱的兑换权限。
　　到手之后，陆羽明白这3万贡献点花的非常值。
　　神兵谱上不仅记载着各种灵物炼制出的神兵能力类型，还有灵物的排行榜，如果实在难以找到适合自身的灵物，完全可以寻求灵物排行榜上的那些顶级灵物。
　　虽然顶级灵物的获取难度也极高。
　　带着好奇心，陆羽翻到灵物排行榜的第一页，看看排行第一的灵物是什么。
　　灵物排行榜（前十种灵物极其稀有，不分高低）
　　混沌气，天地未开之时，天地间蔓延的初始灵气。
　　万物母气，天地万物的起源母气，一气化万物。
　　玄黄母气，天地初开之际，诞生的一缕母气，一气分清浊。
　　混元母气，先天神魔呼吸的第一口母气。
　　……
　　前十种灵物，都是存在于传说之中的起源之物，别说是找到这些东西，就连这些东西存不存在，编著这本神兵谱的长老都不确定。
　　那位长老根据神话传说中的形容，才给出的排名，因为他觉得其他已知的灵物，都当不上第一灵物的称呼。
　　唯有那些存在于神话中，无法探究真实的混沌气、万物母气……放在第一位才没有人会质疑这本书排名的真实性。
　　陆羽默默的翻到第二页，从第二页开始灵物才逐渐正常起来，这个正常也只是相对第一页而言，对于陆羽来说，还是非常的夸张。
　　第十一名：暗星，吞噬一切的黑暗星球，目前为止无人能将其炼化。
　　……
　　陆羽的眼睛跳了跳，暗星指的是黑洞吗？
　　“老天爷，给我点正常的灵物吧！”
　　陆羽快速浏览灵物排行榜，看到明显在自己能力范围外的灵物，他就快速掠过。
　　大量的浏览下来，陆羽发现，无形灵物的排名普遍比实体灵物排名更高，但是无形灵物获取的条件更复杂很多。
　　神兵谱中就有介绍过，有人引紫霄神雷入体，困紫霄神雷于自身体内，炼制成绝世神兵。
　　可惜，那个人失败了，紫霄神雷根本不是气海境武修能承受的，引紫霄神雷入体后，那个人就被劈成了渣渣，连骨灰都没有剩下。
　　神兵谱上就记载了一个失败的案例，有没有人成功，陆羽也不清楚。
　　编写这本神兵谱的长老也语焉不详，似乎是有人成功了，但是他无法找到那个成功的人，所以紫霄神雷祭炼出的神兵拥有什么能力，谁也不知道。
　　除了紫霄神雷、雷霆之类的东西，天火、罡风、云霞等等无形之物，都有人尝试过将其祭炼成神兵，不过大部分都是失败的案例。
　　个别几个成功，都表现出了当代同境界无敌的强大战力。
　　成功就能获得无敌的战力，也难怪有人会冒险引紫霄神雷入体炼化成神兵，陆羽看着也有些心动。
　　可惜这些东西，看起来和他并不是很合适。
　　陆羽理想中的灵物，是同时蕴含冰火两种力量，而且灵物的品质也要高，最起码也要在灵物排行榜前100名。
　　因为据编汇神兵谱的长老统计，灵物排行榜前100名，基本上不会出现神兵品质限制修为增长的瓶颈。
　　简而言之，就是人力无法穷尽灵物榜前100名灵物的潜力。
　　别说是前百名，绝大多数人连前千名的灵物潜力都无法穷尽。
　　更好的用不上，但并不妨碍世人都会追求更好的。
　　第二百三十三名：太阳残骸，陨落的太阳残骸内蕴含着太阳的力量，是绝佳的火属性灵物。
　　陆羽看到这个，微微一愣，他想起来很久以前的事情，在北风城外的火雨山秘境中，似乎就有太阳残骸。
　　排行榜上其他的灵物，他也不知道在哪里找，在商城里倒是可以买到部分灵物，但是那些都是排行比较靠后的灵物。
　　其实陆羽也不止看到太阳残骸一种适合祭炼火属性神兵的灵物，还有火凤之羽、赤炎金龙的逆鳞、金银火花树枝干……都是排名比太阳残骸更高的。
　　甚至是完整的太阳，也算是一件灵物。
　　火凤之羽，在商城内是唯一物品，每一根火凤之羽都是唯一物品，用一根少一根。
　　需要满足条件，才能购买，陆羽也不知道要满足什么条件。
　　还有和金甲灵阵的那块木块同类型的唯一物品，也是因为无法满足条件，他无法购买。
　　而赤炎金龙的逆鳞、金银火花树枝干商城里根本就没有卖，或者说他的境界不够，还接触不到那个层次的灵物。
　　陆羽收起神兵谱，目前来看，他最有可能得到的就是太阳残骸。

第二百七十五章：最大的危机
　　北风城，杨家后山禁地。
　　一个枯槁的身影盘坐在漆黑的石洞中，忽然，黑暗中亮起两道血红色的光芒，沙哑的声音响起，“终于出现了。”
　　城主府，北风城城主卢景峰坐在位置上，手里拿着一封鎏金信纸，这是来自皇城的信。
　　他看完信纸上的内容，忧心忡忡，千年难得一遇的暗日即将到临，届时邪魔诡异实力会得到大幅度的增强。
　　枯骨岭内被镇压的妖魔将军，很可能会趁着暗日来临之时，趁机冲破镇压。
　　不仅是妖魔将军，还有许多被封印的大大小小的妖邪，都可能会出现意外，破开封印，逃出升天，祸乱世间。
　　北风城附近最大的两处威胁就是——枯骨岭和火雨山秘境。
　　枯骨岭镇压着难以杀死的妖魔将军，火雨山秘境封印着上古时期的上古火灵神。
　　陆羽从北风城神兵阁分部走出，他来到北风城是准备看看，有没有机会进入火雨山秘境，他对火雨山秘境内的太阳残骸有不小兴趣。
　　回想当初那群玩家的行为，陆羽觉得他们真的是胆大妄为，了解过太阳残骸，陆羽才明白当初看到的那道火焰巨影有多么强大。
　　看了眼繁华的街道，陆羽朝火雨山秘境的方向走去，过两天刚好是神兵阁的考验日，届时火雨山秘境就会打开。
　　陆羽先过去看看，有没有机会提前混进去，他记得火雨山秘境有限制，不让御气境以上的武修进入其中。
　　他现在过去，是想要看看，这个限制是秘境规则的限制，还是人为规定的限制。
　　前者，陆羽也没办法，他还没有实力对抗一个秘境的规则，后者，就有很多办法解决了。
　　辨别的方式也很简单，只要他到火雨山秘境出入口看一眼就知道。
　　火雨山秘境的出入口在一片光秃秃的山脉中，陆羽直接飞进山脉的深处，朝火灵气浓度高的地方飞去。
　　飞过一个山头，陆羽看到下面有一个石台，石台不远处就有简陋的房屋，看起来还有人在这里看守秘境的出入口。
　　正当他想要下去的时候，他感觉到背后有几道气息快速靠近。
　　思索片刻，陆羽落进山脉中，隐藏起来。
　　三个穿着官服的统领落在火雨山秘境看守者的家门口，看守者在房间里感知到了有人到来，从窗户看到是自己的上司，急忙走出房间。
　　“大人，不知大人来此所为何事？”看守毕恭毕敬的微微弯腰说道。
　　站在最前面的那人说道：“城主有令，加强近几日对火雨山秘境的看守，一个时辰后就会有一队士卒过来，你负责帮助士卒了解周围的情况。”
　　“我等三人，也会轮流在此看守，今日是我，明日是周统领，后天是杨统领，你先认识我们三人。”刘统领说道。
　　看守抬头看了眼三人，将三人的面容记在心里，低头说道：“在下已经记住三位统领的身份。”
　　“嗯，记住就好。”刘统领点点头，对后面的两人说道：“今日我在此留守，周兄、杨兄不必多留。”
　　“既然没我们的事，那我们就先走了。”周统领说道。
　　两人转身飞起离开，飞到山头的时候，杨统领腰间的储物袋震动，他取出一张千里传讯符，听完里面的话，转头对周统领说道：“周兄，我暂时有件私事要解决，你先回去。”
　　“嗯。”周统领点点头，没有多问，快速离开。
　　杨统领看着周统领离开后，转身朝山脉的一处飞去，落在山脉的一角平地，看到站在平地中心的枯槁老人，恭敬地行礼，说道：“杨家弟子，杨景元见过老祖。”
　　“嗯。”杨绝殇轻轻的点点头，对他说道：“叫你过来是有一件事要你去做。”
　　杨景元当即说道：“为老祖做事，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　杨绝殇说道：“你去把看守小屋的那两人解决了，不要留下痕迹。”
　　听完杨绝殇的话，杨景元的内心一凛，杀害同僚可是大罪，暴露了会被直接处死。
　　可是看杨绝殇的脸色，又不像是在开玩笑，杨景元想到自己听过有关老祖的传闻，心中发寒，应道：“是。”
　　这位杨家老祖心狠手辣、性情无常，亲手杀死的杨家人也不再少数，如果不答应的话，自己恐怕凶多吉少。
　　杀死同僚只是有可能被处死，要是拒绝杨绝殇的任务，那是百分百会死。
　　杨景元转身离开，朝看守者小屋的方向飞去，心情有些沉重，不过想想，自己是杨家人，如果自己的事情暴露，对杨家来说绝对是一个巨大的打击。
　　所以自己所做的事情不可能泄露出去。
　　想到这里，杨景元的心情轻松不少，只要杨绝殇不想连累整个杨家，就不会抛弃他。
　　调整一下心态，杨景元整理一下自己脸上的表情，觉得没问题后，才继续朝看守者小屋飞去。
　　陆羽刚想要走出藏身之地，就看到杨景元返回来，他有些疑惑的看着杨景元，不知道他在搞什么鬼？
　　杨景元回来，很快就被刘统领和看守者发现，刘统领走出来，看着缓缓落下的杨景元有些奇怪的问道：“杨兄，你回来干嘛？”
　　看守者闻言，看了眼杨景元，在心里默默记住，这个人姓杨，叫杨统领。
　　这么说，另一个就是周统领了。
　　而刘统领的名字，在刚才的谈话中，看守者就已经知晓了。
　　忽然，看守者感觉到脸上有股温热之意，他下意识伸手一摸，满手的血，他眼中露出惊恐之色。
　　他抬头看去，杨统领一刀斩断了刘统领的脑袋，刘统领断颈处喷出的血液溅到了他的脸上，他才感觉到温热感。
　　还没来得及反应，看守者就感觉眼前一黑，失去知觉。
　　看着地上的两具尸体，杨景元面无表情的甩干净刀上的血迹，从储物袋内掏出一个小瓷瓶，从里面倒出一点散发着刺鼻气味的液体。
　　两具尸体当着他的面，化为黄水渗进地面，消失在世界上。
　　刘统领完全没意识到杨景元会对自己下杀手，所以没有丝毫的防备就被枭首，至于看守者，单纯只是因为实力太弱了，被一刀秒杀，没有反应的机会。
　　杨景元杀完人，在周围搜查一遍，确定没有其他人发现自己的所作所为后，才安心的离去。
　　陆羽看着杨景元回来，然后杀完人，毁尸灭迹离开的整个过程。
　　杨景元也没想到，在山峰的对面有一个人全程看到了他的行凶过程。
　　“他姓杨，是杨家人吗？做出这种事，要是告诉北风城城主，恐怕杨家也要付出不小的代价才能摆平。”陆羽喃喃道。
　　陆羽听到了几人的对话，在杨景元飞过头顶的时候，还听到他喊“周兄”，剩下的显而易见，他就是刘统领口中的“杨兄”。
　　是不是杨家人还有待调查，不过只要是对杨家不利的事情，陆羽都不会放过。
　　对杨家不利，就是对自己有利，谁叫杨家是他的敌人。
　　“你恐怕没这个机会了。”一道沙哑的声音传到陆羽的耳边。
　　陆羽震惊的回身望去，他竟然没有感知到对方的靠近。
　　一道面容枯槁的身影进入他的视线。
　　这个看起来半截身体都埋进黄土的老人，背后跟着七个身材异常健硕的大汉，每个大汉的脸上都烙印着金属面具，陆羽看不到他们的脸。
　　不仅是老人，这七个异常健硕的大汉，陆羽也没有感知到一丝的气息，十分诡异。
　　一道身影从陆羽的背后走出，这道身影看起来稍微更正常一点，但是从颈脖那一圈被缝合过的痕迹来看，也不是正常人。
　　脑袋和身体明显是两个不同的个体，被强行缝合在一起。
　　这道身影的气息陆羽感知到了，看到来者的脑袋，陆羽微微一愣，“杨武？”
　　杨武面色灰沉，咬牙切齿说道：“真是多谢你还能记得我！”
　　被一个气海境武修算计，神兵被重创，丢掉身体，只剩下头颅，杨武的脸都丢光了。
　　要不是老祖的神兵属性特别，他能不能活下来都是一回事。
　　看到杨武的时候，陆羽心里忽然明白了杨景元的行为，杨家不想把围杀自己的事情泄露出去，所以将火雨山山脉内的活人都清理了。
　　相比残害同僚，围杀神兵阁弟子的罪名肯定更严重。
　　前者，杨家只要把责任全部推给杨景元，将杨景元作为弃子丢掉就能解决。
　　后者，杨家派结丹境强者，围杀神兵阁气海境弟子的事情泄露出去，绝对会引起神兵阁的震怒，到时候整个杨家都可能受到牵连，从世界上消失。
　　“杨家可真是厉害，对付我一个气海境，还派出了两个结丹境强者。”陆羽看着两人冷笑道。
　　杨绝殇面无表情，丝毫不在意陆羽说什么，杨武咬牙切齿、双目喷火，根本不在乎陆羽的嘲讽，他现在就想要把陆羽的骨头一根一根拆下来。
　　“把你的傀儡拿出来吧！要是它能让我满意，我可以让你死的痛快一些。”杨绝殇说道。
　　陆羽闻言，心神微微一动，他不是为自己而来的？是为了傀儡而来？
　　想起上次和杨武战斗的时候，对方似乎也很想要将他的傀儡夺走，最后才给自己机会翻盘反杀他。
　　如果他当时不是执意和梁家老祖纠缠，直接袭杀陆羽，陆羽恐怕当场身亡，根本没有机会使用神魂力。
　　神魂力？陆羽回忆的时候，想到一个关键点，他不由仔细的打量了一番杨绝殇，难道他是为了梁家老祖身上的神魂力而来的？
　　陆羽心中一沉，梁家老祖通过黑灵之力获得的神魂力，只是一次性的，早就已经用掉了，他找过来自己也拿不出来。
　　如果对方知道梁家老祖体内已经没有神魂力，恐怕会直接弄死自己，得想办法找个机会逃跑。
　　“你不愿意将傀儡放出来，我也可以先杀了你，再取傀儡。”杨绝殇冷声道，他背后的七名魁梧壮汉朝前走了几步，将陆羽死死的包围住。
　　陆羽紧张的盯着杨绝殇，对方的实力非常恐怖，在自己遇到的敌人中，恐怕仅次于沙王殿大祭司沙乾。
　　对方如此渴望神魂力，也变现的体现出，他已经修炼到了结丹境的极限，无法更进一步，想要借助外力更上一层。
　　直接使用土遁逃跑，陆羽排除这个选项，当初自己有充分的时间施展土遁，并且用最快的速度“射”进大地，都差点被沙乾一巴掌拍碎。
　　眼下这种情况，恐怕还不等自己施展土遁，露出一点苗头就被对方扼杀了。
　　看了眼前后左右，直接使用天涯矩尺步逃遁，路径也被封住了。
　　陆羽的脑子快速转动，看着周围光秃秃的地面，灵光一闪，说道：“等一下，那个傀儡我没有带在身上，放在一处阴冥之地蕴养，提升品质。”
　　杨绝殇闻言，让七人的脚步停住，盯住陆羽问道：“在哪里？”
　　“我带你们去，但前提是你们答应我，我把傀儡交给你们后，你们放我离开，今天看到的事情，我也绝对不会泄露出去。”陆羽快速说道。
　　杨绝殇盯着陆羽的眼睛，试图找到陆羽说谎的证据，但是他失败了，他也不敢赌，赌陆羽在说谎，这件事对他非常重要。
　　如果无法找到契机突破境界，不久他的大限就会到来，只能等死。
　　“好，我暂且相信你的话，我答应你，只要你将傀儡交给我，我就放你离开。”杨绝殇毫不犹豫的说道。
　　杨武张了张嘴，最后无奈的闭嘴，他没办法违背老祖的话。
　　“走吧，别想着逃跑，不然我会打断你的四肢。”杨绝殇冷酷无情的说道。
　　七人将陆羽围在中间，他看着陆羽，让陆羽带路。
　　陆羽看了眼七人，经过这么一段时间的观察，他发现这七人也是傀儡，每一个实力都达到了结丹境。
　　也不知道他们是生前就是结丹境强者，还是被杨绝殇祭炼成傀儡后，拥有了结丹境的实力。
　　仔细感知，他还发现其中两个傀儡的体内还有奇怪的气息，像是神兵的气息，但又不同于结丹境武修的神兵。
　　可能是杨绝殇的战利品，被他塞进了傀儡的体内，当成傀儡的兵器用。
　　以傀儡之身，蕴养失去主人的神兵，好手段。
　　陆羽带着几人朝枯骨岭飞去，飞到枯骨岭外面的时候，杨绝殇脸色凝重起来，冷眼看着陆羽，说道：“你是想要骗我到封魔之地？”
　　“没有，不用进枯骨岭内部，就在这处山脉的外围，有一处绝佳的阴冥气息交汇之地，十分适合蕴养阴寒类型的傀儡。”陆羽解释道。
　　杨绝殇闻言，暂且相信了他说的话，只要不进去枯骨岭內围就行。
　　果然，在陆羽的带领下，几人并没有进入枯骨岭內围，而是顺着小道来到一个幽静的山谷，山谷中是一口幽深的小潭。
　　杨绝殇在看到阴冥寒潭的第一眼，就明白了这是一个阴冥气息交汇之地，是蕴养阴寒傀儡极佳的宝地，对陆羽说的话又信了三分。
　　他看到阴冥寒潭的时候，就想要对陆羽下手了。
　　陆羽转头看向他，杨绝殇默默的放下抬起的手，看看他想要说什么。
　　陆羽感觉到背后毛骨悚然，知道他刚才想要对自己动手，所以才快速转头看向他。
　　他说道……

第二百七十六章：举报
　　乌天黑地，荒无人烟的枯骨岭，迎来几位不速之客。
　　七个体型异常魁梧的壮汉围着一位老人和一位青年人，在七人的外围站着一个面容凶恶的男子，看起来好像是两人被枯骨岭的匪盗包围。
　　杨绝殇看着陆羽，变长变硬的指甲缩回原状，面无表情的问道：“有什么问题吗？”
　　陆羽的脸色看起来有些纠结、犹豫，杨绝殇眉头微微皱起，冷声道：“说，什么事？”
　　“我好像感觉不到我的傀儡了。”陆羽说道。
　　“什么！”杨绝殇脸色瞬间变差，化作恶鬼模样，冷森森说道：“你是在耍我？”
　　杨绝殇抬手，手掌快速涨大，变成一只漆黑的锋利鬼爪朝陆羽的脖子抓去。
　　陆羽快速说道：“阴冥寒潭的底部有一道冥界的裂缝，傀儡可能在裂缝边缘，吸收了冥界的气息，进化成为了冥界的不死生物，挣脱了我的控制，只要我接触到它，就能重新控制它。”
　　他就是在胡说八道，在之前，他听飞凤说过，阴冥寒潭的底部有一道通往异界的裂缝。
　　至于这个异界是不是冥界，陆羽也不知道，说冥界总比异界两个字更高大上，更能唬住人。
　　杨绝殇的手指在距离陆羽颈脖一厘米的时候停下，他听到冥界两个字后，脸色略微出现一些变化，变化很隐晦，不过还是被陆羽察觉到了。
　　陆羽暗暗心惊，难道真的有冥界存在？
　　杨绝殇停手的原因是，如果陆羽的傀儡真的变成冥界的不死生物，现在杀死陆羽的话，就是在解开那道傀儡身上的最后一道限制、枷锁。
　　他也没办法对付一道疑似分神境强者尸身变成的不死生物，更别说完整的得到傀儡，用于研究神魂力。
　　相比一具拥有分神境力量的傀儡，在杨绝殇的眼中，陆羽更好对付不知道多少万倍，随手就能捏死。
　　如果他欺骗了自己，到时候就直接捏死他。
　　就算是陆羽想要控制化为不死生物的傀儡攻击自己，自己也能先一步杀死他。
　　在主人死后，傀儡失去控制，或者说是脱力限制、枷锁的时候，会出现短暂的迷茫、停顿时间，那是对付傀儡的绝佳机会。
　　无论是哪个可能，现在不杀陆羽都是利大于弊。
　　几人来到阴冥寒潭边，众人的实力都相当强大，根本不会在意山谷里的稀薄阴冥寒气。
　　“就在下面。”陆羽站在潭边说道。
　　杨绝殇心神一动，一个傀儡走出人群，朝阴冥寒潭走去，一步步走进阴冥寒潭中，直到潭水没过傀儡的头顶，傀儡朝寒潭的底部游去。
　　陆羽看了眼周围，估算现在自己使用土遁逃跑的成功几率有多大。
　　粗略的估计后，陆羽放弃了提前逃跑。
　　他的计划是，进入阴冥寒潭后，借助阴冥寒潭的特殊地势，制造土遁逃跑的机会。
　　想到这，陆羽默默的在土遁技能上加经验值，提高土遁技能的等级，提高逃跑几率。
　　消耗将近30万经验值，将土遁提升到登峰造极境界。
　　【经过刻苦的修炼，土遁（炉火纯青）→土遁（登峰造极）】
　　施法时间进一步缩短，只需要零点零几秒钟就能结成法印。
　　接着又消耗60万经验值，提升到如有神技境界。
　　【经过刻苦的修炼，土遁（登峰造极）→土遁（如有神技）】
　　施法时间已经缩到极限，只需要0.02秒就能结成法印，并且如有神技境界的土遁，可以穿过特殊灵矿地带，扩大了土遁的适用范围。
　　看了眼将土遁升级到绝世无双境界所需的经验值，陆羽消耗150万经验值，升级土遁。
　　【经过刻苦的修炼，土遁（如有神技）→土遁（绝世无双）】
　　土遁提升到绝世无双的瞬间，陆羽感觉到了大地的律动，他甚至能够感觉到地下生物的活动，感受到地下能量的流动。
　　不用释放出感知，陆羽就能通过地面的震动，感觉到在阴冥寒潭底部行走的傀儡。
　　他感觉到了阴冥寒潭的地势形状，阴冥寒潭像一个巨大的漏斗，在上半层是宽阔的水潭，潭底堆满了死去的生物尸首。
　　在寒潭的中心，深度夸张的加深像一根吸管一样，就像是漏斗的长嘴，一直延伸近百米深，深入地底。
　　陆羽甚至能感受到，在寒潭地步百米深的地方，大地缺失了一块，那里出现了一片空白地带，陆羽无法通过大地感知到那里发生了什么。
　　稍微动一下脑筋，陆羽就知道那里应该就是异界裂缝所在的地方。
　　傀儡已经非常接近寒潭的中心，马上就要深入寒潭底部的那个细洞。
　　杨绝殇站在岸上，双眼中倒影着潭底傀儡看到的景色，傀儡破开层层尸堆，朝着阴冥寒潭的中心走去。
　　通过傀儡身上的联系，杨绝殇感知到了，阴冥寒潭的中心有一股异常阴冷的力量，连他的感知在接触到的时候，都不由感觉到阴冷，背后发寒。
　　他心里又相信了陆羽说的话几分，这里确实是蕴养尸傀的好地方，如果他早知道这个宝地，他培养的七个傀儡实力将会提升两到三倍不止。
　　当杨绝殇全部的心神都集中在傀儡身上的时候，陆羽正在悄悄的行动，他看了眼所剩下的经验值，还剩下800余万的经验值。
　　索性，他一股脑的经验值加在天涯矩尺步上。
　　消耗100万经验值，天涯矩尺步提升到登峰造极境界。
　　消耗200万经验值，天涯矩尺步提升到如有神技境界。
　　消耗500万经验值，天涯矩尺步提升到绝世无双境界。
　　800万经验值消耗一空，陆羽脑海正在发生翻天覆地的变化，大量的修炼天涯矩尺步的信息涌进他的脑海，不断刷新他对天涯矩尺步的认知。
　　当陆羽的脑海恢复平静的时候，对天涯矩尺步的认知提升到一个新的高度。
　　现在，只要给他一个机会，他就有信心中众人的包围圈中逃走。
　　绝世无双的天涯矩尺步，正如其名——天涯矩尺！
　　陆羽只需要跨出一步，就能横跨其消耗灵力数值×1米的距离，他现在总共有16万多灵力，一次性消耗光，可以一步跨出16万米。
　　横跨距离的上限取决于使用者的肉身强度，越强可横跨的距离越长，以陆羽的身体强度，就算是无法横跨16万米之远。
　　一步3、4万米还是可以轻松做到的，加上海之眼提供的无限灵力，陆羽转瞬之间就可以跨越千里，一般人不可能追得上。
　　现在，陆羽就差迈出一步的机会。
　　只要能离开几人的包围圈，他瞬间就可以消失在他们的视野范围内。
　　突然，杨绝殇的眼睛猛地瞪大，他的傀儡深入寒潭中心的洞口不久后，就失去了联系。
　　他脸色阴沉的看着阴冥寒潭，冷声问道：“这是怎么回事？”
　　“嗯？”陆羽浑身一颤，快速反应过来，紧张的问道：“什么怎么回事？”
　　他刚才正在想着逃跑，忽然间杨绝殇就问自己问题，还好他反应快，反应过来了。
　　“我的傀儡失去联系了。”杨绝殇眼睛眯起，漠然的说道。
　　陆羽眼睛一转，说道：“正常情况，寒潭底部充斥着冥界的力量，神武界的东西进去都会受到排斥，否则我也不会感知不到我的傀儡。”
　　“不对，你的话自相矛盾。”杨武大喊道：“你之前说把傀儡放在这里蕴养，如果失去和傀儡的联系，你带我们来之前，就已经知道了这件事，而不是像刚才那样表现出一副惊讶的神色。”
　　杨武信誓旦旦的说道：“老祖，这家伙肯定是贪图这里的宝地，想要将傀儡放在这里蕴养，结果不小心弄丢了，故意糊弄我们过来，想骗我们帮他把傀儡捞上来。”
　　陆羽十分无语的看着杨武，他原本是想要解释一下的，但是杨武都这样脑补了，自己也没什么好说的了。
　　杨绝殇脸上露出恼怒之色，正想要杀死陆羽以泄怒气的时候，看到漆黑的寒潭，他忽然说道：“你下去，把两具傀儡带上来，我就饶你一命。”
　　陆羽心里意外的惊喜，没想到机会这么快就来了，但是他脸上并没有表现出来，流露出一丝惧意。
　　看起来并不明显，但是陆羽时不时躲闪的眼神，让杨武和杨绝殇都认为他怕进入阴冥寒潭，他想要骗自己下去帮他把傀儡捞上来。
　　“去吧！”杨绝殇冷漠的催促道。
　　陆羽磨磨蹭蹭的走进阴冥寒潭中，他时刻关注着周围几人的站位，寻找一个能突破包围圈的方向。
　　忽然，杨绝殇叫住陆羽，说道：“等一下，把你的储物戒指先脱下来。”
　　此言一出，陆羽知道自己不能在犹豫了，一步跨出。
　　瞬间消失在寒潭水面，出现在寒潭底部，在之前土遁升级到绝世无双境界的时候，陆羽就已经摸清楚了寒潭的深度，准确的一步跨到潭底。
　　陆羽突然消失在水面上，杨绝殇和杨武都有些懵逼，杨绝殇率先反应过来，快速抬头望向天空，铺开感知，寻找陆羽的踪迹。
　　嘭~一道迟来的水柱喷出水面，这道水柱是陆羽极速移动时对潭水产生的压力。
　　杨绝殇没有在天空，在地面找到陆羽的身影，听到水柱暴起的声音后，他看向水潭。
　　“他在下面。”杨绝殇意识到。
　　体内磅礴的灵力运转，一道巨大的灵力光柱射进阴冥寒潭，蕴含着阴冥寒气的潭水和灵力光柱不断的相互泯灭。
　　最终，阴冥寒潭的潭水被蒸发一空，露出底部层层叠得不知道多厚的尸骸。
　　杨绝殇伸出手，隔空抓住阴冥寒潭底部的众多尸骸，小山般的尸骸被他抬起丢出水潭，水潭中心的洞口露出来。
　　潭底的洞口深不见底，杨绝殇隐隐约约感觉到底部传来自身傀儡的气息，他似乎又能控制自己的傀儡了。
　　在他的控制下，一道身影从洞口射出，杨绝殇看着这道全身冒着寒气，身体已经变成青黑色的傀儡，面无表情。
　　将整个阴冥寒潭都翻过来了，他也没有找到陆羽的踪迹，他盯着那个还留存有少部分潭水的深洞。
　　“逃到里面去了吗？”杨绝殇猜测道。
　　“没用的。”杨绝殇落下，掌心凝聚出一道凝实的力量，近乎凝聚成实体的灵力团丢进深洞中，灵力团沉到底部被引爆。
　　洞口被扩宽许多，连续几次相同操作后，深洞已经被杨绝殇扩大到可供五六人并肩出入。
　　进入深洞近百米后，他看到了一道漆黑的裂缝，看到那道裂缝的第一眼，杨绝殇就转身快速离开。
　　飞出洞口，他的脸色看起来有些苍白，刚才从那道裂缝中，他看到了大恐怖。
　　“那就是冥界？”杨绝殇心有余悸的想到。
　　看了眼背后的洞口，犹豫片刻，他让傀儡用土石将洞口堵起来。
　　到现在，杨绝殇明白自己被陆羽欺骗了，潭底根本没有什么傀儡，什么东西都没有。
　　就算有，傀儡也已经落进裂缝中，他不可能得到。
　　陆羽也已经消失的不见踪影，杨绝殇取出自身的神兵。
　　他的神兵像是一个巨大的鸡腿，只不过神兵上的鸡腿肉看起来十分诡异，不知道是什么生物的血肉，粗糙、邪性、布满疤痕、上面生长着十多颗纯黑色的眼珠，眼珠还在滴溜溜的转动。
　　杨绝殇看向眼珠的时候，眼珠也转动看向他，代表着陆羽的那颗眼珠并没有闭紧，说明陆羽还活着，或者说还在这个世界上。
　　只不过现在陆羽已经离开了他的神兵能感知到的范围，眼珠在滴溜溜的乱转，不知道陆羽在哪个方向。
　　已经将阴冥寒潭填平的七个傀儡飞起，逐个飞进杨绝殇神兵的眼珠中，入驻傀儡的眼珠缓缓闭上眼皮，进入休眠状态。
　　杨绝殇收起神兵，招手让杨武跟上自己，离开枯骨岭。
　　临走时，他还打出一击，将整个山谷都给夷为平地。
　　他不希望有人接触到那道裂缝，他并不是怕有人靠近裂缝受伤，他是怕有人不小心惹到裂缝另一边的恐怖存在，给北风城招来祸端。
　　做为杨家的老祖，他还是希望杨家能延续下去的，杨家想要延续下去，北风城自然不能被毁掉。
　　陆羽回到北风城，心有余悸，他马不停蹄地写下一封书信，让神兵阁的执事带去给北风城城主卢景峰。
　　打铁要趁热，举报要及时。
　　卢景峰听到神兵阁执事带来了一封来自神兵阁弟子的信，有些奇怪，看在神兵阁的面子上，他抽空看了眼陆羽写的信。
　　信上的内容很简短，两三下就看完了，可信上的信息却不小，让卢景峰都感觉有些头疼。
　　“来人，派人去火雨山秘境看守地……”卢景峰派人去验证信上内容的真假，信是来自神兵阁的，他心里有八分是相信信里的内容是真的。
　　不久，就有人回来报告调查的信息。
　　“前往火雨山秘境接班的三位统领都失踪不见，在火雨山看守小屋前，发现有血迹，但没有发现尸首。”
　　没有发现尸首，卢景峰并没有感觉到意外，因为信里说了，杨景元利用外物将尸体销毁了，发现了尸首才是意外。
　　正当卢景峰想要下达下一道命令的时候，信使闯进大堂，大喊道：“急报，在火雨山山脉边缘一处树林，发现周通统领的尸体。”
　　卢景峰闻言，心神一震，信里并没有说周通死了，只说刘统领死在杨景元的手里。
　　他心里忽然有所明悟，如果他猜得没错，下一个消息绝对是，杨景元的死讯。
　　“报！急报！在火雨山山脉一处山崖下，发现杨景元统领的尸首，初步判断是被妖兽袭杀。”
　　卢景峰沉默的看着下面传上来的信息，默默的盯着屋顶，杨家究竟想干什么？
　　一位气海境的族人，就算是杨家想要培养也不容易，就这么轻易的抛弃了？
　　他们究竟在谋划什么？

第二百七十七章：暗日
　　北风城，天仙客酒楼。
　　陆羽看了眼窗外的街道，收回心神，他已经把杨景元残害同僚的消息告诉北风城城主了。
　　可惜的是，到现在为止，他还没有看到北风城城主派人去杨家调查，貌似这件事就这么轻易的被揭过去了。
　　陆羽不知道的是，杨景元已经身死，看起来像是被妖怪袭击杀死的，没有杨景元做人证，卢景峰也不能轻易动杨家。
　　除非他有铁证，仅凭陆羽的一封信，不足以当做追责杨家的证据。
　　但他也并非坐视不理，在暗中秘密调查杨家的所作所为，收集证据。
　　而且也有实质性的突破，半个月前在北风城突发的一件惨案，成为了突破口，当时北风城的一条街道的居民全部暴毙死亡，顺着居民的死状，北风城的捕快已经追寻到杨家附近。
　　“结账。”陆羽喊道。
　　“客官，一共是55银钱。”小二走过来，恭敬的说道。
　　陆羽掏出钱放在桌上，起身离开，两天后火雨山秘境即将打开，届时火雨山会变得热闹非凡，那是陆羽的机会。
　　现在他不敢轻易离开北风城，他不清楚杨家是不是有什么手段监控自己，但是他已经注意到了，自己周围一直都有人盯着。
　　自己刚回到北风城，从神兵阁出来不久，就被人跟上了。
　　是不是杨家的人，陆羽也不清楚，不过他心里有九成把握，这些盯着自己的眼梢，就是杨家的人。
　　陆羽走出天仙客酒楼的时候，几个客人也纷纷结账跟在陆羽的身后走出酒店，几人相视一眼，融进拥挤的人流中。
　　任由背后的那些眼梢跟着，陆羽走进神兵阁在北风城的宿舍区，几人停住在宿舍区的门口，一人转身离开消失在人群中，剩余几人也无声无息的消失在暗处。
　　神兵阁的守卫站在大门口，扫视着路过的人流，陆羽走进去的时候，亮出自己的身份令牌，守卫行礼放行。
　　自从半年前出现的那次神兵阁弟子，在北风城宿舍遇袭的事件，北风城神兵阁分部的警戒加强了不少，门口的守卫都换成了御气境巅峰的武修。
　　陆羽走在神兵阁的宿舍区路上，与其说是宿舍，不如说是别墅群更合适，每一座神兵阁弟子的宿舍都是独立的独栋小院。
　　他随便找了一座没人的小院走进去，将院门口的牌子翻过来，表示这里已经有人入住。
　　释放出感知扫描一遍小院的每一个角落，确定这里并没有隐藏着其他的东西，陆羽丢出小森罗万象阵阵盘，小森罗万象阵展开。
　　他站在房间里，取出“仙人指路图”，过去这么久，仙人指路图的冷却时间早已经结束，可以再次使用。
　　由于一直没有想要得到的东西，所以他也一直没有使用仙人指路图，就怕到时候有需要的时候，偏偏处于冷却时间无法使用。
　　不过现在，他心里已经有了渴求之物。
　　他在心里默想冰火七重天的最后一块碎片——第九块火玉，打开仙人指路图。
　　陆羽看着仙人指路图，两眼失神，完全沉浸在仙人指路图的威能中，他看到了第九块火玉的线索。
　　第九块火玉在一片燃烧的火海中央，火海的周围是一片漆黑的虚空，虚空中闪烁着周天星辉……
　　仙人指路图合拢，力量消失，陆羽眼中的异象消失，他略微有些失神。
　　“第九块火玉在星空中？”
　　回想刚才自己看到的景象，那似乎是一片星空。
　　陆羽皱起眉头，这可不是一个好消息，如果第九块火玉真的在星空中，他能得到的可能性就很小了。
　　神武界的星空不比地球的星空，危险万分。
　　别说是星空，陆羽现在有没有能力飞出神武界的大气层都是一个问题。
　　在地球上，陆羽曾经差点就飞出大气层了，但是在神武界，在天空的顶层是狂暴无比的罡风，结丹境强者都难以在罡风中生存。
　　高空罡风作为一种天地间最强大的风之一，自古以来都是修炼风属性灵力天才的最高追求，但能将罡风炼化为自身力量的天才，少之又少。
　　不少自认为准备充分，欲图将罡风祭炼成本命神兵的天才，都在罡风中陨落。
　　仔细回想自己看到第九块火玉之前的景象，他的视野并不是一直向上，直到星空的，反而是在地面不断的移动，最后忽然进入星空。
　　陆羽反思总结，自己看到的星空并不是真正的星空，那里更可能是一个秘境，也可能是仙人指路图指向一条通往星空的路。
　　无论是哪一种，他都不需要直接对抗罡风，飞出神武界。
　　在开始前往去寻找第九块火玉之前，陆羽还要去火雨山秘境看看，能不能从那里弄到一块太阳残骸。
　　太阳残骸并非是他的最佳选择，陆羽只是想通过太阳残骸，预估一下排在它之前的灵物，威力有多强，自己能不能驾驭、炼化。
　　如果实在是没得选择……
　　转眼间，两天时间过去，正当陆羽准备前往火雨山秘境的时候，天空出现一丝不同寻常的变化，今天的太阳似乎更暗一点。
　　陆羽眯起眼睛，望向太阳，恍惚间他看到太阳的边缘出现一圈黑边。
　　过了一会，黑边变大，已经可以清楚的看到太阳边缘的一圈黑边，黑色的部分越来越多，太阳的光辉越来越暗。
　　北风城的街道已经变得混乱不堪，众人纷纷跑回家中，紧张的看着太阳出现的变化，不少的武修都感觉到天地间灵气发生细微的变化。
　　似乎变稀薄了许多，而且天地间多出了一股莫名的力量，与灵气截然不同，无法被吸收炼化。
　　陆羽感知到右手内的力量变得活跃，天地间多出来的那股奇异力量，似乎与寂灭之力出自同源。
　　他“看”到手掌上黑色的部分开始发生蔓延，不断的向上开始侵染他的骨骼，将骨骼变成黑玉色。
　　陆羽的脸色略微有些难看，他到现在还不清楚骨头变成黑玉色会发生什么，未知的才最让人恐惧。
　　不知不觉，天地彻底黯淡下来，陆羽也得到消息，今天的火雨山秘境选拔赛取消。
　　可是火雨山秘境却照常打开，与其说是打开，不如说是火雨山秘境自动张开了大门，大量的火灵气从秘境出口喷涌而出，随着火灵气喷出来的还要大量的火灵、火婴。
　　天空被染成一片红色，陆羽在北风城都能看到百里之外的火雨山天空被染成红色。
　　驻守青山镇的军队早已经被调集到火雨山秘境之外，就是防备里面的火灵、火婴冲出来。
　　军队对于防备妖魔将军没有作用，用来对付数量庞大，个体实力并不强的火灵族，就能发挥出巨大的作用。
　　唯一的不足就是，军队的防线对于火灵族而言，近乎没有作用。
　　因为所有的火灵、火婴都乘着火云飞出了军队的包围圈，军队也只能在下方，拦截一些飞不高的火灵。
　　“通报北风城，火雨山秘境的火灵族冲出秘境，朝北风城的方向飞去。”驻守的将领对手边的传信员说道。
　　传信员刚想要动身，火雨山秘境的出口便传出巨响声，山脉震动，火雨山秘境出入口显现出一道巨大无比的火焰手臂。
　　隔着进出口，将领也能看到，一道稀薄的金色符纹锁链束缚在火焰手臂的表面。
　　金色的符纹锁链在火焰手臂的拉扯下，已经淡薄到了极点，随时可能崩碎、消失，让看到这一幕的众人不由感到心惊肉跳。
　　轰~山脉震动，火焰手臂再次试图冲出火雨山秘境出口。
　　将领脸色凝重的对手下的众多统领说道：“带领队伍离开这里，去北风城，气海境四重以上的统领留下，其他人全部离开。”
　　“将军……”一位统领忍不住说道，他的实力刚好是气海境三重，是离开的人员之一。
　　将领打断他的话，不由商量的说道：“这是命令，所有人执行军令！”
　　“气海境三重以下，包括气海境三重的统领，率领军队回北风城驻守，协助北风城守军守城，气海境四重以上的统领，留下来与我一起在此坚守。”
　　他不想让自己手下的兵，白白牺牲，他们并没有修炼合击阵法，留在这里也无济于事。
　　也许对付火灵还有点用，但是对付火雨山秘境里面的那道火焰巨影，他们都是炮灰，派不上任何用处。
　　上面的命令是让他们在这里坚守，防止火雨山秘境内的火灵冲出来。
　　现在火灵已经冲出来了，他们也拦不住，在没有受到撤退命令的情况下，他们不能全部撤走。
　　将领以自身和手下的统领为防线，代替军队起到的作用，私自做出决定，让军队撤退。
　　军队的责任，由他们代替，士兵离开这里。
　　他这样做也是有所考虑到，气海境四重以上的武修，已经拥有一定的飞行逃遁能力，面对火焰巨影的时候，也有一丝机会逃走。
　　如果火焰巨影不在乎他们，他们逃生的几率很大。
　　轰！火焰巨手拍打着火雨山秘境的出口，手臂表面的金色锁链已经黯淡到即将消失。
　　火焰巨影再次出手，体表的金色锁链寸寸断裂，澎湃的力量从他的体内涌出，所有的力量不受压制的完全爆发出来。
　　轰！一道直径数十米的火柱冲出火雨山秘境，射向天空，将整个天空都点燃，云朵在燃烧，在漆黑的天空中照亮世界。
　　天空中的太阳只剩下一圈细细的边缘是亮着的，象征着太阳依旧存在，并没有消失。
　　但来自太阳的光芒已经不足以照亮大地了，昏天黑地，燃烧的天空格外的显眼。
　　呼~火焰巨影从火雨山秘境的出口挤出来，身体在天地间快速放大，转眼间就已经超过千米，宛若一尊火焰神祇。
　　“太阳！”火焰巨影在呼喊，他朝北风城走去，它走过的地方燃烧起难以熄灭的火焰，火焰一直蔓延向北风城。
　　火焰巨影的头顶有五个空洞，空洞中燃烧着散发出橘红色光芒的太阳残骸，左下角边上的那个眼眶一片空洞，里面的太阳残骸不见了。
　　火灵、火婴拥簇在远古火灵神的周围，像是舞动的火光。
　　天地昏暗，周尺生感觉到身下传来异动，背后的翠竹以肉眼可见的速度被染成黑色。
　　地下，妖魔将军背后出现一道小孔，小孔中不断的涌出魔气，它贪婪的吸收着魔气，恢复自身的伤势，同时不忘侵染镇压着自身的神兵“玉琼”。
　　暗日降临，大周皇朝布下的空间封锁大阵被削弱到极致，妖魔将军打通空间，连接到魔窟，源源不断的吸收来自魔窟的魔气。
　　周尺生还没来得及调动神兵的力量自爆，最后再重创妖魔将军一下，体内积蓄已久的魔气就爆发出来，瞬间心神失守，眼瞳被染成幽邃的黑色。
　　隆隆隆~地面隆起，一道身影从地下缓缓升起，妖魔将军看了眼，站起来只到自己腰部的周尺生，眼中露出冷漠无情之色。
　　“你早就应该放弃无谓的挣扎，加入魔族。”妖魔将军说道。
　　周尺生抬头看向他，说道：“那是之前的我，现在我已经变了，给我吧。”
　　他伸手朝妖魔将军索要东西。
　　妖魔将军将背后跟着自己浮起来的小孔抓住，放在周尺生的手中，那道小孔快速附着在周尺生的掌心，他眼中的黑色愈发的浓郁。
　　源源不断的魔气从小孔中涌进周尺生的体内，周尺生背后的百米黑竹快速长大，转眼间超过千米。
　　原本修直的竹身上长出大量的肉瘤，肉瘤蠕动，一道道妖魔的身影从肉瘤中挣扎出来，吸收黑竹上的魔气，快速成长变强。
　　周尺生魔化之后，他的神兵被改造成了魔窟，这才是真正的移动的魔窟，周尺生随时可以将这个魔窟收进体内，还不会影响到他的行动。
　　相比周尺生神兵转化而来的魔窟，之前天毒蜈蚣变成的魔窟不知道差劲多少倍。
　　“建门吧。”妖魔将军说道。
　　周尺生变成它的同类后，它的话变多了不少。
　　听到妖魔将军的话，周尺生点点头，着手建立通道，通道建立起来后，就可以和其他的魔窟建立起空间通道，其他魔窟的妖魔可以通过通道抵达这边。
　　“门”是妖魔入侵的重中之重，而魔窟是建立门的基础。
　　陆羽站在天仙客酒楼的楼顶，望着远处不断靠近的两片云彩，感觉这次北风城要出大事了。
　　左边一道燃烧着的烈焰红云朝北风城飘来，燃烧的云朵下面是不断飞舞的小火星，小火星的中间是一道巨大无比的身影，看起来就让人感觉压力十足。
　　右边一道漆黑无比、不断涌动的黑云朝北风城靠近，就算是天地间已经暗下来，黑云的漆黑更加明显，那是一种吞噬一切的黑暗，一道通天树影在黑云中若隐若现。
　　从火雨山秘境出来的远古火灵神看起来威势十足，千米高的巨大身影让人倍感压力，但陆羽的直觉告诉他，那道笼罩在黑云中，若隐若现的高大树影更加危险很多。
　　北风城城主登上城楼，杨家家主杨家威，凌家家主凌靖天也在城楼上，他们身边还有其他家族的族长。
　　不仅是族长，这次所有家族的，所有结丹境级别的强者都出现在这里了。
　　这是北风城有史以来将要面对的最大的危机，容不得他们有丝毫的保留，所有的勾心斗角、利益之争，在生死存亡面前，不值一提。

第二百七十八章：黑云压城城欲摧
　　暗无天日，云层在燃烧，燃烧的天空是世间仅剩的光芒。
　　然而这仅剩的光芒也摇摇欲坠，滚滚黑云以不可抵挡之势席卷而来，将燃烧的天空吞噬。
　　黑云压城……
　　“启阵！”卢景峰飞起，全身灵力绽放，犹如起升的朝阳，他大声吼道。
　　话音刚落，北风城四周升起数十道光柱，每一道光柱都代表着一个结丹境强者。
　　数十道光芒从光柱中飞射而出，在北风城的中心上空汇聚，一道繁复无比的巨型阵法快速展开，在黑云倾轧北风城之前，将整个北风城笼罩在内。
　　阵法的淡淡光芒照亮北风城的天空，北风城的居民更加清晰的看到，犹如妖魔鬼怪般的黑云，朝北风城伸出了它的爪子。
　　“城外的人怎么办？”一位将领看到落下的卢景峰，担忧的问道。
　　卢景峰脸色凝重，沉默没有回应他的话，那位将领似乎领悟，自己现在这个时候问这个问题很不合适。
　　幸好，他们周围并没有多少守城士兵，也没有多少人听到将领的疑问。
　　他们这些北风城的军官，家属早已经搬进北风城，不用担心家属的安危，但守城士兵的家属却不一定在北风城内。
　　大多数守城士兵都是其他地方的人，并非北风城城内之人。
　　如果他们知道城主放任他们的家属不管，不顾他们亲人的生死，恐怕这场战斗还没开始打就已经输了。
　　对此，卢景峰也无能为力，只能在心里保佑，北风城附近的乡镇居民能安全的活下来。
　　“城主，神兵阁的人来了。”副官跑到卢景峰身旁说道。
　　卢景峰神情一震，这次的战斗就全靠神兵阁的这位大佬了，他连忙在副官的带领下，朝神兵阁分阁阁主所在的地方走去。
　　虽然北风城几大家族的最强者，也才只是结丹境巅峰，但驻守北风城的神兵阁分阁阁主，却是货真价实的分神境。
　　而且还是分神境中的强者。
　　神兵阁的长老实力都不弱，哪怕是在神兵阁内部排不上通天塔天榜的长老，放在外面也是一方强者。
　　更别说，北风城的这位神兵阁长老，还是赫赫有名的罗刹长老。
　　卢景峰隔着老远，就注意到了人群中那道显眼的身影，罗刹的身材翘挺，充满诱惑气息，但气场却宛若一道冰山，眉间充满煞气，非常凶，常人不敢靠近。
　　“罗刹尊者。”卢景峰说道，同时拱手行礼。
　　无论是罗刹的实力，还是罗刹的地位，都值得他如此恭敬。
　　罗刹看了眼卢景峰，微微的点了点头，轻启玉唇说道：“卢城主，五百年前的魔寇，为何留至今日？若是早日处理它，就必然不会有今日之祸。”
　　卢景峰神色有些尴尬的看了眼罗刹，心想：要是能处理掉它，我早就处理掉了，怎么会留到今天，不正是因为一直没办法处理吗？
　　他说道：“多谢尊者提醒，卢某会吸取今日的教训，还请罗刹尊者倾力帮助北风城渡过此次的危机。”
　　……
　　北风学院的导师和学员也出现在城墙上，余小满跟着凌玉颜站在凌家边上，北风学院刚好和凌家相邻。
　　身处养魂木项链中的飞凤遥望着天边的滚滚黑云，脑海中不禁回想起当初征战妖魔将军的场面。
　　当年，他们凭借着战阵，硬生生将一位分神境级别的妖魔将军重创，封印在枯骨岭。
　　可惜，当年那一战活下来的人寥寥无几，全部人都拼光了才打赢，赢了也是惨胜，她连肉身都丢了。
　　现在，也许有机会做到当年没做到的事情。
　　在跟着余小满的这段时间里，她在教导余小满修炼，余小满无意间收集来的各种物品，多次对她起到大作用。
　　现在她的实力已经恢复完全，甚至更进一步。
　　当年她的神魂力就已经是结丹境巅峰，受制于灵力修为不足，无法突破结丹境。
　　如今，她失去了肉身，反而是解除了自身的限制，修为恢复的同时，就已经突破了极限，成为了分神境强者。
　　当然，她只能算是半个分神境，没有肉身，失去神兵，飞凤的实力比正常分神境更弱许多。
　　不过在突破分神境后，她就可以不再依赖养魂木存活，可以魂游天地。
　　只是目前她没有想要去的地方，而且也为了感谢余小满给自己的新生，所以才一直留在余小满的身边，教导她不断变强。
　　“老师，那就是你以前的敌人吗？”余小满看着黑云中若隐若现的巨树，在心里问道。
　　“嗯。”飞凤应道：“小满，原谅老师任性一把，等下有机会我会离开这里，去杀死那个五百年前就应该杀死的敌人。”
　　“我离开的时候，你自己小心点。”飞凤叮嘱道。
　　余小满微微一笑，说道：“老师，你尽管去吧，不用担心我，这里这么多人，我肯定没事。”
　　“再说，我的能力，老师还不清楚吗？”余小满自信的说道，她晃了晃腰间的青铜小箭和装在袋子里的天机骰。
　　她已知晓了自己最强的能力——超强的气运。
　　这是她的另一位老师告诉她的，余小满跟着飞凤学习战斗之法，跟着凌玉颜学习卜卦之术，已经能初步的利用自身的气运战斗。
　　“小满，等会开战的时候，你待在我身边不要乱走。”凌玉颜开口道。
　　“额……嗯。”余小满赶紧回应她的话，她刚刚正和飞凤在脑海中聊天，没反应过来。
　　对于余小满慢半拍的声音，凌玉颜早已经习惯，她经常也是这样。
　　凌玉颜遥望远方的黑云，内心担忧老师（周尺生）的安危，“不知道老师怎么样了？”
　　妖魔将军已经从周尺生的镇压中逃出，周尺生的结果可想而知，最理想的结果，也是周尺生抛弃神兵，从脱逃而出的妖魔将军手上逃走，苟延残喘。
　　她心里也明白，周尺生还活着的可能性很小很小，小到几乎可以忽略不计，但她的心里还是不由的抱有一丝幻想，希望存在那么一丝丝的可能。
　　城墙下的人群中，北风城的士兵在城墙下的道路上整齐的排列着，穿着整齐，随时准备登上城墙参与战斗。
　　又或者，冲出城门，主动出击，迎战。
　　看着天空中滚滚而来的黑云，众人心中忍不住产生惊慌之意，看到周围成群的战友，慌乱的心神渐渐平稳下来。
　　尤其是看到护城阵法张开后，众人心里已经彻底安稳下来，开始担心其他人的安危，担心亲友的安慰，心大神经粗的士兵，甚至在担心中午能不能吃上一顿好饭。
　　“这么多人，有用吗？”一个青年站在城墙上，俯瞰着下面挤满街道的兵士，问旁边的人。
　　陆羽粗略的感知了一下众多兵士的实力，摇摇头说道：“对付火灵火婴还有点用，面对远古火灵神就只是炮灰，甚至连灰都没有。”
　　“这次的战斗，主要还是取决于高端战力。”陆羽下定结论说道。
　　这次比在安南城遇到的攻城还糟糕，那次好歹还有大量的小怪，这次就好了，直接两个BOSS级别的怪物攻城，小怪就是背景衬托，完全可以忽视。
　　欧阳烈转身看向远处，远古火灵神的身影已经临近，他能够清楚的看到在远古火灵神周身飞舞的火星，就是一只只火灵、火婴。
　　他突然奇想，问道：“陆羽，你还记得当初那只火灵王吗？你找找能不能看到她在哪？”
　　陆羽有些奇怪的看着他，“找火灵王干嘛？”
　　“嘿嘿，当初我们被她追的那么惨，现在有实力，你不想找到她打一顿？”欧阳烈笑着说道。
　　“……”，他早就已经脱离这种低级趣味了。
　　陆羽眼中的光芒一闪，冰玉瞳的力量发动，感知凝缩成一条直线不断的延伸，陆羽的视野范围不断的扩大。
　　感知所到之处，就是陆羽的视野范围。
　　他看到远古火灵神的左肩上站着一道红色的身影，眼睛微微眯起，眼中的身影变得更清晰许多。
　　陆羽收回感知，眼中的冰玉瞳之力散去，随意的说道：“远古火灵神的左肩上好像站着一个人，你看看是不是你说的火灵王？”
　　欧阳烈眼睛眯成一条缝，也看不清楚远古火灵神左肩上有没有东西，反而他的眼睛因为直视远古火灵神的身体，火辣火辣的，快要流出眼泪。
　　他不着痕迹的抹掉眼角流下的泪水，转头看向陆羽，说道：“还是算了。”
　　“来了。”陆羽神色凝重的说道。
　　欧阳烈快速转身看向远方，一道接天巨影临近北风城，他抬头望去，也只能看到遮天的烈焰，看不到远古巨灵神的全貌。
　　城墙上的守军看到这种庞然大物靠近的时候，都忍不住后退几步，任何生物天然对比自身体型巨大的物体感到恐惧。
　　尤其是，远古火灵神这种，已经大到肉眼都无法触及全貌的怪物，已经触及人类内心深处的恐惧，对巨物的恐惧。
　　“人类，你们的无知触怒了吾！你们将为你们的所作所为付出代价。”远古火灵神的声音震天响，众人只能听到声音从天空传来。
　　罗刹踏空而起，上升千米，与远古火灵神对视，冷冷地说道：“世界已经变了，过去的东西老实点随时间消逝就好了。”
　　“无知的人类，神灵永存世间！”远古火灵神咆哮道。
　　五道火柱从它的眼睛中射出，其中一道火柱更黯淡许多，罗刹眼神一凝，周围的空气变幻，形成一面折射率为百分百的反射镜。
　　呼~五道火柱射向天空，在昏暗的天空中留下五道火焰轨迹。
　　“还是我师父厉害，随随便便就挡下了对面的攻击，这个大块头只是看起来吓人，其实并不可怕。”欧阳烈看到罗刹在第一次交手中占据上风，高兴的说道。
　　陆羽看都没有看他，只有接触过神魂力，才明白刚才罗刹并不轻松，最起码不是他人眼中看到的那么轻松。
　　相比远古火灵神，陆羽更加担心另一个方向，那边滚滚而来的黑云已经压到地面，城墙外一片黑雾，可视距离几乎为零。
　　到目前为止，还没有受到过一次攻击，比这边激烈的战斗相比起来，显得十分诡异。
　　这反而更让人担忧、焦虑。
　　“来了。”凌玉颜盯着黑雾，对周围的人说道。
　　黑雾中无声无息的走出一群动作机械犹如傀儡的村民，他们走到城墙边，站在城墙下，双手爬拉着城墙，试图爬上陡峭的城墙。
　　“这是什么东西？”有守卫探出头看向下面拥挤的村民，发出疑问。
　　“是活人吗？”他朝下面大喊道。
　　没有人理会他的喊话，手掌在粗糙的城墙上磨出道道血痕，他们的皮肤已经磨破。
　　后来者爬上前面的人的肩膀，朝城墙攀登而去，越来越多的人堆叠在一起，最上面的人越来越靠近城墙的顶端。
　　忽然，底下传来咵拉一声，人堆坍塌，下面的人被踩成了肉泥，断手断脚者比比皆是。
　　守卫看到这里，不由毛骨悚然，背后发寒，这究竟是什么鬼东西？
　　“快躲开！”有人大喊道。
　　探头看着下面的守卫不由转头看向喊话的人，却看到一具无头的尸体趴倒在城墙上。
　　一只漆黑的手爪抓住守卫的人头缩回黑雾中，手爪的最下面是一根像镰刀的弯曲小指，细长而锋利，刚才就是这根手指切断了守卫的颈脖。
　　呼呼呼~嘭嘭嘭~
　　黑雾中探出一只只漆黑的手爪，朝城墙上的守卫抓去，有人不小心中招被割断颈脖，被拖进黑雾中，有人及时反应过来，退进护城阵法中，诡异的手爪被阵法挡住。
　　看到一只朝凌家弟子抓过来的手爪，凌玉颜轻喝一声，一道凝实的剑气飞出，犹如一道月芒降临，穿透黑雾，命中诡异的手爪。
　　哧~月芒剑气斩断手爪，黑雾中传出一种漏气的声音，一股浓郁的黑雾从手爪的断口喷射而出。
　　滋滋滋~城墙边缘的阵法被黑雾喷中后，快速闪烁起来，遭到攻击。
　　凌玉颜脸色一变，连忙大喊道：“这些黑雾会侵蚀护城阵法。”
　　如果不是那股黑雾更加浓郁，引起护城阵法出现更激烈的变化，没有人会意识到，看起来没有任何威胁的黑雾，竟然能无声无息的侵蚀护城阵法。
　　听到凌玉颜的喊叫声，卢景峰的脸色一变，快速结印介入护城阵法的控制，发现护城阵法的能量池，在以一种惊人的速度下降。
　　如果让黑雾持续侵蚀下去，用不了半天，北风城的能量池就会耗尽，护城阵法不攻自破。
　　相比另一边的千米身高的远古火灵神一击打在护城阵法上，黑雾无声无息侵蚀消耗的能量更多得多。
　　由于这些黑雾并没有直接攻击护城阵法，只是变相的加大了护城阵法的消耗，能量消耗被平摊到每一个角落，护城阵法没有发出警戒。
　　护城阵法的范围极大，哪怕全范围只增加1%的消耗，能量耗损也是极其惊人的。
　　更何况黑雾对护城阵法能量的消耗，远远不止1%。
　　“怎么办？”北风学院院长问道。
　　卢景峰眼神一凝，下定决心道：“我带人出去解决黑雾的源头，不能再让黑雾继续侵蚀阵法，不然护城阵法坚持不了多久。”

第二百七十九章：煎熬
　　卢景峰集结各大家族的结丹境强者，带领众人朝黑雾中若隐若现的千米巨树飞去，他们前去截断黑雾的源头。
　　与此同时，飞凤在和余小满知会一声后，从项链中飞出，以神魂形态飞进黑雾中。
　　为了照护余小满的安全，飞凤在养魂木项链中留下了一道分神。
　　卢景峰知道自己冒险出城，危险巨大，很可能就回不来了，因此他已经将北风城的诸多事务，临时交接给副城主。
　　其他几大家族派出的人选，也大多是年老的结丹境强者，他们已经难以再进一步，在这种时刻，是他们难得能为家族做出贡献的时候。
　　也并非所有的家族长辈都有这种觉悟，牺牲自己，保存后代。
　　受制于卢景峰的强制征召，他们才不得不加入这个危险的队伍。
　　卢景峰等人刚进入黑雾，就遭受到攻击，攻击的强度并不高，无法阻止他们前进。
　　随着他们的深入，渐渐的城墙上的众人看不到几人的身影，他们也没有发现以神魂形态存在的飞凤。
　　陆羽站在城墙边，抬手射出一道冰蓝色的光柱，灵力光柱在天空中横扫而过，大片的火婴化作冰疙瘩掉落下来，在地面摔碎成数瓣。
　　一群少年形态的火婴看到陆羽的凶猛攻击，聚集在一起朝这边冲过来，众多火婴汇聚在一起，形成大片的烈焰火云。
　　练气境武修落进火婴群形成的火云中，恐怕不出片刻就会被烧成飞灰。
　　受到远古火灵神的影响，火灵、火婴的实力都增强不少。
　　火焰形态的火灵，实力就接近练气境，火婴的实力更是达到练气境高阶，少年形态的火婴，大多数实力都已经接近御气境。
　　数十实力接近御气境武修的火婴汇聚而成的火云，真正的御气境武修也不敢直面其锋芒。
　　陆羽看都不看一眼，随手排出一张，铺天盖地的寒气从他的掌心涌出，将火云冻结成冰云，随后又在热量的融化下，变成一片雨云。
　　雨云还来不及落到地面，就被远古火灵神身上的热量蒸发一空。
　　陆羽的冰灵力在对付火婴的时候，无比犀利，轻而易举抹杀大片的火婴，但是却难以对远古火灵神造成丝毫伤害。
　　甚至因为远古火灵神，攻击范围大幅度缩减，超出一定的范围，冰灵力就会被远古火灵神身上磅礴的火灵力抵消。
　　“你现在究竟是什么境界？”欧阳烈看到他如此轻松的就抹除大片的火婴，忍不住心中的惊骇，问道。
　　他的修炼速度比不上顶尖天才，但也绝对不慢，仅仅是半年时间，他就已经从练气境突破了御气境，并且已经修炼到了御气境六重。
　　可是这样，他也对刚才那群火灵无可奈何，火灵的数量太多，量变产生质变，就算是他御气境六重的实力，能轻松一拳打爆一只火婴，也无法将数十只火婴形成的火云毁灭。
　　陆羽随口说道：“你猜。”
　　欧阳烈猜测道：“御气境九重？还是御气境巅峰？”
　　呼呼呼~天空中落下大片的火雨，每一道雨滴都是一个火灵，漫天火雨落向北风城，被北风城上空的护城阵法挡住。
　　虽然每一道火灵的攻击力可以忽略不计，但成千上万的火灵击打着护城阵法，对护城阵法造成的影响是巨大的。
　　就算一道火灵的攻击力只有一，一万个火灵就是一万攻击力，而天空中铺满天空的火雨何止一万火灵，十万，乃至百万都有可能。
　　众人快速消灭从远古火灵神头顶火云中落下的火灵，御气境的武修远程攻击，练气境的兵士依靠城防设备，远程攻击火灵。
　　所有人竭尽全力消灭天空中落下的火灵，减少它们对护城阵法造成的伤害。
　　陆羽飞起，掌心凝聚出一道寒冰漩涡，将手中的寒冰漩涡丢向头顶的天空，丢出去的寒冰漩涡在陆羽的控制下，不断的扩大。
　　漩涡旋转产生的气流席卷周围的火灵，将他们卷进漩涡中，进入漩涡的火灵快速在寒冰漩涡中熄灭，变成一颗颗火晶石落下。
　　寒冰漩涡的体积越来越大，覆盖的范围越来越大，产生的吸引力也越来越强，周围的落下的火雨甚至都受到寒冰漩涡的影响，朝这边偏移过来。
　　陆羽体内的灵力也在快速消耗，寒冰漩涡扩大到百米之后，他从天地间汲取的灵气已经无法供应寒冰漩涡的消耗，海之眼内的灵气快速涌进他的丹田，维持寒冰漩涡继续膨胀。
　　欧阳烈看着已经占据自己大半视野的庞大寒冰漩涡，目瞪口呆，神情呆滞，“这……这肯定不是御气境能做到的……气海境……吗？”
　　“气海境也没有如此庞大的灵力。”他身边一位神兵阁的气海境弟子，看着天空的巨大寒冰漩涡，肯定地说道。
　　“……”，欧阳烈失去思考能力。
　　寒冰漩涡的扩张速度以几何倍的速度加快，达到一个界限后，几乎是瞬间，陆羽就失去了对寒冰漩涡的控制能力，体内的灵力狂泻不止。
　　他中断对寒冰漩涡的灵力供给，寒冰漩涡却早已经开始吞噬天地间的灵气，自动扩张。
　　寒冰漩涡的扩张已经变成一种趋势，陆羽也无法阻止。
　　直径接近两百米的寒冰漩涡，引起了远古火灵神和罗刹的注意，远古火灵神从寒冰漩涡中感受到了一股它讨厌的力量。
　　虽然寒冰漩涡早已经不再只是寒冰灵气，但它绝大部分的成分还是由寒冰灵气组成，远古火灵神下意识排斥与自身属性相对的寒冰灵气。
　　它想要伸手搅散这个漩涡的时候，漩涡中心的力量不断遭受挤压，达到临界点爆发出来。
　　轰！一道冰蓝色的光环快速扩大，转眼间光环的范围超过千米，甚至连数千米之外的远古火灵神都被波及到。
　　寒冰漩涡爆发出的力量瞬间清空了一片天空，火雨都出现了断流。
　　陆羽的耳边不断的响起经验值获得提示声，大量的系统提示快速刷屏，陆羽关掉系统的提示声，转头看向个人属性面板的时候，面板上的经验值已经超过三百万，而且还是继续增加。
　　看着天空中渐渐散去的冰蓝色光环，陆羽面板上经验值增加的速度变缓，但依旧再以每秒钟数万的速度增加。
　　这种经验值收割效率简直就是恐怖。
　　当寒冰光环彻底消失在天际，火雨断断续续的落下的时候，陆羽收割到的经验值已经超过五百万。
　　明显可以看出来，落向陆羽头顶的火灵数量少了很多，天上的火灵也意识到这边有危险，有意识避开这个危险区域。
　　远古火灵神虽然被寒冰漩涡的爆炸波及，但受到的影响并不大，陆羽制造出的寒冰漩涡在爆炸前，高度也才只不过一百多米，相当于远古火灵神的小腿部位。
　　就算是迎面爆开，远古火灵神也只是觉得小腿一寒，很快就恢复正常，并无大碍。
　　虽然没有受到多少伤害，但是身为远古神灵的一员，他不容弱小的蚂蚁朝自己挑衅。
　　如果有人敢挑衅神灵，那就将他像碾死一只蚂蚁一样碾死。
　　远古火灵神转头看向寒冰漩涡出现的方向，寻找那只挑衅自己的蚂蚁。
　　可惜，蚂蚁在它眼中都长得差不多，它根本无从判别，哪个才是挑衅自己的蚂蚁。
　　再说，有谁会去单独报复一只蚂蚁？不都是直接摧毁蚂蚁巢，连根拔起吗？
　　右下角的眼睛飞出，远古火灵神的身高降低到九百米，一道七百米的独眼远古火灵神出现在战场上。
　　七百米还是九百米，又或者是一千米对于远古火灵神来说，并没有什么区别。
　　罗刹看到远古火灵神的分身动作，眼神一凝，朝远古火灵神的五个眼眶望去。
　　五个眼眶中，只有中间三个眼眶中还有燃烧的眼瞳，两边边缘的眼眶中空空如也。
　　“眼睛是远古火灵神的弱点。”罗刹想到。
　　虽然她之前面对远古火灵神的时候，盛气凌人，但她也不可否认，远古火灵神这种身高超过千米的巨大生灵，着实难以对付。
　　正常生物的弱点，但它们身上完全不适用，想要摧毁它们庞大的身体，难度又非常巨大。
　　所以寻找巨型生物的弱点，就是战斗的关键。
　　看着七百米高的独眼火灵神朝这边走来，众人不由有些慌张，城墙甚至还没有这道身影的小腿高，面对这种怪物，常人难以鼓起战斗的勇气。
　　“不要慌，它交给我们处理。”北风城的守将站出来大声说道。
　　这时候，如果没有人站出来停住巨大的压力，朝看似不可战胜的怪物宣战，恐怕城墙上的人都跑光了。
　　“这个交给我，你们去那边帮忙。”一道略显透明的身影出现在独眼火灵神身前，挡住它的去路。
　　众人闻言，纷纷松了一口气，那位鼓起勇气宣战的将领，也大大的松了口气，落下来站在城墙上，感觉腿脚还有些发软。
　　远古火灵神能分身，罗刹也能，不过罗刹的不叫分身，她的是分神，这也是为什么她的身影，看起来有些虚幻的原因。
　　原本分神是不会被分神境以下的人看到的，但是罗刹为了让其他人心中有底，以特殊的方式将分神显现在众人的眼前。
　　独眼火灵神对于出现在眼前的罗刹分神非常恼火，向其发起了猛烈的进攻，战斗的余波都让站在城墙上的众人感觉到惊恐。
　　生怕护城阵法挡不住他们战斗的余波，落在城墙上。
　　天空中不再是单调的火雨，变得五颜六色，各种灵气的光辉都在闪耀。
　　独眼火灵神与罗刹分神的随手一击，就能划破天空，余波波及数千米之远。
　　随便一道攻击落在北风城内，都能将北风城犁平几遍。
　　陆羽等人转移阵地，朝城墙的另一边快速赶去。
　　相比远古火灵神那边的激烈战斗，黑雾这边的城墙完全没有战斗的气氛，城墙上的守军连敌人在哪里都不知道。
　　唯一要做的事情就是，清理城墙脚下那些孜孜不倦想要爬上城墙的村民。
　　哦不，应该是怪物。
　　那些村民就算是颈脖都被折断，脑袋都被压扁还能动弹，他们唯一的目标就是，爬上北风城的城墙。
　　守卫就是在需要的时候，将他们堆起来的人梯推倒就行，不过每次推倒人梯，都会出现不小的伤亡。
　　连黑雾中的对手都看不到，还要时刻防备未知的威胁，城墙上的守卫心情异常糟糕，气氛格外的低沉。
　　他们宁愿和敌人拼刀拼抢、拼死拼活狠狠的干一架，也不想要现在这样，面对根本不知道在哪里的敌人，茫然无知，无从下手。
　　“快，把这些东西全部送到城墙上去，让每个人都贴上。”后勤军需官大声催促道，驱赶着后勤兵动作再快点。
　　“所有人都贴上辟邪符。”北风城将领大声说道。
　　获得驱邪符的守军，纷纷将驱邪符贴在自己的手臂上。
　　卢景峰等人离去后，副城主接手北风城的局面，快速对黑雾的侵蚀做出决定，对策就是使用驱邪符抵挡黑雾的侵蚀。
　　黑雾是魔窟释放出的魔气，驱邪符自然可以起到作用。
　　但是黑雾笼罩的范围实在是太大了，大半个北风城都被笼罩在内，再多的驱邪符也不够用，只能先让城墙上的守军先用上再说。
　　“驱邪阵法已经在开始布置，当初护城大阵设计初期就考虑过魔气污染的问题，只不过当时考虑到北风城受到魔族攻击的可能性不大，所以才没有布置。”
　　“不过在护城大阵中，还是留下了一条后路，随时可以布置临时的驱邪阵法，合并在护城大阵中，泷大师已经在尽最快的速度布阵了，但是北风城的范围太大，需要一段时间。”卢景峰的副手说道。
　　副城主说道：“再快点，召集北风城所有的阵法师，让他们去给泷大师打下手，加快布阵的速度。”
　　“是。”
　　陆羽等人过来的时候，城墙上的军官给他们发了几张驱邪符，让他们小心黑雾中的怪物，不要轻易将身体探出城墙。
　　陆羽看了眼周围，发现城墙上贴满了驱邪符，而且每一道驱邪符都在散发着荧光，说明驱邪符正在发挥作用。
　　看着外面的黑雾，陆羽神情一动，这是魔气。
　　朝黑雾遥望，看到一颗若隐若现的千米巨树，巨树的周围有数道身影在飞舞。
　　忽然，陆羽看到千米巨树的一根巨大的枝干落下。
　　没过多久，一股强烈的震动传到北风城，城墙摇晃不止。
　　陆羽望着已经看不到巨树的黑雾，心中明悟，自己看到的并不是假象，那颗巨树真的被人斩断了一根枝干。
　　从其他人口中，陆羽得知，北风城城主和各大家族的老前辈出击，前去切断黑雾的源头，他猜测刚才的动静就是他们搞出来的。
　　也许他们真的能成功，陆羽不禁在心里想到。
　　吼吼吼~黑雾中传来令人毛骨悚然的吼声，听到这种恐怖的吼声，城墙上的守军反而更轻松了不少，紧绷的神经放轻松一些。
　　这说明他们的敌人要出现了，终于能看到对手在哪里了！
　　就算是面对强大的敌人，他们也不愿意一直处于恐惧状态，警惕根本不知道是否存在的敌人。
　　众人将驱邪符缠绕在手臂上，贴在兵器上，站在城墙边，警惕的盯着黑雾中吼声传来的方向。
　　“来了！”
　　“放箭！”
　　嗡嗡嗡~胳膊粗的守城弩箭飞射而出，缠绕在守城弩箭上的驱邪符在燃烧，守城弩箭在黑雾中划出一道通透的轨迹，穿透十多个怪物的身影消失在黑雾中。
　　通过守城弩箭射穿黑雾形成的筛子般的视野，城墙上的守军终于看到了他们的敌人。
　　漫山遍野的魔人。

第二百八十章：望不穿
　　形态各异的魔人如同潮水般向北风城用来，黑色的人潮撞在城墙上，飞快的往上爬。
　　城墙上方落下漫天箭雨，每一道箭雨都燃烧着驱邪之光，划开黑雾，将魔人钉在地上。
　　“别让它们爬上来！”守城将领看着下方逆流而上的黑色潮水，大声吼道。
　　轰！一道百丈刀光划过数千米之远，将黑色的潮水截断，金色的火焰从刀光扫过的地方爆发出来，驱散黑色的迷雾。
　　吼~嘶~吖~刺耳的吼叫声从黑雾中传出，黑色的潮水淹没黑雾中的火焰，继续朝城墙涌来，魔人的数量似乎无穷无尽。
　　刷刷刷~三道刀芒笔直切过黑色的魔潮，在魔潮中切出大片空白区域，成百上千的魔人在刀芒中被绞碎。
　　刀芒中的破魔之力，轻松泯灭魔人体内的魔气，将它们彻底杀死。
　　陆羽已经关闭系统提示声，从经验值上涨的数量，陆羽初略的估计自己这一击最少也杀死了超过1000个魔人。
　　丹田内消耗的灵力在一呼一吸之间全部恢复，陆羽抬手又是三刀斩出，三刀百米长的刀芒在战场纵横上千米才散尽，一击就能秒杀上千魔人。
　　他一人就能独挡一面，他身前的城墙下面的魔人数量最少，甚至不足以叠起人梯。
　　对于魔人来说，有没有人梯都无所谓，它们锋利的爪子能够刺进坚固的墙面，凭借爪子迈着迅捷的步伐，可以轻松爬上数十米高的城墙。
　　滋滋滋~城墙上响起油脂冒泡的响声，魔人接触到贴在墙面上的驱邪符，身体被驱邪符灼伤，从城墙掉落下去。
　　嘭嘭嘭~几个幸运的魔人没有碰到驱邪符，刚刚爬上城墙，还没有来得及发起攻击，就被几个守城士兵持兵器打落城墙。
　　正当陆羽看到再度涌来的魔潮，准备故技重施的时候，黑雾中响起扑哧扑哧的响声。
　　他眼神一凝，盯着响声传来的方向，手中的破魔刀收在腰侧，脚趾紧抓地面，体内的力量在涌动，灵力朝破魔刀涌去。
　　噗噗噗~大量背后长着肉翼的魔人朝城墙的众人扑来。
　　铿~刷刷刷~一道巨大的刀光斜飞向天空，斩进飞翼魔人群中，爆发出大量细碎的刀芒，将大半的飞翼魔人绞杀。
　　刷！又是一道刀芒飞出，在刚才的攻击中残存的飞翼魔人刚刚汇聚在一起，就被刀芒笼罩在内。
　　飞翼魔人像是下饺子一样，从天空中不断的跌落，砸落在地面的魔潮中，被地面奔跑的魔人踩成肉泥。
　　破魔刀斩出的刀芒，对于妖魔具有一击必杀的效果，带有强大的破魔效果。
　　这才是陆羽能独当一面的依仗。
　　当然，海之眼的灵气海洋，也是不可缺少的重要因素。
　　啾！一声清脆的凤鸣引起了陆羽的注意，他朝左边的城墙望去，杨家威独立于半空中，他的神兵化作一道火凤虚影横扫魔潮，魔人在凤凰火焰中燃烧成灰烬。
　　百米火凤在魔潮中转了一圈，化作一柄红白色的宝剑落进杨家威的手中。
　　就算是结丹境武修，想要爆发出如同陆羽那般大范围的攻击，也有不小的压力，灵力消耗巨大，难以施展几次。
　　若非城墙快要被魔潮淹没，杨家弟子中出现伤员，杨家威也不愿意施展如此大范围的攻击。
　　对于结丹境强者而言，这种分散的力量，消耗巨大，伤害还低。
　　伤害低只是相对于结丹境而言，分散的攻击难以对同境界的武修造成致命伤害。
　　呼呼呼~杨家威挥手之间，头顶喷射出五道火柱，火柱喷射出近百米横扫墙面上攀爬的魔人。
　　这种攻击范围、攻击威力比较常规的攻击，杨家威可以一直维持，持续半天都是问题。
　　陆羽看到杨家威的攻击方式，神情一动，左手按在城墙上，体内的天陨明炎在他的控制下，如同潮水般在墙面上蔓延。
　　一面火墙在黑雾中升腾而起，攀爬在火墙上的魔人，根本无法抵挡天陨明炎的炙烤，身体快速缩水，被烤成肉干，掉落城墙，在空中就被烧成灰烬，随风消散。
　　持续性的攻击消耗更小许多，在这种战场上反而能起到更大的作用，但是陆羽制造的火墙只能在城墙上燃烧，无法蔓延进黑雾中。
　　黑雾中的魔气在抵挡火焰的力量，而且范围太大，对陆羽自身造成的负担也越大，控制火墙附着在城墙上，是最佳范围。
　　“那边，往那边走。”黑雾中一群人在魔人潮流中穿梭，周围的魔人像是瞎子一样，看不到他们。
　　几人搀扶着依靠着中间的女人，坚定的朝黑雾中亮起的光芒前进。
　　如果不是这个女人，他们恐怕就是狼入虎口、肉包子打狗，白送。
　　魔气的源头远比他们想象的更恐怖。
　　临近后，众人才看清楚，他们看到的火光是一面燃烧着金色火焰的城墙，陆羽点燃的城墙为他们提供了一个方向，让他们走出了摸不着正确方向的黑雾。
　　“快走吧！”众人中间的女人说道。
　　其他人纷纷转头、抬头看向他，被人搀扶着的卢景峰艰难的说道：“前辈不和我们回北风城吗？”
　　“不了，我还有重要的事情要去做。”飞凤说道。
　　卢景峰闻言，他挣扎着站直，满怀感激的朝飞凤行礼一鞠躬，祝愿道：“祝前辈视实现心愿。”
　　“走。”他挺直身体，带头走出飞凤的保护圈，刚一走出保护圈，周围的魔人就转身袭击他。
　　卢景峰袖子一甩，周围的魔人全部被掀飞出去，身体在空中就寸寸崩碎，落地的时候只剩下满地的肉块。
　　其他几人也纷纷走出保护圈的范围，跟着卢景峰朝北风城走去。
　　飞凤看着几人消失在魔潮之中，身影从空气中消失，或者说是从肉眼中的世界消失，她转身朝魔窟的方向飞去。
　　轰！魔潮中爆发出一阵骚动，众人纷纷探头望去，有人眼尖看到有几个人在魔潮中朝北风城走来。
　　“是城主大人！快，去救城主大人！”守城将领看清楚魔潮中的人影，激动的大叫道。
　　听到出城前去斩断黑雾源头的城主等人回来，各方人士都非常激动，各大家族也非常积极的派出人选，去营救魔潮中的城主等人。
　　谁家的结丹境都不是轻易来的，就算是年老失去上进能力的结丹境，也是宝贵的资源，尤其是那些结丹境本就稀少的家族，这很可能就是一倍两倍族力的差距。
　　“城主回来了？”陆羽听到其他人的话，微微一愣，然后就看到一群人朝自己这边走来。
　　他回过神来，转头朝城外看去，既然他们都朝自己这边走来，那么城主等人回来的方向也可能是自己这边。
　　朝城外望去，看到大量的魔人聚集在一起，魔人的中心时不时爆闪出光芒，但是魔人的数量太多，光芒都无法穿过魔人间的缝隙传到外面。
　　要不是陆羽的眼力劲好，注意到魔人聚集成团，也不一定能发现他们的位置。
　　“快，结丹境以上的跟我出去迎接城主。”守城将领喊了一声，带头冲出城墙，朝卢景峰等人所在的位置飞去。
　　其他人也纷纷跟上，卢景峰等人竟然被魔人困住，可见他们已经灯枯油尽，如果没有救援可能会被大量的魔人磨死在魔潮中。
　　十多位结丹境强者冲进魔潮中，任凭魔人的数量再多也无济于事，十多道神兵的攻击砸出去，瞬间就能清空大片的魔人。
　　他们可不是灵力即将耗尽的卢景峰等人，他们虽然在城墙上也没有少出手，但一直都保持着盈满状态，实力保持正常。
　　一根根诡异的手爪朝他们抓去，一位结丹境强者怒目圆睁，大喝一声，“滚！”
　　他的神兵飞起，一道恐怖的声波从神兵中传出，周围靠近的飞翼魔人和诡异手爪都被震碎成血雾。
　　轰轰轰~数柄神兵砸落在魔潮之中，将成千上万的魔人毁灭，瞬间包围卢景峰等人的魔人被削平了三层。
　　“城主！”将领看到卢景峰浑身是血，忍不住大喊道。
　　其他人注意到卢景峰的惨状，也纷纷关心起自家的结丹境，在魔潮中寻找自家结丹境的位置。
　　“先把他们带回城再说。”北风学院院长沉稳的说道。
　　卢景峰等人回到安全的北风城内的时候，众人就忍不住想要知道黑雾中究竟发生了什么？
　　尤其是那些结丹境没有回来的家族，更加想要知道原因，不然他们心里难免留下芥蒂，凭什么我们家族的结丹境没有回来，其他家族的结丹境回来了。
　　“城主受伤这么严重，先让城主养伤再说。”将领看到众人挤过来追问事情的原因，连忙说道。
　　卢景峰看到众人围过来，挣扎着站起来，旁边的副城主连忙搀扶住他，碰到卢景峰的身体，副城主才知道他现在伤势的严重，卢景峰的右半边身体空荡荡的。
　　衣服下面已经没有血肉了，副城主的脸色不由变了变，究竟遇到什么事情，才会变成这样？
　　卢景峰拦住说话的将领，说道：“没事，先解答大家的问题。”
　　“成功了吗？”北风学院院长第一个开口询问。
　　卢景峰惨白的脸色没有丝毫变化，平淡的说道：“失败了，敌人远比我们想象的更强大。”
　　北风城城主闻言，叹了一口气，往后退了一步，把提问的机会让给其他人。
　　其他人闻言，脸色变得有些难看，损失这么大，竟然还没有成功。
　　第二个人询问的时候，就问起了其他没有回来的人是怎么回事，这件事几个家族都想要知道原因。
　　卢景峰将在黑雾中发生的事情告诉众人，其他伤员已经回去养伤，就只有他挺着伤势，解答众人的疑问。
　　他们离开北风城，进入黑雾之后，遭受到黑雾中魔人的袭击，但是那些袭击的魔人实力都不强，他们很轻易的就打发了那些魔人。
　　直到抵达魔窟附近，他们在黑雾的深处，看到了一颗巨大无比的“树”，树上面长着大量的肉瘤，而陆羽所望见的枝干，那是树上的肉瘤延伸形成的树枝。
　　每一根树枝都代表着一个妖魔制造工厂，上千米高的巨树上，长满了大大小小上百根枝干。
　　上百个妖魔制造工厂同时工作，每一秒都有新生妖魔从魔窟中走出，无穷无尽的魔人就是这样来的。
　　在巨树的顶端，他们看到了这场战争真正的敌人。
　　“什么？周尺生变成了妖魔？”北风学院院长闻言，不可置信的说道。
　　卢景峰也是无奈的说道：“周副院长镇压妖魔将军时间太长，在这次暗日降临的时刻，被魔气侵蚀转化为妖魔，也是无法避免的事。”
　　“我的神兵在暗日降临的时候，都受到了一定影响，周副院长受到的影响肯定更大。”卢景峰说道。
　　“他也不是主动投身妖魔的，要是周副院长想要投身妖魔，就没必要镇压刚逃出封魔之地的妖魔将军半年时间。”卢景峰为周尺生解释道。
　　“这件事先不要传出去，对士气是一个不小的打击。”凌靖天开口说道，其实他也是考虑到自己女儿知道这件事后的反应。
　　其他人听到说话的人是凌家家主，纷纷点头，表示同意封锁消息。
　　杨家威站在人群中，开口问道：“妖魔将军的实力恢复到什么程度了？”
　　这是大家都关心的事情，要是妖魔将军的实力太恐怖，他们都要想办法找条后路了，总不能和北风城共存亡吧？
　　有这种共存亡的思想的家族，只有少数家族，尤其是那些原本在北风城发展就不如意的中层家族，更希望去其他地方获得进一步的可能。
　　先前做出这种决定很艰难，毕竟不是谁都有勇气，抛弃现在的所有，跑到一个陌生的地方从头打拼。
　　但是现在是生死危机，是被逼的不得不为，家族里的那些反对声音会降低到最小。
　　察觉到其他细微的表情变化，卢景峰心里不由苦笑，这种时候还在计较个人得失，不过他还是把真实情况告诉了众人。
　　“妖魔将军的实力已经恢复到结丹境九重，我们几人联手也不是它的对手，如果不是刚好碰到一位尊者，我们恐怕就回不来了。”卢景峰说道。
　　众人闻言，有人惊喜有人悲，有人觉得妖魔将军只是相当于结丹境九重，实力并没有强到无法对付。
　　有人感到恐惧，先前刚刚破封而出，实力不足结丹境的妖魔将军，都能让结丹境武修没办法对付，现在实力已经达到结丹境九重的妖魔将军，更是无人可敌。
　　“不就是结丹境九重吗？我们这么多结丹境强者联手，难道还无法对付一个结丹境九重的妖魔？”一个家族的族长说道。
　　杨家威看了眼他，冷笑道：“你该不会是真的把它当成结丹境九重的武修了吧？就算是结丹境九重的武修，也能一掌废了你。”
　　那人被杨家威如此挤兑，面色有些不好看，但也没有说话，只是在心里骂他不给自己面子。
　　不过注意到其他人的脸色，发现妖魔将军的实力，可能真的没有自己想象的那么“弱”。

第二百八十一章：救世主
　　卢景峰离开城墙，退到后方修养伤势，就算是不顾代价的使用疗伤丹药和天材地宝，他在这次战斗结束前，也很难完全恢复。
　　这次能活着回来就实属不易，对此，卢景峰也没有太多的其他想法。
　　卢景峰离去后，其他人并没有离开房间，房间里的气氛有些沉闷，大部分的心中都抱着悲观的想法。
　　“不能再等下去了！”凌靖天猛地站起来，大声说道。
　　“每多过去一分钟，妖魔将军的实力就会强上一分，等到他的实力彻底恢复完全后，我们获胜的希望会大大降低。”
　　杨家威坐在座位上，看也不看他，说道：“就算是现在的妖魔将军，也不是我们能对付的，有什么区别吗？”
　　“不试试怎么知道？”凌靖天看着众人说道。
　　“试试？”杨家威轻笑几声，说道：“城主他们的结果你没看到？他们可是碰上了一位尊者，都没能解决妖魔将军。”
　　“火凤真羽加上落月神阵呢？”凌靖天盯着杨家威，说道。
　　杨家威惊讶的站起来，看着他问道：“杨家有十二位结丹境？”
　　他心里有些紧张，没想到凌家偷偷摸摸就已经凑够了十二位结丹境，这对杨家来说，可不是一个好消息。
　　在杨家的情报中，凌家应该只有八位结丹境，哪怕算上刚刚晋升的凌玉颜，也才只有九位结丹境，还不到落月神阵成阵的最低标准。
　　要是凌家暗地里积攒下三位结丹境，杨家威真的要好好审视一番自家的情报网了，竟然连这么大的事情都没有一丝一毫的消息。
　　凌靖天摇摇头，说道：“没有。”
　　杨家威心里大大的松了一口气，没有就好，不过心里有升起一个疑问，没有十二位结丹境，落月神阵根本无法启用，凌靖天不可能提出一个不可能实现的提议。
　　不等众人询问，凌靖天就开口解释道：“虽然凌家没有足够的结丹境武修，但是凌家有一件宝物可以让外人临时拥有月光之力。”
　　“但是使用这件宝物需要付出很大的代价，目前最多可以让六个结丹境临时获得月光之力。”
　　听完凌靖天的解释，众人恍然大悟，凌家的结丹境再加上六个拥有临时月光之力的结丹境，人数完全足够施展落月神阵。
　　杨家威的心神一动，能临时获得月光之力，而且组合落月神阵，也代表获得月光之力加持的人，也要了解落月神阵才能组阵。
　　这是获取凌家绝密传承落月神阵的一个绝佳的机会，他十分心动。
　　但是也有一点让他非常犹豫，就是凌靖天说的火凤真羽，火凤真羽是杨家的镇族之宝，杨家也只有这么一根火凤真羽。
　　激发火凤真羽的力量，可以唤醒火凤的力量，火凤那可是传说中的圣兽，实力深不可测，哪怕仅仅是其身上的一根羽毛，也拥有非凡的力量。
　　让他犹豫的是，过去杨家已经使用过两次火凤真羽的力量，召唤出过相当于分神境的火凤分身，两次使用让火凤真羽的力量消耗严重。
　　杨家威也不清楚，火凤真羽还能使用几次，可能这次就是最后一次。
　　如果没有这件威力强大的镇族之宝，杨家遇到危机的时候，都没有底牌可以使用了。
　　凌靖天的提议让不少人心动，他们都对凌家的绝密传承落月神阵十分好奇，想要窥其真实面目。
　　他们心里都不由赞同凌靖天的提议，并且想要成为那六人之一，窥得落月神阵的奥秘。
　　众人的视线不着痕迹的落在杨家威的身上，希望他也能拿出镇族之宝参加这次行动。
　　无论是落月神阵，还是火凤真羽，对于其他家族的人来说，都是难以企求的珍宝。
　　杨家威仔细思索过后，做出决定，说道：“可以，但是我杨家要一半的名额。”
　　他想清楚了，与其每次使用火凤真羽的时候都担心，这次不是火凤真羽最后一次使用机会，还不如获取其他更稳定的镇族之宝，例如落月神阵。
　　其他人闻言，吵闹起来，杨家威一下就要走一半的名额，留给他们的就只剩下三个了，根本不够分。
　　本来六个名额就不太够分，但是勉强能让大家都满意，但是一下就变成了只剩一半，谁都心里不高兴。
　　“别吵！”杨家威大喝一声，他锋利的眼神扫过众人，“杨家付出这么大的代价，拿走一半的名额算什么？”
　　“就算是拿走全部的名额，你们又能说什么？你们付出了什么？能让出一半的名额，都是看在同为北风城大家族的面子上，留给各位的。”
　　众人心里虽然有些不高兴，但也没有继续吵了，都在心里思索怎么搞到剩下的三个名额。
　　不等众人开口，凌靖天就点名了三个家族，“张家、向家、盛家各出一位结丹境强者前往凌家接受月光之力的加持。”
　　张家、向家、盛家是继凌家、杨家两大家族后的第三第四第五家族，其他家族根本没有机会竞争，所有的名额就分配完了。
　　其他人想要闹，也根本闹不起来浪花，北风城前五个家族都站在一条战线上，剩下的几个弱一个层次的家族根本无法反抗，只能接受这个结果。
　　杨家威将自己的派系下的结丹境派去凌家接受月光之力的加持，杨家另一个派系就是杨绝殇的派系，两个派系之间几乎没有竞争，甚至连交流的甚少。
　　杨绝殇的派系成员，擅长与四人打交道，不擅长与活人打交道，一直都隐藏在暗处，之前比较活跃的杨武，也没有在世人面前表现自己真正的一面。
　　“老祖，我们不去参加这次的行动吗？”杨伤问道，他是杨绝殇派系结丹境，是杨武的二伯。
　　杨绝殇盘坐在黑暗中，眼睛都没有睁一下，说道：“不用管他们，我们做好自己的事情就好，反正只要我们还活着，杨家就还能延续。”
　　杨伤闻言，应道一声“是”，缓缓退出石室。
　　参加行动的不只是北风城的各大家族，还有北风学院、神兵阁、万宝阁等势力，其中万宝阁是天风行省的势力，在天风行省各地都有分部。
　　比不上神兵阁这种庞然大物，实力也不俗，在北风城的分部就有两位结丹境的正副分阁主。
　　这次出手的副阁主，带有一队万宝阁的气海境武修参加行动。
　　神兵阁派出了两位结丹境强者带队，若不是分神境的分阁主罗刹在对付远古火灵神，这次带队的应该是她。
　　陆羽也参加了行动，因为他是气海境武修，而且还是气海境八重的武修。
　　还有一个原因就是，他接到了新的任务。
　　【触发任务，摧毁妖魔孵化室】
　　【任务内容：魔窟已经严重危及到北风城的安全，北风城的民众希望玩家前去削减妖魔的数量，而削减妖魔数量最佳的办法就是摧毁妖魔孵化室】
　　【已摧毁妖魔孵化室数量：0】
　　【任务奖励：未知（随着妖魔孵化室摧毁数量增多，奖励会不断提高，摧毁数量达到10、20、30、50、100时，任务奖励大幅度增加）】
　　【触发任务，北风城的救世主】
　　【任务内容：五百年前被镇压的妖魔将军卷土重来，这次它是必要灭绝北风城，现在北风城急需一位救世主，你做好准备了吗？】
　　【任务目标：击杀魔窟掌控者（魔化周尺生），击杀妖魔将军（苍梧）】
　　【任务奖励：未知（提示，该奖励完成任意任务目标后解锁）】
　　【触发任务，魔化的神兵】
　　【任务内容：夕日镇压妖魔的神兵被魔气侵蚀化为一柄魔兵，净化神兵内的魔气】
　　【任务奖励：神兵“玉琼”，周尺生（神魂）】
　　三个任务，一个累加任务，一个奖励逐步解锁的任务，一个奖励固定的任务。
　　无论是哪个任务，都不轻松。
　　看起来最“普通”的任务“魔化的神兵”，奖励也是一把神兵，还有一个不知道有什么用的神魂。
　　不过这个看起来最普通的任务，恐怕完成的难度，比击杀妖魔将军、毁灭一百个妖魔孵化室都更难。
　　但陆羽并不清楚这一点，在他看来，清除一柄神兵的魔气，应该比击杀妖魔将军更容易。
　　“出发！”
　　一声令下，众人飞出城墙，撑起灵气护罩，抵挡魔气的侵蚀，每个人身上都带着辟邪珠，身上贴着驱邪符，360度无死角防备魔气的侵蚀。
　　凌家六位结丹境强者和六位接受月光之力加持的结丹境，聚集在队伍的中心。
　　六个刚刚得到落月神阵结阵方式的结丹境武修，需要时间训练、磨合，才能成功的配合凌家六人成阵。
　　没时间让他们慢慢尝试、磨合，在前往魔窟的路上，就是给他们磨合的机会。
　　“杨泽天，乾八位，你的位置错了。”凌靖天指挥道。
　　杨泽天闻言，思考一会后，才找到自己的位置。
　　“向闻，震六位，往后退点。”
　　“杨泽龙，离七位。”
　　“盛少东……”
　　在凌靖天的指挥下，六人逐渐找到自己的位置，对应起脑海中的落月神阵，运用起身上的月光之力和凌家六人组成落月神阵。
　　正在众人抵挡黑雾中的魔人袭击的时候，突然间，众人发现头顶的天空亮起来了。
　　一道明亮的月光落下，皎洁的月光穿透浓重的黑雾，将众人笼罩在内，瞬间周围的世界都亮了起来。
　　魔人在触碰到洁白的月光时，脸上露出宁静之色，似乎所有的痛苦在这一刻都消失了。
　　沙沙沙~魔人的身体在风中沙化，化作无数的白色光点消失在空气中。
　　陆羽感觉周围的魔气似乎变淡了许多，落月神阵招来的月光，似乎能净化魔气。
　　不止是陆羽，其他人也感觉到，身上的驱邪符已经不再发烫，纷纷对落月神阵的威力感到满意、兴奋。
　　忽然，笼罩众人的月光像是接触不良的电灯，不停的闪烁，众人愕然的盯着天上，转头看向中间的十二人。
　　啪嗒~月光消失，魔气聚拢过来，众人身上的驱邪符再度开始发烫。
　　感受到众人的视线，刚刚出现失误的几人感觉脸上有些火辣辣，落月神阵的成阵难度比他们想象的更大很多。
　　刚才勉强成功了一次，但是因为天上的星位变化，他们没有及时改变自身的位置，导致落月神阵出现错误，引来的力量中断。
　　要是出现在战斗中，这无疑是致命的。
　　而且战斗中保持阵型的难度，远比现在高，要知道现在他们被众人层层保护着，可以全心全意组成落月神阵。
　　到战斗的时候，他们就要一边与敌人战斗，一边注意其他人的位置，一边天空中星位的变化，改变自己的位置。
　　配合难度几何级的提升。
　　“不要耽搁时间，重新组阵。”凌靖天大声说道，他本就没有觉得第一次就能完成。
　　要是其他人刚得到落月神阵，就能领悟其中的奥义，完美的施展出来，凌家的落月神阵早就被他人偷学走了，哪里还能传承到现在。
　　刚才能成阵，都还是因为其他六个人在竭力配合他们，相当于一对一配合对方的位置变化，一个人就在计算两个人的工作量。
　　要不是有六个对落月神阵熟练无比的凌家人，根本不可能成阵。
　　在凌靖天的喊声中，众人重新开始配合，其他人将前来袭击的魔人牢牢挡在外围，不让它们有丝毫的机会影响到中间的十二人。
　　陆羽等气海境参加这次行动，主要的任务就是拦截数量众多的魔人。
　　结丹境才是对付妖魔将军的主力，不能让魔人提前消耗结丹境武修的力量，在结丹境和妖魔将军战斗的时候，他们负责去捣毁魔窟，最大程度的对魔窟造成伤害。
　　随着队伍越来越靠近魔窟，陆羽已经能看到头顶遮蔽天空的巨大魔窟，落月神阵的成型时间也越来越长，到现在为止，几人已经适应静态的位置变幻。
　　凌靖天见此，大声说道：“展开落月神阵。”
　　他起身朝队伍的外围飞去，其他人脑海中对应着天空中的星位和凌靖天的位置，快速计算自己的位置，以特定的速度朝自己的位置飞去。
　　落月神阵的范围快速扩大，将所有人笼罩在内，组阵的十二人迎接众多魔人的袭击。
　　凌家武修看到魔人朝自己袭来，引导落月神阵的力量，横扫大片的魔人，周围的黑雾都变得稀薄许多。
　　而其他的六人，在看到魔人朝自己发起袭击的时候，下意识使用自己的力量，轰爆周围的魔人。
　　凌靖天传音到众人耳中，“学会运用落月神阵的力量战斗。”
　　几人闻言，才渐渐的放弃使用自己的力量战斗，慢慢开始学习引导落月神阵的力量攻击周围的妖魔。
　　渐渐的他们有些上瘾了，运用落月神阵的力量狂轰滥炸，这股力量不消耗他们的灵力，对他们的负担微乎其微，而且威力还大的不可思议。
　　“可以了，别乱引流，现在将力量集中起来。”凌靖天喊道。
　　众人停下攻击，看向凌靖天，等待他的下一步指示。
　　此时，众人已经来到魔窟前，看到了一颗高达千米的“巨树”，他们的头顶是蔓延数千米的巨大树冠，大量的妖魔像是掉毛毛虫一样，从树上掉下来。
　　“现在，将力量集中到我的位置。”凌靖天下令道。
　　其他十一人按照脑海中落月神阵的信息，引导落月神阵中的力量，朝凌靖天的位置集中而去。
　　不仅如此，凌靖天还擅作主张，不断的改变自己的位置，加大众人的计算量，不过幸好没有东西干扰其他十一人，在凌靖天位置不断改变的情况下，力量也成功的聚集到他的身上。
　　他看着头顶的一根数十米直径的枝干，抬起右手，掌心亮起一道炙热的白色光芒。

第二百八十二章：破坏者
　　一道贯穿天地的皎洁光柱穿透黑雾，数十米直径的粗壮枝干断裂，大片的魔化组织掉落。
　　巨大的动静也吸引了大量妖魔的注意力，数不尽的妖魔从魔窟中爬出来，朝众人扑来。
　　大量的妖魔从高处越下，像是一场黑色的雨，众人顶着磅礴的“大雨”朝天空中冲去。
　　组成落月神阵的十二人顶在最上面，所有的攻击都被消泯与无形之中，妖魔在触碰到落月神阵的瞬间，就因为承受不了落月神阵中的圣洁力量，被净化变成漫天的月光。
　　队伍升到差不多一百米高的时候，进入第一层密集的“树冠”，人群中一队人马主动离开队伍，杀进妖魔群中。
　　不只是吸引妖魔的注意力，还有摧毁魔窟的任务。
　　魔窟具有自我防御能力，就算是凌靖天凝聚落月神阵最强的力量，也无法直接毁灭魔窟。
　　只能靠分散的武修，深入魔窟内部，从内部摧毁魔窟的区域核心，从而聚沙成塔，逐渐将整个庞大无比的魔窟毁灭。
　　陆羽没有动身，第一批离开队伍的武修，都是气海境巅峰的武修，还有一位结丹境武修带队。
　　他们要承受的压力也是最大的，后面再分出去的队伍，承受的压力更小一点。
　　他的修为不弱，所以被分配到第三波跟着神兵阁的队伍冲杀进入魔窟，吸引妖魔的注意力，完成摧毁魔窟的任务。
　　很快就到了陆羽所在的队伍出击的时间，这里已经接近魔窟的中部，距离地面的高度差不多是四百米。
　　“都聚在一起，不要分散了！”队伍中实力最强的人大喊道。
　　落单的情况下，气海境巅峰的武修，也不敢保证自己一定能在魔潮中存活。
　　人力皆有穷尽之时，然而妖魔的数量却是无穷的，最起码在魔窟内，妖魔的数量时用之不尽的。
　　轰！凌靖天一击轰出，给众人打开一条道路，众人朝妖魔数量最少的方向冲出去。
　　冲在最前面的人，看到自己冲在最前面，急忙放缓速度，不敢和其他人拉的太远，落后的人也不敢落后太远，生怕其他人支援不及时。
　　陆羽非常轻松的跟在人群中，进入一片被打出一个大洞的网状枝干中。
　　枝干是黑红色的血肉和泥土的混合物，有节奏的呼吸着，伴随着一呼一吸，枝干还会亮起红色的光芒。
　　枝干上长满了黑色布满疤痕的肉瘤，看起来就让人瘆得慌，而且在肉瘤与肉瘤之间存在着大量的黑色絮状网络，非常影响众人在魔窟中的活动。
　　陆羽一掌挥出，一道金色的火线飞射而出，切割身前的黑色絮状网络，火线与网络相持近半秒钟，才将网络切断。
　　看着身前散发出焦味的絮状网络，陆羽心里觉得这东西会是一个很大的问题。
　　光是清理黑色的絮状网络就耗费了众人不小的心神，陆羽的攻击都需要耗费半秒才能切断，其他人想要弄烂絮状网络，要费不小的劲。
　　“怎么没有看到妖魔？”有人发出疑问。
　　在他们冲进来之前，到处都是妖魔，进入这里之后，反而不怎么看到妖魔，十分的诡异。
　　“小心点，不要大意。”
　　有人警惕的观察四周，防备妖魔的偷袭，提醒刚才发出疑问的那人。
　　“妖魔都到哪里去了？”
　　此话刚一出，众人就感觉脚下传来一股强烈的吸力，将他们强行吸进一个空洞中。
　　所有人都拼命挣扎，抵挡吸力，试图脱离这片范围，但是越来越多的人，发现自己根本无法挣脱洞口产生的吸力，放弃挣扎，朝洞口落去。
　　与其挣扎到消耗过度也无法逃脱吸力的范围，不如保存实力，下去看看究竟是怎么回事？
　　陆羽感觉到了脚下的强烈吸力，虽然那股吸力很强大，但是他的灵力足以对抗这股吸力，有机会脱离吸力的范围。
　　他注意到不远处一人，主动放弃抵抗，朝下方落去。
　　心神一动，放弃抵抗，控制自己下落的速度，保持在人群的中部。
　　刚才他看都的那个人，其实有实力脱离这片产生吸力的区域，最好的证明就是，在其他人突然遭遇到吸力，控制不住自己下降的时候。
　　他表现的非常冷静，而且连身形都没有被吸力影响，纹丝不动。
　　陆羽看着周围落下的众人，心里明白那人的想法，与其独身逃离这里面对未知的危险，不如跟着无法脱离的大部分人在一起。
　　就算是遇到危险，也有垫背的，反正轮不到自己头上。
　　很残酷，也很现实。
　　遇到老虎的时候，不需要跑得赢老虎，只需要跑得赢同伴。
　　陆羽落进洞口，眼前一黑，随后亮起来，世界变成暗红色，周围肉壁内亮起的光芒，是这个世界唯一的光源。
　　“这里是哪里？”有人语气略带惊慌的问道。
　　陆羽转头扫视周围，发现头顶自己等人落下的洞口已经封闭，他们被困在了一个巨大的空间里，这个空间大小少说也有三个篮球场大，容纳下十几人，绰绰有余。
　　咕噜~他看向声音发出的地方，他们的脚下是一片巨大的汤池，里面是一锅浓稠的暗红色汤汁。
　　刚才他听到的声音，就是汤池中冒泡的身影。
　　轰！有人手持灵兵朝周围的肉壁发起攻击，肉壁在他的攻击下，剧烈的变形。
　　烟波散去，肉壁缓缓恢复成原状，气海境的攻击竟然没能打破肉壁，众人觉得有些不妙。
　　咕噜咕噜咕噜~大量气泡冒出，陆羽看到脚下的浓稠肉汤中有东西在游动。
　　忽然，陆羽的眼前闪过一道残影，一根大腿粗的肉鞭卷住一个气海境，朝下面拖去。
　　那人被抓住后，有些惊慌，但并没有失措。
　　好歹也是气海境的武修，修炼到现在，不知道经历过多少场战斗，怎么被这种突然袭击搞得惊慌失措、不知所措。
　　灵兵从他的储物袋中飞出，光芒绽蛇八方，八道闪亮无比的刀光切过卷住他的肉鞭。
　　噗哧噗哧~一股酸臭的液体从肉鞭中喷出，周围的人都纷纷涌灵力屏住口鼻，仅仅是闻到那股味道的片刻，众人就感觉恶心想吐，脸色发白。
　　身处其中的那位仁兄，更是生无可恋，感觉整个人都不好了。
　　呼~他的身影猛地被拉下去，整个人瞬间惊醒，急忙遥控灵兵施展大招，生死危机面前，什么味道都不是问题。
　　轰！肉鞭被击碎，攻击余波打入肉汤中，大量暗红色的液体飞溅起来。
　　众人急忙外放灵力抵挡不明液体。
　　滋滋滋~陆羽脸色一变，掌心喷出一道金色火焰将身前的液体全部蒸发。
　　这种液体竟然能腐蚀灵力，灵力无法抵挡飞溅的不明液体。
　　“啊！”有人发出惨叫，灵力无法防御这种不明液体，在猝不及防之下，他大半的身体都被溅射到。
　　“嘶~”身上沾到少量不明液体的人，倒吸一口凉气，主动削掉一块血肉。
　　“草！”有人反应及时，却不小心被液体溅到衣角、裤脚，被腐蚀一片，变得破破烂烂。
　　“刚才是谁干的？”一人神情阴沉的质问众人。
　　知情的人下意识看向那个被肉鞭抓住的倒霉蛋。
　　那个倒霉蛋的身影已经消失不见，众人低头望去，在腐蚀液体中发现他的衣物，衣物漂浮在腐蚀液体的表面。
　　不一会，就沉入浓稠的不明液体中。
　　众人神情凝重，一位气海境竟然在不知不觉间，就无声无息的死在这个地方了，不少人心里都开始有些发慌。
　　呼噜噜~陆羽发现中间开始冒泡，腐蚀液体的水位在上升，周围的肉壁上也开始分泌黑色的腐蚀液体。
　　这种腐蚀液体，连灵兵都可以腐蚀，想要腐蚀气海境武修的身体，轻松无比。
　　“快点找地方出去，等这种东西充满这里，我们就死定了。”一人快速说道。
　　“合力攻击一个地方，打开一条出去的路。”有人建议道。
　　“好办法。”众人纷纷表示赞同这个提议。
　　“我先来。”一个看起来三十多岁的青衫剑客上前一步，他是少数几个，在刚才的意外中没有中招的人。
　　铿~利剑出鞘，青山剑客三步走到肉壁前，一剑刺出。
　　哧~肉壁开始飙血，同时伤口也开始愈合。
　　“让开！”一人大喊道，一道巨大的拳影横贯而出，声势惊人，肉壁被打的严重变形。
　　先前那人留下的伤口反而快要愈合了。
　　“别让它恢复，其他人接着上啊！”那人后退一步，让出位置让其他人上前。
　　陆羽看着被众人蹂躏的快要无法恢复原状的肉壁，上前一步，左手冒着森森寒气，隔空印在凹陷严重的肉壁上。
　　咔咔咔~肉壁快速变得坚硬，被寒冰冻结成冰块。
　　嘭~咔嚓~被冻结的肉壁变得脆弱，在陆羽一拳轰击下，崩碎成无数的碎块。
　　碎块落进腐蚀液体中，发出嗤嗤嗤的声音，被腐蚀液体腐蚀，只剩下一张坚韧的内壁皮不受影响。
　　陆羽敏锐的注意到肉壁的内壁皮不会被腐蚀，心神一动，在其他从打开的洞口逃出离的时候，他用天陨明炎凝缩成一道高温火刀，从断口切割下一片内壁，装进储物戒指中。
　　内壁虽然有活物的性质，但是并没有自我意识，所以可以装进储物戒指中，但无法装进背包中。
　　从破洞穿出来，进入一条黏糊糊的通道，众人警惕的前进。
　　咕噜噜~响声从远处传来，众人警惕的看着响声传来的方向。
　　陆羽看到一个巨大的黑色圆球形的妖魔朝这边移动过来，这个妖魔的身体挤满了整条管道，根本没有给众人躲闪的空间。
　　非要躲闪的话，就必须退回之前的那个充满腐蚀液体的空间。
　　“击破它！”青山剑客一声大喝，背后的宝剑飞起，化作三道剑芒，深深刺进妖魔的身体中。
　　他的脸色却并不显得轻松，双指一并，宝剑从妖魔的体内冲出来，在妖魔身上留下四道深洞，但这只妖魔并没有受到任何影响，继续朝众人移动。
　　嗡~宝剑表面的液体被震开，宝剑自动收回剑鞘中。
　　“这个交给我。”
　　一个光头大汉双拳一贯，充满信心说道。
　　“喝！”他大喝一声，如同一头发狂的蛮牛朝妖魔冲去，一拳打出。
　　轰！啪~浆液四溅，他的身影消失在妖魔的身体中，留下一道可供人穿过的通道。
　　“呕~”刚才还信心满满的大汉，正扶着肉墙在不断的呕吐，击破这只妖魔后，他才发现真相。
　　这是魔窟中清理废物的妖魔，它体内的都是魔窟内的“废物”，换句话说，这是一辆运粪车，而刚刚他撞穿了一艘运粪车，还是张着嘴大喊着冲进去的。
　　陆羽向他投去同情的眼神，这可真是一个悲伤的故事。
　　青衣剑客也是在宝剑射进妖魔体内后，才发现的，所以才会板着一副脸，看起来脸色有些“凝重”，让其他人觉得，眼前的“运粪车”妖魔不好对付。
　　火焰在妖魔的身上燃烧，消耗着通道内为数不多的氧气，不过就算是全部的氧气消耗光，众人也不会受到太大的影响。
　　现在还呼吸，也只是身为普通人时的习惯。
　　真正强大的强者，都是内循环，不需要外界的物质交换。
　　“这是“运粪车”，那么刚才出来的地方，应该就是魔窟消化食物的地方。”陆羽猜测道。
　　刚才他们被魔窟吸进消化池，魔窟试图将他们这些入侵者清理掉。
　　想到这里，陆羽已经明白为什么刚才路过的那个地方，基本看不到妖魔了。
　　这里应该是魔窟内，类似回收处理厂的地方，来这里的妖魔都是残缺，需要回炉再造的妖魔，被转化为原材料和能量。
　　正常的妖魔当然不会来这种地方，至于那些需要回收的妖魔，肯定也不是自己走过来的，是被同伴当作物料运过来的。
　　“不能再这么盲目的乱闯乱撞了，要赶快找到魔窟中枢。”有人提议道。
　　陆羽也深以为然，再这么乱闯，摧毁妖魔孵化室的任务，不知道拖到什么时候才能完成。
　　到现在为止，他还没有发现被污染的神兵的位置，三个任务中，就只有摧毁妖魔孵化室这个任务有完成的希望。
　　“让妖魔告诉我们，它们的中枢在哪里。”青山剑客说道：“只要我们闹出的动静够大，就可以吸引来妖魔。”
　　“到时候，我们只要找到妖魔包围最森严的地方，就能找到妖魔中枢。”
　　“是个好办法，那就快点行动吧！”
　　说完，他就取出灵兵·，对着周围狂轰滥炸。
　　这里的肉壁强度不比消化池的肉壁强度，被他轻易摧毁。
　　咔~一声脆响传到陆羽的耳中，紧接着他就听到涛涛水声，水流从被打碎的肉壁中冲出来，将众人淹没。
　　“草，这次的又是什么！”光头大汉大骂道。
　　刚才的莽撞经历，在他的心里留下了深刻的印象，他下意识对这种突然出现的东西，感到“害怕”。
　　别又是什么奇怪的东西，比如说魔窟的废水之类的。
　　“往水流出来的地方走，这不是废水，是营养液。”陆羽出声道，他敏锐的注意到这些水中蕴含着丰富的营养，很可能是供刚刚生产出来的妖魔成长用的营养液。

第二百八十三章：完成任务的契机
　　一行人逆流而上，钻进一处充满粘稠液体的白色巨囊中，巨囊的白色薄膜非常柔软，轻轻一碰就能按进去，留下一个手掌印。
　　众人在已经快要流光营养液的囊里行走，在白膜外面时不时出现几道矮小的黑影，那些黑影徘徊在白膜之外，似乎能感知到内部的众人，但却没有冲进来攻击他们。
　　陆羽朝四周望去，发现在白膜距离底部一米高的位置，有许多的圆形褶皱，看起来像是被绳子扎进的袋子口。
　　“那里应该是出口。”有人看到圆形褶皱后，指着那里对其他人说道。
　　其他人闻声转头望去，一人说道：“过去看看。”
　　众人朝那边走去，边走边说道：“不是要闹出动静，吸引妖魔的注意力吗？为什么不把这里摧毁了？”
　　青衫剑客瞥了说话的那人一眼，说道：“这里一看就是储存室之类的地方，里面的东西都已经漏光了，没必要把房子拆了，换做是你，你在乎仓库还是仓库里面的东西？”
　　那人闻言，觉得青衫剑客说的也有道理，这样的话，确实没必要将“房子拆了”。
　　嘶啦~缩在一起的褶皱被人撕开，这些褶皱的弹性不错，密闭性也很好，但是强度并不高，很轻松就被气海境的武修撕开。
　　看起来，他们的处境貌似越来越好了。
　　咻~一道黑色的尖刺从撕开的洞口，射向站在洞口前的武修，他体内的灵力运转，身上的闪过一道灵光，灵甲浮现出来。
　　当~尖刺命中灵甲，无力的落在地上，根本无法威胁到气海境武修的生命。
　　众人走出白囊，进入一个宽阔的空间，放眼望去，百米长宽的空间内，到处都是高十多米的白色巨囊，大部分的巨囊内都存储着过半的粘液。
　　在他们眼前的是一群匍匐在地上的四脚妖魔，每一只妖魔的背后都长满了黑色的尖刺，看起来像是黑色的榴莲长了四条腿。
　　黑色的刺短小而无力，对陆羽等人没有太大的威胁。
　　“这么多仓库，要是把这里的仓库全部毁掉，应该会吸引来不少的妖魔吧？”有人提议道。
　　“动手吧。”这次没有人劝阻，他们的目的本就是在魔窟内制造混乱，趁机毁灭魔窟各部分的中枢，进而瘫痪整个魔窟。
　　陆羽朝挂在头顶，距离地面还有三四米的肉瘤走去，肉瘤是由大量的圆形的肉团组成的，每一个肉团都在蠕动。
　　肉团落在地上的时候，就会变成一只只妖魔。
　　感受到靠近的陆羽身上散发出的敌意，肉团快速的朝上方缩回去，上面垂下数十条管状的肉鞭朝陆羽攻来。
　　管状肉鞭原本是连接在白囊上，用来运输营养液的，现在变成了肉瘤的武器。
　　呼呼呼~管状肉鞭挥动起来，发出剧烈的风声，每一根肉鞭上的力量都堪比气海境初阶的武修。
　　陆羽眼神一凝，身形停顿片刻，瞬间消失在原地。
　　刷刷刷~他的身影穿过数十道肉鞭形成的封锁网，出现在肉瘤的旁边，肉瘤猛地收缩，试图躲避陆羽的攻击。
　　“斩！”
　　一刀挥出，毫无阻碍的划过肉瘤。
　　陆羽抽刀落下，背后还在挥舞的肉鞭瞬间停滞不动，不断收缩的肉瘤快速膨胀。
　　嘭~刷刷刷~肉瘤内部爆发出大量的刀气，肉瘤被切碎成漫天血雾，紧接着数十根肉鞭碎成上千段，散落一地。
　　在穿过肉鞭拦截网的瞬间，陆羽就斩出上百刀，将挡在身前的所有肉鞭都切碎。
　　【摧毁一座妖魔孵化室，已累计摧毁妖魔孵化室数量：1】
　　“果然。”陆羽心里了然，他之前看到肉瘤上面的肉团落地变成妖魔，还挂着数十根从白囊中抽去营养液的管子，就猜到这东西就是自己要找的妖魔孵化室。
　　就算不是，也一定和妖魔孵化室有关。
　　原本他还以为要将这片地方全部毁灭才行，没想到只要毁灭中间的东西就行，陆羽感觉这个任务更轻松了许多。
　　轰轰轰~在其他人的狂轰滥炸之下，妖魔孵化室内的白囊尽数被毁灭，大量的粘稠营养液流的到处都是，腥味冲天。
　　“这里的味道太……快点离开这里。”
　　众人朝唯一的出口走去。
　　呼~气流在疯狂的涌出妖魔孵化室，陆羽看到四面八方的肉壁在不断的缩小，朝众人挤压而来，空间里的空气被快速挤出去。
　　“这里的中枢开始攻击我们了。”青衫剑客冷静的说道：“说明我们已经靠近它所在的位置，威胁到它的安全了”。
　　光头大汉看向青衫剑客，大声问道：“往那边走？”
　　青衫剑客眉头一挑，背后的宝剑飞出，削掉大片的血肉，朝一个方向快速突进，“往这边走。”
　　他并没有选择从已有的通道前进，而是自己蛮力打开一条通道。
　　青衫剑客刚切开一个通道，通道周围的血肉就在蠕动，快速缩紧，洞口在快速变小。
　　“哈哈，让我来！”光头大汉大喝一声，全身肌肉膨胀起来，整个人变成三米高的小巨人。
　　“蛮牛冲撞！”身上涌出黄色的光芒，形成一只大地犀牛的形状，而光头大汉就是大地犀牛的尖角。
　　轰隆隆~光头大汉顺着青衫剑客切出的开口，冲进去，周围的血肉墙壁被他强行挤大到可供一辆马车通行，供其他人通过绰绰有余。
　　“走！”众人纷纷跟上先行开路的两人。
　　走进通道一段距离的几人，回头发现其他人没有跟上来，返身回到妖魔孵化室的时候，妖魔孵化室已经缩小到不足十米长宽，强行打开的路口早已经消失不见。
　　“他们人呢？”
　　“先离开这里再说。”
　　啪嗒啪嗒啪嗒~肉块接触的响声从通道的另一边传来，三人回头看去，一道臃肿的身影进入他们的眼中。
　　三人惊骇，“这是什么鬼东西？”
　　噗~臃肿的身影肚子裂开，里面射出三根肠子，将三人捆住，朝裂开的肚子脱去。
　　“该死，给我断！”一人手持灵兵，疯狂的攻击捆住自己腰腹的肠子，身形却止不住的朝臃肿的怪物靠近。
　　灵兵斩在怪物的肠子上，丝毫无法造成伤害，肠子坚韧且柔软，难以被斩断。
　　“给我死！”
　　一道雷电萦绕的独角蛟龙朝怪物冲出，周围的肉壁都雷电蛟龙身上的电芒波及，被电成黑炭，发出一股极其难闻的恶臭味。
　　轰！雷电蛟龙完完全全的命中怪物的身体，怪物瞬间被十亿伏雷电笼罩在内，被电击半分钟有余。
　　啪~一个圆鼓鼓的东西从上面掉下来，三人凝神望去，那是怪物的头颅，已经被电焦成了黑炭，里面的脑浆都被雷电蒸发了。
　　“呼~”三人同时呼出一口气，放轻松。
　　左边那人看向释放出雷电蛟龙的那人，眼中略带有恭敬的味道，夸赞道：“道友的实力非凡，我等远不及道友。”
　　“这次要不是有道友，恐怕我俩已经凶多吉少。”
　　另一人对他这种过低的贬低自己，抬高对方心里有些不舒服，但是他觉得对方说的是实话，如果没有雷电蛟龙，恐怕他们真的要死在这里了。
　　所以也没有说什么。
　　“哪里那里，我只不过略懂一些小技，上不得台面，还望两位兄台为我保密。”那人谦虚的说道。
　　“道友放心，外面绝对不会多嘴。”
　　三人说话的时候，却没有注意到腰间的肠子并没有松开，而且还在蠕动，在变得越来越近。
　　噗~臃肿身影的顶部突然冒出一个圆球，身上掉落大片的黑色碳化碎片。
　　三人听到动静，朝怪物看去的时候，只看到一张盖过自己头顶的大嘴，不知道什么时候，他们已经被拖到怪物的身前。
　　“啊~”
　　惨叫声在通道内回响，三人消失在血盆大口中，臃肿的身影晃荡着巨大的腹部，转身离开这里，朝某处走去。
　　“刚才是不是有惨叫声？”陆羽等人所在的队伍中，有人疑惑的问道。
　　惨叫声持续的时间太短，又很模糊，像是隔了很多东西传过来的，有些听不清楚，他以为自己出现幻听了。
　　“哪有什么惨叫声？你听到的应该是妖魔的叫声，这些妖魔叫起来，不就是那种声音。”有人回应他说道。
　　“是吗？那可能是我听到的是妖魔的叫声。”那人摸了摸后脑勺，没有在意这件事。
　　“我们这里怎么就只剩下11个人了？我记得出发的时候有15个人的。”有人注意到人数的变化，发出疑问。
　　“是吗？那可能其他四个人在消化池那里死了，后面我们又没有遇到过危险，就在消化池那里遇到过一次危险，可能当时没注意那四个人。”之前回应听到惨叫的那人继续说道。
　　“可能吧。”发出疑问的那人不确定的说道。
　　“不对，我是倒数第二个走出消化池的，在我之前走出去了12个人，包括我和最后一个，应该是14个人从消化池离开了。”一个看起来有些年轻的气海境自信的说道。
　　说完，他还看向陆羽，说道：“我记得你是最后一个离开消化池的。”
　　其他人转头看向陆羽，陆羽点点头说道：“嗯，我确实是最后离开的。”
　　“那这里只有11个人，剩下的那3个人呢？”青衫剑客提问道。
　　众人你望着我，我望着你，都不知道那3个人去哪里了？
　　“可能是在孵化室那里走散了，现在也回不去了，我们还是先完成我们的任务，早点离开这个危险的地方。”先前回应两人疑问的再度开口说道。
　　“去哪里？”陆羽突然问道。
　　“当然是去摧毁这里的中枢，往这边走就可以抵达中枢所在的地方，摧毁中枢就可以离开这里了。”那人理所当然的回道。
　　其他人闻言，点点头赞同道：“对，摧毁中枢更重要，他们三个的话，就看他们的运气了，都是气海境，应该不会遇到什么危险，只要不进入消化池那种鬼地方。”
　　青衫剑客默默的看着说话的众人，看了眼陆羽，开口问道：“你怎么知道那边是中枢？”
　　那人笑着说道：“不是你告诉我的吗？之前我们问你往哪边走的时候，你带头朝这边走的。”
　　其他人闻言，心中隐约感觉到有些不对劲，听到他的话，觉得他说的是对的，但是就是感觉哪里不对劲。
　　所以也没有人开口说话，就静静的看着那人和青衫剑客，还有陆羽。
　　“我可没有说那边是中枢，而且从孵化室离开后，就一直是你在带路。”青衫剑客说道。
　　众人闻言，仔细回忆当初青衫剑客说的话，他当时确实没有说这边是通向中枢。
　　有人提问的时候，他只是说往这边走，没说往这边都就能到中枢，只不过当初大家都觉得他就是这个意思。
　　当初大闹魔窟，引出妖魔，顺着妖魔的踪迹找到中枢也是青衫剑客的提议，所以众人就理所当然的认为，他又办法找到中枢所在的位置。
　　众人都陷入了惯性思维，所以才会下意识认为青衫剑客说的方向，就是通往中枢的方向。
　　“你们是什么意思？”刚才说自己记得有14个人从消化池离开的年轻气海境，看着陆羽和青衫剑客问道。
　　青衫剑客背后的宝剑无声无息飞出，陆羽默默的将搓了许久的天陨明炎丢出。
　　刷~轰！
　　瞬间，两人的攻击就笼罩那个走在最前面带路的人。
　　“叽~~~”一道极度刺耳的声音响起，众人纷纷涌灵力堵住耳朵，屏蔽声音。
　　但是这股尖锐无比的声音，却像是直接传进脑海一样，灵力堵住耳朵根本没有任何影响。
　　“吼~”一声虎啸响起，陆羽怒啸一声，背后若隐若现出一颗猛虎头颅。
　　声音戛然而止。
　　噼里啪啦~被青衫剑客洞穿喉咙下三寸的那人，被天陨明炎烧的噼里啪啦作响，一股黑气从金色的火焰中飘出。
　　没有飘出多远，就被金色的火舌焚烧殆尽。
　　众人看到拿到黑色的雾气，光头大汉又惊又怒地说道：“妖魔？它是什么时候混进我们队伍的？”
　　说完，他警惕的扫视其他人，朝青衫剑客和陆羽退去，盯着其他人问道：“还有妖魔混在我们中间吗？”
　　“应该没有了。”陆羽说道。
　　光头大汉松了一口气，说道：“那就好。”
　　青衫剑客说道：“你这么靠近我，万一我也是妖魔呢？”
　　光头大汉身影一僵，摸着自己的大光头，哈哈一笑说道：“不会吧……你如果是妖魔的话，就没必要揭穿他了，应该会帮助同伴隐藏才对。”
　　“如果是，我让他配合我，取信你们呢？”青衫剑客继续说道。
　　光头大汉的笑容僵住，脸色凝重起来，说道：“确实有这个可能。”
　　陆羽开口道：“别猜忌队友了，这种时候应该团结起来，这样吧，每个人把驱邪符露出来，如果是妖魔变的，驱邪符燃烧速度比其他人的更快。”
　　“好办法。”光头大汉夸奖道：“我先来。”
　　他将驱邪符贴在自己的手臂上，驱邪符缓缓的燃烧，这是因为他们身处魔窟中，到处都是魔气，并不是因为光头大汉是妖魔变的。
　　其他人也纷纷照做，确定了人群中没有混有妖魔。
　　年轻人看着陆羽问道：“你是怎么发现他是妖魔的？”
　　陆羽说道：“刚才明明有惨叫声响起，他却可以掩盖，而且他一直都引导我们的注意力，让我们不要去想别的事情。”
　　“可这样也不足以说明他是妖魔伪装的。”有人说道。
　　陆羽说道：“从孵化室出来后，一直都是他在带路，而且在他带路的时候，一只妖魔都没有碰到，你不觉得很不可思议？”
　　他这么一说，其他人回忆起来，发现事情确实有些奇怪，一路上竟然没有遇到一只妖魔。
　　如果那人是妖魔，要带他们去某个危险的地方坑杀他们，路上确实不会遇到拦路的妖魔。
　　“最重要的是，我有一件可以辨识妖魔的宝物。”陆羽说道。
　　众人闻言，纷纷感觉到无语，原来这才是重点。
　　但破魔刀也没有众人想象的那么厉害，可以直接告诉陆羽谁是妖魔伪装的，破魔刀只是感知到了附近有妖魔存在，并没有显示具体位置。
　　陆羽走了一路，发现妖魔一直跟着自己，才怀疑妖魔假扮了某人跟在队伍中，所以自己才没能找到那只跟了自己一路的妖魔。
　　看到青衫剑客的驱邪符和自己的驱邪符一样正常燃烧。
　　光头大汉笑哈哈的走过去，说道：“我就知道，你是在唬我。”
　　忽然，光头大汉的脸色僵住，他发现自己越靠近青衫剑客，自己的驱邪符就燃烧的越厉害。

第二百八十四章：肥蛮
　　众人神色大变，警惕的看向青衫剑客，青衫剑客脸色凝重的转头看向背后。
　　他身上的驱邪符燃烧变得剧烈，并非不是因为他是妖魔，而是有一只强大的妖魔正在靠近众人。
　　最好的印证就是，所有人的驱邪符燃烧速度都不同程度的加快，其中青衫剑客手臂上的驱邪符燃烧速度最快。
　　说明那只强大的妖魔，是从那个方向过来的。
　　“跑还是打？”陆羽问道。
　　他个人倾向于战斗，在魔窟里乱跑，说不定还会遇到更强大的妖魔。
　　但是如果其他人都想要跑，那他也不会强求要和对方战斗，这得不偿失，他的目的是摧毁更多的妖魔孵化室，而不是击杀妖魔。
　　“打！”光头大汉恶狠狠的说道。
　　“你们不是要闹出大动静吗？一直到处钻来钻去，什么时候才是头？还不如痛痛快快的打一场！”光头大汉大声说道。
　　不等其他人回应，臃肿而肥硕的身影出现在众人的视野中。
　　一道肉山朝众人挪过来，陆羽根本就看不到肉山下面的腿，只能看到一个沾满黑红色污秽的肥硕肚皮。
　　嘶啦~怪物的肚皮裂开，长大，里面飞射出十多根肉筋般的肠子，每根肠子的顶端都有环形的锋利细小尖齿，可以轻松撕破气海境的灵甲防御。
　　嘭嘭嘭~陆羽隔空打出数拳，将射向自己的五根肉筋肠子全部击飞。
　　他的脸色有些凝重，这个怪物的实力有些强，自己的拳劲在打飞肠子的时候，竟然还显得有些吃力。
　　那些被打飞的肠子也没有飞出去多远，只是飞射的势头停顿片刻，觉得陆羽不好对付，朝周围的其他目标缠绕而去。
　　“唔唔唔~救~~我……”
　　一个人被五六根肠子绑住，手脚动弹不得，灵兵都被捆在手上无法挥砍，艰难的朝其他人发出求救声。
　　青衫剑客闻声望去，掌心的宝剑绽射出百道精光，每一道精光都是压缩十倍的剑气。
　　嗤嗤嗤~压缩剑气贯穿犹如血色青筋的肠子，百道剑气横贯战场，击穿大半的肠子。
　　被绑住的那人身上的肠子几乎被射断，只剩下一点点肉筋相连，力量大幅度减弱。
　　“哈~”他憋红了脸，全力爆发出自身的力量，将身上已经断的差不多的肠子全部撑开。
　　手中的武器获得自由，武器在他的手中旋转，切向身上的肠子。
　　哧啦哧啦~刀刃在肠子上划过，发出极其刺耳的声音。
　　他一脸懵逼的看着身上完好无伤的肠子，为什么自己的攻击没用？
　　但他也没有耽搁时间，快速反应过来，用手拉扯开身上的肠子，尤其是绑住自己双腿的肠子。
　　摸到身上满身的滑溜溜、腥臭的粘液，他有些作呕。
　　啪~怪物的肠子像是鞭子般挥舞，都得空气发出爆响声，众人光是听声音就感觉到怪物力量的强大。
　　“啊~”惨叫声响起，陆羽转头望去，一个人的脑袋被肠子抽中，脑袋凹下去半边，看样子是活不成了。
　　惨叫声很快就消失在战场上，那人的尸体也消失的无影无踪。
　　疯狂乱舞的肠子给众人造成了很大的麻烦，寻常气海境七八重都无法接下怪物的一鞭子，想要伤到怪物的鞭子，更是需要气海境九重，乃至巅峰的实力。
　　“李岩，你上去挡住那些鞭子，我趁机攻击怪物的本体。”青衫剑客对光头大汉说道。
　　光头大汉李岩闻言，深吸一口气，体内的力量沸腾起来，全身肌肉蠕动、膨胀，整个人变成三四米高的小巨人。
　　一层土黄色的灵力形成的鳞甲覆盖在他的身上，头顶长出一根厚实的犀牛角。
　　“吼~”声波震天，李岩朝疯狂乱舞的鞭子冲去，十多根鞭子朝李岩抽打而去，李岩抬起右臂挡在面前，弯腰低头朝前猛冲。
　　嘭嘭嘭~每一道攻击落在李岩的身上，都爆发出沉闷的响声，地面都在震动，可李岩的身体却纹丝不动的朝前方冲去，无视所有的抽打。
　　青衫剑客看到李岩冲乱了挥舞的肠子，看到了一条直通怪物本体的路线，化作一道流光穿过层层叠叠的攻击，直取怪物本体。
　　“青离散绝！”
　　大片的剑光暴起，所有人的视线都被剑光模糊，眼中只剩下一道道看不清楚的剑光。
　　“山脉撞击！”
　　李岩大吼一声，头顶的犀牛角爆发出一道耀眼的光芒，甚至能与无尽的剑光争锋，众人仿佛看到倾倒的山脉撞向怪物。
　　轰！天崩地裂，通道都被两人的攻击撕裂，露出了外面漆黑的天空。
　　“死了吗？”好不容易站稳脚跟的年轻人问道。
　　“不好说。”陆羽感觉到手中的破魔刀仍旧炙热无比，说明那只妖魔并没有死亡。
　　呼呼~两道身影倒飞回来，青衫剑客在空中连踩七八脚，卸去身上的劲力，轻飘飘的落在地上。
　　陆羽看到李岩朝自己飞过来，默默的右挪一步，李岩从他的身边飞过。
　　嘭嘭嘭~在地上连滚三四圈，最后才停下来，不过这对他来说并没有造成多大的伤害。
　　爬起来后，李岩拍了拍不存在的灰尘，看向陆羽的眼中带着幽怨。
　　陆羽无视他眼中的情绪，他在积蓄气势，不能被打断，况且就算是不积蓄气势，他也不会接住李岩。
　　以他的力量，强行将李岩拦下来，说不定比怪物对他造成的伤害还高。
　　他的肉身力量已经远远超过了气海境，就算是同为炼体流的气海境武修，也不可能拥有他这么强大的肉身。
　　剑气、灵光散去，怪物的样子露出来，怪物变得惨不忍睹，臃肿的肚子，在两人的攻击下缺失一大块，甚至还能看到怪物背后的景色。
　　“这样还没死？”年轻气海境的眼角不由跳了跳。
　　青衫剑客擦掉剑上的脏东西，随口说道：“这是妖魔，很正常。”
　　经过青衫剑客的提醒，年轻气海境才意识到，自己的对手是素来以难以杀死为特征的妖魔。
　　他以前也和妖魔交过手，但是那些妖魔都被他轻松碾碎成粉末，自然不存在“难以杀死”的问题。
　　在实力碾压的情况下，妖魔的不死特性无法体现出来，但遇到实力相差不大，无法碾压的妖魔时，妖魔的不死特性就会表现的异常恶心。
　　咕噜咕噜咕噜~臃肿的妖魔伤口开始冒出气泡，发出奇怪的声音，陆羽看到它的伤口开始渗出黄色的东西。
　　怪物甩动身体，伤口渗出的黄色液体被甩出去，陆羽心存警惕，连忙躲避，没有去触碰那些黄色脓液一般的东西。
　　滋滋滋~血肉和泥土混合形成的地面被黄色的脓液腐蚀，冒出白色的刺鼻气味，众人纷纷外放灵力隔绝飘起的白气。
　　“唔~我怎么感觉有些头晕？”有气海境立刻就出现了异常反应，他扶着脑袋，身体止不住的打转，看起来马上就要摔倒了。
　　“这些白气有毒！”
　　李岩没好气的看了眼说话的人，“还用你说，谁都看得出来，问题是我们是怎么中毒的？他都已经用灵力屏蔽外界物质了，怎么还是中毒了？”
　　忽然，他感觉眼前的人出现重影，用力的晃了晃脑袋，在看过去的时候，重影消失了，可是他感觉脑袋有些晕。
　　“该死，我怎么也受到影响了？”李岩暗骂一声，他的体魄强大，能抵抗大多数异常状态，对毒的抗性也不低。
　　可是这样他还是中招了。
　　陆羽看着背后摇摇晃晃的众人，心中一沉，“要快点解决这个怪物。”
　　体内的灵力涌动，破魔刀上的花纹亮起橙色的光芒，刀刃亮起一层薄薄的荧光，破魔刀的力量已经被激发出来。
　　“破魔*修罗斩！”
　　一道明亮的黄线划过怪物的身体，怪物身体剧烈颤抖起来，释放出更多的黄色脓液，试图封住被切开的伤口。
　　对于众人来说，黄色脓液是剧毒，但对于怪物本身来说，这只是它的自保机制，能够极大的加快自身的伤口愈合。
　　“再来！”陆羽看到怪物的身体在颤抖，黄色脓液在飞溅，转身快速挥刀，瞬间挥出数百刀。
　　大片的刀光绽放，每一道刀光中都蕴含着强烈的破魔之力，摧毁怪物的每一寸躯体。
　　数百刀切过怪物的每一个部位，没有留下一处漏洞。
　　铿~陆羽收刀，转身潇洒离去。
　　背后的怪物身影凝固片刻，随后爆发出耀眼的橙光，在光芒中消失在世间。
　　【击杀肥蛮妖魔，获得1200000经验值】
　　肥蛮被陆羽击杀后，没有后续的黄色脓液喷出，众人在缓了一会后，也差不多恢复行动能力，连忙离开这片已经被毒气笼罩的地方。
　　“往这边走。”陆羽带头朝左边的通道走去。
　　众人跟上他的步伐，看到他击杀肥蛮之后，众人对他的实力有了一个清楚的认识。
　　目前队伍中实力最强的的三人，陆羽、青衫剑客徐克、光头大汉李岩。
　　三人都拥有气海境九重乃至巅峰的实力，其他人则是几个气海境高阶的为第二层战力，剩下的几个气海境中阶最弱，差点就死在肥蛮的手中的那人就是气海境中阶。
　　“这里的妖魔怎么这么多？”不断的受到妖魔的袭击，甚至是整条通道都挤满妖魔，他们一路杀过去，才杀穿通道，和先前的轻松相差巨大，有人不禁问道。
　　“说明我们已经靠近中枢了。”李岩开口道。
　　他并非是傻大个，没脑子的莽汉，只是他的性格如此，但他的脑子同样好使，一眼就看出了众人不断遭受妖魔袭击的原因。
　　事实上也确实如此，陆羽带路的时候，每次都是选择破魔刀最为炙热的那条路走，选择妖魔最多的那条路走。
　　渐渐的，他们就进入了魔窟的核心重地，在不断的靠近魔窟的区域中枢。
　　众人闻言，顿时精神振奋起来，只要摧毁中枢他们就可以离开这里了。
　　当初分配任务的时候，就要求摧毁一座魔窟区域中枢。
　　大部分人都想要快点离开魔窟这个鬼地方，这里的所有经历都让他们感觉糟糕透顶。
　　“又来了。”感受到地面的震动，有人说道。
　　吃吃吃~大量的妖魔从四面八方冲出来，如同潮水般淹没众人。
　　这里应该是他们进入中枢前，最后要通过的路口了，四周有八个路口，头顶还有一张诡异的白色人脸。
　　陆羽能感觉到，八个路口中的其中一个路口，背后有一股极其强烈的魔气，破魔刀的手柄都有些烫手。
　　当然不是真的烫手，他现在就算是在熔浆里洗手，也不会被烧毁一根毫毛。
　　“注意上面的东西。”陆羽提醒众人道。
　　众人抬头望去，看到一张紧闭着双眼的苍白面孔，那是一个中性的面孔，线条柔软偏女性，每个看到那张脸的人都感觉到毛骨悚然。
　　感觉它的眼皮在轻轻振动，感觉它随时可能睁开眼睛。
　　“很久没有这种害怕的感觉了。”李岩盯着头顶的苍白大脸说道。
　　看着这张脸的时候，他勇敢无畏的心竟然产生了一丝惧意，生怕它睁开眼睛，怕自己承受不了。
　　“别去招惹那东西，如果它不来搞我们就好了。”
　　轰轰轰~冲过来的妖魔被众人粉碎、击飞，每个人都小心翼翼的控制着自己的力量，以免波及到头顶的苍白巨脸。
　　虽然每个人心里都明白，这张苍白巨脸不可能只是装饰品，摆在这里让大家看的，但是都在心里不由自主的保佑，它不会睁眼，不会理会没有惊扰到它的众人。
　　“妖魔的数量在减少，往那边走。”陆羽看了眼八个洞口，指向身侧的第一个洞口，提醒众人。
　　话音刚落，众人感觉世界仿佛按下了静音按钮，所有的声音都消失了。
　　感觉到异常的众人，下意识抬头朝上面望去，但是抬头的速度却慢到不可思议，仿佛每个人都在做慢动作。
　　头顶的白色就巨脸已经睁开眼睛，一双纯黑色像是两个黑洞的眼睛盯着众人，每一个看着巨脸的人都感觉它在盯着自己。
　　嘶~一只背后长着镰刀尾巴的妖魔发出嘶吼声，对一人发起攻击，锋利的镰刀尾巴轻易的命中那人，那人看完全没有任何闪躲的动作。
　　嗤嗤~镰刀尾巴从坚固的灵甲表面划过，在灵甲上留下一道刀痕，灵甲上的刀痕也久久没有恢复。
　　众人被数量众多的妖魔围攻，身上的灵甲需要灵力维持才不会破碎，在没有持续供给灵力的情况下，灵甲也无法抵挡妖魔的攻击多久。
　　诡异的是，众人竟然没有对妖魔的攻击进行任何闪躲，也没有防御妖魔的攻击，更没有反击，任由妖魔不停的撕咬着自身的防御。

第二百八十五章：十四连杀
　　魔窟中出现诡异的一幕，数百只妖魔淹没十个人类，对其又抓又挠。
　　但是众人却像是雕像一般，站在原地没有任何动作，任由妖魔对自己发起攻击。
　　“这是怎么回事？”陆羽能够感觉到周围变慢的时间，他感觉自己就做一个转头的动作，就要费半天时间。
　　“那张脸改变了时间流速？”陆羽心里不禁想到，可他并不认为，区区一张苍白魔脸就能拥有改变时间流速的能力。
　　如果它真的有能力触及时间，它可以不费吹灰之力就能杀死众人，更不可能对自身阶位更低的妖魔将军俯首称臣。
　　用了不知道多长的时间，陆羽猜到一种可能——苍白魔脸并没有放慢时间，只是放慢了他们的思考速度。
　　苍白魔脸能影响到众人的思维速度，所以众人才会表现出一副慢吞吞的样子。
　　咯嘣~一位气海境中阶的武修体表的灵甲破碎，妖魔像是闻到血腥味的鬣狗，转身朝被破防的气海境蜂拥而去。
　　噗嗤噗嗤噗嗤~鲜血四溅，一根根锋利的爪子刺进气海境的身体中，爬拉出一道道血痕、血洞，鲜血溅到妖魔的身上，让妖魔变得更加兴奋，攻击速度加快。
　　虽然气海境身上的灵铠，他们无法撕烂，但是灵铠并不是全身铠，没有包裹全部的地方，那些露出来的地方就成为了妖魔的攻击之处。
　　咵拉~妖魔一哄而散，原地剩下一件被血液浸透的灵铠，除此之外，连一根骨头都没有留下，全都被妖魔吞噬一空。
　　尝到腥味的妖魔，愈发的凶猛，对其他人疯狂撕咬。
　　就像是一群食人鱼，在啃一个铁笼子，当铁笼子被咬破的时候，里面的人就会被食人鱼吞噬一空，连骨头都不会剩下。
　　那人死去不知道多久，陆羽才忽然感觉到有一道气息消失了。
　　“该死，这要怎么办？”陆羽心急如焚，思维速度被限制，他也没办法对外界所发生的事情做出反应。
　　眼下这种危机情况，最理想的解决办法就是，有人从苍白魔脸的攻击范围外，攻击苍白魔脸，打断它的能力，解救众人。
　　可是这种情况下，哪里会有其他人会跑到这种地方来，保佑有其他人来救命，这种几率非常小，小到可以忽略不计。
　　“要想办法自救，怎么办？”陆羽思维快速转动，在思维受到苍白魔脸影响，千百倍的减速之下，如何才能应对外界的攻击？如何才能打断苍白魔脸的攻击？
　　任何要持续做出反应的事情，在目前这种情况下，都无法完成。
　　千百倍的思维延迟，让人无法正常完成需要连续操作的事情。
　　哪怕是发动大寂灭指都做不到，那是一个过程，千百倍的思维延迟下，陆羽也无法保证自己能准确的过程的时间。
　　他需要一个，只需要自己开个头，接下来的过程都会自动完成的攻击，来打破苍白魔脸对自身的控制。
　　例如：自爆。
　　只要开始自爆，没有中断，自爆的力量最终都会释放出来，但是陆羽不可能自爆自己取救其他人。
　　他只是需要类似自爆这样，按下一个开关后，后续就能自动爆发出强大威力的攻击。
　　又或者有人愿意献祭自己，自爆打断苍白魔脸的能力，他们就能脱困了。
　　思考许久，陆羽还真就找到一个类似自爆的攻击方式，只不过这样做，对他自身的影响也不小。
　　但总比被困死在这里的好。
　　陆羽当机立断，引爆体内紫炎魔火的火种，千百倍的延迟下，陆羽原本一个念头瞬间就能做到的事情，却不知道过去多久，这个念头才传到紫炎魔火火种中。
　　紫炎魔火火种得到陆羽的命令，快速吸收他体内的灵力，膨胀起来。
　　这个过程不是由陆羽的思维操控的，所以并不受到苍白魔脸的能力影响。
　　几乎是瞬间，一道狂暴的紫黑色火焰从陆羽的体内爆发出来，席卷四面八方。
　　紫炎魔火彻底爆发的瞬间，所有还活着的人都脱离了苍白魔脸的控制，但紧接着就感觉到难以形容的剧烈痛苦。
　　他们感觉自己的灵魂都要被火焰烧成灰烬了，下意识他们就逃出紫炎魔火火种的自爆范围。
　　陆羽思维恢复正常的一瞬间，冲天而起，灰色的光芒从他的背后飞起，一根直径两米的灰色巨指虚影摁在苍白魔脸的脸上。
　　咔咔咔~灰色从指间触碰的地方快速蔓延，转瞬间，魔脸苍白的脸颊全部变成灰色，变成一张黑白照。
　　陆羽挥拳打在魔脸上，嘭的一声，被死寂之力侵蚀的魔脸爆开，化作漫天的灰色颗粒飘荡在这个洞窟中。
　　沾到灰色颗粒的地方，出现明显的死寂化，沾到灰色颗粒的妖魔行动速度都变缓慢不少，它们体内的魔气在快速消失。
　　嘭~陆羽落下，四周的紫炎魔火已经熄灭。
　　妖魔没有完整的灵魂，无法作为薪柴给紫炎魔火燃烧，所以紫炎魔火熄灭的很快。
　　其他人的身影已经消失不见，紫炎魔火火种的爆炸范围，波及到整个洞窟，甚至都冲进了几个洞口中。
　　他们不愿意承受火焰灼烧灵魂的痛苦，就要冲出这里。
　　陆羽能感知到他们遗留下的气息，但是他并不打算去找那些跑掉的人，他转身朝妖魔中枢所在的洞口走去。
　　他的身前是密密麻麻的妖魔，每只妖魔的背后都出现了灰色的斑点，它们体内的魔气被寂灭之力泯灭大半，行动能力大幅度下降。
　　“环切。”
　　陆羽拔刀，瞬间一道环形的刀光散开，夹带着破魔之力的刀光轻松的切开妖魔的身体，湮灭它们体内剩下的小半魔气。
　　啪啪啪~妖魔倒了一地，陆羽踩着空气迈过妖魔的尸堆，往中枢所在的洞口走去。
　　走过一条深邃幽暗的长廊，陆羽无视耳边的呓语，就这点水平的幻术，根本无法影响到他强大的精神力。
　　长廊的尽头是一道没有缝隙的肉墙，陆羽能感觉到，肉墙的背后存在着让破魔刀变得炙热的东西。
　　而且陆羽也发现，自己击杀的妖魔越多，破魔刀“热”的越厉害，破魔刀的威力似乎在提升。
　　他抬起左手，掌心喷射出极寒冰气。
　　咔咔咔~冰霜在地面和墙壁上快速蔓延，被极寒冰气喷中的肉墙，不断的蠕动挣扎试图抵抗阴冥寒气的力量。
　　肉墙的蠕动越来越缓慢，最后覆盖上一层厚厚的冰层，寒气浸透肉墙内部，知道渗透进入肉墙的另一边。
　　陆羽收手，猛地一拳打出，狂暴的天陨明炎在他的拳头上压缩，被一股强大的力量压缩成一团，被打飞出去。
　　轰！一颗接近实质化的火球撞破冰冻的肉墙，飞射进一个昏暗的房间内，火球撞在一道无形的屏障前，僵持数秒后，无法突破屏障，爆散开。
　　爆开的火星将整个房间照亮，陆羽看清楚房间里的景色。
　　在房间的墙壁上，探出一道上半身赤裸着的女性身体，她的背后是十多根黑红色的管道，一直延伸到屋顶，穿过屋顶不知道延伸向何方。
　　她的双眼是一片漆黑，没有任何感情波动，陆羽走进来的时候，她缓缓的抬头看向陆羽，嘴角微微动了动，没有传出声音。
　　咻~陆羽的头顶忽然刺下一道黑红色的触手，陆羽随手抬起破魔刀，将头顶插向自己的触手拍飞出去。
　　这里没有其他人了，他也不需要隐藏什么实力了。
　　滋滋滋~破魔刀亮起微微荧光，这次不再只是刀刃亮起光芒，只整把刀都在发光，破魔刀的力量被激发到极致。
　　陆羽看向“中枢”，一步迈出。
　　“一击必杀！修罗斩！”
　　嘭！呼呼呼~“中枢”的身前是一道无形的屏障，在陆羽的攻击中，这道无形的屏障在不断的凹陷，破魔刀一寸寸不断接近“中枢”。
　　“这股力量？”陆羽感受到挡在破魔刀前的力量，心神一动，斗神诀运转，脑海中的精神力凝聚成惊神刺，朝“中枢”刺去。
　　“嘶吼~”中枢的脸上出现痛苦之色，陆羽脸上露出意外的惊喜之色。
　　没想到妖魔中枢竟然会使用精神力技能。
　　中枢女利用精神力抵挡破魔刀的攻击，相当于是抬举重物，防止重物压死自己。
　　但是面对陆羽的惊神刺攻击，就相当于被一柄刀插了，所以才会出现不如修罗斩威力强的惊神刺，却能让中枢女露出痛苦之色。
　　嘭~痛苦之中，中枢女的精神力屏障也被破魔刀斩破，但陆羽却没有一刀了解中枢女，伸出左手隔空盖在中枢女的头顶。
　　中枢女看到陆羽伸手过来，抬起苍白纤细的双手，试图用并不锋利的指甲攻击陆羽。
　　陆羽射出一道惊神刺，瞬间中枢女就双手抱着脑袋痛苦的哀嚎。
　　他并没有理会中枢女的哀嚎，精神力顺着左手流出，流进中枢女的脑海中。
　　瞬间，陆羽就看到中枢女的记忆，她原本是一个小镇的镇长女儿，过着幸福开心的生活，但是今天却经历了一场灭顶之灾。
　　整个小镇的人都被黑雾侵蚀变成了妖魔，几个更强大一点的武修，抵挡住了魔气的侵蚀，但却被化作妖魔的镇民撕碎。
　　而她被送进了魔窟，被改造成了一个控制机器，控制一片区域内的妖魔孵化室，源源不断的生产妖魔。
　　记忆到此终止。
　　陆羽用精神力入侵她的大脑，并不是为了看她的悲惨遭遇，在她的脑海中思索许久，陆羽的眼睛一亮，他找到了想要找的东西。
　　中枢女控制着这片区域内的所有妖魔孵化室和其他功能建筑，通过她的神经，可以找到那些妖魔孵化室的位置。
　　正当陆羽记下所有妖魔孵化室的位置，准备抽出精神力的时候，忽然灵机一动，他凝聚自身的精神力，化作惊神刺，顺着中枢女控制妖魔孵化室的神经管道攻击妖魔孵化室。
　　嘭~啪~突然，一个腔室里面的正在跳动的肉瘤心脏，猛地爆开，血肉溅的到处都是，下面的妖魔一脸懵逼的看着突然爆炸的孵化室，不知道发生了什么。
　　嘭嘭嘭~越来越多的孵化室突然爆炸，妖魔全都变得疯狂，在魔窟内到处乱窜，寻找那个“看不见”的敌人。
　　陆羽的意识从大脑已经崩坏的中枢女体内抽出，他看了眼眼神呆滞无神的中枢女，抬手落下一道金色的火焰，将她的身躯焚烧成灰烬，让她彻底解脱。
　　中枢女作为攻击的中介，承受了陆羽太多次的攻击，已经失去了完整的意识形态，又或者说是脑死亡，已经感觉不到火焰焚烧的痛苦了。
　　陆羽朝外面走出去的时候，看了眼任务栏。
　　【摧毁妖魔孵化室一座，已累计摧毁妖魔孵化室数量：14】
　　这片区域内受中枢女控制的妖魔孵化室数量只有14座，全都被他隔空摧毁了。
　　这也给了他已经完成任务的提示，他不需要一座一座去找，只需要找到那片区域内的中枢，通过中枢就可以毁灭该片区域内的所有妖魔孵化室。
　　如此一来，他完成任务的效率就大大提高。
　　就是其他两个任务还没有头绪，神兵玉琼究竟在哪里？妖魔将军的实力太强，自己根本不可能击杀他，不过击杀魔化周尺生的任务也许可以做一做。
　　想到这，陆羽不由握紧手中的破魔刀，如果不是自己拔出破魔刀，也许周尺生根本不会死，更不会被魔化。
　　但是陆羽并没有认为自己做错了，也许他的行为对他人造成了一些影响，但他不会将所有结果的产生原因都归咎于自身，并不会为此感到内疚。
　　对于已经被魔化的周尺生，陆羽唯一能做的就是——帮助他解脱痛苦。
　　现在他也不知道魔化周尺生在哪里，他决定先完成摧毁妖魔孵化室的任务再说。
　　感受到通道外面杂乱的妖魔气息，陆羽提刀上撩，切开头顶的血肉建筑，朝上面飞去。
　　这片区域的中枢已经被摧毁，就没有必要留在这里了，陆羽朝新的目标赶去。
　　虽然中枢女的脑海中没有其他区域的地图，但是却有她管理的区域的边境，陆羽只要穿过边境，就能抵达另一个中枢所管理的区域。
　　横向的话，需要横跨数千米的距离才能抵达边界，往上往下走的话，都只有不到百米的距离，就能进入另一个中枢管理的区域。
　　他想要去解决魔化周尺生，所以选择往上面走，没准也有机会参与和妖魔将军的战斗。
　　到目前为止，他还没有感觉到特别大的动静，看来那些结丹境武修应该还没有，和妖魔将军打到要分生死的程度，应该还在僵持中。
　　他有足够的时间去摧毁妖魔孵化室。
　　魔窟的顶层，组成落月神阵的十二人，以凌靖天为主，凝聚落月神阵的力量对抗妖魔将军。
　　他们的旁边是一只展翅飞翔的巨大火凤，火凤身上的气息不弱于分神境武修。
　　凌靖天等人凝重的看着妖魔将军，在他们出现的时候，妖魔将军就已经负伤了，不知道和谁战斗过了。
　　也许是卢景峰等人留下的伤，不过凌靖天并不认为他们能对妖魔将军，造成无法恢复的伤势。
　　是谁打伤的妖魔将军并不重要，重要的是，他们动用了落月神阵和火凤真羽，竟然还无法镇杀妖魔将军，甚至被拖入了消耗战。
　　这是一个非常糟糕的消息。
　　随着时间流逝，妖魔将军的伤势会渐渐好转，实力恢复，火凤的力量会逐渐下降，维持落月神阵的众人，精力也消耗严重，无法维持太久。
　　落月神阵一但被破，他们能不能活着离开这里都是一个问题。
　　忽然，凌靖天听到一个声音传进耳中，“你们想办法牵制住它，给我制造击杀它的机会。”
　　“谁？”凌靖天朝四周张望，其他人有些奇怪的看着他的反应。

第二百八十六章：绝杀
　　陆羽并不清楚魔窟顶端发生的事情，他现在正在赶往第二个魔窟区域中枢，利用区域中枢大片的摧毁妖魔孵化室，极大的减少了陆羽完成任务的麻烦。
　　眼下看来，想要摧毁100个妖魔孵化室，也并不是问题。
　　唯一要担心的就是，魔窟内有没有超过100个妖魔孵化室。
　　轰！头顶的肉墙被陆羽一拳轰爆，他钻出魔窟，身后涌出大量的妖魔。
　　面目狰狞，性情狂暴的妖魔挤在一起，像一座小山一样朝陆羽压去。
　　陆羽看都没有看背后追杀而来的妖魔，他随后拍出一掌，瞬间体内的灵力消失三分之一。
　　一道数十米宽的火焰墙横推过妖魔群，大片的飞灰被吹动的空气带飞，漫天都是妖魔燃烧后化为的灰烬。
　　黑雾蒙上一层“雾霾”。
　　陆羽直径朝上空飞去，上面是魔窟内另一个区域中枢控制的地方，进入就能找到中枢。
　　根据从中枢女脑海中得到的地图，陆羽知道中枢位于妖魔巢穴的中央。
　　陆羽从外部打进妖魔巢穴后，直接往中心的位置冲，一掌寒冰将坚韧的肉墙、肉膜冻结成冰块，一击火拳贯穿整面被冻结的肉墙。
　　冷热交替的攻势下，肉墙的坚韧，强大的抗物理攻击能力几乎失去作用，连愈合能力都无法表现出来。
　　轰轰轰~陆羽一路打进妖魔巢穴的深处，等到该片区域的中枢反应过来，想要调集妖魔围攻陆羽的时候，已经晚了。
　　陆羽凝聚破魔刀之中的力量，直接连破七层肉墙，杀进中枢大厅，见到这片区域的“中枢”。
　　也是一个赤裸着上半身，背后插满管子的女性。
　　她想要反抗，陆羽一刀斩在她的胸口，将她的身体斜切开，里面的内脏散落一地，可中枢女却没有受到任何影响，仿佛那些内脏不是她的一样。
　　破魔之力在她的体内泯灭魔气，中枢女的力量无法集中起来，无法反抗陆羽的支配。
　　陆羽顺着中枢女背后的神经管道，释放惊神刺，引爆妖魔孵化室的核心。
　　做完这些事后，他一刀挥出，烈焰刀气横扫过中枢女的身体，将她的身体瞬间汽化。
　　陆羽按照从她脑袋中得到的地图信息，朝最近的边界赶去。
　　此时，在这片妖魔巢**，人类武修小队被几个强大的妖魔逼入绝境，眼看就要全军覆没的时候，几个妖魔突然停手，扭头朝中枢的方向看去。
　　顾不得受伤待宰的几个人类武修，快速朝中枢女所在的地方赶去。
　　等到这几个形态特殊的妖魔赶到中枢大厅时，中枢女早已经被烧成飞灰，只剩下还镶嵌在肉墙内的下半身。
　　“吼！”“嘶嘶嘶~”“呜呜呜~”
　　三个形态特殊的妖魔朝陆羽离开的方向追去，速度极快。
　　陆羽正要打开眼前的肉墙时，忽然感觉到手中的破魔刀手柄散发出炙热感，他心中一凛，有强大的妖魔靠近。
　　这种炙热感，和先前击杀的那只肥蛮差不多强烈，说明赶来的几个妖魔都不是普通的妖魔。
　　他扭头看去，一道身材纤细，四肢都是锋利的尖刺的黑色妖魔朝他极速冲来。
　　这只妖魔的速度快到，经过冰玉瞳的动态视力放慢十几倍后，陆羽都还能看到它的残影，着实可怕。
　　嘶~妖魔抬起双手，将锋利的矛尖对准陆羽，用极速朝陆羽冲去，就像是一根被投掷出去的战矛，朝陆羽插过来。
　　陆羽看到妖魔抬手的瞬间，就做出了侧闪的动作。
　　滋滋滋~妖魔的双矛从陆羽的肋骨边划过，擦破了他的皮肤，天罡玄气和九转金刚体的防御，在它面前几乎没有起到作用。
　　妖魔从陆羽侧边擦肩而过后，踩着侧墙来回弹跳数次才停下自己的脚步，转身用一条细缝的眼睛盯着陆羽，双手摩擦，擦除道道火花。
　　陆羽脸色略微有些凝重，这个妖魔的速度十分惊人，而且武器也非常坚硬和锋利，它就是依靠自身的速度和武器的坚硬对敌人造成伤害。
　　就算是陆羽，也不敢被它正面捅到，以它那种速度和武器的坚硬程度，完全可以将陆羽穿个透明窟窿。
　　两只手的话，就是两个透明窟窿。
　　嘭嘭嘭~地面震动，一道魁梧的身影出现在陆羽的背后，这道身影从地面的洞口中爬出，全身都是如同盔甲般厚实的肌肉。
　　光是看着那一身犹如盔甲般的肌肉，陆羽就感觉得到它很硬，防御力很强。
　　一个婴儿脑袋从肌霸妖魔的肩膀探出，两个纯黑的眼瞳看起来十分水灵，它紧紧的盯着陆羽，那是它的仇人，他杀死了自己的母亲。
　　婴儿妖魔眼中闪过一道诡异的光芒。
　　陆羽神经微微一恍惚，就看到身前出现三道穿刺妖魔的身影，下意识想要闪躲，结果却腹部一痛，低头看去，自己的肚子上插着一根黑色的尖刺。
　　嘭嘭嘭~肌霸妖魔走过来，看着被穿刺妖魔插倒在地面的陆羽，抬起它的大象腿朝陆羽的脑袋狠狠踩下。
　　陆羽看到一片阴影在眼中快速放大，“不好！”
　　嗡~一道椭圆形的红蓝两色灵力薄膜将陆羽的身体笼罩在内，肌霸的大象腿踩在灵力薄膜上，用力的往下踩。
　　陆羽体内的灵力快速消耗，支撑起这层灵力屏障，抵挡肌霸妖魔的攻击。
　　气海境八重的灵力修为派上用处，若是他还是先前的灵力修为，灵力屏障恐怕会被肌霸妖魔一脚踩穿。
　　“给我起来！”陆羽左手抓住插在自己腹部的尖刺，右手顶着肌霸妖魔的大象腿不断抬起。
　　“别想走！”陆羽左手蔓延出冰霜，冻结尖刺妖魔的身体，减缓它的行动能力。
　　尖刺妖魔试图从陆羽的体内抽出手臂，但是却被陆羽的左手牢牢抓住，手臂在它的拔取下纹丝不动。
　　咔嚓~尖刺妖魔挥臂，斩断自己被限制出的手臂，快速后退，重新发起冲锋，这次它瞄准的是陆羽的脑袋。
　　陆羽见它果断放弃手臂，左手直接拔出插在自己腹部的尖刺，反手就将尖刺插进肌霸妖魔的脚底板。
　　“吼！”肌霸妖魔发出痛苦的吼声，受伤的脚控制不住的抬起来，陆羽趁机快速抽身而出。
　　刚起身，抬头就看到一双水灵灵的黑曜石般的眼睛，那是婴儿妖魔的双眸。
　　陆羽心中一沉，就看到它的双眼闪过一道诡异的光芒，紧接着他就看到六个尖刺妖魔，从不同的方向朝自己冲刺而来。
　　“幻术？精神控制？”
　　他无暇多想，面对尖刺妖魔的攻击，他只做了一件事。
　　体内的阴冥寒气冰种力量全面爆发，地面瞬间覆盖上一层光滑的冰层。
　　陆羽看到一道尖刺妖魔的身影动作微微一滞，脑袋一歪，一根锋利的黑色尖刺从他的耳边擦过，耳朵还能感觉到被擦伤的火辣辣。
　　“给我死！”
　　陆羽朝面前的尖刺妖魔狠狠打出一拳，根本没有理会从其他五个方向冲过来，攻击自己的尖刺妖魔。
　　寒气在拳头上蔓延，尖刺妖魔抽身后退，却不料双脚已经被寒冰冻结，顿时一个踉跄，差点摔倒。
　　陆羽的拳头上的寒气再给尖刺妖魔添上一层减速BUFF，尖刺妖魔的速度已经降低到陆羽能抓住它的程度。
　　“死！”
　　狂暴的拳风犹如一条怒龙，将尖刺妖魔的身体粉碎，只剩下三根坚固无比的尖刺落在原地。
　　陆羽回身就是一拳轰出，根本就不看没有的目标，体内的灵力狂涌而出，拳风化作火焰将整个通道都填满。
　　“呜呜呜~”
　　婴儿妖魔发出哀嚎声，在满是火焰的通道中，陆羽也看不到婴儿妖魔的眼睛，看不到它制造出来的幻象。
　　陆羽听到婴儿妖魔的哀嚎声中气十足，不像是垂死的样子，不顾灵力的消耗，全力催动天陨明炎火种，爆发出更加强大的火焰。
　　通道内的空气已经严重扭曲，周围的肉墙都被烧得焦黑、碎裂，在不断的扩大。
　　他已经听不到婴儿妖魔的哀嚎声了，婴儿妖魔在火焰中被灼烧的已经无力哀嚎，它全身焦黑，就像是一团黑炭，只剩下中间的一点点肉还是活着的。
　　呼呼呼~火焰烧穿了顶部的肉墙，从洞口喷涌出去，通道内的火焰逐渐减少。
　　洞口的火柱喷涌了数分钟还没有熄灭，但通道内的火焰基本已经不影响视野。
　　陆羽看到焦黑的地面有一块凸起，那就是婴儿妖魔的身体，已经被烧焦到和地面融合在一起了。
　　他走过去。
　　擦咔~从婴儿妖魔的尸体上重重的踩过去，婴儿妖魔体内只剩一点活性的血肉，被陆羽直接踩爆，溅射一地，又被火焰快速烧成灰烬。
　　两颗水灵灵的黑曜石眼睛，早就被高温的火焰烧爆了，婴儿妖魔的眼眶都被爆开的眼睛炸裂，但这并不重要，反正它已经死透了。
　　陆羽看着眼前全身肌肉冒着热气的肌霸妖魔，它抗住了天陨明炎的爆发，而且看起来并没有受到太大的伤害。
　　只是身上的那些盔甲一样的肌肉，被烧成了焦炭。
　　这层被烧焦的肌肉就是最好的绝热层，保护了里面的器官不会被高温损伤。
　　咔咔咔~肌霸妖魔站起来，活动一下身体，脚底板的尖刺它已经不在乎了，完全都被烧焦了，区区脚底板的伤痛算什么？
　　它扭动着脖子，摩擦着拳头，愤怒的朝陆羽走过来。
　　摩擦拳头的时候，拳头上不断的掉下黑色的焦炭，它走动的时候，身上也在不停的掉灰。
　　等他摩擦完拳头，走到陆羽面前的时候，拳头上焦黑的皮肤已经全部被擦掉，露出了里面厚实的骨头。
　　嘭~肌霸妖魔一拳朝陆羽狠狠砸出，出手的速度瞬间就超过了音速。
　　通道内的空气几乎都被烧光，没有产生音爆云。
　　陆羽眼中的光芒一闪，左手拍打在肌霸妖魔的小臂上，带动它的手臂朝自己的身侧打去，右手成爪型，五指尖端闪烁着气血的光辉。
　　噗嗤~陆羽的刺穿肌霸妖魔已经烧成焦炭，失去韧性的肌肉，触碰到它的胸骨。
　　与人类的胸骨不同，肌霸妖魔的胸骨只有一块，完整的一块，没有缝隙让陆羽攻击。
　　但这并不重要，没有洞，那就打出洞来！
　　指尖闪烁起灰色的光芒，大寂灭指的力量激发出来，五指触碰到的坚固胸骨快速变得腐朽、脆弱。
　　噗~陆羽一拳打进肌霸妖魔的胸膛，差点贯穿他的身体。
　　顺着右手，天陨明炎的力量灌注进它的体内，陆羽做完这么多，肌霸妖魔还正在回收没有打中陆羽的手臂。
　　如果是尖刺妖魔是靠速度战斗，那么肌霸妖魔就是靠防御和力量战斗，婴儿妖魔是一个辅助，能制造麻烦的幻象。
　　三者联合起来实力确实恐怖，只要肌霸妖魔限制住敌人的行动，尖刺妖魔瞬间就可以依靠自身的高速，穿透敌人的要害，而婴儿妖魔就是尖刺妖魔最好的辅助。
　　之前和三者交手的武修小队，也就是这样被三个妖魔打爆的，差点就全军覆没。
　　这次追杀陆羽，尖刺妖魔先动手，其他两个妖魔追不上陆羽，给了陆羽逐个击破的机会。
　　如果他们一上来，就直接联手攻击陆羽，那么他就可能凶多吉少了。
　　陆羽没办法解决危险最大的尖刺妖魔，很容易就会被肌霸妖魔加婴儿妖魔牵制，被暗处的尖刺妖魔贯穿要害杀死。
　　陆羽抽出手臂，后退，肌霸妖魔追着陆羽走了两步，脸色扭曲起来，口鼻眼耳冒出金色的火舌。
　　轰~肌霸妖魔从内部爆开，炸碎成无数块碎片。
　　陆羽将天陨明炎灌注进它的体内后，它就变成了一个高压锅，承受不住压力，就会从内部爆开。
　　往往坚固的堡垒，都是从内部打开，这句话用来对付肌霸妖魔也非常合适。
　　“呼~终于解决了。”陆羽摸了摸腹部的伤口，已经缩小了一圈，用不了多久就会彻底愈合，并不影响他战斗。
　　击杀三只麻烦的特种妖魔，获得了三百多万经验值。
　　不算多也不算少，但没有刷炮灰妖魔来的轻松。
　　最令陆羽诟病的是，这个游戏基本没有打怪爆装备。
　　虽然尖刺妖魔的四肢也许能用来打造不错的装备，但是在刚才的火焰中，那四根尖刺都已经被毁掉。
　　尖刺只是特别的坚硬，火抗并没有很好，在火焰中变形严重，变得脆弱，不适合用来打造武器了。
　　“继续做任务，现在已经摧毁了25个妖魔孵化室，再摧毁75个就能拿到任务的最终奖励。”陆羽在心里给自己打气，服用丹药加速恢复伤势，马不停蹄的朝下一个目标赶去。
　　魔窟的顶端，妖魔将军被落月神阵围困在其中，漫天的落月之辉净化了周围的魔气，阻止妖魔将军吸收魔气恢复伤势和实力。
　　在落月神阵之外，是一只栩栩如生的火凤，火凤时不时俯冲攻击妖魔将军，或者喷吐出可能焚毁万物的凤火灼烧妖魔将军。
　　火凤在天空中飞行一圈，朝妖魔将军俯冲而去，杨家威眼中闪过一道狠色，全力激活火凤真羽中的力量。
　　只见火凤落进落月神阵中，变回了一根燃烧着火焰的凤羽，飘落在妖魔将军的身上，直接将它的身体烧穿。
　　正为火凤突然消失感到惊慌的凌靖天，看到烧穿妖魔将军身体的凤羽，眼中光芒一闪。
　　落月神阵的范围极速缩小，变成一个直径不到一米的小圈，框住妖魔将军，妖魔将军都被浓郁的月光之力净化到身体开始冒烟。
　　“前辈！这是机会！”凌靖天大喊道。
　　不用凌靖天多言，飞凤也知道这是一个机会，此时妖魔将军的实力被压制到极限，是击杀它的绝佳时机。
　　仅剩不多的神魂力凝聚起来，一道蕴含着净化力量的神剑出现在她的手中，她全力朝妖魔将军刺去。
　　众人突然看到一道身影从黑雾冲出来，手持一柄透明的剑刺向被限制住行动的妖魔将军。
　　轰隆隆~突然，整个魔窟都开始晃动。
　　一道身影从妖魔将军身前升起，挡在透明的净化神剑前。

第二百八十七章：救赎（一）
　　轰隆隆~千米之高的魔窟剧烈震动，产生着某种无法言喻的变化。
　　陆羽抬头看了眼天空，思考这种变化是不是上面的战斗引起的？
　　这件事先放在一边，陆羽凿开魔窟的墙壁，直径朝妖魔巢穴的中心冲去。
　　腹部的伤口已经在自身的强大自愈能力和丹药的作用下愈合，肠子不会从洞口甩出来，只是里面受伤的内脏需要更长的时间才能恢复完全。
　　这让陆羽在剧烈的运动中，感觉腹部微微有些异样，但问题不大，不会影响战斗。
　　嗡~突然一股特别的气场展开，将陆羽纳入攻击范围，他感觉得到这股气场的源头，在六面墙后面。
　　这是一个少有的能将自己的攻击范围，扩展到中枢大厅之外的妖魔中枢。
　　“别前进了，前面很危险！”苏鹏的声音从陆羽背后传来。
　　陆羽动作一滞，还没有回头看去，抬头便看到张景阳站在前面，他的背后就是万丈深渊。
　　张景阳急切的说道：“别再往前了，这是一条死路。”
　　“我怎么会出现在这里？”陆羽忘记了之前发生的事情，他忘记了自己为什么要来这里。
　　可是他内心的直觉却告诉他，往前走，前面是他要去的地方。
　　“我们是二十年的兄弟，你还不相信我们的话吗？”苏鹏、张景阳有些生气的质问，仍旧下意识往前走的陆羽。
　　陆羽听到声音，回过神来，看向张景阳背后的深渊，那里是深不见的无底深渊，光是看着就让人感觉到十分危险。
　　可是偏偏陆羽并没有产生，那种失足掉落万丈深渊的危险感觉。
　　他疑惑的看着苏鹏和张景阳，两人不知道何时站到一起去了，前面是万丈深渊，背后是劝阻的好友。
　　“别过去，快回来！”张景阳急切的大喊道。
　　“我们是兄弟，你还不相信我们的话吗？”苏鹏生气的质问道。
　　陆羽看着两个焦急的面容，感到有些诡异，这并不是他认识中的两个人。
　　苏鹏永远都是一路向前的人，哪怕是撞了南墙也不回头，势定要把南墙撞穿，达到自己的目的地为止。
　　张景阳一直都是一个宁静的人，但是无论你做出什么决定，他都会支持你，哪怕是你要带着他跳下万丈深渊，他也会准备好一切，跟着你跳下去，保证你和他能活着回来。
　　这才是陆羽认识的苏鹏和张景阳，他们一个不会劝阻自己，只会提醒自己并做好一切准备，应对可能发生的事情。
　　一个根本不会说出信任两个字，他从来不会质疑自己。
　　在陆羽的眼中，两人越来越变扭，说的话越多，越是不像他们。
　　陆羽笑了，他想起来自己是来干嘛的了？他要到深渊的对面去，那边有一件很重要的事情等着他去做。
　　他不管背后两人的劝阻和质疑，转身朝深渊走去，两人就站在原地，一直呼喊着他的名字，劝阻他不要往前走，却没有走过来拉住他。
　　这更加坚定了陆羽内心的判断，自己应该是陷入了某个幻境中。
　　自己虽然想不起来原本想要干嘛？但是他的直觉告诉他，只要往前走就能知道真相。
　　路边上出现一道道陆羽认识的身影，一些只存在他记忆深处的身影，一些被他杀死过的人的身影，一些与他关系密切的身影……
　　“别往前了，回来做一个普通人不好吗？”他记忆中的同学站在路边喊道。
　　“快回来，只要你回来我就做你的女朋友。”他曾经暗恋过的女孩喊道，可惜这个女孩的身影早已经在他心底变得模糊，他听到声音的时候，心无波澜。
　　那还只是初中的事情，早就已经被时间冲淡了。
　　“过来吧！掉下深渊吧！和我一起到地下去吧！”几道被斩杀的仇敌的身影在旁边激将陆羽，让他放弃前进。
　　“别走啊！你还有上百万灵石在我这里没拿……”傅明城的身影。
　　陆羽看了眼傅明城，心里默默记住，他还欠自己百万灵石，这可是他自己说的。
　　可惜没法留影录音，不然他肯定会记下这段画面。
　　他已经肯定自己陷入了幻境中，因为他的背包、面板储物戒指都无法打开，无法从中拿出任何东西，也无法放进去任何东西。
　　“你什么时候会回来看我？”带着油纸帽，脖子上挂着一个黑磁环的小女孩，站在路边看陆羽。
　　陆羽微微一愣，脚步变缓，他想起来了风车镇小山坡上的那个墓。
　　上次自己回风车镇的时候，都没有去看过那个墓，也许是他内心知道，那里面什么都没有是，所以才下意识没有去想这件事。
　　现在看到的景象，让陆羽想起来了小尾巴。
　　他看着小尾巴，微笑着说道：“马上，等做完这件事，我就去看你。”
　　陆羽想明白了，无论那个墓里有没有小尾巴，都是他内心的一个心结，必须去了解。
　　小尾巴闻言，高兴的点点头，说道：“我等你。”
　　陆羽抬头继续往前走，人鱼公主海薇的身影出现在路边，就刚好在小尾巴的身边，陆羽看着两张完全一样的脸庞，愣住片刻。
　　随后，自我嘲笑道：“怎么可能完全一样，肯定是当初自己把海薇当作了小尾巴，在记忆中混错了，应该会有一些不同的。”
　　“你快点来深海找我哦！我还你去很多好玩的地方。”海薇对陆羽说道。
　　“有机会，我一定会去。”陆羽和海薇打了一个招呼，没有停顿继续朝前走去。
　　路边的人群一直蔓延到深渊的边缘，在深渊边缘还有一群扭曲的灵魂，不断的伸手试图将边缘的人拉下去。
　　这些扭曲的灵魂都是陆羽杀死的生物，人类、妖怪、蛮族、海族……它们试图将陆羽拉下无底深渊，恐吓陆羽不敢接近无底深渊。
　　陆羽看都没有看那些被自己杀死的人一眼，自己当初能杀死他们，他们再出现一次，自己一样能杀死他们，无非就是再杀一次。
　　再杀一次，他心里也没有任何负担，他并不认为自己杀死的人中，是无辜的人。
　　对于他来说，没有无辜者。
　　嘭~陆羽一脚迈出悬崖，走进无底深渊中，脚却诡异的踩在了空气中，没有掉下去。
　　周围的幻境剧烈抖动起来，陆羽还没有出手，幻境就消失不见。
　　他已经到了“中枢”的身前。
　　彻底清醒过来的陆羽，抓住“中枢”的脑袋，精神力暴力的涌进它的大脑中，分流成十多道，像是汹涌的洪水般，直接将分布各地的妖魔孵化室核心冲爆。
　　嘭！被他抓住的中枢女头颅炸开，溅射的血肉被灵力挡下来。
　　这是一个魔道女子，潜伏在北风城外的小镇中修炼邪功，利用幻功杀死过不少的镇民还有外来的年轻武修。
　　后在暗日降临之时，被妖魔抓回魔窟，被改造成中枢，她修炼的邪功自带的能力，也保留了下来。
　　陆羽看着身前的无头尸体，随手抛出一缕天陨明炎，准备转身离开的时候。
　　抬头看都中枢寄存的肉壁，所有的中枢都是半截身体镶嵌在这种肉壁中。
　　从三个中枢脑海中获得的地图联合起来，陆羽发现，其实所有的中枢所寄生的肉壁，都是同一块肉壁，只是它非常巨大。
　　中枢寄存的肉壁，像是一根巨大的柱子伸展上千米之长，而中枢女都分布在这根千米长的柱子上，操控着从魔窟上生长出的妖魔巢穴。
　　“如果从肉壁直取中枢，不是更快？”陆羽想到。
　　他一掌排出，寒气将火焰扑灭，一直朝肉壁的深处渗透进去，让坚韧难以破坏的肉壁变得坚硬、脆弱。
　　咔咔咔~冰霜在中枢大厅内蔓延，陆羽不断的催生寒气，冻结肉壁到更深的地方。
　　忽然，寒气停止前进，朝上下左右扩散，陆羽明白自己已经触碰到肉壁的核心。
　　收起手掌，深吸一口气，蓄力打出一记超级重拳，大厅内的引爆云来不及扩散，就被无数的冰冻肉渣击碎。
　　陆羽所在的妖魔巢穴震动不止，但他不管这件事，朝被打爆的入口走去。
　　“这是怎么了？我怎么感觉妖魔巢穴在下降？”妖魔巢**搜寻中枢的小队成员问道。
　　“快离开这里，别管什么中枢了，说不定是顶层的大佬把这里打塌了。”有人大喊道。
　　“快走，往这边走，这边更近。”有人招呼众人朝一条被打穿的洞跑。
　　“这是怎么多了一个洞，而且看样子还是其他人打穿的？这是怎么回事？”有人观察洞口破损的边缘后，疑惑的问道
　　“别管他了，快点逃命要紧。”在其他人的催促下，那人只好放下心中的疑问，朝外面跑去。
　　咔嚓嚓~陆羽踩在碎冰渣滓上，发出响声，不过这里已经没有妖魔的踪迹了，发出响声也不要紧。
　　走进中枢寄存的肉壁深处，陆羽看到一面漆黑，散发着玉质感的墙壁，就像是一块巨大的黑玉。
　　但是顺着他的感知蔓延，他发现这块巨大的黑玉是呈现弧线形的，由于肉壁对感知的干扰，陆羽并无法探知到黑玉的整体。

第二百八十八章：救赎（二）
　　在他已知的范围内，这块黑玉呈现出瓦盖形，假如其他方向也是这样，陆羽脑补之后发现这应该是一根黑玉柱子。
　　魔窟的中心为什么会是一根黑玉柱子？
　　卡嚓卡嚓~冰层在破碎，肉壁在开始恢复，看样子用不了多久，陆羽搞出的痕迹就会彻底消失。
　　“魔气？”陆羽敏锐的感知到，黑玉柱子在朝外散发出大量的魔气，肉壁就是吸收这些魔气在恢复，在抵挡陆羽的阴冥寒气。
　　“看来这就是魔窟的核心。”陆羽心想道。
　　他食指和中指弯曲，敲了敲黑玉表面，感觉到它的硬度非常高，而且还有一种奇特的力量在保护，难以破坏。
　　如果让他来，一刀必杀修罗斩，也许能在上面留下印痕，但不足以破坏如此巨大的黑玉柱。
　　换句话说，就是陆羽目前对黑玉柱唯一有效的手段——就是大寂灭指的寂灭之力侵蚀。
　　其他手段根本无法破坏黑玉柱，换一个结丹境武修进来，也未必能做的比陆羽更好。
　　“要这么做吗？”陆羽有些犹豫，黑玉柱的体积太过庞大，就算是使用大寂灭指，也未必可以破坏黑玉柱。
　　仅仅是破坏一小截黑玉柱的用处不大，这才是陆羽犹豫的关键。
　　他的手摸着黑玉柱，思考着要不要用大寂灭指，毁掉黑玉柱极小的一部分，这样做划不划算？
　　“算了，自己的目标是中枢，没必要和一根柱子较真，这种事还是交给那些结丹境强者去解决。”陆羽心想道。
　　他正想要转身离开的时候，掌心感觉到一丝异动。
　　陆羽敏锐的察觉到了这一丝极其细微的波动，他盯着黑玉柱，思索片刻后，释放出精神力，冒险将精神力延伸进黑玉柱中。
　　魔气不仅会侵蚀肉体、灵力，连无形无质的精神力也可以侵蚀，陆羽这么做非常冒险。
　　当然他也做好了，随时斩断这一缕精神力的准备，拥有破魔刀的破魔之力，只要注意一些，危险并不是很大。
　　顺着掌心的呼唤，陆羽精神力一直朝黑玉柱的深处蔓延，只要从漆黑的空间中看到一道翠绿色的光芒。
　　一根翠竹扎根在茫茫黑暗之中，翠竹散发出的光芒包裹着一个白色的球，陆羽感知到的呼唤，就是从那个白色的球中散发出来的。
　　陆羽犹豫片刻，将精神力探进白色的球中。
　　周尺生抬头看向来者，顿时一愣，他还以为是分神境强者，再不济外放精神力进入魔气重度污染的地方，也应该是结丹境中的强者，没想到是见过几次面的陆羽。
　　他对陆羽印象深刻的原因，就是因为陆羽把破魔刀拔出来的，可以说，陆羽是导致他变成这样的罪魁祸首。
　　但他心里并没有怪罪陆羽的意思，这都是他自己的选择。
　　“你怎么在这里？”周尺生问道。
　　陆羽没有回答他的问题，这缕精神已经被严重污染，快要失去控制了，他留下一句话就斩断了这缕精神力。
　　“等会，我救你出来。”
　　周尺生感觉到了陆羽的精神力断开，停留在他光球内的精神力快速消散，他不由心生希望，“这个后生真的能救自己出去吗？”
　　“自己出去又有什么用？肉身都丢了，自己也不是分神境，无法以神魂形态存活。”周尺生想到。
　　他现在能以神魂形态存在，那是因为他在神兵内部，神兵凝缩了他的灵魂，保存了他的意识，他才变成了一个灵魂球，依靠神兵的器灵抵挡魔气的侵蚀。
　　如果没人来救他，玉琼的器灵被彻底侵蚀后，他也难逃一死。
　　嘶啦~黑色的世界被撕开，一道灰色的轨迹出现在漆黑的世界中，陆羽的声音顺着灰色的轨迹传进周尺生的耳中。
　　“前辈，进入养魂木，我带你出来。”
　　周尺生看着出现在灰色轨迹尽头，翠竹光芒前的一块黑色的木头，看了眼周围漆黑的世界，又看了眼保存下自己灵魂的器灵。
　　“玉琼。”周尺生喊了一声，翠竹微微震动。
　　“我不会抛弃你的。”他说完，投身入养魂木中，黑色的养魂木顺着灰色的轨迹，快速冲出黑暗，消失在玉琼体内。
　　大寂灭指划出的轨迹，在魔气的侵蚀下，快速消失，整个世界重新变得黑暗，只剩下一株孤零零的翠竹在黑暗中独立。
　　啪~养魂木落进陆羽的手中，他放开右手的力量，深入黑玉柱的寂灭之力快速被海量的魔气侵蚀、泯灭。
　　这块养魂木，是陆羽刚刚从商城里购买的，他也不可能随身带着一块养魂木，毕竟他又没有能用到这种东西的地方。
　　轰隆隆~魔窟剧烈的摇晃，陆羽看着快速缩小的洞口，急忙带着养魂木从肉壁内冲出去。
　　轰！妖魔巢穴炸开一个洞口，陆羽冲天而起，飞出妖魔巢穴，下面紧随其后涌出来的妖魔，在陆羽的随手一击下飞灰烟灭。
　　除了少量特种妖魔，精英妖魔，普通的妖魔面对陆羽的时候，都是不堪一击之敌，随手就能将其挫骨扬灰。
　　轰隆隆！天空闪耀着月光、火光、魔光，大战已经到了最激烈的时候，刚才魔窟爆发出的动静，就是顶部大战的众人引发的。
　　周尺生的声音从养魂木中传出，“小友，带我上去，我感觉到了我的身体，魔气魔化了我的身体，但无法侵蚀我的意识，我可以夺回身体，摧毁这个魔窟。”
　　陆羽闻言，带着装着周尺生灵魂的养魂木朝顶端极速飞去。
　　那里的战况看起来并不太妙，人类似乎处于被压着打的一方，陆羽不希望人类方强者败亡，被妖魔将军追杀。
　　“滚开！”
　　陆羽看到迎面飞来的众多妖魔，怒喝一声，手中的破魔刀爆发出闪耀光芒，一道百米宽的刀气冲天而起，将漫天的妖魔绞碎。
　　他的身影一刻不停的朝顶端冲去，身边全是掉落的妖魔残骸。
　　施展天涯矩尺步，陆羽转瞬间就出现在千米的高空，他看到了被众人围攻，却翻过来压着众人打的妖魔将军，看到了身前散出浓厚魔气，与一个身影透明的女子战斗的苍老身影。
　　“把我送进那具身体内。”周尺生透过养魂木，看到了外面的景象，对陆羽快速说道。
　　陆羽几乎没有犹豫的时间，就朝周尺生的身体冲去，施展天涯矩尺步直接冲向魔化周尺生，飞凤注意到陆羽，限制住魔化周尺生的行动。
　　嘭~坚固的养魂木硬生生被陆羽直接插进魔化周尺生的胸膛，养魂木都在剧烈的冲撞中出现大片裂纹。
　　但这并不重要了，周尺生的灵魂已经回到自己的身体，当初他的灵魂在身体被魔化的时候，被神兵抽出身体保存下来，这次他不打算逃了！
　　灵魂与身体自我产生的意识争夺身体的控制权，飞凤一眼就看出了两者在争夺身体控制权，利用神魂力打压魔化意识。
　　陆羽也发动斗神诀，不断的使用惊神刺，攻击魔化意识。
　　在三人的合力之下，魔化意识被打残，周尺生重新掌控身体，但是身体已经彻底魔化，无法转变回来。
　　他并不在意这些，在掌控身体之后，他勾动玉琼的器灵，里应外合，重新获得玉琼的控制权，哪怕它已经被魔气侵蚀，它也还是周尺生血脉相连的神兵。
　　况且玉琼的器灵一直在抵抗魔气的侵蚀，玉琼也并非完全被魔化周尺生掌控。
　　现在它重新回到了周尺生的手中。
　　千米高的魔窟剧烈震动起来，弥漫在天地间的魔气被玉琼强行吸回体内，器灵和周尺生的意识在这个过程中被魔气快速侵蚀，但周尺生和玉琼都不在乎了。
　　他们在做自己最后能做的事情。
　　【摧毁妖魔孵化室7座，已累计摧毁……】
　　【摧毁妖魔孵化室5座，已累计……】
　　【摧毁妖魔孵化室……】
　　……
　　系统提示快速响起，最终停下的时候，已经累计摧毁妖魔孵化室156座，远远超过最高奖励额度，让陆羽十分意外。
　　玉琼倒吸魔气的过程中，扎根在玉琼面板肉壁上的中枢们，无疑是受到影响最大的，几乎是在第一时间，它们体内的魔气就被倒吸一空，全部暴毙。
　　这些被周尺生倒吸魔气的行为杀死的中枢女，都被算在了陆羽的头上。
　　而且陆羽在查看任务提示的时候，无意中发现，自己已经完成了净化神兵这个任务的一半。
　　只完成了一半，获得了周尺生的神魂，但没有获得神兵玉琼，而且看这个形式，剩下的一半任务也不可能完成了。
　　妖魔将军看着周尺生操控玉琼倒吸魔气，神情并没有发生太大的变化，就算是天塌下来，它也一直是那副面瘫脸，似乎没有其他的表情。
　　它停止攻击凌靖天等人，看向陆羽，它认得出陆羽手上的兵器，认出了陆羽就是那个放它出来的人。
　　妖魔将军朝陆羽走过来，众人惊慌的转移位置，准备攻击，却发现妖魔将军并没有攻击他们的意思。
　　注意到妖魔将军一直盯着陆羽，其他人纷纷散开，不敢挡在它和陆羽之间。
　　陆羽看着妖魔将军朝自己走来，脸上没有任何表情，但是心里慌张的要死，看到其他让开路的人，心里骂死他们了。
　　不过让他安心的是，身边貌似还有一个很强的大佬。
　　他转头看向飞凤，希望她能给自己一点底气的时候，飞凤的身影已经消失不见，不知道去哪里了。
　　陆羽的脸色有些僵硬，机械的将头转过来，看着离自己只剩下不到十米的妖魔将军。
　　他的嘴角抽搐不止……

第二百八十九章：上天
　　魔窟顶端，魔气已经被玉琼倒吸入神兵内，天地间的黑雾变薄了许多，天朗气清。
　　暗日还没有过去，天空依旧是一片昏暗，但是已经不影响众人望远。
　　凌靖天等人围在魔窟顶端的四周，屹立于半空中，警惕而凝重的盯着妖魔将军。
　　妖魔将军在距离陆羽十米处停下脚步，看着陆羽，低沉而沙哑的声音传出，“有……趣……的……人……”
　　陆羽面色茫然，他是在说自己吗？
　　茫然一闪而逝，他十分紧张的盯着妖魔将军，随时准备施展天涯矩尺步逃跑。
　　面对妖魔将军这种强敌，陆羽也不敢擅自妄动，趁其不备成功逃跑的机会非常小。
　　陆羽在等待妖魔将军先动手，只要它动手，陆羽就有机会逃跑。
　　两强对决，往往是先出手的人输。
　　陆羽虽不算强，但也不至于在妖魔将军面前，毫无还手之力，他有信心抓住妖魔将军出手的瞬间，逃脱。
　　还没等到妖魔将军出手，吸纳海量魔气的玉琼发生变化，魔窟剧烈震动，拔地而起。
　　千米高的魔窟从地面飞起，缓缓朝天空中飞去，站在魔窟顶端的陆羽和妖魔将军被魔窟带着往天上飞，外围的凌靖天等人也急忙跟上飞起的魔窟，盯住妖魔将军。
　　飞凤一直站在陆羽的旁边，只是她处于神魂体状态，陆羽看不到，她在寻找机会击杀妖魔将军。
　　先前袭击的那一击，被魔化周尺生凭借魔窟的海量魔气挡下，她没能成功重创妖魔将军。
　　她剩余的神魂力也不多了，这次没有百分百的把握，不会轻易出手。
　　周尺生转头看向陆羽，漆黑的眼瞳中闪过一丝清明，随后又马上被无边的黑暗笼罩。
　　“我拦住它，你们快点逃。”周尺生说道。
　　还没说完，他就转身朝妖魔将军冲去，妖魔将军的脚下冲出七八根漆黑的竹鞭，缠绕在妖魔将军的身上，限制住它的行动。
　　周尺生伸手一招，一道翠绿色的光芒落进他的手中，那是玉琼的器灵。
　　啪啪啪~妖魔将军身上的气息一阵，缠绕在它身上的黑色竹鞭全部粉碎，周尺生也丝毫不在乎妖魔将军轻易就将自己的控制打断，继续朝它冲去。
　　手中的玉琼一挥，地下不断的涌出大量的竹子，将妖魔将军淹没其中，纵使妖魔将军能轻易争断黑色竹子的束缚，也被无穷无尽的竹子淹没其中。
　　凌靖天等人一看，他开口道：“布，月光庇护所。”
　　他此言一出，六个非凌家之人纷纷一头雾水，他们不知道月光庇护所是什么东西？凌靖天给他们的落月神阵信息中，也根本没有提及过月光庇护所。
　　其他五个凌家人行动起来，紧接着其余六人就感觉到自身的月光之力在快速流逝，他们就算是想要阻止都无法做到。
　　杨家威收起已经黯淡无光的火凤真羽，看到杨家三人的脸色有些难看，有看到凌家六人身上的光芒越来越浓郁，他明白了……
　　凌家根本就没有将落月神阵的真正核心机密共享出来，而且落月神阵也未必真的需要十二人才能组成。
　　最起码目前来看是这样的，其余六人只是负责提供月光之力，变成了落月神阵的电池，真正的控制权在其余六人手中。
　　“月光庇护所！”
　　凌靖天等六个凌家人张开双手，一道月光形成的洁白光球将魔窟的顶端笼罩在内。
　　陆羽在光球落下的时候，就已经离开光球笼罩的范围，被周尺生缠住的妖魔将军，也没有机会对他发动攻击，更别提还有一个“刺客”隐藏在暗处，随时准备给它致命一击。
　　光球将魔窟的顶端封锁，陆羽能够感觉到，光球隔断了所有的力量流动，也就是说光球内的灵气、魔气都会越用越少，直到完全消失。
　　而且光球内还凝聚着一股净化之力，在不断的净化魔气，净化身处其中的所有人，只有同性质的力量才不会受到影响。
　　妖魔将军周身的魔气以肉眼可见的速度消失，周尺生也受到净化之力的影响，身上不断的冒出魔气，然后被月光之力泯灭。
　　但是它拥有身下的一整座魔窟的力量，根本不虚月光之力的净化，反而更加需要担心的是，他能不能保持自身意识的清醒。
　　“越来越高了，他想要把魔窟带去哪里？”有人看着头顶不断升高的魔窟，疑惑的问道。
　　施展出月光庇护所后，落月神阵就被解除了，临时组成落月神阵的六人体内的月光之力也消耗殆尽，一丝都没有留下。
　　他们并没有一直跟着魔窟往上飞，因为魔窟上升的速度越来越快，看样子像是要飞出这片天空。
　　“我猜得没错的话，周老是想要将魔窟带进罡风中，借助罡风的力量杀死妖魔将军，摧毁魔窟。”凌靖天看着头顶的魔窟，心情沉重的说道。
　　他们还是没能解决这个麻烦，从开始的时候，就依靠这位老人镇压拖延时间，到现在，还是依靠这位老人，才能解决这个可能覆灭北风城的巨大麻烦。
　　凌靖天想到这里，不由的握紧了拳头，自己的实力还是太弱了。
　　要是自己有足够的实力，足够强大，也不用周老背上所有的重任，与妖魔将军和魔窟同归于尽。
　　魔窟的高度越来越高，速度越来越快，渐渐的在众人眼中只剩下一个小点。
　　因为暗日的影响，魔窟化作的小点也看的不是很清楚。
　　魔窟已经离开了他们的视线，他们也不知道上面还在发生什么。
　　飞凤一直待在魔窟顶端，寻找击杀妖魔将军的机会，她已经认出了周尺生，只不过她没想到，当年的一个毫不起眼的营官，竟然能活到现在，还成为了结丹境武修。
　　甚至还成为了对抗妖魔将军的主力，以一己之力对抗当年全军之力才能对抗的妖魔将军。
　　她没有在意月光之力的排斥，也没有在意一直上升的魔窟，唯一在意的事情，就是寻找击杀妖魔将军的机会。
　　周尺生看着掌心越来越黯淡的玉琼器灵，笑着说道：“玉琼，我们一起走了。”
　　玉琼已经黯淡到极点，听到周尺生的声音，依旧轻微的颤动，似乎是在点头。
　　呼~呼~呼~若隐若无的风声响起，月光庇护所也无法抵挡这股风的刮擦，在不断变得黯淡，魔窟的边缘时不时消失一部分，被无形的罡风带走。
　　被卷进罡风中的妖魔，没有丝毫挣扎的机会，就消失不见，近乎不死的能力此刻也无法派上任何用处。
　　无法抵御罡风，就会在瞬间被罡风吹成基本粒子，连魔气都不存在的基本状态。
　　嘭~月光庇护所破开，罡风吹过魔窟的顶端，大片的黑色柱子凭空消失不见，露出其中妖魔将军的身影。
　　那道罡风差点就吹到妖魔将军的身上，把它带走。
　　呼~一道罡风吹过，周尺生与玉琼的器灵消失不见，消失在这个世界上。
　　他没有做出任何抵挡，任由罡风把自己带走，和玉琼一起离开这里。
　　呼呼呼~魔窟上升的越来越高，上升的势头逐渐减慢，罡风也越来越猛烈，已经可以看到明显的气旋，魔窟也早已经支离破碎。
　　……
　　呼呼呼~天空中时不时掉下来一些黑色的碎块，凌靖天随手拘住一块落下的碎块，看到碎块上光滑无比的切痕，肯定的说道：“魔窟进入罡风层了。”
　　利用罡风摧毁巨大的魔窟，这是凌靖天他们没想到的，也想不到的。
　　毕竟罡风层距离地面太远了，就算他们是结丹境，拥有生生不息的灵力，也不可能将如此巨大的魔窟抬上高空。
　　也就是掌控了整个魔窟的周尺生，才有这种能力，利用魔窟的力量，将魔窟射进罡风层，利用罡风毁灭魔窟，毁灭妖魔将军。
　　“回去吧，告诉大家，战斗已经结束了。”凌靖天对着众人说道，转身朝北风城的方向飞去。
　　他飞向的方向正好是陆羽所在的方向，他也有些好奇这个出现在魔窟顶端战场上，带来周尺生的灵魂，力挽狂澜的气海境。
　　凌靖天看着陆羽的脸，似乎觉得在哪里见过他一面，在脑海中仔细翻找之后，找到一张和他很像的脸，他是当初自己女儿介绍来，解决天毒蜈蚣魔窟的那个人。
　　当初他还只是练气境，现在竟然成为了气海境，还是气海境八重。
　　凌靖天根本无法想象他是怎么修炼的，才能在半年的时间，就从练气境修炼到气海境，这是直接跳过了御气境吗？
　　就算是跳过了御气境，他也从开没有听说过有人能在半年内，连续突破八重境界。
　　练气境也许可以，御气境勉强也行，但气海境真的没有听说过。
　　在场的那个人，在气海境修炼的时候，不是按年来算的？能几个月突破一重就已经是修炼速度很快，半年突破八重简直就是魔鬼。
　　想到陆羽是神兵阁弟子，凌靖天又默默的收回心中不可能的想法，是自己感知错了的想法，也许这种超级势力有能让弟子快速晋升的办法呢？
　　他无法用自己浅薄的认识，去推断神兵阁这种庞然大物。
　　众人朝北风城飞去，凌靖天在陆羽的身边飞着，正想着怎么和陆羽搭话，直接用长辈的身份是不是太生硬了……
　　杨家威看着陆羽，眼中毫无波澜，纵使他心有万千，也不会当着众人的面表现出来。
　　陆羽查看自己完成任务后得到的收获，净化神兵的任务失败，摧毁妖魔孵化室的任务超额完成。
　　他兴奋的领取了摧毁妖魔孵化室的奖励，自己超额完成任务，奖励一定不会差。
　　【累计摧毁妖魔孵化室156座，已达到最高级任务奖励，任务奖励发放中】
　　【检测到玩家完成“摧毁妖魔孵化室任务”程度达到156%，发放额外奖励……】
　　【检测到玩家已经达到气海境八重，即将进阶结丹境，奖励更换中……】
　　【恭喜玩家完成“摧毁妖魔孵化室”任务，获得专属奖励：不朽之心（顶级灵物）】
　　【奖励以发放，请玩家在背包查看奖励详情】
　　陆羽兴奋的打开背包，看到一颗充满生机跳动的心脏存放在背包中，点开不朽之心物品介绍，得知这是一件顶级灵物，用来祭炼神兵可以得到不朽之躯的能力。
　　不朽之躯，初级不朽之躯可以提升自愈能力百倍，并且免疫绝大多数生物性的毒素、异常状态。
　　最高级的不朽之躯更是能拥有滴血重生的能力，只要还留下一滴血，就能再生身体。
　　这就是顶级灵物的强大之处，陆羽在神兵谱中并没有看到过不朽之心，但是顶级灵物这个级别的灵物，就足够说明不朽之心的宝贵。
　　神兵谱中，只有前120名灵物，才属于顶级灵物。
　　其中又有近20个是未可知级别的灵物，所以天地间记载在神兵谱上的顶级灵物数量在100个左右。
　　就算是有一些还未被记录的顶级灵物，也很难超过这个数太多。
　　毕竟要是其他灵物上榜，名次下降的灵物可能会降低评价等级，灵物与灵物之间的比较，才得出灵物的品级。
　　这都是人为分出来的，灵物降级、升级都是有可能出现的情况。
　　但是就不朽之心的能力来说，以陆羽的估计，它最起码也能排进神兵榜灵物的前60名。
　　顿时，他就有些不想去找太阳残骸了。
　　太阳残骸的排名才233名，对于其他人来说，这个排名的灵物属于稀有级别，非常难得。
　　但是对于已经拥有可能是前60名，甚至更高级的不朽之心的陆羽来说，第233名的太阳残骸显得有些弱了。
　　看了眼周围的结丹境，陆羽忍住将不朽之心拿出来研究的冲动，越高级的灵物祭炼难度越高，他也不清楚，自己有没有实力祭炼不朽之心，获得不朽之躯。
　　如果没有那个实力的话，他也只能退而求其次，找其他的代替品。
　　想到这，陆羽朝远处的红云望去，黑雾基本已经散尽，只剩下薄薄的一层，不影响视野，他从这里就能看到北风城外的红云。
　　能看到高近千米的远古火灵神，远古火灵神和罗刹打到现在都还没有结束战斗。
　　陆羽想，自己这些人回去后，应该能帮罗刹击败远古火灵神。
　　正当他想着怎么从远古火灵神身上得到太阳残骸的时候，天空中响起剧烈的摩擦声，有一个陨石朝众人落下。
　　他掌心的破魔刀变得炙热无比，陆羽一脸惊骇的抬起头看向声音传来的方向，一个黑色的物体朝众人砸落下来，速度越来越快。
　　来不及提醒其他人，陆羽急忙施展天涯矩尺步，脱离“陨石”砸落的范围。
　　轰！天崩地裂，大地崩碎，地面翘起七八米高，“陨石”砸落的中心地面下沉十多米。
　　嘭~嘭~嘭~“陨石”坑的中心响起声音，一道高大的身影从中走出，望向天空惊骇的众人。
　　众人闻声望去，看到那道身影面目的瞬间，全都脑子瞬间一片空白。
　　“它怎么还没死？”
　　从高空落下的正是妖魔将军，它并没有随着魔窟毁灭在罡风中，不仅活下来了，而且看起来还完好无伤，没有被罡风伤到一丝一毫。
　　嘭~妖魔将军猛地从地面弹跳起来，朝身前的一个结丹境武修冲去，那个结丹境来不及施展招式，只能将神兵唤出来挡在身前。
　　咔擦~令人震惊和心痛的声音响起，神兵竟然被妖魔将军一击打出一条裂缝，差点被打爆，那位结丹境也被妖魔将军打飞出去。
　　吸~妖魔将军屹立在空中，抬手朝人最多的地方张开手掌，一个不断跳动的黑色圆球出现在他的掌心，黑色圆球宛若黑洞般不断的吸收天地间的任何物质。
　　泥土、空气、灵气……全都被吸进黑球中，在黑球正面的众多结丹境，也无法控制住自己的身体朝黑球靠近。
　　他们脸色惊恐的看着越来越近的妖魔将军，手中的神兵爆发出强大的威力，朝妖魔将军打去。
　　可是在快要落到妖魔将军身上的时候，都被黑色圆球吸入其中，吸收了众人攻击的黑色圆球跳动的越来越剧烈，仿佛要逃出妖魔将军的掌心。
　　“该死！给我停下！”一人手中的神兵伸长，插入地面，试图停住自己不断滑向黑球的身体。
　　其他人也纷纷各显其能，想尽办法停住自己的身体，同时不断的骚扰妖魔将军，想要它停下攻击。
　　为受到波及的众人，看到妖魔将军的强大，纷纷掏出神兵，趁着妖魔将军将注意力放在其他人身上的时候，偷袭妖魔将军。
　　陆羽感受到手柄的炙热，默默的后退几步，妖魔将军根本不是他能对付的，连破魔刀都对其表现出完全不同的热度。
　　甚至能让陆羽感受到久违的灼热，这是他从未遇到过的情况。
　　也许是破魔刀在表达自身强大的战斗欲望，又或者是在提醒陆羽，眼前的敌人根本不是他能对付的，赶紧逃。
　　他一个普普通通的气海境，在结丹境强者交战的地方逃跑，应该不算过分吧！
　　面对众人的围攻，妖魔将军抬起手掌，放开掌心剧烈跳动的黑球，瞬间，黑球就膨胀到二十多米。
　　轰！一道混杂着各种力量的攻击爆发出来，围攻妖魔将军的众人都被炸飞出去。
　　妖魔将军无视炸飞受伤的众人，在人群中找到陆羽的位置，朝他走去，每走一步，它身边的力量都会凝聚一分。
　　它在以最崇高的敬意致敬陆羽，致敬这个给他造成前所未有麻烦的对手，致敬他这个明明实力远弱于自己，却接二连三破坏自己好事的家伙。
　　陆羽感受到一股沉重的压力压在身上，他已经被要妖魔将军的气机锁定，只要稍有擅动就会引来狂风暴雨般的攻击。
　　见此，陆羽也只能握紧手中的刀，体内的力量拧成一股绳，随时准备爆发出最……快的速度，脱离妖魔将军的攻击范围。
　　他在寻找机会，他需要有人来打断妖魔将军的气机锁定。
　　轰！一道突如其来的攻击命中妖魔将军，将它的气机锁定打断，将它凝聚在身边的力量击散。
　　“机会！”陆羽转瞬间消失在原地，下一刻就出现在四万米之外，又是几次不间断的闪烁，他转眼间已经出现在十万米之外。
　　这个距离，就算是妖魔将军也无法威胁到他的性命。
　　咻~急促的破风声迟到了许久，妖魔将军已经从攻击中反应过来，它抬头望向远方，攻击是来自极其遥远的距离。
　　陆羽停下脚步，准备观察妖魔将军动向的时候，感知到几股气息进入自己的感知范围，其中有两股气息有些熟悉，他转头望去。
　　手持比人还高、闪耀着光芒的弓箭的张景阳出现在他的视野中，旁边就是一身劲装的苏鹏，他背后还披着一件白色的披风，披风上画满了复杂的符号。
　　“陆羽，我来救你了，这个时候看到我，是不是觉得特别感动？”苏鹏的身影转瞬间就出现在陆羽的身前，神采飞扬的问道。
　　“我知道你有很多话要说，但先解决这个对手，刚才的那一击好像没有对它造成多大的影响。”张景阳站在苏鹏旁边，看了眼陆羽，遥望远处的妖魔将军说道。
　　他是从十多万米之外射出的一箭，不仅准确的命中了妖魔将军，还将它凝聚的力量都打散了。
　　“没事，交给我了。”苏鹏朝妖魔将军走去，背后的披风飞舞起来。
　　张景阳也抬起手中的弓，遥遥对准十万米之外的妖魔将军。

第二百九十章：保卫者
　　天地暗无天日，空气中飘散着薄薄的黑雾。
　　一道赤裸着上半身的高大身影被众人包围，众人望着中间孤身被围攻的身影，脸色反而比被围攻的人更紧张、凝重。
　　临时的月光之力耗尽，没有十二个人，无法组成落月神阵，火凤真羽的力量也近乎耗尽，众人没有掣肘妖魔将军的手段了。
　　他们面对强大的妖魔将军，也只能勉强保证自己不会被其一击秒杀，想要赢真的太难了。
　　但是众人心中并非没有希望，先前那道击中妖魔将军的力量，就是他们心中的希望，他们知道——援军来了。
　　嗖~一道身影冲入包围圈中，直径冲向妖魔将军，众人只看到了布满黑色符纹的白色披风。
　　“你的对手是我。”苏鹏大喊道。
　　手中似棍非剑的兵器朝妖魔将军砸去，兵器上凝聚着耀眼的光芒。
　　这是一根圆棍，可偏偏在三分之一处的地方，有一道单边的L形护手，所以才说似棍非剑。
　　兵器砸落，爆发出惊人的力量，妖魔将军也不由认真几分，一击强力上勾拳将圆棍截停。
　　妖魔将军的脸色看起来有些轻松，苏鹏的力量虽然强，还不至于让它感觉到压力，苏鹏的力量距离它还是有那么一些差距。
　　就在这时，苏鹏背后的披风上的字符亮起光芒，他的力量平白无故上涨七分，达到和妖魔将军同级别的程度。
　　“再吃我一击！”
　　苏鹏感觉到体内涌出的力量，手中的兵器再次砸落，他似乎就只会用这一招砸人。
　　妖魔将军感觉到苏鹏的力量变强，出手的力量加强几分，用力将苏鹏的武器打的倒飞出去。
　　看到苏鹏露出空档，抬脚就朝苏鹏的腹部踹去，这是它全力一踢，命中苏鹏，可以将他的腹部踹的稀烂。
　　苏鹏背后的披风再度闪烁起光芒，他体内的力量再度提升几分，已经提升到他平常实力的2.5倍。
　　实力提升，反应速度也跟着提升。
　　面对妖魔将军的攻击，他抬起脚，就是一记回击，双方的脚掌狠狠碰撞在一起，空气中爆开一道数十米的白色气浪。
　　几乎是在瞬间，双方脚掌间和附近的空气，都被踹爆了，变成了真空。
　　嘭！气浪爆开，苏鹏借势后翻空轻松落地，站在妖魔将军的对面，满脸自信的看着妖魔将军。
　　“来吧！”
　　嘭嘭嘭~苏鹏和妖魔将军交手，双方的动作快到周围的结丹境都有些看不清楚。
　　苏鹏就只有一招——砸，凭借自身强大的力量，砸死敌人。
　　双方交手不到百招，妖魔将军就发挥出了全部的实力，纵使它爆发出自身最强的实力，仍旧发现对方和自己势均力敌。
　　对方的实力也在不断的增强，始终保持着和自己势均力敌的程度。
　　妖魔将军凝视苏鹏片刻，看到他从始至终都是那副自信的样子，明白他并不是隐藏了实力，故意拿自己开涮。
　　嗡~突然，妖魔将军掌心出现一个黑球，苏鹏砸落的力量全部被黑球牵引吸入其中。
　　他连续攻击数次，发现单纯的攻击无法打爆黑球，暂时停下攻击。
　　在妖魔将军使用这一招的时候，他和张景阳还没有来到这里，所以并不清楚妖魔将军这一招的特点。
　　旁边的凌靖天提醒苏鹏，大声道：“道友，小心它的黑球，黑球可以吸收攻击，然后全部爆发出来。”
　　苏鹏闻言，心神一动，自己继续攻击妖魔将军，就是再帮助妖魔将军蓄力。
　　他的神兵特性是让他的实力提升到妖魔将军同级别，不是受到攻击实力提升越多。
　　也就是说，他的实力最多也只能提升到和妖魔将军同等程度，无法进一步提高。
　　以他对自身目前实力的估计，他最多只能承受自己20棍力量爆发的攻击，更高的伤害他就没把握接下来了。
　　现在继续攻击妖魔将军显然不明智，要想办法中断它的技能。
　　怎么中断它的技能？黑球会吞噬所有的攻击，包括物质，除非黑球自己爆开，否则根本没法中断这个技能。
　　又或者打出一击，黑球承受不了的力量。
　　先不说他有没有这种能力，再则黑球能承受多强的力量他也不清楚，这条路行不通。
　　这些思考都是在苏鹏提到凌靖天的提示后，一瞬间想到的。
　　正当他思考如何破局的时候，一道突如其来的攻击落在妖魔将军身上。
　　轰！攻击落在黑球上，僵持数秒后，被黑球吞噬一空，黑球快速膨胀起来，剧烈跳动，看起来非常不稳定。
　　轰！轰轰轰~又是一道没有踪迹的攻击命中妖魔将军，而且还不止一道，天空中连续不断的落下一道道从遥远的地方飞过来的攻击。
　　虽然看得到攻击飞过来的方向，但是根本看不到攻击的来源，哪怕是处于旁观者状态的凌靖天等人，尽力往天上飞，也还是看不到攻击的源头。
　　嘭~黑球炸开，数百道黑色的闪电在地面交织闪烁，地面出现一个直径百米的半圆形巨坑，坑壁十分光滑，光滑到可以当做镜子用。
　　妖魔将军屹立在巨坑的中心半空，它身上还在闪烁细小的黑色闪电。
　　刚才苏鹏看到攻击落下的时候，就心有灵犀的往后退了一段距离，才没有被黑球的爆炸伤到。
　　看样子，刚才是因为黑球吸收了太多的力量，妖魔将军也控制不住，爆炸了。
　　妖魔将军没有在意自己身上闪烁的细小黑色电光，身影忽然消失在半空中，出现在一个结丹境身前。
　　那个结丹境突然就感觉自己被一团阴影遮住，抬头看去，看到妖魔将军的脸，顿时魂都要冲出身体，下意识爆发出最强的力量，拿起神兵就朝身前的妖魔将军砸去。
　　轰！地面炸开一道深不见底的深坑，妖魔将军瞬间移动到他的背后，他下意识的爆发也没有击中妖魔将军。
　　妖魔将军的手穿透结丹境身上的灵甲，插进他的身体中，那人还来不及反应过来，就感受到剧烈的疼痛，自身的力量在快速减弱。
　　魔气在他的身上升腾，转眼间，那位结丹境的意识就被魔气侵蚀。
　　“该死，放开他！”那人相熟的结丹境大声吼道，但是由于结丹境挡在妖魔将军的身前，他有些投鼠忌器。
　　再者，他的实力和被妖魔将军抓住的那个结丹境也想差不了多少，能不能打中妖魔将军还是一回事。
　　滋滋滋~妖魔将军手中的结丹境身体快速皱缩、干枯，力量和血肉全都被妖魔将军吞噬一空。
　　吞噬血肉恢复伤势，是妖魔的基本能力，只是妖魔将军很少用而已。
　　到它们这种级别的妖魔，吞噬寻常的血肉根本无法恢复多少伤势，还不如吸收魔气依靠自身的力量恢复。
　　哪怕是吞噬一个结丹境全部的力量，妖魔将军的实力也没有恢复多少，只是堪堪恢复刚才被自己的攻击炸伤的伤势。
　　呼~嘭~尸体掉落在地面，发出响声，众人看着妖魔将军，头皮发麻，背后发寒。
　　没人希望自己那样死去，死的太凄惨了。
　　众人默默的后退一圈，远离妖魔将军，不是他们怂，是妖魔将军真的太强大了。
　　“该死！”苏鹏怒骂一句，朝妖魔将军冲去，瞬间就从地面冲到妖魔将军身前。
　　一棍狠狠砸落，空气被劈成真空，妖魔将军眼中光芒一闪，侧身闪躲苏鹏的攻击。
　　这次妖魔将军出手来，第一次躲闪对手的攻击。
　　至于刚才，那根本不是躲闪，它原本就打算从目标背后袭击，只是在攻击前，先引诱目标释放出了大招，让其力量出现短暂的空档，方便击杀。
　　啪~妖魔将军从侧面抓住圆棍，苏鹏用力一抽，没能从妖魔将军的手中拔出来，双方的力量差不多强，没那么容易从对方的手中夺走兵器。
　　轰！一拳轰向妖魔将军的面门，妖魔将军手臂化作数根尖刺，刺向苏鹏的身体和脑袋。
　　苏鹏面对妖魔将军的攻击，不闪不避，背后的披风卷起，挡在身前，数根尖刺在披风上刺出深深的凹痕，但是没能洞穿披风。
　　嘭~拳头砸在妖魔将军的角上，不知道什么时候，妖魔将军长出了弯角，它稍稍低头，角就挡住了苏鹏的拳头。
　　现在的妖魔将军的形态，和当初陆羽第一次看到它时的形态很像，之前它更像人，现在才更像是妖魔，更像妖魔将军。
　　“吾……名……苍……梧……”
　　妖魔将军不紧不慢的说道，随着它报出自己的名字，周围的天地在震动，一股特殊的力量从它的胸膛散发出来。
　　如果陆羽再这里的话，一定可以认出，这是神魂力。
　　只不过妖魔将军的神魂力有些不同，似乎受到天地的排斥，仅仅只调动少量力量，天地间就出现异动。
　　这也是为什么，身为分神境大妖魔的苍梧，会在五百年前，被结丹境巅峰的将领击败并封印。
　　主要是因为它没办法发挥出全部的力量。
　　今天是暗日，天地间的至暗时刻，天地法则对妖魔将军的压制也变弱了许多，它才能调动自身尘封已久的力量。
　　咔咔咔~苏鹏体内的力量在快速上升，他背后的披风光芒闪亮到极致，已经看不清楚上面的符纹。
　　可是苏鹏的脸色却没有多轻松，力量提升的越多，他反而越发凝重起来。
　　众生平等披风也是有极限的，不可能让他的实力一直上升，否则他岂不是靠着这件神兵，就能挑战那些超级强者了？
　　咻~箭矢穿过空气的声音响起，众人有些奇怪的朝四周望去，声音是从哪里来的？
　　之前射中妖魔将军的箭，因为速度太快，声音跟不上，所以众人都没有听到声音，此时听到声音反而心里出现了疑问。
　　“上面，声音是从上面传来的。”有人提醒道。
　　众人抬头望去，看到一道往上飞的光箭，飞的越来越高，似乎要飞进太阳中。
　　“射日？是谁在射日？”众人心中不由冒着这个想法，随机产生疑问。
　　嘭~箭矢在天空中爆开，漫天的云层被一箭射穿，云层被箭矢爆开的力量驱散，一道露出边缘的太阳出现在众人眼中。
　　一道极其细小的阳光落下，没有云层阻隔，阳光落到地面。
　　妖魔将军身上极速变强的气息停住，天地逐渐稳定下来，它的气息在回落。
　　暗日要结束了。
　　看到天空中露出一块的太阳，众人明白，暗日过去了。
　　众人顿时欣喜不已，虽然暗日持续的时间不长，可是这段时间中经历的事情，比以前几十年经历的事情都更多、更刺激。
　　妖魔将军的力量受制于回归的天地之力，开始不断的被压制，但是已经提升到妖魔将军巅峰状态的苏鹏的实力，却没有滑落。
　　只要妖魔将军还没有死，或者神兵的持续时间还没有结束，他的实力就能一直维持这么强。
　　苏鹏的脸上露出兴奋的光芒，抬起手中的武器，武器上萦绕着一层说不明道不通的力量，朝着妖魔将军狠狠砸去。
　　他无法操控这股力量，只能粗暴的用来砸人，这也是为什么他的攻击方式只有“砸”这一种的原因。
　　除非实力提升的不多，不然他就只能用来砸人。
　　轰！威力前所未有的巨大，妖魔将军的身体直接被砸落地面，深深的陷进地面中。
　　不等妖魔将军从洞中爬出，苏鹏就带着这股力量从空中砸下，没有任何招式，就是用强大的力量砸死对手。
　　轰轰轰！地动山摇，天崩地裂，十多条数百米长的裂缝在不断的朝远处蔓延。
　　妖魔将军现在异常的憋屈，它已经明白苏鹏的神兵属性了，现在它被自己的力量暴打。
　　关键是，它的力量还是不断的下降，越发的不是苏鹏的对手，这就让它更憋屈了。
　　陆羽和张景阳的身影出现在战场边缘，发现苏鹏能暴打妖魔将军后，陆羽就回来了。
　　看到苏鹏和张景阳的实力如此强大，说心里没点感觉是不可能的，但是陆羽也没有想太多，他们比自己先进入神武界那么久，比自己强大很正常。
　　再说，自己马上也要修炼到两人目前的境界了，这样看来，反而是自己更厉害一点。
　　普通的结丹境，陆羽也能打得过，哪怕是面对妖魔将军这么强大的敌人，他也有自信不会被秒杀，说明他的实力已经很强了。
　　都快要追上苏鹏、张景阳两人的实力了。
　　轰！地面猛地爆开，断了一根角的妖魔将军从地下冲出来，张景阳抬起手中的弓，连射三箭，每一箭都命中妖魔将军，将要飞走的它击落下来。
　　紧接着，苏鹏就从地下冲出来，看到落地准备朝张景阳发起攻击的妖魔将军，二话不说，直接就是几棍子砸下去。
　　天空中出现三道百米长的圆棍虚影，朝妖魔将军砸落。
　　轰轰轰~地面出现三道交叉的巨大凹痕，这种使用方式是苏鹏刚刚摸索出来的，他发现缠绕在自己棍子上的力量，可以根据自己的心意来发生改变。
　　只是太复杂的变化无法做到，像是制造出巨大的棍影，就可以轻松做到。
　　咻咻咻~刚走出棍影留下的凹痕的妖魔将军，就被数箭命中，这次的箭不是灵力之箭，是真正的箭。
　　而且箭上还附带了极强的破魔之力，它能感觉到插在身体中的三箭，在不断的泯灭它体内的魔气。
　　如果魔气彻底消失，就算是妖魔将军也会死亡。
　　只要是妖魔，就无法脱离魔气生存，它们依赖的魔气，就像是普通人依赖的空气，甚至比空气对于普通人来说，还更重要。
　　噗~妖魔将军直接拔出了身上的几根箭，因为蛮力拔箭造成的扩大伤口，也丝毫不在乎。
　　“别想走！”妖魔将军刚拔掉破魔之箭，苏鹏的身影就出现在它面前。
　　轰轰轰~咻咻咻~嘭嘭嘭~咻咻咻……
　　两人搭配的十分默契，不停的消耗妖魔将军的力量，其他人想要插手都没办法。
　　妖魔将军的力量在两人的消耗中，越来越弱，到后面甚至连身上的伤口都无法愈合了。
　　“再吃我一棍。”苏鹏大叫道。
　　力量在空中凝聚出一道棍影，即将凝聚成型的时候，忽然闪烁几下，消失不见，苏鹏身上强大的气息也快速下滑。
　　一棍砸落在妖魔将军身上，妖魔将军都准备好断臂的准备了，结果发现这一击不痛不痒……也不能说是不痛不痒，反正已经衰弱到无法对他造成有效伤害了。
　　忽然受到的攻击威力骤降，哪怕是妖魔将军也不由出现一丝愣神。
　　“就是现在！灭魔之匕！”
　　一道身影突然从距离妖魔将军不到十米的地方冲出来，这么近的距离，对于战场的众人来说，无论是哪个人都是转眼之间就能越过的距离。
　　妖魔将军面对突然出现的袭击，也没有反应的机会，又或者没有反应的能力了。
　　它的实力已经被严重削弱，已经下降到结丹境四重的水平，再继续打下去，都要掉落结丹境中阶。
　　噗嗤~透明的灭魔之匕毫无阻碍的刺进妖魔将军的身体，几乎是瞬间，妖魔将军就感受到了那股熟悉的力量。
　　这已经是飞凤对它发起的第六次偷袭了。
　　前四次没成功，第五次差点成功，结果被魔化周尺生挡下来。
　　飞凤设定的规制在妖魔将军的体内快速起作用，它体内的魔气以惊人的速度消失。
　　妖魔将军低头看着眼前的女子，没有说话，飞凤咬牙切齿的紧张的盯着妖魔将军的变化，感觉到它体内的生机在迅速消失，脸上不由露出喜色。
　　它转头看向众人，看到战场边缘的张景阳，稍微瞩目一下，他给自己造成了不小的麻烦。
　　如果不是张景阳，它恐怕早就退走了。
　　看了眼张景阳，视线一挪就看到陆羽，他才是真正难缠的敌人，多次以自身微薄的实力，摧毁自己的计划。
　　这种一出现，就会导致妖魔入侵计划失败的人，在妖魔中有独特的称呼——保卫者。
　　他们就像是世界的免疫系统，能够自动清除一些不利于本世界的东西，和普通的人类不同，通常保卫者都是受到世界意识关注的，身上有更加针对性的气运加持。
　　保卫者的实力并不需要多强，但是当他们出现的时候，无论保卫者与对手的实力相差多大，在世界气运的加持下，通常都能赢得胜利。
　　妖魔族针对保卫者，也有针对的办法，就是从保卫者本身实力不强的角度切入，直接弄死保卫者，清楚世界之力的影响，就能大幅度提升入侵的成功率。
　　也并非所有的保卫者实力都不强，所以妖魔更喜欢猎杀暴露身份，还未成长起来的保卫者。
　　妖魔将军用尽全身最后的力量，分出一缕分神，化作一道不可剥夺的烙印留在陆羽的身上。
　　陆羽感觉手背一烫，出现一个长弯角的恶魔头。
　　“这是什么？”

第二百九十一章：墓碑旁的磁环
　　战后的北风城百废待兴，到处都是忙碌的身影。
　　“快把这些驱邪符调配的药水分发给北风城的民众服用，确保每个人都服用过药水。”将领站在一旁指挥道。
　　众人搬着一桶桶用驱邪符纸灰调配的药水，朝北风城各处的聚集地和集市走去，一边走一边喊，呼喊民众前往药水分发处领取。
　　虽然魔气在最后时刻，被周尺生吸走大部分，但是天地间依旧飘散着稀薄的魔气。
　　这些魔气对练气境以上的武修来说，并没有太大的影响，但是对于还没有修炼出灵力的炼体境和普通民众来说，是不小的问题。
　　官府发放蕴含驱邪符符力的药水给民众服用，让民众拥有抵抗空气中散布的稀薄魔气的能力。
　　毕竟北风城的护城大阵不可能一直开着，那样耗损也太大了，反正也只是一些用灵力和驱邪符纸灰调配的药水，便宜的很，一桶就够上百人用。
　　过几天魔气散尽，就不用分发药水了。
　　时间倒回妖魔将军被飞凤袭击的那一刻，在最后即将死亡的时候，妖魔将军凝聚自身剩余的力量，在陆羽的手背留下一道无法抹除的印迹。
　　被印迹标记的陆羽，只要出现在妖魔的感应范围内，就会优先受到追杀。
　　留下印迹之后，妖魔将军就因为力量耗尽而亡，由于陆羽也参与了和妖魔将军的战斗……间接性参与，虽然没有直接对妖魔将军造成伤害，但系统最后还是判定他击杀了妖魔将军。
　　又或者，这个任务本身就不是让一个人完成的。
　　参与三个任务的玩家不止陆羽一个，赶来支援的苏鹏和张景阳，也在和妖魔将军战斗的时候，出发了击杀妖魔将军的任务，同样获得奖励。
　　【完成“北风城的救世主”任务，获得任务奖励：天道经验值1点】
　　【注释1：天道经验值可以提升境界等级、功法等级、技能等级，提升不同级别的境界、功法、技能需要消耗不等的天道经验值】
　　【注释2：使用天道经验值提升过的属性，即刻达到最佳属性】
　　当陆羽将自己的视线转移到面板上，境界、功法、技能背后都显示了升级所需的经验值，就陆羽目前的级别而言，1点天道经验值可以将任意属性提升一点。
　　换句话说，就是陆羽目前所有可升级的项目，最高只需要1个天道经验值就能升级。
　　其中升级境界消耗的经验值最多，高达八千万，北风城的战斗结束后，陆羽才仅仅攒到2600万的经验值，距离升级境界还有很远的距离。
　　而且他还要将冰火灵力积攒到89999点，才能升级境界。
　　使用天道经验值的话，立刻就可以升级到气海境九重，并且灵力也会提升到99999点。
　　他看了眼周围的人，并没有在战斗结束后就用掉天道经验值，苏鹏和张景阳两人也同样如此，并没有贸然使用得到的天道经验值提升境界。
　　一众结丹境回到北风城的时候，罗刹已经打跑远古火灵神，还从它的身上挖下来两块太阳残骸，远古火灵神可谓是赔了夫人又折兵。
　　原本趁着暗日降临之时，破开封印跑出来找趁着自己沉睡时，偷走自己眼睛的人报复，结果没能报复成功，反被夺走另外两颗眼睛，实力大跌。
　　暗日结束，太阳重新出现在天空中，远古火灵神受到天地之力的压制，被罗刹趁机攻击要害“眼睛”，被重伤，带着漫天的火灵逃走。
　　从其他人口中得知，罗刹得到两块太阳残骸，陆羽心里并没有太多想法，他已经获得了更好的灵物“不朽之心”。
　　不管自身与不朽之心是否适配，就单是不朽之心炼化为神兵后，获得的不朽之躯，拥有不死之身的能力，就足够让陆羽垂涎三尺。
　　就单纯从属性方面来说，不朽之心其实和陆羽的匹配程度不高也不低。
　　炼化不朽之心作为神兵的话，他的冰火力量在日后就基本排不上用处了，没有神兵威力的增幅，单纯依靠冰火之力难以对付拥有神兵的结丹境。
　　但是偏偏陆羽又是一个炼体武修，刚好不朽之心非常适合炼体武修，自身的基础能力越强，不朽之心带来的增幅就越强。
　　炼体武修和非炼体武修炼化不朽之心，就算同样获得不朽之躯的能力，重生能力也肯定天差地别。
　　也许炼体武修一滴血就能重生，非炼体武修就要保留下某部分身体才能重生，这就是基础能力带来的巨大差别。
　　陆羽理想中的灵物，最好是拥有三种属性，增幅肉身、增幅冰火属性，不朽之心只满足一种。
　　反正现在他也还没有走到那一步，到后面再看。
　　“嗯？天风学院征召天风行省的武修？”陆羽看着到城主府开完会，出现在自己面前的苏鹏和张景阳，听到他们的话有些惊讶。
　　苏鹏随手拿起桌上的茶壶，拿起一个新杯子给自己倒了一杯水，灌下。
　　嘭~茶杯拍在桌子上，苏鹏说道：“对，这次我们来北风城有两个任务，一个任务是援助北风城，另一个任务就是代表天风学院，征召各地有潜力的武修。”
　　“援助北风城的任务我们已经完成了，现在就剩下征召武修的任务了。”
　　他看了眼陆羽，说道：“这次的征召某种意义上是强制征召，每个地方都必须给出最低名额，不过以天风学院的名声，也不存在什么强不强制，名额往往都是要抢的。”
　　“上面给北风城留了20个名额，要求北风城提供20个御气境修为以上，具有不俗潜力的武修前往天风学院应征。”
　　“刚才开会的时候，20个名额基本已经被各大家族分光，我手上还留了4个名额，你要不要去？”他问陆羽道。
　　“去天风学院？”陆羽听完他的话，微微一愣。
　　当初他倒是很想去天风学院找两人，不过后来加入神兵阁后，发现想去天风学院非常简单，心里的渴望就降低了很多。
　　后来又因为发生了很多事情，一直都没有机会去天风学院，现在苏鹏问他要不要去天风学院，陆羽心里也有些犹豫。
　　毕竟，现在他好像没什么进入天风学院的需求。
　　虽说神兵阁并不阻止正式弟子进入官府创办的学院进修，但是身上平白多出一个天风学院学员的名头，对自身的自由也是一个不小的限制。
　　再三思索后，陆羽打算拒绝，反正以他目前的身份，就算是不是天风学院的学员，想要去天风学院找苏鹏和张景阳也轻而易举。
　　苏鹏看到陆羽脸上的表情变化，快速说道：“你先别着急拒绝。”
　　“我知道你加入了神兵阁，不过神兵阁对弟子的培养方式是放养，除了核心弟子，大多数弟子都只是依靠神兵阁这个平台获得修炼资源，没机会得到专门的培养。”
　　“而且官方学院也有官方学院的好处，就比如进入域外战场的机会，获取妖魔之种的机会，比在神兵阁更多很多。”
　　“在神兵阁你想要进入域外战场，就必须实力达到结丹境，才能独立进入域外战场，而且在域外战场上，独自行动的风险也很高。”
　　“在天风学院，你只要修为达到气海境，就能跟着导师、师兄结伴进入域外战场，在大周皇朝控制的安全区内活动，天风学院气海境陨落的几率，比独自进入域外战场的结丹境陨落的几率更小很多。”
　　“域外战场？那是什么地方？”陆羽有些奇怪的问道。
　　他没有关注这方面的信息，也没有人和他提及过，所以他到现在都没有听过域外战场这个名字。
　　苏鹏也没有太过惊讶，解释道：“你不清楚也很正常，除非在军队和天风学院这种地方，一般要实力达到结丹境后，才知道域外战场的存在。”
　　“简单而言，域外战场是大周皇朝和妖魔战争的前线，今天击杀的这只妖魔，在域外战场上只能算个小头目，到处都能见到。”
　　“域外战场虽然危险，但也有不小的好处，首先是击杀怪物得到的经验值更多几倍甚至十倍，其次是任务多，随时随地都可能触发任务。”
　　“最后就是容易获得妖魔之种，域外战场上有很多魔窟，一些比较小的魔窟，甚至一个人就能端掉，一人独享妖魔之种。”
　　“可惜妖魔之种无法交易，不然我可以分你几个，这样你第一次去域外战场也更安全一点。”苏鹏说道。
　　张景阳看着陆羽说道：“你要来的话，我把明天比赛的获奖名额改成3个，反正这件事由我和苏鹏说了算。”
　　听完苏鹏的话，陆羽思索片刻后，做出决定，说道：“行，给我留一个。”
　　“嗯，明天比赛选出剩下的3个人后，就出发前往天风城。”张景阳说道。
　　“腐败啊~这就是权利的美味吗？”陆羽不由感慨道，明天北风城不知道多少人争夺3个名额。
　　但是其他人不知道的是，原本给他们竞争的有20个名额，不过先一步被各家分走了。
　　最后陆羽什么都不用做，还分走一个名额。
　　苏鹏笑着说道：“没什么腐不腐败的，这个世界不就是这样，规则都是强者制定的，弱者只能遵守强者制定的规则。”
　　“纵使规则再苛刻，对于弱者而言，都是公平的。”
　　苏鹏笑着说完，陆羽却能感觉到他话语中的辛酸，毕竟没人是生而强者。
　　生而为强者的，那不是人，是神，是天使，是恶魔……
　　两年前进入神武界的时候，他们可比现在的陆羽他们更艰难很多，许多东西都是被逐渐摸索出来的，甚至刚进入神武界的时候，系统都是简陋的。
　　后来经过漫长的时间，才形成目前陆羽看到的系统界面。
　　这是一个会不断进化的游戏系统。
　　张景阳拿出一张纸，递给苏鹏，说道：“你看看，这样行不行？”
　　苏鹏看都没看，随口说道：“你自己做决定就好了，反正这些事一直都是你干的。”
　　张景阳早就料到他的这种态度，自然的收回手，将写着拟好的比赛方式和比赛信息的纸收进背包。
　　他递出纸张的短暂时间，陆羽就看完了上面的内容，张景阳也并没有故意藏着掩着，反正上面的东西也不重要，而且陆羽也是他的好兄弟。
　　“明天比赛完就走的话，那我先去处理一件事情。”陆羽对苏鹏和张景阳说道。
　　他想起了风车镇，也不知道在这次的魔灾中，风车镇被波及了没有？
　　风车镇距离北风城几百里，应该不至于被波及到，而且火雨山和枯骨岭距离风车镇也挺远的，没那么容易被灾难波及毁灭。
　　“嗯，正好我也要把这个消息传出去。”张景阳说道。
　　苏鹏靠坐在椅子上，看着两人懒洋洋的说道：“你们去吧，我在这里睡一觉，刚才那一战消耗我不小的精力，有点困了。”
　　“哈~”苏鹏打了一个哈欠，有气无力的朝两人摆着手，让两人别管他。
　　陆羽和张景阳走出小院，在神兵阁宿舍门口，两人分别，张景阳往城主府的方向走去，陆羽朝北风城的大门走去。
　　“陆小哥，陆小哥。”
　　走在路上，陆羽听到有人喊自己，对方喊了两遍，他才确定对方是在叫自己。
　　他转头看去，看到一个澄亮的大光头，是先前在魔窟中组队的光头大汉李岩，他从魔窟中逃回北风城，活下来了。
　　其实最后周尺生将魔窟搬上天的时候，魔窟内的武修都逃出来了，毕竟那时候魔窟内的妖魔都被倒吸魔气，萎靡不振，濒死。
　　他们很轻松就能突破众多妖魔的阻截，逃出魔窟。
　　就算他们看不到魔窟在上升，周尺生制造出那么大的动静，只要是个人，都能感觉到有问题，第一反应肯定是逃跑。
　　没这种思维的，也没法修炼到气海境，早就在一场场的战斗中被阴死，这只是最寻常的，能对自身不利的因素下意识感觉到不对劲。
　　“有事吗？”陆羽看着李岩问道。
　　“没事，就是和陆小哥打个招呼，陆小哥的实力可真是强，最后要不是陆小哥爆发，我们就都要死在魔窟里了。”李岩心有余悸的感慨道。
　　他对精神控制之类的攻击，抵抗能力最弱，面对苍白魔脸的控制，他根本没有一丝的反抗机会，要不是陆羽爆发，接触苍白魔脸的控制，他一定会被控到死。
　　“我就是想要当面感谢一下陆小哥的救命之恩。”李岩说道。
　　“不用谢，当时我也是自救，没事的话，我先走了，我还有事要做。”陆羽说道。
　　李岩爽朗一笑，挥手说道：“既然陆小哥有事忙，我就不打扰你了，下次有机会我一定请你吃一顿，感谢救命之恩。”
　　虽然陆羽说是自救，但是李岩分得清楚恩怨，在他看来，陆羽就是救过他一命。
　　陆羽看了眼街道上排队领符水喝的民众，飞起，离开北风城后，加速到最快，朝风车镇赶去。
　　一路上，到处都是残檐断壁，森林像是被大火烧过一样，光秃秃一片，镇子几乎看不到完整的建筑，被汹涌的魔潮踏平，地面上还随处可见散落的魔人，等待后续的清理。
　　飞出五六百里之后，周围的景象开始出现绿色，这里基本没有被魔潮波及。
　　如果是单纯的爆发魔潮，魔潮是朝四面八方蔓延的，这里肯定也会受到波及。
　　但是这次魔潮，是有意控制下形成的，主要目标是北风城，所以北风城之外更远一点的地方，就没有受到太大的波及。
　　不过这次战斗结束后，散落各地的魔人也是一个不小的麻烦，如果不及时清理的话，可能对周围的小村镇造成威胁。
　　偏偏这个重要的时候，北风城的各大家族却在为前往天风学院的名额争吵，没有派兵清剿散落的妖魔。
　　陆羽也只能将自己路上看到的妖魔随手清理掉，更远一点的也无能为力。
　　飞了一段时间，他看到了风岩山，风岩山的特产风岩妖已经消失不见，在上次进攻韩府的战斗中，风岩妖被人驱使冲击韩府，在战后被清理干净了。
　　韩家在离开的时候，将风车镇附近最大的威胁源也清理掉了，所以不用担心韩家走了，风车镇就被风岩妖平推了。
　　陆羽飞过韩府原本的位置上空时，意外的发现，这里的废墟已经被人清理干净，府宅重新建立起来了，只是没有当初韩府那么大。
　　“胡？”陆羽看着竖起来的棋子，默默念道，看来风车镇来了一个新的家族。
　　没有在意这个新来的家族，陆羽朝立着小尾巴墓碑的后山飞去。
　　胡家对飞过头顶的陆羽毫不知情，他们正在为对付风车镇几大势力而烦恼，他们刚刚来这里，还没有站稳脚跟。
　　半年没来，后山山顶都长满了草，陆羽找了好一会找到当初的位置，落下来朝墓碑所在的地方走去。
　　身上的灵力一震，周围半人高的草全部粉碎，被风吹落山崖，陆羽看到了山坡顶端的那个简陋的衣冠冢。
　　“小尾巴，我来看你了。”陆羽轻声说道。
　　往前走了两步，走到墓碑边上的时候，发现墓碑边多了一样东西。
　　陆羽有些惊讶的看着放在墓碑前的磁环，这是他当初给小尾巴的磁环，他不会认错，磁环的大小和当初的一模一样。
　　他捡起磁环，轻轻的摩擦，“没错，这就是当初小尾巴手上的磁环。”
　　可是它为什么会出现在这里？是谁把它放到这里的？
　　陆羽沉默无言，他看着小尾巴的墓碑，墓碑上就刻着小尾巴三个字，也没有写是谁立的，其他人不可能将一个打磨成这样的磁环放在这样的墓前。
　　况且，除了他，也没有人知道这个磁环属于小尾巴。
　　不，有一个人……那就是小尾巴她自己。
　　她来过这里？
　　陆羽不禁在心里想到，随即他又摇了摇头，当初那个悬崖有近百米高，小尾巴掉下去不可能活着，毕竟她只是一个普通人，连妖气都无法承受的普通人。
　　可是当初自己又没有找到小尾巴的尸体，也许她真的还活着呢？
　　陆羽握紧手里的磁环，看着小尾巴的墓碑，想了想，没有将墓碑拔掉，不管小尾巴是不是还活着，这个就留在这里吧！
　　他将磁环放回原位，看了眼小尾巴的墓碑，转身盘坐在山崖边的一块石头上。
　　打开属性面板，使用获得的天道经验值，加在境界上，提升一级境界。
　　转瞬间，陆羽就看到自身的境界提升到气海境九重，然后就是各种玄妙的信息灌入他的脑海中，他周身的灵力剧烈涌动，形成一道巨大的灵气漩涡。
　　陆羽的灵力上限快速提高，冰火灵力都在快速增强，愈发的凝实。

第二百九十二章：破魔刀的成长
　　“快走，这边爆发出剧烈的灵气波动，一定是天材地宝出世了。”
　　“跑快点，别让其他人先把宝物抢走了。”
　　风车镇方向出现一行人往后山的小山坡赶去，等到他们赶到小山坡顶端的时候，陆羽已经离去，只留下天地间还未散去的灵气。
　　“老大，这里有块墓碑。”
　　众人寻找出世的天材地宝之时，有人发现小山坡上的墓碑。
　　“别管什么墓碑，快点找宝物，等胡家的人来了就晚了。”
　　“张老三，有什么宝物怎么不通知我们一声？”
　　说曹操，曹操到，胡家家主的声音响起，顿时小山坡上的众人如临大敌，纷纷掏出兵器，警惕的看着来人。
　　陆羽也不知道自己修炼产生的动静，竟然引发了一场战斗。
　　现在他正走在通往北风城的大道上，没有飞，一步一步往北风城走去，仔细感悟升级后自身的力量变化。
　　目前陆羽的冰火灵力都达到99999点，达到常规气海境的巅峰灵力，但是他感觉自己还没有达到极限，自己的灵力上限还可以继续增加。
　　想要进阶结丹境，就必须使自身的灵力达到极限值，因为每个人的体质不同，修炼的功法不同，气海境能达到的极限值也天差地别。
　　最弱的可能只有99999，不到10万，强的可能达到13万、14万，甚至更高的极限。
　　而极限的高低，就决定了结丹境起步的高低，灵力高的武修将自身灵力凝结成丹后，实力自然比那些灵力低的武修更强。
　　在神兵的增幅下，力量差距会变得更加明显，相差1万就是天和地的差距。
　　当陆羽将灵力修炼到自身能容纳的极限时，他才刚刚开始迈向通往结丹境的阶梯。
　　气海境想要突破结丹境，没有那么容易。
　　灵力极限、压缩灵力、凝结成丹、祭炼神兵、强化神兵……没有漫长的路等着陆羽去走。
　　相较于其他事情，陆羽目前有两个比较急切想要达成的目标——获得第九块火玉和获得适合自身的灵物。
　　随着那1点天道经验值的使用，陆羽的冰火七重天也终于修炼到尽头，达到第七重天。
　　冰火灵体修炼到极致，冰火灵体增幅灵力的基础威力达到两倍，意味着当陆羽爆发火灵力施展修罗斩时，可以爆发出20倍的伤害。
　　气血也突破9000点大关，达到9210点，可以对寻常气海境高阶武修造成64倍自身气血的伤害，全力一拳砸下去，没有气海境武修能承受得了。
　　假使有气海境拥有增幅10倍防御力的武学，也需要消耗6万灵力才能挡下陆羽一拳，接下一拳也接不下第二拳。
　　毕竟陆羽只是爆发出9210气血带来的力量，而不是一次性将9210点气血爆发出去。
　　要是爆发出去，那就只是单纯气血的伤害×武技增幅+自身力量造成的伤害，远程攻击的话，还要减掉大半自身力量造成的伤害。
　　一加一减，使用武技和陆羽全力一拳打中敌人的伤害，就差不多高了。
　　急切想要获得适合自身的灵物，理由不用多说，想要在结丹境立住脚，一柄强大的神兵必不可少，尤其是要适应自身的属性，方能达到事半功倍的效果。
　　结丹境想要进一步修炼，神兵也是必不可少的基石。
　　简而言之，神兵就是结丹境武修的全部，对于绝大多数结丹境武修而言，都是如此。
　　至于急切想要获得第九块火玉碎片，是因为陆羽得到第八块冰玉后，发现第八块冰玉无法单独融合进传承玉盘中。
　　某种意义上，冰火七重天的传承已经完整，第八块冰玉和第九块火玉，只是额外的附件，只不过这些附件到后期比主体还更重要。
　　因为它关系到冰火七重天的绝世之秘。
　　冰火七重天作为灵级九品的功法，足够支撑到陆羽修炼到分神境，在修炼到分神境之前，陆羽不需要考虑换功法或者自创第八重天修炼方式的问题。
　　不过陆羽一直以来，都是提升境界的时候，顺带享受提升功法带来的加成，一举两得。
　　如果无法获取冰火七重天的进阶第八重天、地九重天功法，他就要想办法弄到同级别，甚至更高级别的功法，用于维持自身“一举两得”制造出的优势。
　　如果不是提升每层境界都得到功法加成的奖励，陆羽也不可能有现在的实力。
　　虽然有时候每层功法升级带来的加成，看起来有些少，但是逐渐累加起来，最后会产生可怕的质变。
　　现在的问题是，陆羽很难找到还能进一步提升自身的功法。
　　就算他坐拥近乎万能的系统商城，也难找到一门满足他要求的功法。
　　想要满足他的要求，第一该门功法就必须是灵级九品，甚至更高级的功法，否则升级带来的加成对陆羽能起到的作用微乎其微。
　　第二该门功法要是炼体功法，就单单是这一个条件，就让商城里众多绝世功法失去资格。
　　少数几门对陆羽有效果的极品炼体功法，也有购买要求，还有苛刻的修炼条件。
　　像九转金刚体这种挨打就能升级的功法，很稀有。
　　陆羽总不能每次都靠天道经验值升级功法吧？参与击杀妖魔将军这一级别的存在，才给1点天道经验值，可想而知，天道经验值有多么难得。
　　不过天道经验值也确实强大，可以直接无视修炼条件，在使用后强行制造出满足使用者的修炼环境，灌输修炼经验，使其顿悟升级。
　　回到之前，陆羽想要得到第九块火玉，是因为陆羽猜测，第八块冰玉要和第九块火玉同时使用，才能激活冰火传承玉盘中的秘密。
　　可是目前，陆羽对找到第九块火玉没有一点线索。
　　唯一的线索就是，第九块火玉存在一片虚空的火海之中，至于怎么去，从哪里去，陆羽一概不知。
　　也许等一个月后，再次使用仙人指路图，没准能获得前往的方法。
　　这和陆羽也有关，当时他想问的是，第九块火玉在哪里？并没有想，怎么去第九块火玉所在的地方。
　　这是两个问题，需要使用两次仙人指路图，每次打开仙人指路图，它只会指出观看者最想要知道的东西，次位的东西并不会显现出来。
　　第九块火玉暂时线索不足，无法找到，陆羽将思维转到苏鹏提及的域外战场上。
　　回到北风城后，看到苏鹏还在睡觉，他便直接传送进入神兵阁秘境，来到传道阁。
　　传道阁内不仅有大量的功法、秘术、秘法、阵图……还有许多的知识类书籍、载体。
　　陆羽利用赵天绝给自己的身份，登上传道阁四楼，在四楼找到了域外战场的信息。
　　传道阁四楼，普遍只有结丹境的弟子才能进入，陆羽有特权当然可以上来。
　　域外战场的信息，在传道阁四楼并不隐秘，或者说四楼的书，有将近五分之一的内容，都是记载各种有关域外战场的信息。
　　陆羽随手抽出一门，封面写着“域外战场百科全书”，著作者还标注了，新人必看的话语在封面上。
　　他翻看几页后，发现后面的内容需要花费贡献才能继续观看，陆羽没有在意这3000贡献点，刷卡支付后，翻开后面的内容。
　　厚厚的一本书，五六百页的内容，陆羽没花多久就看完了。
　　到他这种级别的武修，记忆力都十分强大，只要想要，可以轻松记下大量的普通信息。
　　除非涉及到特殊力量的知识，否则气海境的武修，一天就可以扫描成千上万本书籍的内容进入大脑。
　　当然记住是一回事，掌握又是另一回事。
　　没有掌握，刚记住，在关键时刻可能也无法立即反应过来，事后想起的可能性更大。
　　不过这样也好过什么都不知道。
　　将“域外战场百科全书”放回原处，陆羽抽出第二本书“域外环境实地考察及分析”，从《域外战场百科全书》中，陆羽得知域外战场的环境十分特别，很多时候威胁到武修生命安全的不是敌人，而是未知的环境。
　　所以他第二本看的书，就是详细讲述分析域外战场中的各种环境，上面还有利用环境反杀强敌的例子记载。
　　不过每个例子背后，都有一句，谨慎模仿。
　　能利用环境斩杀强敌，其中有环境的因素，也有很多其他的因素，其他人贸然模仿的话，GG的可能性更大。
　　毕竟这种事，就像是丝血反杀，是人生的三大错觉。
　　能看到的丝血反杀都是成功的案例，更多的是看不到的“我以为能丝血反杀”，结果转头就被一枪撂倒，操作的机会都没有。
　　看完《域外环境实地考察及分析》后，陆羽又继续看了一本介绍域外生物的玉简，里面还有域外生物的图像，图文并茂，生动形象，让每个观看者都可以清楚的记下那些可怕的域外生物。
　　域外战场并非只有妖魔和人类，但能在妖魔和人类发生战斗的地方存活下来的生物，有多强可见一斑。
　　就算不是靠绝对的实力存活下来，也绝对有十分独特的能力，对于人类和妖魔来说，都是十分麻烦的能力。
　　这样才能在战火纷飞的战场上，占据以偶一地，存活下来繁衍生息。
　　还有很多很多其他的东西，总之域外战场非常的精彩，也非常的危险。
　　啪~将书籍合拢放回原处，看了眼窗外的天空，已经变成一片火红色，说明已经进入夜晚了。
　　神兵阁秘境的夜晚，天空被天火熔炉的火焰照亮，只有少数地方才存在漆黑的阴影，那些都是神兵阁秘境中危险的地方，存在着威胁的异兽。
　　天火熔炉永远不会熄灭，神兵阁秘境的夜晚天空永远是一片红云。
　　陆羽看了眼天空，回神看向传道阁，他已经从书架的一端看到另一端了，对域外战场了解的也差不多了，差不多可以离开这里了。
　　而且他的贡献也用的差不多了，如果不去通天塔刷一下，下次进入神兵阁秘境可能都没有贡献用了。
　　想到这，陆羽转身离开传道阁，和传道阁门口的长老打了声招呼后，朝通天塔的方向飞去。
　　一道亮眼的红光横跨数百里，落在高耸入云，看不到顶端的通天塔下。
　　通天塔顶端已经伸出神兵阁秘境，就算是陆羽一直往上飞，也无法看到通天塔的顶层，除非他有能力进入空间乱流中，那才有机会看到通天塔的真正形态。
　　越是修炼，才越是明白神兵阁的恐怖与强大，随便一样东西都是不可估量级别的存在。
　　最起码对于陆羽来说，是不可估量的。
　　而且神兵阁还就这么，将这些堪比至宝的东西，放在这里，任由神兵阁弟子使用，丝毫不担心出现什么意外。
　　这就是神兵阁的底气，强大的自信。
　　到现在，陆羽也不清楚，通天塔究竟是一个什么样的存在，里面封印着大量的妖魔，那些妖魔是从哪里来的？
　　为什么天天被大量的神兵阁弟子击杀，也不见丝毫的减少？
　　像陆羽那种，一次性就将一整层清空的情况，并不少见，但是在第二天，那一层的妖魔数量又会重新恢复正常范围，无人知晓那些妖魔是哪里来的。
　　陆羽才不会相信，如此强大的宝物，只是用来当做神兵阁弟子的试炼场，肯定还有其他巨大的用处。
　　他还没有走到那一步，所以还不清楚，但这并不妨碍他胡想乱猜。
　　消耗100贡献点，陆羽进入通天塔，传送到上次进入的最高层，第220层，这一层的对手是大量气海境的妖魔。
　　再往上走10层，就是相当于气海境二重的妖魔，对于陆玉来说都是不堪一击的对手。
　　进入通天塔后，他直接化作一道红光朝通往下一层的光柱飞去，他是来刷贡献点的，不是来刷经验值的，所有没必要浪费时间在这里。
　　刷经验值的话，陆羽更倾向于去御气境级别的楼层刷，虽然他能轻松击杀气海境妖魔，但是想要大范围杀死大量气海境妖魔，还是不太现实。
　　还不如去御气境的楼层，放火烧穿整层，以量取胜，轻松又舒服。
　　嘭~一头想要拦截陆羽的妖魔，被他直接撞碎成碎渣，碎渣落在地上燃烧起金色的火焰，在火焰中汽化消失在通天塔内。
　　陆羽一头扎进光柱，进入第230层，获得23000积分，可以兑换23000贡献点。
　　他感受到令牌的震动，才想起来，自己之前因为冲的太快，被通天塔的器灵调整过上升的楼层高度。
　　不像其他人，要一层一层的往上爬，陆羽一次就可以爬十层。
　　因为十层可以拿一次奖励，否则“器灵”恐怕会控制传送光柱，将陆羽直接送到，他该去的地方去。
　　陆羽这种一次性冲很多层的，也不是没有，许多弟子会实力提升到一定程度的时候，再独自冲塔，只是没有谁能像陆羽一样，一次就冲上百层。
　　能一次上十几层，就说明闭关修炼，实力提升巨大，像陆羽这种，纯粹就是因为修炼太快，没时间来冲通天塔，所以都攒到一次了。
　　第230层，第240层，第250层，第260层（气海境三重妖魔），第270层，第280层，第290层（气海境四重妖魔）……
　　第320层（气海境五重妖魔）……第350层（气海境六重妖魔）……第380层（气海境七重妖魔）……第410层（气海境八重妖魔）……第440层（气海境九重妖魔）……第499层
　　最后一次传送，陆羽发现自己进入的是第499层，而不是第500层，略微感到有些奇怪。
　　到第440层之后，陆羽就不再是一头撞死拦路的对手了，选择以自身极快的速度，甩掉、躲开妖魔，直接冲进传送光柱。
　　站在第499层的光柱前，陆羽看着外面一直扁头十六眼的人形妖魔，在思考，第500层是不是就是结丹境级别的妖魔了？
　　扁头十六眼妖魔趴在地上，断裂的身体不断蠕动，陆羽用力踩爆它的脑袋，脑浆、血液四溅，但是妖魔的身体依旧保持活性，还会攻击陆羽。
　　这只妖魔的实力已经不是一般的气海境武修能对付的了，陆羽只是依靠自身的灵力修为战斗的话，很难解决它。
　　最后开始依靠蛮力加破魔刀，才把它打成重伤状态，结果它还是迟迟不肯死去。
　　要不是破魔刀把它钉在地上，它早就爬起来了。
　　“真是坚韧的生命。”陆羽感受到自己踩爆妖魔脑袋的那只脚，在受到妖魔气息的侵蚀，这只妖魔的魔气和普通的魔气不同。
　　就像是妖魔将军的魔气，它能瞬间将结丹境武修侵蚀化作妖魔，但普通妖魔散布在空气中的魔气，只要是修炼出灵力的练气境武修，都能稍微抵挡侵蚀。
　　只是抵挡的时间不久，性情还容易受到魔气影响，就像是当初陆羽一样，没有驱魔符附体，依靠自身的灵力也没有被魔气马上侵蚀。
　　先是出现性情变化，变得嗜杀，然后迷失在杀戮中，进一步被魔气侵蚀，最后才化作妖魔。
　　这只气海境九重的妖魔，或者说气海境巅峰的妖魔，魔气已经能影响到气海境武修了，稍有不慎就会被魔气侵蚀，心智出现问题。
　　陆羽体内的冰火灵力流转，脚上的灵力一震，磅礴的灵力将入侵的魔气全部驱逐出去。
　　少量的魔气，气海境还能依靠自身强大的灵力驱逐，过量就会出现问题。
　　他抓住将妖魔钉在地上的破魔刀刀背，因为破魔刀已经伸长到七米，否则真没法将这个大块头钉在地上。
　　“结束吧。”陆羽轻声念道，体内的灵力如同洪水泄闸般，倾泻进破魔刀内，破魔刀来者不拒，如同长鲸吸水，全部吞下。
　　刀身亮起橙色的光芒，强烈的破魔之力照射而出，被钉在地上的妖魔发出惨叫，它体内的魔气被破魔之力快速泯灭。
　　魔气就相当于妖魔的生命，泯灭妖魔体内的魔气，就相当于在泯灭妖魔的生命力，它当然会感觉到痛苦。
　　“呜~”哀嚎声渐渐消失在空气中，妖魔的身体已经被破魔之力泯灭，破魔刀在陆羽的控制下，快速缩小。
　　破魔刀入手后，他感觉到破魔刀出现细微的不同，这种感觉在上次击杀强大妖魔的时候，也出现过。
　　陆羽将到横在身前，仔细的观察，发现破魔刀上的纹路似乎变得更加复杂了，仔细感受一下，发现其中的破魔之力变强了。
　　“击杀强大的妖魔，能促使破魔刀成长吗？”陆羽想到，他还想到另一种可能，也许这不是成长，是在解除封印。
　　毕竟破魔刀可是镇压过分神境妖魔将军的，虽然是重伤的妖魔将军，但能封锁分神境的手段，使其无法脱逃，破魔刀绝对不简单。
　　可能是在漫长的封印时间中，破魔刀的力量逐渐耗尽，而随着自己不断的使用，破魔刀的力量在逐渐恢复。
　　陆羽顿时心生期待，有些期待破魔刀完全恢复力量时的场景。
　　他收起破魔刀，转身朝光柱走去，进入第500层，他先去看看，让自己停在第499层的第500层，究竟有何特别之处？

第二百九十三章：前往虚空的方法
　　嗡~陆羽的身影出现在通天塔第500层边缘。
　　第500层，绿草青青，天空一片蔚蓝，空气中弥漫着青草的芬芳。
　　“看来这层的对手不是妖魔。”陆羽看着第500层的景色，心里想到。
　　他起身飞上天空，化作一道红色的流光朝通天塔的中心飞去，这一层的传送光柱坐落在一片森林的中心，陆羽掠过森林的上空，直径飞向传送光柱。
　　忽然，他的身体停住，转头看向森林中一颗遮天万年古树，他从那棵树的身上感觉到了一股特别的气息。
　　陆羽感知如同水泄般，蔓延整层，第500层整层都在他的感知范围中，他可以轻松察觉到各处出现的力量波动。
　　但感知却显示，这一层就只有自己一人，唯一散发出力量波动的就是那颗万年古树。
　　“那颗树，就是这一层的BOSS吗？”陆羽想到，他正想要看看500层之上的对手，和500之下的对手有什么区别，没太多想，就朝万年古树飞去。
　　万年古树的树冠轻轻晃动，似乎是在欢迎陆羽的到来，巨大的树干上缓缓浮现出一道皱巴巴的老者面容，它开口道：“欢迎来到古树之森，你可以用知识在我这里换取所需的东西。”
　　“嗯？不是战斗型的BOSS。”陆羽有些好奇的落在万年古树下，靠近后，陆羽能感知到万年古树内蕴含的庞大力量。
　　因为万年古树的体积庞大，所以它拥有的力量也更加庞大，是陆羽总量的数十倍，乃至百倍。
　　要是真的打起来，谁胜谁负也不好说，毕竟万年古树只是体量庞大，看起来并不擅长战斗。
　　“我能获得什么？”陆羽看着万年古树问道。
　　“我脑海中数万年来积攒下的知识和我的藏品，当然你提供给我的知识也要具有价值才行，价值的高低由我评判。”万年古树说道。
　　“我所未知的知识，价值最高，我所知晓的知识，没有价值。”万年古树告诉陆羽自己的评判标准。
　　陆羽闻言，心神微动，万年古树说自己存活数万年，而且它还在通天塔内与神兵阁弟子交流知识，具备的知识体系肯定无比庞大。
　　单纯以自身的认识，不太可能拿出能超过万年古树认识范围的知识，除非是不存在这个世界的知识，例如地球的知识。
　　他抬头看向万年古树，说道：“你知道怎么前往星空，或者虚空吗？”
　　万年古树看着陆羽说道：“知道，按照等价交换原则，你也要提供给我等价的知识，才能从我这里获得前往虚空的方法。”
　　“我先提醒你一下，以往大多数人都是用最近发生的事情、情报，来和我交换自己想要的东西，如果只是这些知识，是没可能换取前往虚空的方法。”
　　“我相信另一个文明的知识，绝对有这个价值。”陆羽满是信心的说道。
　　“另一个文明？”万年古树闻言也不由产生兴趣，说道：“文明是王国吗？神武界数万年来，我不知晓的王国屈指可数，你见过那些神秘的王国吗？”
　　“文明，可不只是一个王国，那是另一个世界，另一个完全不同的世界。”陆羽说道。
　　万年古树一直眯着的眼睛猛地睁大，产生了极大的兴趣，“另一个世界的知识……”
　　它看着陆羽的脸色，陆羽并不像是在说谎，说道：“如果你真的能拿出另一个世界的知识，我会将前往虚空的方法告诉你。”
　　陆羽脸上露出笑容，开口道：“我所知道的另一个世界，是一个以‘电’为主的世界，那个世界利用‘电’可以做到任何事情，可以让普通人千里传音、照亮黑夜、创造虚拟世界……”
　　他笼统的将电能的作用说了一遍，再将电的产生过程，和一些高中生就知道的，有关电的基础知识告诉万年古树。
　　万年古树听完之后，脸色略微有些不可置信，它也知道电这种东西的存在，雷电向来都是妖怪最害怕的东西。
　　它无法想象，毁天灭地的雷电，竟然能被普通人利用，用来做到许多武修都难以做到的事情，它有些怀疑那些知识只是陆羽编造出来的。
　　电流、电压、法拉第、电灯……之类的名词，它从来就没听过，完全无法想象。
　　看到万年古树脸上的怀疑之色，陆羽从背包里拿出一块赤铜，天陨明炎将赤铜融化，形成一根细细的铜丝，再拿出几块玄铁，制造发电机的架子……
　　不一会，一个简陋的发电机被制造出来，数百匝缠绕在铁架上的转子，加上固定在两边的自然磁铁，还有一个用耐高温的金属制造的灯丝。
　　陆羽还用一块掏空的透明水晶罩住了灯丝，他将制造好的发电机和灯泡放在万年古树面前。
　　“这是什么？”万年古树看着陆羽制造出的古怪装置，疑惑的问道。
　　“这就是我之前说的发电机和电灯。”陆羽说道，说完，他缓缓的转动发电机的把手，灯泡缓缓亮起。
　　随着陆羽转的越来越快，灯泡也越来越亮，万年古树的眼睛也越来越亮。
　　“这……这……这真是太不可思议了，我没有感觉到任何力量波动，它是怎么亮起来的？”万年古树急切的提问道。
　　“这就是‘电’。”陆羽说道。
　　“电……这是电。”万年古树喃喃道，感知包裹发电机和灯泡，仔细的感知内部的电流，他真的感知到了细微的电。
　　这和它印象中的雷电不太一样，太弱小了，太微弱了，微弱到如果不细细感知，根本感知不到它竟然和雷电同源。
　　“真是神奇的东西，你能把这个给我吗？”万年古树看着陆羽问道。
　　陆羽伸手示意它，想要就直接拿走，万年古树小心的操控自己的力量，将发电机和电灯收进自己的庞大树冠中。
　　一块翠绿的叶子落下，陆羽伸手接住，万年古树看着叶子说道：“你要的前往虚空的方法就在里面，不过我提醒你一句，虚空很危险，以你现在的实力，很难在虚空存活。”
　　“多谢提醒。”陆羽回应一句，将精神力探进树叶中，得到里面记载的知识。
　　“这是我知道的两种方法，也许还有其他的办法，但是我并不清楚，不确定那些办法是否真实有效。”万年古树看到陆羽已经获得树叶中的知识后，说道。
　　“嗯，两种就足够了。”陆羽说道。
　　前往虚空的两种方法，一种是飞出罡风层后，凭借自身强大的实力，撕开一条空间裂缝，就可以进入虚空。
　　另一种是通过域外战场进入虚空，在域外战场上，有些地方存在连接虚空的通道，穿过通道就可以抵达虚空。
　　而且万年古树的知识也告诉陆羽虚空和星空的不同，虚空生存着许多危险的生灵，甚至是天地初开时期留存下的强大未知存在。
　　星空则是一个广袤的空间，生命与生命之间的距离非常遥远，哪怕是能够撕裂空间，也很难在星空中找到另一个存在生命的星球。
　　虚空就像是星空中的特别之处，类似与网络相对于现实，无论身处星空何地，都可以通过撕裂空间的方式，进入虚空。
　　从广袤无垠的空间，进入一处各种生命汇聚在一起的地方。
　　又有另外的说法，有人认为世界是多层空间结构，一层包裹着一层，星空是最外层，而虚空就是被星空所在的空间，包裹在内的另一层空间。
　　这就涉及到空间的核心为何物了，陆羽还没有达到那个程度，完全不懂。
　　简而言之，陆羽目前如果想要前往虚空，就必须进入域外战场，然后通过域外战场连接虚空的通道，进入虚空中，找到第九块火玉。
　　撕裂空间进入虚空的方式，距离陆羽太远了。
　　就目前看来，结丹境都不一定拥有撕裂空间的能力，分神境有没有这个能力，陆羽也不太清楚，毕竟相差太远了。
　　从万年古树的口中得知前往虚空的方式后，陆羽退出通天塔。
　　虽然没有搞清楚500层之上和500以下的怪物实力有何差距，但是来通天塔的目的都已经达到了，而且还有意外收获。
　　如果陆羽肯花时间在传道阁找，没准也能找到前往虚空的方法，但是他没有那个时间。
　　光是了解域外战场，就花掉了他大半的时间，没时间去找有关虚空的信息。
　　而且从万年古树的口中得知，虚空远比域外战场危险，很可能在传道阁第五层，甚至是第六层。
　　他一个气海境出现在第五层、第六层就太扎眼了。
　　气海境出现在第四层，并不是很奇怪，虽然很少，但是也有，都是某些长老的亲传弟子，获得了额外的权限。
　　传送离开神兵阁秘境，回到北风城的时候，陆羽意外发现天快要亮了。
　　没想到这么快就过去一个下午和一个晚上，陆羽在心里感慨。
　　咚咚咚~清晨，北风城最大的集市中心，巨大的兽皮鼓被敲响，一大早就有许多人汇聚于此，神情兴奋，大多数都是年轻的武修，也有看热闹的普通人站在集市边缘。
　　虽然魔灾才刚刚过去，但是今天将要举行的比赛，让整个北风城都横扫颓势，热闹起来。
　　每一个参赛的武修都感到兴奋、热血沸腾，觉得这是一个一步登天的好机会。
　　所有人都在议论，最终能获得名额的三人是谁？
　　武修有武修的圈子，圈子里那些实力强，天赋高的人大家都知道，所以猜测的无非就是那几个比较出名，同时具备实力和天赋的人。
　　“北风城天才选拔赛，现在正式开始，有请选手按照地上的标识，排队上前抽签。”城主府派过来帮忙的人在赛场上忙碌着。
　　苏鹏、张景阳、卢景峰等人坐在赛场的高台上，边吃东西边看着下面的众人忙碌。
　　陆羽走上高台，高台边的守卫并没有拦住他，因为这些人都知道陆羽和两个来自天风学院的特使关系不一般。
　　看到陆羽过来，在旁边服侍几人的人赶紧搬来一个座椅，可是要放下的时候，犯了难。
　　陆羽和苏鹏和张景阳的关系好，应该让他坐在两人旁边的，可是这样不就意味着陆羽和卢景峰同级了？

第二百九十四章：意外的奖励
　　拿着一个座椅的侍从站在高台上，有些不知所措，脑筋快速转动，思考解决办法。
　　也许卢景峰不会在意这点小事，可是他们作为手下的，必须考虑这些事情。
　　陆羽看到侍从脸上的纠结和为难，解围道：“给我吧。”
　　侍从听到声音，回过神来，急忙将手中的椅子递给陆羽，脸上露出感谢之色。
　　陆羽把座椅放在苏鹏的背后，坐在第二排，没有在高台上露脸。
　　卢景峰看到陆羽坐下，他认出了陆羽，对陆羽的印象挺深刻的，上次解决天毒蜈蚣魔窟的时候，就是靠的陆羽。
　　听其他回来的人说，好像最后解决这次魔窟的时候，也是陆羽的功劳。
　　两次天大的功劳，卢景峰想要不记住都难，其实他也有些犯难，不知道该给陆羽什么奖赏才好。
　　要是拿出来的东西价值太低，不是显得他很小气，陆羽为北风城立下大功，竟然才给这么点奖赏。
　　可是价值高的东西，他也不知道拿什么出来当奖赏才合适。
　　忽然，他想到自己从黑雾中回北风城时看到的火墙，心里有了想法，陆羽修炼火灵力，那么送他那个，应该非常合适。
　　眼下正在比赛，卢景峰也没有着急给陆羽颁布奖赏。
　　反倒是陆羽，心里对奖赏什么的完全没有想法，因为两次事件，他都是因为接了任务才去参与的，任务奖励就是对他最好的奖赏了。
　　陆羽想到被周尺生搬上高空毁灭的魔窟，就感到有些可惜，里面的妖魔之种他都没有得到。
　　从苏鹏的口中，陆羽才知道，原来魔窟并不只有一个妖魔之种，超大型的魔窟一般都有多个妖魔之种。
　　例如出现在北风城的千米巨窟，按照苏鹏的经验来看，妖魔之种的数量应该有2-3个。
　　不过与之相对的，越大的魔窟就越难摧毁，摧毁后也更难寻找到妖魔之种。
　　毕竟妖魔之种，在没有出现在眼中的时候，是没有任何气息的，对于擅长使用感知寻找东西的玩家来说，那就是隐形的东西。
　　在一座千米高的庞大魔窟中，寻找2-3个大概只有巴掌大的隐形物体，难度可想而知，不亚于池塘捞针。
　　陆羽看着下面忙碌的众人，有些奇怪的小声问道：“你们怎么挑选有资质的人？比赛的话，不就变成看实力强弱了？和资质好坏看起来没太大关系。”
　　苏鹏看了眼下面，笑着说道：“很简单，其实在他们抽签的时候，就已经粗略的测试过了他们的资质，然后人为排一下序号，淘汰那些没有资质不过关的。”
　　“到最后赛场上就只剩下有资质的了，让他们决出胜者就行了，反正最后的结果也不会相差太大。”苏鹏无所谓的说道。
　　对与他来说，结果不会相差太大，但是对于那些比赛者而言，这种规则肯定是不公平的。
　　但事实就是如此，在比赛开始的时候，哪些人会被淘汰就已经决定下来了。
　　“万一，我是说万一，有人不合格，靠自己的实力获得了名额，怎么办？”陆羽问道。
　　苏鹏摊了摊手，说道：“那就让他去呗，不过你不会真的以为，有人能做到这样？”
　　“就算他的实力强，针对他场场都安排强敌，几场下来他也必败无疑，出现这种事情的可能性太小了。”苏鹏再次爆出一个黑幕。
　　陆羽看了眼周围人的表情，侍从和护卫没有任何表情，看起来就像是聋子一样，没有听到他们的对话，其他人则是一副毫不在意的神色。
　　对苏鹏说的话，没有任何反应，好像都已经习以为常。
　　“真的黑。”陆羽小声感慨道。
　　“呵呵~”杨家威听到陆羽的感慨，嘲笑两声，看了眼陆羽，说道：“这对他们来说，已经很公平了，最起码给了他们机会，能不能抓住机会，就看他们自己的了。”
　　“‘黑’是连机会都不给，你相不相信，其实很多参赛者都知道这些，但是他们依旧来参赛了，不就是为了这个机会吗？”
　　“要是真的黑的话，你还能坐在这里？早就在地牢里待着了。”杨家威面无表情的说道。
　　陆羽知道他在说什么，他也从来没有因为和他处于同一战线，就认为他不是敌人。
　　杨家威只是暂时受制于周围的情况，不方便对他出手，要是有机会，他肯定不会放过，毕竟自己可是杀害他儿子的罪魁祸首。
　　虽然他没有证据，但杀人需要证据吗？
　　陆羽也明白他的意思，他是说，如果他杨家“真的黑”，自己早就被各种伪造的证据，被官府抓起来，送进地牢。
　　其实这和他杨家黑不黑没关系，杨家不敢这么对付陆羽的原因，无非就是陆羽背后是神兵阁。
　　虽然敢在暗地里，无人的角落偷偷袭击陆羽，杀死陆羽，但是绝对不敢将这件事捅到正面来，不然那就是在对抗神兵阁。
　　神兵阁这种庞然大物，吹口气就能灭掉无数个杨家，杨家得罪不起。
　　得罪神兵阁弟子和得罪神兵阁完全是两个概念，神兵阁对弟子采取的是放养的方式，除非是有靠山的神兵阁弟子，否则在暗地里被打黑棍的可能性还是不低。
　　甚至有些人，就专门喜欢对神兵阁弟子下手，尤其是那些没靠山的神兵阁弟子。
　　只要事情不暴露，没有引起神兵阁的注意，就没那么容易出事。
　　神兵阁也不可能为了，一两个消失的弟子兴师动众，除非那个弟子在神兵阁有靠山，比如说某个器重他的长老，肯为他报仇，主动调查事情真相。
　　但是据杨家所知，陆羽并没有通过拜师大会，拜入某个长老的门下，一直都是独自一人修炼。
　　也不能怪杨家的消息太滞后，陆羽的师傅李秋阳太“宅”，基本不怎么活跃，也不会去破天城讲道授业，近期也没有招收过新的弟子。
　　所以，除了李秋阳的好友，和陆羽的那些师兄弟，其他人根本不知晓陆羽已经拜李秋阳为师傅。
　　杨家的情报网络，也不可能渗透进神兵阁长老，也就只能在普通神兵阁弟子那里打探打探消息，看看哪些长老招收了弟子，招收了哪些弟子。
　　滴滴滴~陆羽听到系统提示，打开好友列表，发现苏鹏给自己发了消息。
　　苏鹏：“那个姓杨的是不是和你有仇？看起来对你好像有不小的意见，要不要搞死他。”
　　陆羽看完消息，回了一句，“不用，我会解决。”
　　苏鹏：“嗯，有事找我，我不在的时候，找景阳。”
　　两人在聊天频道中谈论要不要搞死杨家威，杨家威对此一点都不知情，毕竟陆羽和苏鹏又不是在灵力传音，没有任何力量波动。
　　只是杨家威莫名的感觉背后有些发寒，寒意一闪而逝，他心里忧心忡忡，是不是自己被魔气侵蚀了？
　　比赛也在几人的闲聊中结束，时间也临近中午了，比赛结束后，裁判直接通知获得名额的三人，下午三点到城主府集合。
　　苏鹏、张景阳等人往天仙客酒楼的方向走去，这次的酒席是卢景峰请客，用来犒劳在抗击妖魔中贡献力量的众人。
　　不过因为天仙客是凌家产业，最后变成了凌家请客，反正谁请客都一样，陆羽只是蹭顿饭吃。
　　饭菜都是非常丰盛，但陆羽吃的并不尽兴，因为大家都在接着酒席聚会交谈，真正吃东西的人反而不多。
　　陆羽倒是没有在乎其他人的眼光，该吃吃该喝喝，可惜酒桌上的气氛有些尴尬，他也渐渐没有胃口了。
　　“你还是跟以前一样，不喜欢搞这些东西。”苏鹏看着坐在一边，只吃不说话的陆羽，感慨道。
　　“没什么好说的。”陆羽淡淡的说道。
　　陆羽也有些后悔来参加庆祝酒席，不停的有人来给苏鹏和张景阳敬酒，想要和两人讨好关系，连带着坐在旁边的陆羽，也不得不应付来人。
　　在座的都是结丹境，就陆羽一个人是气海境，虽然不少人都知道陆羽在抗击妖魔的战斗中，立下了大功。
　　可是看到他的修为的时候，还是会下意识的认为，他是沾了苏鹏和张景阳的光，才能坐到这里的。
　　毕竟这里的每个人可都是结丹境，他一个气海境凭什么有资格坐在这里？就因为立了一个不小的功劳？
　　而且陆羽在他们敬酒时的敷衍态度，让他们丝毫没有感觉到陆羽这个后辈，对他们这些前辈的尊敬，渐渐的饭桌上的气氛有些不对劲。
　　卢景峰也察觉到了气氛的变化，连忙起身说道：“这次的战斗中，多亏陆羽在关键时刻创造的机会，不然胜负难料。”
　　“当然，有两位特使的到来，北风城肯定是会取得最后的胜利的。”
　　“为了对战斗胜利做出重大贡献的人表示感觉，激励后来者，我以北风城城主的身份，向陆羽颁发一份来自北风城的奖励。”
　　陆羽听完后，略微有些懵逼，怎么突然就给自己颁奖了？
　　看到卢景峰走过来，他连忙站起来，卢景峰从储物戒指中取出一个陨铁打造的盒子。
　　“给，这是给你的奖励。”卢景峰递出盒子，对陆羽说道。
　　陆羽双手接过盒子，忍住心中打开盒子的想法，说了一句“谢谢”后，将盒子收进背包中。
　　啪啪~啪啪啪~
　　苏鹏、张景阳先带头鼓掌，然后其他人也跟着鼓掌，顿时房间里尴尬的气氛一消而散，搞得陆羽反而有些尴尬，搞得和小学生颁奖似得。
　　嘭~陆羽回到自己房间，关上门后，迫不及待的拿出盒子，想要看看卢景峰给自己什么奖励。
　　盒子刚一打开，大量的热量就从开口喷出，房间里的温度起码上升五六度。
　　一块不规则的黑色发热的石头装东西放在盒子内，陆羽看到里面的东西，当场愣住。
　　伸手摸了摸炙热的黑色石头，陆羽没想到，卢景峰给他的奖励，竟然是一块太阳残骸。
　　陆羽心里有些无语，有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉，不过得到太阳残骸，他还是有些高兴的。
　　太阳残骸和不朽之心不同，并没有显示，在炼化为神兵后会获得什么能力，可能这就是系统出品和天然灵物的区别。

第二百九十五章：天风营地
　　下午三点，北风城城主府前，获得进入天风学院20个名额的人，基本到齐。
　　唯一还没有到的陆羽，也跟着苏鹏和张景阳两人抵达了城主府前。
　　“他是谁？看起来和特使的关系很好的样子。”有人看到陆羽，发现他非常陌生，自己似乎从未见过，小声的问同伴。
　　人群中，杨志的脚步默默后退几步，站在他人的身后，不想被陆羽看到。
　　杨志已经是御气境了，这次杨家获得的名额，他获得一个。
　　比起从北风学院得到推荐名额，再去天风学院进行考核才能加入天风学院，这次天风学院征召可谓简单了许多，得到名额就可以直接进入天风学院，无需考核。
　　陆羽随意扫过人群一眼，就发现了躲在他人身后的杨志，他并没有多想什么，区区一个御气境的杨志，不足以让他重视。
　　在人群中，他发现两个熟人，先前一个队伍的徐克和李岩，他们两个也获得了前往天风学院的名额，这让陆羽有些意外。
　　北风城也没有徐姓和李姓的大家族，那么两人的名额多半是通过大赛得到的。
　　他之前也没有关注大赛的获胜者，所以并不知道徐克和李岩获得了名额。
　　“闲话少说，现在就请卢城主打开通往盘山城的传送阵。”苏鹏看着卢景峰说道。
　　先前他们前来的时候，护城大阵封锁了空间，他们无法通过传送阵直接抵达北风城，只好先传送到最近的清风城，再赶路到北风城。
　　“跟我来。”卢景峰带着众人走进城主府，右转绕过城主府主要建筑，进入一个宽阔的露天广场，广场上有个一米多高石台。
　　北风城的传送阵非公共型传送阵，只有通过官方途径才能使用，而且传送人数也有很大的限制，一次传送最多不得超过25人。
　　严格意义上，北风城并没有公共传送阵，一方面是天风行省各城池之间的距离不远，另一方面就是维持中大型传送阵消耗很大。
　　所以就没必要建立大型公用传送阵。
　　卢景峰走到石台上，登上石台的楼梯顶端，石台的边缘有一块树立的圆柱。
　　他从储物戒指中拿出一块令牌，插在圆柱的凹槽内，石台微微一震，内部的力量被激活。
　　这个传送阵往常都是有专人看守，负责传送，今天卢景峰亲自上场，给特使和众人送行。
　　随着他启动传送阵，石台上渐渐形成一道漩涡，漩涡不断的扩大，最后维持在和石台一样宽的程度上。
　　“传送阵已经启动了，另一边就是盘山城。”卢景峰对苏鹏和张景阳说道。
　　“嗯，多谢卢城主。”张景阳上前一步，抱拳道谢。
　　“不用谢，不用谢，这都是我的工作，不过在这里，我有一个不情之请，能否请两位特使多照护一下我北风城的优秀武修。”卢景峰说道。
　　“这是自然，他们是我们征召的，出了成绩我们也有好处。”张景阳说道，他倒是没有谈情怀、人情之类的，明确的告诉众人，他们表现好，两人就能拿到好处。
　　众人听到卢景峰的话，心里还是微微有些感动，没想到城主会为了他们向特使低声请求。
　　卢景峰这也是在拉拢人心，他们这群前往天风学院的人，只要不是中途陨落，未来成就都不低。如果他们能在有所成就后，念他一丝旧情回到北风城，或者在需要的时候帮他一把，他就赚到了。
　　其实在集合之前，卢景峰就已经单独找众人谈过了，希望他们学有所成的时候，能回到北风城，并且给他们送上了“助学金”。
　　“好了，走吧。”苏鹏开口道。
　　张景阳点点头，说道：“我先过去和那边的说一下。”
　　说完，他就登上石台，走进传送漩涡中，消失在众人的眼中。
　　张景阳离开后没一会，苏鹏就收到他的消息，让他带人进入传送阵，他那边已经安排好了。
　　“跟我来。”苏鹏对众人说了一句，朝传送漩涡走去，陆羽跟在他背后走进漩涡，后续的众人大致是按照实力高低进入传送阵。
　　无论是在哪里，只有实力才是评定高低的标准，哪怕只是排队这种小事。
　　陆羽走在最前面，倒不是因为他被众人公认为最强，而是他和特使的关系好，关系也是一种实力的体现。
　　“怎么是去盘山城？我记得天风学院并不在盘山城？”看到苏鹏消失在传送漩涡中后，几个认识的大家族弟子小声的说话。
　　“我也不知道，既然特使带我们去盘山城，那跟着就是了。”有人说道。
　　“这次是征召，不是入学，你们知不知道征召的涵义？”走在前面的一个大家族弟子回头对众人说道。
　　大多数人都摇摇头，表示不知道，他们就没有听说过天风学院有征召这种事。
　　看了眼前面还有一段距离才轮到自己进入传送阵，他转头说道：“我以前只听说过天风学院到其他城征召过人，这次全行省征召还是第一次听说。”
　　“征召，征召当然是因为人不够用，才会征召，意思就是让我们过去卖命。”那人说道。
　　杨志看了他一眼，说道：“如果真的是让你去卖命，那你为什么还要去？”
　　那人看了眼说话的是杨志，没有多说什么，就简单的回应道：“因为有好处呗。”
　　刚说完，他就走进传送漩涡中，消失在众人的眼中。
　　他的一番话，顿时让那些实力不强，依靠家族里的关系才勉强获得名额的人，感到有些心慌，要是真的是过去卖命，那他们这些实力弱的不是第一个死？
　　卢景峰看到几人步伐都变慢了，磨磨蹭蹭不肯向前，说道：“别想太多，天风学院肯定不会让你们去送死。”
　　也许是卢景峰城主的身份，他一开口，几个心里有些紧张的人，都冷静下来，定神看了眼周围，走进传送漩涡中。
　　“运气挺好的，没有遭到妖魔的袭击。”苏鹏站在传送阵外说道。
　　陆羽站在旁边，听到他的话，瞬间脑海中就联想到很多东西，心想道：难道传送的时候会被妖魔袭击？
　　当最后一个人从传送阵中走出来的时候，传送漩涡快速缩小，眨眼间就消失不见。
　　传送漩涡消失后，众人才看清楚周围的景象，他们现在站在一块凸出来的平整山崖上，更像是被人为削平的鹰嘴崖。
　　地面上刻画了大量的线条，每隔二十米的地方，就有一处线条汇聚形成的节点，他们过来的传送漩涡就是其中一个节点打开的。
　　没有多说什么，看到人到齐后，苏鹏就带着众人往山崖下走去，陆羽跟在他背后。
　　他时不时转头观察周围，视线越过山崖的边缘，望到数百米之下的山脚，他看到了在平坦的地面上奔腾的骑兵。
　　“盘山城？我记得这里是天风行省黑龙军团驻扎的城池。”陆羽想到，他想起了林峰。
　　在他进入神武界之后，其实林峰来找过他一次，就是那次抓住铁墓三人，让傅明城当上江湖通高层的时候。
　　只是陆羽无法再通过现实的货币来充值点券，要现实的钱币也没用，也许那天他重回现实的时候，才有机会派上用场。
　　无法用现金和陆羽交易，林峰也只好无奈放弃和他的交易，毕竟如果用神武界内的资源交易，他们不需要陆羽也能做到，甚至能更便宜。
　　当然，陆羽愿意用成本价卖给他的话，肯定比他从其他地方获得更便宜。
　　但是这不可能，如果他敢这么做的话，只会给自己招来杀身之祸。
　　苏鹏边走边说道：“目前天风学院正在配合黑龙军团，镇压天风行省内各处的祸端，之所以征召你们，也是因为天风学院的人员不够，你们暂时以天风学院学员的身份，参与协助黑龙军团镇压祸端的任务。”
　　“在任务结束后，你们可以自由决定去留，留下来可以进入天风学院进修，离开也可以获得不菲的收获。”
　　“在执行协助任务的时候，你们算是天风学院的一员，可以利用天风学院的资源进行修炼，我先带你们去居住的地方。”
　　苏鹏说完后，速度稍微加快，控制在队伍中实力最弱的人也能跟上的程度。
　　很快众人就来到一处位于半山腰的营地，再往下面就是黑龙军团的兵营了，兵营环绕山脚一圈，范围十分宽阔。
　　至于山顶，山顶就是盘山城，这里是天风行省最安全的城池，没有之一。
　　在黑龙军团没有被击溃之前，敌人是不可能靠近盘山城半步。
　　营地门口有人看守，不过张景阳已经通知过了盘山城的营地负责人，苏鹏带人进入营地的时候，并没有受到阻拦。
　　进入营地大门的瞬间，众人就感觉精神一震，脑海清明不少，空气都似乎变得清新干净，空气中充满活跃的灵气。
　　“吸~”有人深深的吸了一口气，感慨道：“别的不说，就单是在这里面修炼，我感觉就能加快三、四成。”
　　“快走，别在这里挡路。”看守看到站在门口感慨的那人，没有表情的催促道，感慨天风学院营地的人太多了，他都已经麻木了。
　　反正在他看来，这不是最普通的事情吗？
　　陆羽倒是没有太多的感触，神兵阁秘境的灵气浓度比这高上不少，也没见他表现出什么。
　　毕竟，他也不是靠日积月累的修炼得到实力的，他更多靠的是经验值升级。
　　走进营地后，众人才发现，营地的道路两边都种着聚灵树，而且是正品，年份充足的聚灵树，也难怪营地内的灵气更浓郁。
　　聚灵树就是天然的聚灵阵，营地连阵法都不需要布置，这里的天地灵气浓度就会自然比其他地方更高出不少。
　　穿过演武场、食堂、议会殿等地方，众人来到宿舍，全身简单的单层房屋，毕竟他们来这里是参加战争的，而不是来郊游，居住的地方能遮风挡雨就行。
　　而且这里的灵气浓度，就让众人对简陋的宿舍抱有极大的包容，哪怕这里的宿舍只是个茅草屋，也不会有人想要走。
　　“现在还没有分队，你们就自己找没人的房子住。”苏鹏看着众人说道：“你们先选好住处，熟悉一下周围的环境，六点的时候我会带你们去领学员证。”
　　众人纷纷散开寻找自己的住处，从众人的选择就可以看出，通过比赛获得名额的三人被排除在大家族的团体之外。
　　那些大家族来的弟子，全都聚在一片区域，其他三人还在犹豫的时候，他们就选好了。
　　苏鹏对陆羽说道：“你现在这里待会，要是你想离开营地，出示神兵阁弟子令牌就行了，神兵阁令牌在这里也有用。”
　　他扭头看向营地的另一边，说道：“神兵阁也有人在这里，他们都在那边，你要过去吗？”
　　陆羽摇摇头，随便朝一个没人的房屋走去，“算了，我又不认识几个人，过去干嘛？”
　　徐克、李岩看到陆羽选好住所，对视一眼，纷纷迈步跟着陆羽，选择他附近的两个无人居住的房屋，另一人也选好了自己的住所。
　　进入房间的众人，迫不及待的就开始修炼，抓住机会提升自己的实力。
　　有些人觉得自己会长期在这里，倒也不急着修炼，按照苏鹏说的，在周围转悠，熟悉环境，和其他早一些时间入住的人交流，获得情报。
　　咚咚咚~陆羽听到敲门声，有些奇怪的起身推开房门。
　　虽然房屋简陋，但是该有的屏蔽阵法一点都没有少，陆羽发现自己的感知无法穿透房门和墙壁，所以也不知道是谁来敲自己门。
　　打开门，发现站在门外的是徐克和李岩两人，徐克双手抱胸站在一边，如果胳膊肘里插把剑，就更帅气多了。
　　李岩看着陆羽，笑着说道：“我俩打算去和那些先来的人交流一下，看看能不能获得什么有用的消息，你来吗？”
　　邀请陆羽，一方面是李岩认可陆羽的实力，想要和他打好关系，另一方面就是因为陆羽和苏鹏、张景阳的关系特别，想要通过陆羽接触两位特使。
　　攀关系并不是什么可耻的事情，李岩并没有觉得这么做有什么不妥，哪怕是性格略显孤傲的徐克，也不否认搞好关系是件重要的事情。
　　陆羽懒得出去，就拒绝了李岩的邀请，被拒绝的李岩也是哈哈一笑，没有在意，和徐克一起，朝其他人居住的房屋走去。
　　没事待在房间里，陆羽就吃灵果，吸收灵石修炼灵力，争取早日将灵力积蓄到极限，这样他就可以突破气海境了。
　　修炼的时间总是过的很快，转眼间时间就到了下去五点多，接近六点钟。
　　陆羽收拾一下，走出房间。
　　苏鹏的身影准时出现在众人身前，倒也没有人因为迷恋这里的灵气浓度，修炼过头，早早的就在散开的地方等待苏鹏的到来。
　　“跟我来。”苏鹏带着众人朝办事处走去，让众人登记领取自身的学员证。
　　苏鹏示意陆羽跟自己走到一边，从背包里掏出一张紫色的晶卡递给陆羽，说道：“这是你的学员证，知道怎么用吧？”
　　看到紫色晶卡，陆羽想起自己第一次加入神兵阁时的景象。
　　接过紫色晶卡，拿出自己的神兵阁弟子令牌，说道：“知道。”
　　将紫色晶卡插进令牌底部的凹槽中，晶卡被令牌吸收，令牌内的信息快速更新，陆羽神兵阁正式弟子的身份下面，出现一条天风学院学员的新身份记录。
　　到这里，陆羽也明白为什么之前苏鹏说，神兵阁弟子令牌在这里也有用了。
　　“什么时候去域外战场？”陆羽问道，他就关心这件事。
　　“还早着呢，你要活得足够的声望，才能进入域外战场，不过以你的实力，应该很快就可以获得足够的声望。”苏鹏说道。

第二百九十六章：声望系统
　　“怎么获得声望？”陆羽问道。
　　“做任务。”苏鹏说道：“声望就是名声，名声越响亮，意味着实力越强，而且声望在进入域外战场之后，具有非常重要的作用。”
　　“你还记得我跟你说的，在域外战场获得的经验值可以翻倍，甚至翻十倍吗？”苏鹏看着陆羽说道。
　　陆羽点点头，“嗯，记得，难道声望和经验值有关？”
　　“对。”苏鹏竖起大拇指，说道：“声望越高，经验值加成越高，所以在进入域外战场之前，努力刷声望吧！”
　　“告诉你一个小技巧，任务中表现的越“夸张”，获得的声望越多。”
　　……
　　次日，盘山城七百里外的一个山谷中，陆羽站在山谷的边缘，看着下面的众人围攻一头妖灵境高阶的双首古翼蛇。
　　这只妖兽体内蕴含着上古妖兽，九头蛇的血脉，所以实力远比寻常的妖兽更强大，还同时具有毒和水两种属性的妖力，让围攻它的众人表现的有些狼狈不堪。
　　双首古翼蛇盘踞毒雾山谷，曾在暗日降临之时外出，袭击周围六个村镇，造成巨大的伤亡，现在陆羽跟着的队伍，接受了讨伐双首古翼蛇的任务。
　　滋滋滋~紫色的毒雾腐蚀的空气都是滋滋作响，毒雾山谷早已经没有长着树叶的树木了，全是一些变种的依靠毒雾生存的毒树。
　　稍微触碰毒雾山谷的树木、花草就可能导致毒素进入身体，在双首古翼蛇的主场战斗，众人有些畏手畏脚。
　　噗哧~一道紫色的水柱喷射而出，众人连忙躲闪，都不敢让蕴含着剧毒的水滴落在身上。
　　陆羽作为气海境九重的武修，暂时被编入了这个都是气海境中阶，只有队长是气海境七重的小队中。
　　说实话，这个小队的平均实力和陆羽相差真的很大，哪怕只是表面境界表现出来的实力。
　　但是天风营地负责分配小队的人，认为其他地方来的人，实力都普遍弱于天风学院的学员，哪怕陆羽表现出气海境九重的境界，在他看来，也只是和天风学院七八重的精英学员实力差不多。
　　所以他就分到了这个看起来有点“弱”的小队，当然相对于其他新人，他所在的小队综合实力可能是最强的。
　　现在他站在旁边观战，并不是他袖手旁观，而是队长让陆羽先在旁边观察小队的作战方式，熟悉小队的作战方式，否则一来就加入小队，参加这种高难度的任务，可能会打乱小队其他人的节奏，反而不利于战斗。
　　看了一会，陆羽差不多就明白他们小队的作战方式了，由实力最强的队长顶住双首古翼蛇的攻击，然后其他人在侧面、背后进行攻击。
　　站队长的背后还有一个擅长防御的武修随时准备替补，一个擅长术法的武修为小队成员加成战斗状态和利用术法限制双首古翼蛇。
　　两个站在最远处，利用弓箭输出的远程攻击，三四个近战输出。
　　看了一会，陆羽就想到苏鹏告诉自己的，要表现的“夸张”一些，他大概明白这个意思。
　　偷偷摸摸的、无声无息的杀死敌人，肯定没有光明正大，甚至是被众人围观下，强势碾压强大的敌人更能让人知晓。
　　说实话，陆羽并不是很想出风头，他奉行的原则是——闷声发大财。
　　但是目前，为了能快点进入域外战场，他也只好表现出一些实力。
　　看到众人迟迟无法对双首古翼蛇造成有效的伤害，而且双首古翼蛇似乎察觉到周围有危险，一直在不停的左冲右突，试图逃出众人的包围圈。
　　“展现出合适的……碾压性的……力量。”陆羽转头盯住双首古翼蛇，双膝缓缓弯曲，体内的血液加速流动，强大的心脏推动气血在体内奔腾，力量从双腿爆发出来。
　　嘭~陆羽的身影消失在山谷边缘。
　　在陆羽盯住双首古翼蛇的瞬间，双首古翼蛇就感觉自己被天敌盯住，心头产生一种死亡的恐惧感，全身的力量全部爆发出来，深紫色水蓝色的双属性妖力包裹它的全身。
　　它一头撞开挡在身前的队长，全速朝天空冲去，它要逃跑。
　　被撞飞的队长第一反应是，糟糕，低估双首古翼蛇的力量了，看到它朝自己背后的几人冲去，更是目眦欲裂，急切的想要停住倒飞出去的身体，去拦住双首古翼蛇。
　　他都被爆发的双首古翼蛇一头撞开，其他人恐怕会被直接撞死，毕竟双首古翼蛇可是高阶妖灵境。
　　轰！刚刚起飞的双首古翼蛇被一道红色的流星砸落在地，陆羽无视它身上的妖力，双手牢牢抓住双首古翼蛇的颈脖，用力一撕。
　　嘶啦~身体坚韧无比，六品灵兵都难以伤到的双首古翼蛇，竟然被陆羽硬生生撕成两半，内脏掉落一地。
　　陆羽随手将奄奄一息的双首古翼蛇丢在地上，双首古翼蛇断裂的身体在地上蠕动片刻，眼角瞥到陆羽，满是不甘的瞪大，死去。
　　如果不是碰到陆羽，只要消化这次掠夺到的血食，它就能突破现在的境界，实力更进一步，它十分的不甘心，死不瞑目。
　　陆羽收敛体内沸腾的气血，体表溢散出的气血缓缓消失，在遍地的双首古翼蛇内脏中，朝众人走去。
　　众人看到陆羽走过来，下意识后退几步，看着陆羽的眼中满是惊骇之色，他们还以为这个新来的最多就和自己的队长差不多强。
　　没想到强到这种惊世骇俗的地步，他们从未听说过，有人能手撕妖灵境高阶的妖兽。
　　砸断不知道多少颗树的队长，终于赶回来，回到的第一眼看到站在远处的几人没事，大大松了一口气。
　　随后又感到疑惑，双首古翼蛇没有攻击他们吗？
　　顺着众人震惊的眼神，他转头看向陆羽，第一眼就看到了陆羽身后的双首古翼蛇尸体，散落一地的内脏和还未消化的人骨。
　　他沉默一会后，才对陆羽抱拳表达敬意，感谢道：“多谢陆师兄出手相助。”
　　虽然陆羽才刚加入天风学院，但是叫一个实力比自己更强的人师兄，众人也并没有感觉什么不妥，毕竟这是一个以实力为尊的世界。
　　众人收拾一下双首古翼蛇的尸体，就带着战利品往盘山城的方向返回。
　　队长张珏拿着一颗翠绿色的囊状物和一对小巧的皮包骨翅膀走到陆羽身边。
　　“师兄，双首古翼蛇是你杀死的，这些最有价值的战利品归你，等任务交接后，出手双首古翼蛇获得的灵石，也会按照小队的分配规则分给师兄。”张钰说道。
　　陆羽收下他递过来的东西，说道：“灵石你们自己分吧，如果你们没别的事的话，我想再接几个任务。”
　　“嗯？”张珏有些意外的看着陆羽，按道理来说，这次任务上报后，陆羽就会因为实力太强被分配到其他小队，没想到陆羽竟然愿意再带他们小队执行几次任务。
　　这种抱大腿的机会，张珏当然不会错过，都不需要寻找其他人的意见，当即说道：“没事，师兄想接什么任务，我马上去接。”
　　小队内只有队长才有接任务的权限，这是防止队员乱接任务，导致小队无法完成任务，影响其他人完成任务。
　　至于要接哪些任务，陆羽早就想好了。
　　想要最快获得大量的声望，当然是要将自己的名声打出去，在展现出适当的实力的情况下，越多人看到自己的实力，声望提升的越快。
　　很快任务就提交完成，不过因为张珏说还要继续接任务的原因，小队成员都没有离开，所以陆羽的实力也仅限于小队成员知晓。
　　任务提交后，陆羽就得到任务奖励的经验值和声望奖励。
　　【完成“讨伐双首古翼蛇”任务，获得100万经验值】
　　【第一次完成阵营任务，开启声望系统，目前声望：60】
　　“声望系统？”陆羽查看声望系统的详细介绍，当声望积攒到200时，就可以获得20%的经验加成，声望值越高，经验加成越多。
　　当声望值超过500时，就可以申请进入域外战场。
　　声望值达到500，就意味着陆羽已经小有名气，在一定范围内具有较大的影响力。
　　不过声望系统的经验值加成效果，只有在域外战场才会起作用。
　　其实提升自己的名声，有助于修炼，这点大家都知道，被越多人知道，被越多人敬仰，能够在一定程度上获得世界之力加持，修炼速度会加快不少。
　　之前那些想要打败陆羽，利用陆羽战胜绝世剑神虚影的噱头，扩大自己名气的人，就是抱着这种想法。
　　不过后续事件并没有证明陆羽就是击败绝世剑神的人，所以安南城的事情也没有传播的太远，不然陆羽的声望绝对爆炸。
　　但他也不敢通过公开这件事，来提升自己的声望。
　　仅仅是有所怀疑，就已经招惹来那么多的挑战者，要是真的坐实，恐怕连那些老不死都会不要脸出手将他扼杀在摇篮中。
　　叮~陆羽发现声望莫名其妙提升了1点，看了眼周围，自己也没有做什么，声望怎么自动提升了？
　　张珏没过多久回到小队所在的地方，他已经交接了任务，得到任务奖励，顺便把双首古翼蛇处理掉换了灵石。
　　虽然陆羽说不用给他灵石，但是张珏还是将卖掉双首古翼蛇大半的灵石给他，其他人倒也没有太大的意见，因为陆羽接下来还会带他们完成任务，他们获得的好处，肯定大于分给陆羽的这点灵石。
　　竟然张珏递给自己灵石，陆羽也没有不收的道理，随便扫了一眼，发现他给自己的灵石差不多是2万多块。
　　换算成金的话，就是200多万金，双首古翼蛇因为体内有上古九头蛇的血脉，价值更高一点。
　　不过其中最有价值的蛇胆和古翼都取下，卖出三四百万金，倒也正常。
　　毕竟这是一头妖灵境高阶的妖兽，价值不菲，身上的材料可以用来炼制六七品灵丹和灵兵。
　　“陆师兄，我已经接受了协助任务，现在出发还是……”张珏看着陆羽询问道。
　　陆羽起身，说道：“走吧，对了，你接了几个协助任务？”
　　“七八个吧……”张珏有些不敢和陆羽对视，他想要抱陆羽大腿，想要多蹭一点任务，所以就一次性将可以领的任务都接下来了。
　　陆羽眉头微微皱起，看的张珏有些心惊胆跳，生怕他不高兴。
　　很快陆羽皱起的眉头就放下，他原本只是想要随便接几个协助任务，在众人面前出出风头，展现一下自己的实力，没想到张珏接了这么多。
　　不过算了，以张珏小队的实力，能接的任务目标大多数都是气海境八重以下的，倒也不是很麻烦，很快就能解决。
　　“走吧，让我看看是哪些任务？”陆羽对张珏说道。
　　张珏看到陆羽没有生气，连忙拿出自己的学员证，上面记载了他领取的几个任务，本来学员证其他人上无法查看的。
　　不过张珏给陆羽打开了权限，他就能看到里面的任务内容了。
　　大概的扫几眼，陆羽心里就差不多有底了，这些任务确实不难，就是任务有些麻烦，耗时长。
　　毕竟是协助任务，是要参与战争，也不可能太快结束任务，不过陆羽有自己的办法。
　　“这样做的话，刚好也能达到目的。”陆羽想到。
　　众人朝最近的任务所在地赶去，都是气海境的武修，御气飞行非常轻松，不过跟着陆羽御气飞行就有些累了，他们要拼尽全力才能跟上陆羽的速度。
　　陆羽倒不是故意的，他已经把速度放到很慢了，只是他这个慢，相对于其他人来说，还是太快了。
　　协助任务就是协助黑龙军团的军队，围剿大规模的妖兽、妖魔。
　　之所以需要天风学院的学员协助，倒也不是黑龙军团的队伍无法解决任务目标，是任务目标太多，就算是训练有素的黑龙军团，也无法保证不放跑一个目标。
　　所以就需要天风学院的学员，在战场的外围，拦截、击杀逃窜的目标，攻坚克难的事情，都是交给黑龙军团去做。
　　虽然协助任务的难度不是很高，但是耗时比较长，毕竟是一场战争，不可能短时间内结束。
　　比起耗时长的协助任务，许多天风学院的学员都能喜欢接自主任务，不过天风学院对下面的学员有要求，一定时间内，必须完成一定数量的协助任务。
　　要是这次陆羽带他们把这次接下的协助任务全部完成，未来很长一段时间，他们都可以不用参加协助任务了。
　　“这个任务是，围剿魔人祭祀，魔人祭祀是一种能操控妖魔的特殊妖魔，它隐藏在众多妖魔之中，黑龙骑兵好不容易才将隐藏有魔人祭祀的妖魔群聚拢在一起。这次我们的任务就是拦截妖魔逃离包围圈，如果有机会的话，击杀魔人祭祀。”张珏对众人说道。
　　众人直接忽略最后一句话，反正他们没可能碰上魔人祭祀。
　　小队成员默契的散开，留下张珏和陆羽在原地，张珏看了眼陆羽，没有说话，他也不知道大佬为什么想要接协助任务，这种吃力不讨好的任务。
　　陆羽看向远方，身着黑色鳞甲，骑着异兽战马的黑龙骑兵在妖魔群中冲杀。
　　黑龙骑兵采取逐渐蚕食妖魔群的方式，一步步削减妖魔的数量，直到妖魔祭祀无处可藏。
　　采取这种方法也是没办法，没有人知道妖魔祭祀长什么样，没法直接执行斩首行动，而且贸然冲进妖魔群危险很大，黑龙骑兵也不敢这么做。
　　妖魔的能力诡异无比，贸然行动肯定会吃大亏，甚至是出现伤亡。
　　陆羽看了一会后，朝战场走去，张珏看到陆羽往前走，下意识想要跟过去，告诉陆羽自己这些人只要待在战场边缘，打酱油就可以了。
　　走了两步，反应过来，这位是大佬，做事的方式肯定和他们不同，也就停下脚步，看着陆羽朝妖魔群走去。
　　带领队伍绞杀妖魔的黑龙军团营官，看到陆羽过来，头盔下的眉头皱起。
　　外人靠近战场，很容易被卷入混乱的战斗中，出现伤亡，也会影响到黑龙士兵的作战，有害无利。
　　“老实点在外面打杂不就好了？过来干什么！”营官心里抱怨道，示意其他人保持阵型，他骑马出阵，朝陆羽跑去。

第二百九十七章：狡猾的魔人祭祀
　　看到有人从队伍中脱离，朝自己跑过来，陆羽下意识放缓脚步。
　　“往后退，你们拦住那些逃出去的妖魔就行了，别靠近战场。”魏应龙毫不客气的朝陆羽大声喊道。
　　陆羽没有停止向前的脚步，说道：“我是来协助完成击杀魔人祭祀任务的。”
　　魏应龙皱起眉头，说道：“我知道，所以你应该待在外面等着，别进来干扰……”
　　“只要击杀魔人祭祀，这个任务就算完成了吧？”陆羽打断他的话，问道。
　　魏应龙文言，微微一愣，心里感到十分可笑，嘴角露出一丝嘲讽之色，说道：“如果你能击杀魔人祭祀，我就算你的任务完成了。”
　　“那么，你想怎么做才能击杀魔人祭祀？”魏应龙等着看他的笑话，魔人祭祀要是那么容易击杀，他们需要利用逐渐蚕食的战略吗？直取敌首不好吗？
　　就是因为没办法直取敌首，所以才使用这种耗费时间的战斗方式。
　　陆羽得到他的肯定，微微额首，双腿微弯，看到他的动作，魏应龙心里冒出疑问，他想要干嘛？
　　嘭~陆羽消失在原地，只留下已经崩裂的地面和四散的尘土。
　　轰~他的身影砸进妖魔群中，右手身侧盘旋一圈，一圈金色火环扩散开来，瞬间吞噬他周围的妖魔。
　　抓住火环，陆羽拎着温度极高，妖魔触之既化为飞灰的火环，在妖魔群中横冲直撞。
　　看到陆羽的身影消失妖魔群中，魏应龙瞪大了眼睛，他这么冲，不怕被陷死妖魔群中吗？
　　答案是——不怕，没有一个妖魔可以拦住陆羽的脚步半刻，他的身影在妖魔面前转瞬即逝，只留下大片的半截焦黑的身躯，代表他来过。
　　陆羽在妖魔群中随意冲杀，时而朝左面冲杀一段距离，时而转身朝侧面冲去，无妖魔能挡。
　　冲杀几次后，陆羽眼睛一亮，朝左侧冲过去。
　　他发现自己朝这边冲锋的时候，周围的妖魔都是变得紧张，想要不惜一切代价拦住他。
　　如果他没有猜错，魔人祭祀就在这边！
　　“看到了！”
　　陆羽心里喊道，他看到一个被其他妖魔团团围住在中间的妖魔，那个妖魔的身形在形态各异的妖魔群中，丝毫不起眼，也难怪黑龙军无法直接找到魔人祭祀。
　　“给我死！”
　　他朝斜上方跃起，旋转一圈，将手中凝聚已久的火环投掷而出，火环离手之后，在空中高速旋转，快速扩大。
　　转眼间，火环的直径已经超过三十米，将那群聚拢在一起的妖魔全部笼罩在内。
　　轰！火环内的力量全部倾泻出来，一道直径三十米的火柱冲天而起，数千米之外的小队成员都可以清楚的看到冲天而起的火柱。
　　“嗷嗷嗷~”妖魔在火焰中化为灰烬，临死前发出惨烈的哀嚎声。
　　大片的击杀信息刷屏，陆羽的身影缓缓从空中落下，他的眉头微微一蹙，击杀信息里面竟然没有击杀魔人祭祀的提示。
　　火柱已经散去，空气中的热浪朝四面八方涌动，原地只剩下一片焦土，没有幸存的妖魔。
　　“所以……刚才自己被骗了！”陆羽心里忽然产生兴趣，没想到这个魔人祭祀竟然还懂得利用替身吸引他人攻击。
　　陆羽朝四周望去，真正的魔人祭祀躲藏在周围的妖魔中。
　　以魔人祭祀的狡猾程度，应该会将自己伪装的和普通的妖魔差不多，但是那些被包围保护起来的妖魔，也不能放过。
　　谁知道，其中的妖魔是真假魔人祭祀。
　　“有意思。”陆羽轻声说道，以往普通妖魔在他的印象中，都是残暴、形态诡异、没有智慧的。
　　没想到一个阶位不到魔将的妖魔，竟然能拥有如此狡猾的头脑。
　　哄~众妖魔一哄而散，聚集成一个个小团体，朝四面八方逃去，看起来就像是妖魔拥簇着魔人祭祀在逃跑，只不过这魔人祭祀也太多了。
　　魔人祭祀并没有固定的形态，任何妖魔都可能成为魔人祭祀，所以陆羽也无法从外观上，看出那群逃跑的妖魔才是真的魔人祭祀。
　　“该死！”
　　魏应龙看到原本聚在一起对抗黑龙骑兵的妖魔，一哄而散，朝四面八方逃跑，大骂一声，边骂边骑着战马和众人汇合。
　　“分散成小队，歼灭所有逃跑的妖魔。”魏应龙快速下达命令。
　　他就知道，自己不应该放陆羽过去，就是因为陆羽，聚拢在一起的妖魔才分散逃跑。
　　面对黑龙骑兵的时候，魔人祭祀觉得可以集结众妖魔之力对抗，灭掉对方，但是面对能在妖魔群中横冲直撞的陆羽时。
　　它明白自己手下，没有能对付陆羽的强大妖魔，所以立刻就转换战略，从战斗变成逃跑。
　　数百只妖魔分散成几十个妖魔一团的小队，朝四面八方逃跑，黑龙骑兵也无法保证将所有妖魔都拦下来。
　　分散在战场外围的协助小队，也想不到原本只要面对零散的妖魔冲击，变成了面对大规模妖魔冲击。
　　就算是参加围剿魔人祭祀协助任务的小队有三四个，也根本无法保证将所有逃跑的妖魔拦下来。
　　陆羽看都周围远离自己的妖魔，也意识到自己犯错了，太早暴露了自己的实力，导致狡猾的魔人祭祀选择逃跑。
　　正常来说，妖魔根本没有逃跑这种思想，满脑子都是杀死出现在面前的生灵。
　　但是在魔人祭祀的操控下，众多妖魔不仅进退有度，还懂得分散成小队逃跑。
　　解决妖魔逃跑的问题也很简单，只要击杀魔人祭祀，妖魔就是失去控制，朝最近的人类发起攻击，不用担心它们逃跑。
　　可是，留给陆羽的太短了，而且魔人祭祀制造出的伪装太多了。
　　陆羽飞起，快速的扫视全场，大脑快速运转，分析魔人祭祀在哪里？
　　他只有一次机会，如果猜测了，魔人祭祀就会混在众多妖魔中，掏出包围圈，在其他地方招兵买马，东山再起。
　　到时候，就没那么容易被包围了，吃过一次亏的魔人祭祀，肯定会记住。
　　“它在哪里？”陆羽脑海中只剩下一个想法。
　　“混在妖魔群中，被保护着冲出包围圈？还是伪装成普通的妖魔，欺骗人类，趁机逃出包围圈？”他脑海中的疑问。
　　“如果是我，我会选择怎么做？”陆羽转念一想，将自己代入魔人祭祀的处境。
　　面对人类的围攻，还有一个无法抵挡的强者，自己会选择怎么做？或者说，怎么做才有最大的几率逃出去？
　　“让其他妖魔保护自己，冲出包围圈，同时控制其他妖魔，制造出多个替身，降低自己被找到的几率？”陆羽想到。
　　“还是混在普通妖魔中，趁人类将注意力放在被保护的妖魔身上的时候，偷偷的逃出包围圈？”
　　忽然，在战况到了最紧张的时刻，陆羽闭上了眼睛，精神力的触手缓缓探出身体，收集空气中传递的精神波动。
　　空气中混杂着混乱无法解析的精神波动，陆羽也不知道那些精神波动代表的意思，但是他能够感知到。
　　虽然空气中的精神波动非常混乱，但是这些精神波动都有一个源头，都是从一个方向释放出来的。
　　陆羽的眼睛猛地睁开，身影瞬间消失在半空中，朝右后侧的方向冲去。
　　“自己早就该想到了，魔人祭祀操控妖魔的方式，是利用精神力操控，那么自己只需要感知精神力波动，就可以找到魔人祭祀的位置。”
　　妖魔首脑通过精神力操控妖魔的事情，他并不是第一次遇到，在之前摧毁妖魔孵化室的任务中，他就碰到过类似的妖魔，只不过被称为“中枢”。
　　他也是一时间没有想明白，不然第一次出手的时候，就找到妖魔祭祀了。
　　当时他还自信满满的，可以凭借强大的实力，解决一切问题。
　　可现在看来，有实力很重要，但是有脑子更重要。
　　“吼~”妖魔祭祀看到朝自己飞快靠近的陆羽，坐不住了，没法隐藏自己的身份了，低吼一声，周围的三只妖魔转身朝陆羽扑去，它以最快的速度朝包围圈外跑去。
　　妖魔祭祀狡猾的很，他既没有让妖魔保护自己，也没有混在妖魔中，充当普通妖魔。
　　而是单独带了几个强大的妖魔，混在四散的妖魔中，如果不是陆羽临时想到利用精神力波动寻找源头，它就成功逃出去了。
　　黑龙骑兵现在的目标，都放在被保护的妖魔身份，忽视了他们这些不成群的，四散逃离的妖魔。
　　陆羽也忽视了它所藏身的地方，他还以为妖魔祭祀妖魔混在被保护的妖魔中，妖魔混在保护妖魔的普通妖魔中。
　　“别想走！”
　　陆羽大喊一声，右手握拳，朝拦截自己的妖魔和全速逃跑的妖魔祭祀砸去。
　　轰！一道直径二十多米的火红色拳头从空中砸下，火灵力凝聚成的巨拳，将挡在陆羽身前的三个妖魔全部打飞出去。
　　陆羽看到越来越远的妖魔祭祀，眼神一凝，斗神诀运转，精神力凝聚成惊神刺。
　　嗖~无形的惊神刺极速飞出，命中妖魔祭祀，妖魔祭祀的身影在半空中僵住片刻，浑身颤抖，片刻后恢复正常，继续逃跑。
　　惊神刺对付普通的妖魔没有任何效果，因为妖魔根本没有精神力之说，但是在对付妖魔祭祀和妖魔中枢的之后，就起到了大用场。
　　它们能使用精神力控制其他妖魔，就意味着它们有精神力，无论是通过大脑，还是精神力核心产生的精神力，受到惊神刺的攻击都必定对其造成伤害。
　　嗖嗖嗖~陆羽连续射出六发最大威力的惊神刺，妖魔祭祀释放出精神力，形成屏障，试图抵挡惊神刺。
　　可它的精神力屏障，面对陆羽凝实的惊神刺，瞬间就被戳破，六发惊神刺全部落在妖魔祭祀身上。
　　咔嚓~陆羽仿佛听到什么破碎的声音，妖魔祭祀的身体朝地面栽倒。
　　【粉碎妖魔祭祀意识，获得72万经验值】
　　妖魔祭祀栽倒的瞬间，所有逃跑的妖魔身影骤停，眼中冒出凶光，朝最近的人类冲去，顿时众人就陷入被围攻的危机处境。
　　三个被打飞的妖魔保镖，在失去妖魔祭祀的控制后，也纷纷爬起来，朝最近的陆羽嘶吼着冲锋而去。
　　“只是粉碎了妖魔祭祀的意识，还没有击杀吗？”陆羽敏锐的注意到系统提示的差别。
　　面对冲过来的三个相当于气海境八重的妖魔，陆羽看都没有看他们一眼，要不是着急追妖魔祭祀，刚才他就一击灭杀三只妖魔了。
　　现在它们冲过来，也就是多出两次手的区别。
　　破魔刀出现在掌心片刻，三道橙色的刀光闪过，快要冲到陆羽面前的三只妖魔，身体停住。
　　嘭~沙沙沙~刀气在它们体内爆开，无数细小的刀气将它们的身体粉碎，它们体内的魔气也被破魔之力泯灭。
　　陆羽朝妖魔祭祀的尸体走去，妖魔祭祀的尸体才充满着魔气，只是失去了意识，在陆羽靠近的时候，它身上的魔气甚至还有侵蚀陆羽趋势。
　　他抬起手掌，掌心出现一颗金色的火球，火球的光芒越来越耀眼，里面蕴含的惊人的力量，爆发出来轻而易举就能焚毁妖魔祭祀的尸体。
　　如果放任不管的话，在魔气的作用下，这只妖魔祭祀的身体，可能会诞生出新的意识，那就是另一个妖魔祭祀了。
　　又或者是，普通的妖魔，谁也说不准。
　　“手下留情！”

第二百九十八章：小有名气
　　魏应龙的声音传来，陆羽刚刚要放下的手微微一颤，停住在半空中，掌心的火球也稳定住，没有被引爆。
　　他转头朝声音传来的方向望去，魏应龙骑着战马快速朝陆羽跑来，他看到周围妖魔出现的变化，就明白妖魔祭祀被人斩杀了。
　　知道妖魔祭祀被人斩杀，他的第一想法是，那个运气好的小兔崽子碰到了妖魔祭祀？
　　随后转念一想，这种事情基本不可能出现，妖魔祭祀被斩杀，唯一有可能的就是被前辈高人斩杀。
　　可目前战场上，根本没有什么前辈，非要说的话，高人倒是有一个。
　　于是他找到陆羽，刚找到陆羽，就发现倒在地上的妖魔祭祀，看到完整的妖魔祭祀尸体，他几乎没有多想，就喊出了刚才那一句话。
　　“吁~”战马在陆羽身前刹住车，魏应龙翻身下马，走过来，看着地上的尸体，问道：“这个是妖魔祭祀？”
　　陆羽熄灭手中的火球，说道：“嗯。”
　　魏应龙看着陆羽，心里略微有些尴尬，刚才他可是准备看陆羽的笑话，而且在出现乱子的时候，还毫不客气的骂了他一句，心里不知道骂了多少句。
　　他有些局促的搓了搓手，说道：“那个……这具尸体可以给我吗？”
　　正常来说，杀死了妖魔祭祀，根本留不下尸体，也就是陆羽利用惊神刺，将妖魔祭祀的意识粉碎了，才留下完整的尸体。
　　黑龙军团内部有悬赏妖魔祭祀完整尸体的任务，因为有妖魔祭祀完整的尸体，就可以制造出和妖魔祭祀共鸣的灵宝，到时候想要找妖魔祭祀的位置就更容易很多了。
　　只要上交这具尸体，他就能获得不菲的功勋，这笔功勋足够他的军衔再提升一级。
　　陆羽听到他的要求，微微一愣，回过神来后，说道：“可以给你，那这个协助任务，算我完成了？”
　　魏应龙闻言，赶紧说道：“算，算，算，剩下的事情交给我们就可以了。”
　　不用在这里进行耗时间，陆羽也挺高兴的，将尸体交给了魏应龙，转身离去。
　　离开的时候，魏应龙才想起来，自己还没有问陆羽的名字，他赶紧追着陆羽跑了两步，喊道：“敢问高人名号？”
　　“陆羽。”
　　他要做的事情就是提高自己的声望，当然不会隐藏自己的真实身份，因为他不确定自己隐藏身份，会不会获得声望。
　　如果他人知道自己的名字，并将自己的事迹传播出去，让更多人知道，声望提升的速度应该会加快吧？
　　在来的半路上，陆羽就发现自己的声望从61涨到了75，那时他一直都在赶路，有没有做什么，声望凭空增长。
　　那么只能说明一件事，张珏在交任务的时候，把自己做的事情告诉了其他人，然后自己在那个时候涨了1点声望。
　　赶路的时候涨的声望，应该是张珏告知的那人，又传播出去了，被其他人知道了，所以声望在缓慢增加。
　　这也表明了，不是只有完成任务才能增加声望，把事迹传播出去，广为人知也能增加声望。
　　陆羽找到张珏，让他把人聚集起来前往下一个任务目的地。
　　在等张珏叫人的时候，他看了眼自己的声望，发现自己的声望在蹭蹭蹭的上涨，转眼间就突破了100，还在不断的增加。
　　这些声望，应该是魏应龙他们带来的，等到魏应龙在把他妖魔群中直取妖魔祭祀的事迹传播出去，他的声望还会迎来一波暴涨。
　　“果然，声望、名声这种东西，还是知道的人越多涨的越快。”陆羽感慨道。
　　“要稍微控制一下实力，表现出正常气海境九重应有的实力就行。”陆羽心里想到。
　　“陆师兄，人到齐了。”张珏走过来说道，他们小队的人倒是没有遇到太大的危险，都是气海境的老油条了，知道避害趋利。
　　看到妖魔大规模散开逃跑的时候，他们就相互靠近，互相支援，倒也没有因为后面妖魔祭祀死后，妖魔的围攻出现伤亡。
　　“这里的妖魔还没有清理完，我们就这么走可以吗？”有人忍不住说道。
　　陆羽说道：“我已经和这里的负责人说好了，我们的任务算完成了。”
　　其他人面面相窥，有人忍不住问道：“妖魔祭祀是陆师兄杀死吗？”
　　陆羽没有说话，轻轻的点了点头，随后说道：“走吧，去下一个地方。”
　　他转身朝第一个目的地赶去，其他人相视一眼，也急忙御气腾空跟上陆羽的脚步，他们也没想到，协助任务竟然这么快就完成了。
　　剩下的几个协助任务，都是类似的情况，要么是因为地势原因，无法形成包围圈，需要协助小队增援，要么是黑龙军团结成战阵围攻强大的妖兽，要协助小队拦住其他的妖兽小弟……
　　协助任务都是差不多的类型，参加协助任务差不多都是打副手。
　　只不过这种情况，在陆羽出现后，反过来了。
　　每次陆羽都能以最快的速度，解决需要黑龙军团围攻的目标，然后留下原本身为主力的黑龙士兵清理剩下的摊子，他带着其他人赶向下一个任务。
　　“呼呼呼~让我喘口气。”几个修为较弱的小队成员，气息微微有些紊乱，他们一直“追着”陆羽跑，一直都是全速飞行，都有些吃不消了。
　　“嘶~陆师兄也太厉害了，我们光是跟着就感觉非常吃力，陆师兄连续解决这么多个强敌，竟然连休息都不需要休息片刻，太强了！”一个小队成员看着深入敌内，孤身迎战强敌的陆羽，满眼的倾慕，感慨道。
　　现在他们都不散开找自己的防区了，都是站在原地等陆羽打完BOSS，然后赶去下一个目的地。
　　轰！地动山摇，天地色变，远处的半截山峰倾倒下来。
　　没过多久，陆羽的身影就出现在众人面前，他的衣角都没有沾到灰尘，看着众人，他说道：“回去了。”
　　“回去？”
　　众人微微一愣，张珏也是一愣，半响才回过神来，查看学员证内的任务，发现所有任务都已经完成了。
　　他瞪大了眼睛，长大了嘴巴，“这才多久，就完成了八个协助任务……”
　　其他人闻言，也是震惊无比，虽然他们一直在赶路，可是没想到，任务竟然这么快就全部完成了。
　　“陆师兄你真的太强了！”一人满眼都是崇拜的看着陆羽，赞叹不已。
　　“陆师兄这么强的实力，肯定能进入天阶小队。”张珏肯定的说道。
　　天风学院是为战争培训士兵的学院，从天风学院出来的学员，可以直接加入各地的军团，其中佼佼者，还能成为各地军团的官员。
　　因此，天风学院的学员通常都是以小队为规模磨练，小队成员也会修炼战阵，能够凝聚整个小队所有人的力量战斗。
　　在进入军队后，也不需要花额外的时间，再修炼掌握军队中的战阵。
　　小队分成三个级别，天地人，其中又细分为初中高级，张珏小队就是地阶初级小队。
　　这还是因为有张珏这个气海境高阶的原因，地阶以上的小队，标配就是拥有气海境高阶的武修。
　　至于天阶小队，只有气海境中的佼佼者，才能加入其中，甚至有的天阶小队，还有结丹境武修。
　　在张珏看来，陆羽的实力绝对达到气海境巅峰的层次，比很多他知道的气海境高手表现的都更厉害，肯定能进天阶小队。
　　张珏也明白，以陆羽的实力肯定不可能留下自己小队。
　　一方面这对陆羽来说不公平，另一方面天风学院也不可能放任一个强大的战力，在一个区区地阶初级的小队混日子。
　　“回去了。”陆羽说道，听到他的话，众人的心情微微有些失落，一个好不容易遇到的大腿，这么快就要走了。
　　张珏感觉到众人失落的心情，笑着说道：“一次性交八个协助任务，恐怕就只有我们小队能达到这个成就，不管如何，这次我们小队都出名了。”
　　众人闻言，心情好受多了，也接受了大腿即将离开的现实，转到商量分配任务奖励上。
　　返回的时候慢慢飞回去，陆羽不着急了，他时不时看两眼声望值，完成八个任务后，就光是任务现场那些目睹过他实力的人，就让他的声望涨到300多。
　　等那些人回去后，和其他讨论起自己的事迹，肯定会给自己带来一大波声望。
　　只是陆羽没想到，声望来的如此之快，他还没有回盘山城，就听到系统提示。
　　声望近乎直接翻了一倍，达到600多，已经满足进入域外战场的最低声望要求，同时他也获得了60%额外经验值的BUFF。
　　不过这个BUFF，当他进入域外战场的时候，才会生效。
　　陆羽和张珏等人分别，他返回住所的时候，发现自己回来时，不少人都有意无意的看向自己。
　　李岩和徐克看到陆羽回来，脸上带着惊讶之色，走过来，“陆兄，你这次可是大出风头了，现在天风营地的人都在讨论你的事情。”
　　苏鹏的身影也出现在陆羽面前，他笑着说道：“你现在也算是小有名气了，天风营地的人都差不多知道你的名号了。”
　　陆羽笑了笑，看向声望系统，声望值还在上涨，已经达到700，。
　　在声望突破500后，他就解锁了新成就。
　　【解锁新成就——小有名气，声望值达到500】

第二百九十九章：天阶小队
　　“师兄好。”看到苏鹏到来，李岩和徐克连忙行礼说道。
　　经过了解，两人也知道苏鹏的实力和身份，他早已经从天风学院毕业，只不过暂时还留在天风学院。
　　听说，征战域外战场的镇远军团都邀请过苏鹏，他前往镇远军团就能直接获得统领职位。
　　苏鹏看了眼两人，微微点头，转头看向陆羽，说道：“天风学院战部对你的实力重新评估，以你现在表现出的实力，战部决定让你加入天阶小队。”
　　“天阶小队！”李岩和徐克心里十分吃惊，从他们了解到的信息中，天阶小队非常难加入。
　　就算是两人都已经达到气海境九重，也没有丝毫把握能加入天阶小队，只有气海境中的巅峰强者，才能有机会加入天阶小队。
　　“战部让我过来通知你，没别其他事的话，我带你去天阶小队的宿舍。”苏鹏说道。
　　“没事，走吧。”陆羽说道。
　　两人起身飞上天空，跟着苏鹏，陆羽来到一处坐落着许多三层大宅院的地方，这里已经是天风营地的深处，一般人都没办法过来。
　　苏鹏朝一个大宅院落去，没有直接落进大宅院的草坪上，而是先落在门口，陆羽跟着落下。
　　“我给你们带新队员过来了。”苏鹏朝里面大声喊道。
　　不一会，就有人打开了宅院大门，门一打开，陆羽就看到一个留着及腰长发的俊秀男子。
　　如果不是对方胸膛平坦，有喉结，陆羽都差点以为他是女性。
　　“陈青云，你还留着这头长发？”苏鹏看到开门的人，有些惊讶的说道。
　　陈青云听到苏鹏说起自己的长发，顿时想起来过去启齿难忘的经历，生硬的说道：“我乐意，你管的着吗？”
　　“哈哈哈~”苏鹏也想起过去的事情，打哈哈说道：“你喜欢就好，你们队长在吗？”
　　“刚好有事出去了，不过青青姐在。”陈青云说道。
　　“青青在？那正好，反正副队长也可以处理新成员入队的事情。”苏鹏说道。
　　三人穿过宽阔的院落，走进会客厅，里面已经坐着三个人，看到苏鹏走进来的时候，坐在左侧的两人连忙站起来问候行礼。
　　林青青坐在主位上，盯着苏鹏说道：“是什么大风把您给吹来了？”
　　“您”字咬的特别重，她似乎在有意识的，凸显现在两人的关系。
　　苏鹏尬笑几声，转头不敢直视林青青的眼睛，看到背后的陆羽，赶紧一把拉过来，向众人介绍道：“来，介绍一下，这是我的好兄弟，陆羽，马上就要加入你们小队了，你们熟悉一下。”
　　林青青听到苏鹏说陆羽是自己的好兄弟，眼眸中闪过几道光芒，脸上的表情一变，微笑着说道：“欢迎加入青鹏小队，我是青鹏小队的副队长，林青青。”
　　她走到陆羽面前伸出手，陆羽和她轻轻一握，眼角瞄了瞄苏鹏。
　　“青鹏小队，这不就是林青青和苏鹏加起来的小队名称吗？看来两人的关系不一般。”陆羽心思流转。
　　其实从林青青开口说话的时候，陆羽就觉得她和苏鹏的关系不一般，一般人可不会用不满的语气说敬语。
　　而且看起来也不像是敬语，更像是埋怨。
　　林青青收回手，看着站在陆羽身边的长发男，说道：“他叫陈青云。”
　　他扭头看向另一边，指着两个长得一模一样的兄弟，说道：“他们俩是双胞胎，更白点的是哥哥，叫罗峰，黑点的是弟弟，叫罗恒。”
　　罗峰、罗恒也朝陆羽笑着点头说道：“你好，欢迎加入青鹏小队。”
　　“还有一个不在这里的，是青鹏小队的队长，叫卫龙。”林青青说道。
　　话音一转，林青青脸色严肃的看着陆羽，说道：“虽然你是苏鹏带过来的，但是我必须对小队负责，看看你是否真的有这个实力加入青鹏小队。”
　　“青青！”苏鹏下意识喊道，陆羽拦住他，说道：“没事，来吧。”
　　“我也不欺负你，先说你最擅长什么，再给你挑选一个对手。”林青青无视苏鹏的眼神，开口说道。
　　“擅长什么？”陆羽闻言，略微有些愣神，估算一下自己未来可能表现出的实力，才开口说道：“姑且算是擅长近战。”
　　“擅长近战？”林青青打量他几眼，其他人闻言也纷纷看向陆羽，他的身材匀称，虽然说肌肉看起来也不少，但并不像是长期炼体的武修。
　　既然陆羽说自己擅长近战，林青青也没有质疑，说道：“罗恒你去和他打一场，点到为止。”
　　“罗恒也是炼体武修。”林青青对陆羽说道。
　　陆羽点点头，他转身朝外面走去，站在院子中央的石板路上，罗恒在林青青的示意下，走到陆羽的对面。
　　不需要打开火魔瞳，陆羽就能感觉得出，罗恒的气血大概在4000上下。
　　寻常气海境气血，也就在2000多，而且他们还没有铁骨境的加成，罗恒的气血能修炼到4000多，已经非常不错。
　　不过就这个实力的话，陆羽站在原地，对方都未必能让他移动一步。
　　9000与4000之间的差距可不只是5000，而是32倍气血质量的差距，也就意味着，陆羽的力量是罗恒的32倍。
　　如果表现出全部的实力，就有些惊世骇俗了，陆羽决定收敛一点力量。
　　罗恒摆出起手式，看着陆羽大大咧咧的站着，没有摆出任何防御的姿态，他脸色一冷，说道：“我要上了！”
　　刚说完，罗恒的身影就消失在原地，出现在陆羽的面前。
　　他打算好好教训一下这家伙，这家伙未免太不把自己当做一回事了，竟然在对决的时候，连防御姿态都不摆出来。
　　在其他人眼中，罗恒在背后拉出一道道残影，只有施展瞳术后，才能看清楚他的身影和动作。
　　但在陆羽的眼中，他的每一步都看的非常清楚，陆羽甚至还能看到他身上的肌肉变化，能根据他的肌肉变化才判断他的攻击。
　　罗恒一拳打向陆羽的下巴，从他的肌肉变化中，陆羽看得出，他打向自己下巴的一拳只是佯攻，根本没有用多少力，随时可以收手。
　　反倒是收在侧腰的左臂，肌肉鼓起，力量在不断的积蓄，真正的攻击是在他的左臂上。
　　从他眼角的余光，陆羽看到他的眼神不由对准自己的腹部。
　　如果他没有其他更深入的变招，那么接下来的攻击很简单。
　　罗恒佯攻陆羽下巴，陆羽急忙招架攻击，罗恒迅速变招，蓄力的重拳打在并不致命的腹部，能让陆羽感受到痛苦，又不至于打伤人。
　　如果真的打伤了，也只能说明，陆羽的实力太弱了，他也正好借口，陆羽连自己一拳都接不下来，不接受他加入青鹏小队。
　　然而，他却未想到，自己所有的动作，都被陆羽清楚的看在眼中。
　　啪~陆羽的左掌挡在身前，罗恒的拳头击在他的掌心，陆羽出手的速度太快，这是罗恒始料未及的，但是他早已经准备好变招，就算是陆羽抓住自己的拳头也没用。
　　陆羽抓住他的右拳，轻轻一抖，力量顺着罗恒的手臂传递到他全身，积蓄在左臂的力量瞬间就被打散。
　　嘭~罗恒躺在地上，愣愣的望着天空，有些迷糊，自己是怎么躺在这里的？
　　回忆刚才的过程，自己被陆羽以迅雷不及掩耳之势抓住拳头，然后就感觉全身一软，回过神来的时候，就躺在地上了。
　　而且将他砸下来的时候，地板都竟然没有砸出一条裂缝，说明陆羽对力量的掌控能力十分惊人，达到了举重若轻的境界。
　　否则要将他翻摔，肯定会砸烂石板的，毕竟他的体重接近三千斤。
　　这里的石板又不是什么特别的石头，就只是寻常的大理石，三千斤的物体抡圆了砸在地上，砸烂石板还是非常轻松的。
　　“你还想躺到什么时候？还不快起来。”罗峰的身影出现在罗恒眼中。
　　罗恒爬起来，拍了拍身上的灰尘，看向哥哥罗峰，问道：“哥，你看清楚了我是怎么输的没有？”
　　罗峰眼中存留着还未散去的三道齿轮状圆环，他沉思一会后，说道：“他的炼体水平比你高很多，起码也就5000、6000的水平。”
　　“他出手抓住你拳头的瞬间，我的玉灵瞳甚至都还看到了残影，单纯只是比拼肉身力量，你不是他的对手。”罗峰说道。
　　罗恒闻言，心里有些无奈，气血是真的难提升，他许久之前就突破了4000大关。
　　可是到现在，他距离5000的关卡，也还有很远的距离。
　　他现在唯一的想法就是，借助突破气海境，进阶结丹境的机会，突破5000点的气血大关。
　　虽然陆羽表现出的实力很强，但罗恒也没有气馁，他将这次的失利归咎于，自己不知道对方的实力，就大意轻敌。
　　如果他知道陆羽的气血比自己强那么多，他肯定会动用灵力，到时候就算是陆羽的肉身力量比自己强上“一点”，也有一战的机会。
　　谁胜谁负还不一定。
　　相比谁胜谁负，其实罗恒对陆羽怎么修炼气血更感兴趣，毕竟之前青鹏小队中，只有他一个人炼体，没人交流经验，只能自己摸索前进。
　　现在出现一个比自己在炼体道路上，走的还更远的人，能借助他的炼体经验的话，没准有机会打破现在的瓶颈，快速自身气血的增长速度。
　　两人边说边往会议厅走去，会议厅内，林青青已经给陆羽办好入队手续。
　　从今天，他就是青鹏小队的一员了。
　　刚办完手续，陆羽就迫不及待地问道：“什么时候去域外战场？”
　　林青青收起陆羽的入队申请表，说道：“不着急，在去域外战场前，你要先学会飞龙阵。”
　　“飞龙阵？”陆羽看向苏鹏。
　　苏鹏解释道：“飞龙阵，是大多数天阶小队都会使用的战阵，可以变换攻击、防御、追击三种形态，分别增幅伤害、防御力、移动速度。”
　　“在域外战场中，熟练的掌握飞龙阵很关键，很多时候都要靠飞龙阵的速度，才能脱离敌人的追杀。”
　　“之前我考虑过你可能没有学过飞龙阵，所以飞龙阵的玉简我给你带过来了。”苏鹏从背包里拿出一块玉简给陆羽。
　　林青青看到苏鹏拿出的玉简，眼眸中闪过几道复杂的神色，吃味道：“真是好兄弟……”
　　苏鹏顿时感觉气氛有些尴尬，赶紧把东西塞到陆羽手里，说道：“里面不只有飞龙阵，还有其他要告诉你的事情，你看完就知道了。”
　　“我还有急事，先走了。”
　　说完，苏鹏就像是屁股冒火一样，连忙逃一般的冲出大厅，直接飞出庭院。
　　林青青看着苏鹏的背影消失在天空，转头对陈青云说道：“青云，陆羽住你隔壁房，你带他过去，顺便告诉他我们小队的规矩。”
　　说完，她就转身离开大厅。
　　陈青云，留着长发的美男子，温文儒雅，只要不提他的长头发，就很儒雅。
　　他看向陆羽，说道：“陆兄，以后就是一个小队的了，多多担待。”
　　“嗯。”陆羽下意识回应道，他正在分神查看玉简中的东西。
　　陈青云也没有在意陆羽不太礼貌的回答，说道：“我住在二楼，陆兄住我隔壁，也在二楼，现在我就带陆兄去看看房间，顺便说一下我们小队的规矩。”
　　“好。”陆羽一手握着玉简，低头跟着陈青云走。
　　陈青云走在前面，说道：“我们小队的规矩很简单，就只有三条。”
　　“第一，在任何情况下，都不得坑害小队同伴，否则将会遭受小队全员追杀。”
　　“第二，利益按劳分配，谁干的多，谁获得的利益就多。”
　　“最后，在执行任务，或者探索域外的途中，没有队长允许，绝对不可以离队。”
　　陆羽收起玉简，看着陈青云，略微有些疑惑的问道：“前面两条规则，我都明白，可最后一条，是有什么特别原因吗？”
　　陈青云扭头看向陆羽，脸色严肃的说道：“域外战场的生灵非常诡异，如果你擅自离队，下次再回来的“你”，是不是真的，我们也无从辨别。”
　　陆羽闻言，若有所思，看来域外战场真的很危险，竟然连和同伴分离片刻都会出现危险。
　　出现这种情况，无论是同伴还是自身都很危险，因为同伴无法分辨你是否真实？他们只好拒绝你靠近，要是混进同伴中的是假的，信任对方的同伴凶多吉少。
　　“好了，这就是你的房间，你先修炼一会飞龙阵，如果有不懂的地方可以来问我。”陈青云说道。
　　“等队长回来，我们接几个简单的任务，先找机会磨合一下战阵，等磨合的差不多的时候，再进入域外战场。”
　　“嗯。”陆羽走进房间，房间非常空旷，里面还分成了两部分，一个客厅和一个卧室，或者说是修炼室。
　　气海境武修，基本上都已经可以用修炼代替睡眠了，所以也没有卧室一说。
　　“不打扰你了，有不懂的再来问我，一般我就在楼下，或者隔壁房间。”陈青云说道，他走出房间，顺便帮陆羽带上房门。
　　陆羽看了眼出现在技能栏的飞龙战阵技能，一股脑的将经验值砸进去。
　　消耗10万经验值，掌握飞龙战阵，接着消耗30万经验值。
　　【经过刻苦的修炼，飞龙战阵（初学乍道）→飞龙战阵（略有所成）】
　　继续消耗60万经验值，提升到登堂入室，消耗120万经验值，提升到如火纯青，消耗240万经验值，提升到登峰造极。
　　将飞龙战阵提升到登峰造极后，陆羽就没有继续升级了，后面升级消耗太大，而且也没必要提升到极限。
　　有这些经验值，还不如用来升级燃血秘术、大寂灭指，提升修罗斩的品质。

第三百章：意外
　　次日清晨，陈青云敲响陆羽的房门。
　　“在修炼吗？队长回来了，他想见你一面。”
　　陆羽听到声音，结束挂机修炼，打开房门。
　　陈青云看到他走出来，也没有多说，转身朝楼下走去，陆羽随手带上门后，跟着陈青云下楼。
　　在楼梯转角的时候，陆羽就看到了坐在下面的高大男子，带给人一种很厚重、可靠的感觉。
　　听到脚步声，卫龙转头看向楼梯，看到陆羽的时候，眼神微微一动。
　　他主动起身朝陆羽走过来，卫龙的身材虽然高大，却不显得粗壮，不像是那种全身肌肉的壮汉，肌肉更加收敛，身材呈现倒三角形，蜂腰宽背。
　　卫龙伸出手，笑着说道：“欢迎加入青鹏小队，我是队长卫龙。”
　　陆羽也伸出手，与他轻轻一握，正想要抽回手臂的时候，对方的手掌却像是老虎钳一样，牢牢固定住自己的右手。
　　他抬头看向比自己还高一个头的卫龙，手上的劲缓缓增加，卫龙的手掌有些特别，能固定住他的手，并不是因为他的力量大，而是他的手掌像是一块钢铁，锁住了陆羽的手。
　　在陆羽力量逐渐加大的情况下，卫龙主动抽手而出，瞬间他的手就变成流水般，无从受力，陆羽一时半会也没有反应过来，只能看着他轻松的将手抽出去。
　　陆羽的眼神发生一点变化，这个卫龙确实有两把刷子。
　　卫龙笑着对陆羽说道：“抱歉啊，我回来就听他们说，你秒杀了罗恒，有些好奇你的实力，手痒痒就忍不住试探了一下。”
　　“没事。”陆羽平淡的说道，似乎并没有把刚才的事情放在心上。
　　看到陆羽没有追究，卫龙也就主动撇开这件事，问道：“飞龙阵学会了没？第一次学习飞龙阵，如果没人教的话，学习难度还是很大的，我告诉你几个实用的技巧……”
　　“学会了，已经掌握七八成。”陆羽打断他的话，他可没兴趣学习什么实用的技巧，登峰造极水平的飞龙阵，已经能发挥出飞龙阵的极限水平。
　　至于再往上的境界，陆羽甚至都能自己参悟飞龙阵，构造出其他类型的战阵。
　　飞龙阵只是一个过渡技能，没必要深入修炼，所以陆羽也就没有继续提升，登峰造极水平的飞龙阵就能吊打绝大多数人了。
　　“学……学会了？”卫龙有些惊讶的看着他，说道：“掌握七八成的话，还远远不够，不过对于新手来说已经很难得了。”
　　“来来来，我们到外面演练一下，刚好指导一下你，争取今天就能初步掌握飞龙阵，能参加结阵。”卫龙说道。
　　陈青云看了眼陆羽，眼底也带着惊讶之色，昨天苏鹏才把飞龙阵交给陆羽，他怎么一晚上就学会了？
　　看到往外面走去的两人，他连忙快步跟上，刚走到门口，就遇到从另一边拐出来的罗峰、罗恒兄弟。
　　“嗯？老大回来了？你走这么急干嘛？”罗恒看到卫龙的背影下意识说道，随后看到急急忙忙的陈青云，有些疑惑的问他。
　　“队长要检验一下陆羽的飞龙阵修炼到什么程度了。”陈青云说道。
　　“哈~”罗恒兴奋起来，笑着说道：“快走，让我看看，他要学多久才能掌握飞龙阵。”
　　“别太高兴，我们这群人就你学的最慢，花了五天时间才掌握飞龙阵，他可比你快多了，一晚上就掌握了七八成……他自己说的。”陈青云说道，毫不犹豫的泼了罗恒一脸的冷水。
　　罗恒闻言，脸上的兴奋之色顿时大减，嘴里不停的嘟囔着其他人听不清楚的话。
　　陈青云没有理会明显流露出失望之色的罗恒，看向罗峰，问道：“你最开始学飞龙阵的时候，用了多久才掌握？”
　　“半天。”罗峰平淡的吐出两个字。
　　陈青云看着罗峰那万年古井无波的表情，感觉头皮有些发麻，“得，我就不该问你这个问题。”
　　“吼~”龙吟声响起，众人的脸色出现变化，纷纷转头看向声音传来的方向。
　　草坪上，卫龙和陆羽的身影已经被笼罩在一片灵光中，他们体外的灵光呈现出虚幻的龙影，刚才的龙吟声就是虚幻的龙影刚出来的时候，传出的。
　　由于组成飞龙阵的人太少，龙影也不完全，只有一个龙头和一截颈脖，看不到后面的部分。
　　飞龙阵相比其他战阵，最大的优势就在于组成战阵的人数非常，从最少两人成阵，到成千上万人成阵都行。
　　而且还拥有多种形态，具有极强的综合性能，攻击、防御、追击融为一体，可谓是最适合小规模作战群体的战阵。
　　“这……这……”罗恒长大了嘴巴，结巴的说不出话来。
　　罗峰静静的看着残缺的龙影，没有说话，脑海中飞速的计算着各种可能。
　　陈青云面色复杂的看着虚幻龙影，说道：“两人成阵的难度极高，到目前为止，也就只有青青姐能和队长组成双人飞龙阵。”
　　他头也没有转，问罗峰道：“你有把握组成双人飞龙阵吗？”
　　罗峰摇摇头，说道：“成功率太低，估计只有三成左右的成功率。”
　　飞龙阵的特点就是，人数越少成阵难度越大，人数越多成阵人数越大，就只有人数不多不少的时候，才十分容易组合成阵。
　　差不多就是五人到十多人的规模，最容易组合出飞龙阵，对合阵的人员要求最低。
　　当初罗恒花五天掌握飞龙阵，也是在五人组成成阵的基础上，减少一人难度就会增长数倍。
　　到现在，罗恒也才只将飞龙阵修炼到三人成阵的程度。
　　龙吟声响起的时候，林青青的身影也出现在厅堂门口，她看着陆羽与卫龙组成的双人飞龙阵，眼中露出怀念之色。
　　当年，她也和他人组成过双人飞龙阵，她还清楚的记得，第一次组成双人飞龙阵时的情景。
　　那是非常值得怀念的时间，想到这，林青青眼中有闪过一丝寂寥之色。
　　嘭~灵光散去，陆羽和卫龙的身影出现在众人眼中，卫龙脸上还残留着惊讶之色。
　　陆羽表现出来的熟练度，根本不像是第一次施展飞龙阵，更像是战场上的老兵，能在各种恶劣的情况下，集结战阵的力量。
　　刚才的组阵过程中，他完全是被带着走的，原本他只是释放出了灵力，想要和陆羽尝试组成飞龙阵，看看他有什么需要指导的地方，甚至都没有想要第一次合阵就成功。
　　结果，释放出来的灵力，直接被陆羽牵引着，组成了飞龙阵。
　　他只需要按照陆羽的牵引来，配合陆羽就能顺利组成飞龙阵。
　　这种熟练程度，比他都更高，卫龙都怀疑他是不是战场上下来的老兵。
　　要不是陆羽身上没有那种战场上，生死拼杀才会产生的戾气，他肯定会认为，陆羽是身经百战的老兵。
　　卫龙脸上的惊讶之色全部消失，他看着陆羽，笑道：“陆兄，你以前就修炼过飞龙阵吧？”
　　陆羽摇摇头，说道：“没有。”
　　他不知道飞龙阵是不是天风学院的机密，自己还是外人的时候，学到了飞龙阵会不会引来天风学院的制裁，所有他干脆实话实说。
　　“啊？”卫龙脸上抑制不住的冒出愕然之色，他皱眉皱起，声音冷淡地说道：“陆羽，我对你的过往没兴趣，但是在这种关系到同伴生死的事情上，还请你不要做多余的隐瞒。”
　　“就算你之前是在其他地方修炼过飞龙阵，我们也不会说什么。”
　　卫龙的语气变得不客气，陆羽也没有顺着他的意思，直接说道：“我没必要骗你。”
　　陈青云看到两人之间的气氛有些不对劲，感觉走过来说道：“队长，陆羽应该是第一次修炼飞龙阵，飞龙阵还是昨天苏鹏给他的。”
　　罗峰也走过来，多看了眼陆羽，对卫龙说道：“队长，他可能之前修炼过其他类似的战阵，所以上手飞龙阵很快，这种事也不是没有发生过。”
　　卫龙听到两人的话，脸上的严肃表情渐渐融化一些，看向陆羽说道：“抱歉，我刚才说的话有些重了。”
　　陆羽说道：“没事，队长也是为大家负责，所以才会表现的那么着急。”
　　其他人也没有再提飞龙阵的事情，默认陆羽以前修炼过其他战阵，在修炼飞龙阵的时候，事半功倍。
　　林青青看着陆羽，眼中光芒流转，她的看法和其他不同，也许陆羽真的是第一次修炼飞龙阵，只是因为他有特殊能力。
　　就像是和苏鹏一样的特殊能力。
　　当初苏鹏也表现出过，某种武学或者秘术，掌握水平忽然大幅度提升的情况。
　　以林青青对苏鹏的了解，知道他不可能之前是在隐藏实力，就真的只是临时大幅度提升。
　　而且这种能力提升，不像是邪术带来的，提升之后也能一直稳定的存在，甚至会越来越强。
　　“好兄弟吗？和苏鹏来自同一个地方？”林青青想到，她看着陆羽的背影，思绪纷飞。
　　陆羽怎么修炼飞龙阵的事情揭过去，青鹏小队为了磨合老队员和新队员之间的默契，当天下午，就由卫龙去接了一个简单的任务。
　　想要通过在任务途中遇到的情况，磨合陆羽和其他人的默契，加强众人之间配合。
　　众人飞在空中，朝任务目的地飞去，罗恒看了眼任务内容，说道：“老大，你接的这个任务也太简单了吧？”
　　“对付一个气海境巅峰的妖物，需要我们小队所有人出动吗？老大你一个人也能搞定了啊！”
　　“别吵，这次主要的目的是磨合陆羽和小队的配合，什么任务不重要。”卫龙说道。
　　被卫龙说了一句，罗恒也没有说话了，默默的飞着。
　　卫龙看了眼众人的阵型，开口说道：“成警戒阵型，罗峰位于中心，其余人分散四周，控制各自的距离在十到三十米内。”
　　说完，他第一个加速朝前方飞去，陈青云和罗恒也朝两侧飞去，看到其他人的动作，陆羽默默的放缓速度，充当殿后的。
　　林青青和罗峰没有动，保持在众人的保护圈内。
　　卫龙的声音传到陆羽的耳中，他给陆羽解释道：“罗峰是小队的辅助，擅长术法，在任何情况下，都不要让对手轻易靠近罗峰。”
　　“至于青青，她是名刺客，负责游走、探路、支援，没有固定的位置。”
　　陆羽闻言，轻轻点头，表示自己知道了。
　　“加速！”卫龙下令道。
　　“乘风御气！”罗峰轻声念道，一股力量从他的身上扩散出来，将所有人都笼罩其中。
　　陆羽感觉自己的速度凭空加快一倍，罗峰的辅助光环效果还不错。
　　众人的速度顿时加快一倍，朝目的地极速赶去。
　　维持乘风御气术法消耗的力量，对于罗峰来说只是九牛一毛，在神武界中，他几乎可以一直维持这个术法。
　　转眼间，众人就已经飞离盘山城千里之外，来到一处山石嶙峋、鬼气森森的乱石岭。
　　这里的山岭上全是裸露出来的黑灰色石头，连一棵长着叶子的树都很难看到，扭曲的枯树倒是遍地都是，也不知道失去叶子后，它们是靠什么存活。
　　“到了，就是这里。”卫龙说道，众人停留在半空中，看着下方嶙峋的山岭。
　　陈青云皱起眉头，说道：“这里有妖魔的气息，还不淡，恐怕隐藏着不少魔化妖物。”
　　“很正常，任务也说了，我们过来是清剿可能魔化的熊王，防止他闯出乱石岭，危害到外面的城镇。”卫龙说道。
　　众人点点头，表示清楚，罗峰掏出一块光滑无比的铜镜，铜镜在他灌注灵力后，上面显示出乱石岭的景象。
　　他拿起铜镜，对着乱石岭扫了一圈，再次看向铜镜的时候，上面出现了许多黑色的小点，其中有一颗更大十多倍的黑点。
　　罗峰看着铜镜上的大黑点，说道：“如果没错的话，这里就是熊王所在的地方。”
　　“按照天罗盘显示的污染情况，恐怕熊王已经彻底妖魔化，原本熊王就是妖灵境巅峰的妖物，妖魔化之后，实力还会提升不少，很可能达到半步妖丹境。”罗峰分析道。
　　罗恒毫不在意的说道：“管它是妖灵境巅峰，还是半步妖丹境，遇上我们都没有区别，我们小队可是连结丹境都围杀过的，区区半步妖丹境而已。”
　　卫龙说道：“不要大意，保持警惕，狮子搏兔亦用全力，别在阴沟里翻了船。”
　　“我知道错了。”罗恒主动认错道，其实他平时也没有这么冲动，可能是因为陆羽的出现，他总是想要表现一下，让他知道自己的厉害，知道青鹏小队的厉害。
　　“我先过去探路。”林青青一身黑色劲装，开口说道。
　　卫龙点点头，同意道：“去吧，小心点。”
　　林青青的身影消失在众人眼前，她作为小队中的职业刺客和探路人选，当然拥有独特的隐匿能力，很多时候躲得好，比跑得快更重要。
　　无疑，在小队中，林青青的隐藏能力最强。
　　“我们也过去，走慢点。”卫龙说道，带着众人朝天罗盘上显示的方向走去。
　　等到众人快要靠近目标所在地的时候，林青青的身影突然出现在众人不远处，她说道：“这里有些不对劲，熊王的洞窟内充满着一种力量，我无法潜入，不清楚里面的详细情况。”
　　“不过我从熊王的洞窟内，感觉到了细微的空间波动，不知道是空间矿石发出的，还是其他东西传出的空间波动。”
　　“空间波动？”卫龙皱起眉头，说道：“情报显示，熊王并没有空间天赋，洞窟内什么会出现空间波动？”
　　罗恒猜测道：“也许是秘境，熊王的洞窟内临时出现了一个秘境进出口，还是真的是秘境，那肯定是没有人发现过的秘境，我们发大财了。”
　　铛~罗峰敲了罗恒一个脑瓜子，冷静的说道：“也许可能是秘境，不过这种可能性太低，通常就算是没有被发现过的秘境，也会留存一星半点记载在古史中，可乱石岭附近的古史，从来没有记载过有秘境的痕迹。”
　　“我更倾向于，那可能是一个临时存在的空间裂缝，只有临时存在的不稳定空间裂缝，才会传递出剧烈的空间波动。”
　　“想再多也没用，进去看看就知道了。”卫龙说道：“我走前面，青青你断后。”
　　“嗯。”林青青的身影消失在众人眼中，在卫龙的带领下，众人朝熊王所在的洞窟走进去，快要看不到光线的时候，众人才感受到一股明显的空间波动。
　　并且周围还有一种奇特的力量，之前林青青就是怕惊扰到熊王，才没有继续前进。
　　这次众人是来讨伐熊王的，所以在卫龙的带领下，没有停下脚步，继续前进，迈入充满着特殊力量的洞窟中。
　　洞窟的深处，一只趴在地上就像座小山的熊王，在众人进入特殊能量场的时候，眼睛就突然睁开，它看向众人所在的方向，缓缓站起来。
　　扭头扫了一眼周围，它刚才趴着的地方，背后的山壁上就是一条长度不到两米的空间裂缝，那股充斥着洞窟的特殊力量，正从空间裂缝中不断的涌出。
　　熊王朝洞窟唯一的出口走去。

第三百零一章：飞龙骑脸
　　滴答……滴答……
　　山洞的顶端倒生的石锥上，不断滴落水滴，水声在安静幽深的洞窟内回响。
　　“还有多远？”陈青云看着周围的环境，问道。
　　他们已经很深入洞窟了，都看得到岩缝中渗出来的地下水，可还是没有看到熊王的踪迹。
　　罗峰看了眼手中的天罗盘，说道：“已经很接近了，这里都是那种奇怪的力量，天罗盘受到的影响很大，无法准确定位。”
　　他手中的天罗盘，只是一件仿制灵宝，真正的天罗盘是绝世神物，可以观天下。
　　嘭嘭嘭~众人往前走了没多久，就感受到地面在震动，随后听到从洞窟深处传出的沉重脚步声，光是从脚步声，众人脑海中就想象出了熊王那庞大的身躯。
　　罗恒看了眼洞窟的顶端，顶端不少的石柱尖部都消失不见，似乎是被某种东西磨平。
　　他的眼睛跳了跳，在这么狭小的地方和熊王战斗，他觉得有些不妙。
　　熊王的身体压过来，在这里连躲闪的机会都没有。
　　卫龙也意识到这一点，感觉说道：“往后退，退到刚才那个水潭边。”
　　众人纷纷后退，进入一个宽阔的洞穴，从山壁渗出来的地下水，在洞穴的凹陷处汇聚成一个不大的水潭，看样子可能是熊王喝水的地方。
　　他们刚退到水潭边，还没有站稳脚跟，熊王的身影就出现在众人的眼中，一只在地上爬着走就已经能顶到洞窟顶端的巨大黑熊，走出黑暗。
　　从狭窄的通道中走出来，熊王做的第一件事，就是人立起来，伸展腰肢。
　　“吼~”就在众人为熊王的行为感到有那么一些“萌”的时候，它猛地长大嘴巴朝众人怒吼。
　　腥臭的气味从熊王的血盆大口中喷出，陆羽甚至都看到不少的口水从熊王的嘴中喷出，他默默的释放出灵力，抵挡那些可能飞溅到自己身上的口水。
　　啪~罗恒的手拍在脸上，陆羽听到声音转头望去，只见罗恒面色发黑的抹掉脸上的口水，满脸的嫌弃之色。
　　他也没想到，熊王伸懒腰，伸着伸着就突然对他大吼，喷了他一脸的口水。
　　“该……死，我要扒了你的皮！”罗恒怒气冲冲的吼道。
　　体内的灵力冲出，将脸上和身上的口水全部清除，同时调动起自身强大的气血，朝熊王冲去。
　　他是青鹏小队中的炼体武修，大多数情况都是由他第一个上去试探对手，或者说是抗住对手的攻击。
　　罗恒就是青鹏小队的肉盾、坦克，专门负责抗伤害。
　　当然抗伤害也不是硬抗，罗恒也不会盲目的认为自己的力量比熊王更强，他利用自己的灵活，在熊王身边不断的挪转，熊王的攻击基本打不中他。
　　绝大多数炼体武修，肉身都没法比同级别的妖兽强，尤其是拥有特殊血脉的妖兽。
　　体质这方面，妖兽拥有天生的优势，人类难以企及。
　　嘭~熊王一巴掌拍在地上，地面顿时炸开一个大坑，留下一个熊爪印，陆羽等人都能感觉到洞窟在震动。
　　罗恒躲过几次熊王的攻击后，就发现它力量虽然很强，但是灵活性远不如自己。
　　从储物戒指中拿出一双臂铠，罗恒穿上臂铠，活动了一下手指，双拳一碰，大吼一声朝熊王冲去。
　　在他冲锋的时候，臂铠亮起红色的光芒，两道红色气流从臂铠的侧端喷出，加速罗恒冲锋的速度。
　　“爆裂冲击！”
　　武技与灵兵同时爆发出力量，罗恒的身影被红色的拳影笼罩在内，熊王看到朝自己极速打过来的拳影，眼中露出不屑的神色。
　　随手一击横扫，挡住罗恒的去路，却不料处于冲锋状态的罗恒，竟然在突然跃起，躲过熊王的横扫，从空中狠狠砸下，重重的砸在熊王的手臂上。
　　原本罗恒是想要砸在熊王的脑门上，但是无奈这里的高度不够，他跳起来无法砸到熊王的脑门，只能退而求其次，砸在熊王的手臂上，断其一臂。
　　“嗷~吼！”熊王发出痛苦的吼叫声，比人还粗的手臂凹下去一个小坑，手臂翻折过来，骨头被一击打断。
　　“呼呼呼~”罗恒爆发出一击，砸断熊王的手臂后，迅速后退。
　　陈青云手持青色长剑上前，剑光闪烁，遍布熊王全身各处，专攻其眼鼻口脆弱之处。
　　林青青出现在熊王的背后，手持一柄夸张的镰刀，从熊王的肩膀切下。
　　锋利无比的镰刀，轻松切开熊王坚韧的皮肤，强劲的肌肉，在熊王的背后拉出一道深一米多的伤口，都可以看到熊王惨白的骨头。
　　卫龙上前一步，对陆羽说道：“准备结阵，你要掌握在战斗中随时结阵的能力。”
　　说完，他感觉这句话好像是多余的，以陆羽对飞龙阵的熟悉程度，在战斗中配合其他人结阵易如反掌。
　　反倒是其他能不能配合他才是一个问题。
　　陆羽和卫龙相视一眼，他挪步变幻方位，卫龙是主阵之人，是飞龙阵的龙首，而陆羽和罗恒两人，是飞龙阵的双爪。
　　灵力运转，飞龙阵流转于心间，开始与其他人产生共鸣。
　　嗡嗡嗡~众人身上冲出灵力光柱，汇聚于卫龙头顶，六人释放出来的灵力轨迹呈现出一条婉转的长龙形态。
　　呼~灵力轨迹迎风长大，变成一条龙影将六人笼罩其中。
　　卫龙眼神一凝，操控龙影的右手攻击熊王，陆羽当即感受到一股力量源源不断的涌进自己的体内，同时朝熊王攻配合卫龙的控制。
　　如果他不配合，飞龙阵就会崩溃，队友间的相互配合才是需要磨合的地方。
　　陆羽飞身而起，空中旋转360度，右腿宛若一柄锋利的战斧，狠狠的朝熊王的手臂劈下。
　　熊王看到龙影挥爪朝自己攻击，下意识抬起手臂迎击，一拳朝陆羽所在的方向打过来。
　　林青青看到这一幕，脸色一变，这种情况下，卫龙最好是终止攻势，避免陆羽和熊王硬碰硬。
　　但是卫龙并没有做出这种决定，陆羽也只能继续攻击，无法改变自己的方位，否则飞龙阵将会崩溃。
　　成阵之时，成阵之人的安危就由主阵之人控制了，除非他主动挣脱战阵的限制。
　　不过主动挣脱战阵的控制，也会导致战阵崩溃。
　　战斗中磨合的不仅是配合意识，更重要的是培养相信意识，信任主阵之人做出的选择。
　　轰！熊王如遭雷击，熊爪爆裂开，血肉纷飞。
　　陆羽一记战斧，将熊王的熊爪轰碎，比罗恒造成的伤害不知道高了多少。
　　众人看到这个场面，也十分惊讶，罗恒心里有些吃味，要是自己获得飞龙阵力量的加成，也应该能一拳砸烂熊王的手臂。
　　其实，罗恒心里也没有多少把握能做到陆羽这种程度，熊王的防御力，刚才他也试过了，自己的强力一击，才只能勉强打折其骨头。
　　距离粉碎熊王的手臂，还有很远的距离。
　　卫龙在陆羽打爆熊王的爪子后，将他拉到后方，看了眼陆羽的表情，发现他脸上一脸平淡，看起来像是只做了一件很普通的事情。
　　陆羽感受到卫龙的视线，转头看了他一眼，心中有情绪，脸上却没有表现出来。
　　按照自己之前表现出来的实力，卫龙刚才最正确的作为，不是让自己和熊王硬刚，转变攻势，让自己牵制住熊王的爪子，罗恒趁机出击才最符合保护队友为上的策略。
　　如果不是自己实力足够强，身体足够坚韧，刚才和熊王硬碰硬的一击，恐怕也会对自己造成不小的伤害。
　　换成罗恒，和熊王硬刚一击后，无论他能不能刚的过熊王，他都会受伤，这是不容争议的事实。
　　看到其他人没有说话，陆羽只好把卫龙的认定为，激进型主阵之人，以进攻为主，保全队友为次。
　　又或者他的水平还不够，无法完美的掌控飞龙阵的力量，无法预估刚才那一击可能对陆羽造成的伤害。
　　“神龙摆尾！”
　　卫龙控制飞龙阵，施展出神龙摆尾，龙尾猛地朝双臂受创的熊王抽去，一尾巴抽在熊王的脸上。
　　林青青位于龙尾，她的身影在龙尾命中熊王脑袋的时候，显现片刻，手中锋利的镰刀，切开熊王的面颊，在熊王脸上留下一道斜到眼眉的伤口。
　　熊王满脸都是鲜血，双眼被鲜血染红，身上的伤口刺激的它发狂，无法压制住体内的妖魔气息，妖魔气息快速增长，吞噬它的神志。
　　身上的伤口在快速愈合，伤口愈合的地方长出一片水泡般的肉瘤，看起来十分恶心。
　　噼里啪啦~断裂的骨骼发出响声，弯曲的手臂还没有纠正，里面的骨头就被新增的骨头连接在一起，形成一只弯折的手臂，看起来十分诡异。
　　爆开的拳头，血肉蠕动，形成一个血肉和骨头混合的流星锤。
　　熊王脸上的伤口愈合，留下一条疤痕，看着周围将自己缠住在中间的龙影，他猛地甩动身体，快速旋转一圈，沉重的流星球在旋转时发出呼呼的破风声。
　　“退！”卫龙连忙控制飞龙阵，将尾巴抽出，抬高，躲过熊王的旋转攻击。
　　林青青飞在半空中，心有余悸，要不是刚才卫龙反应快，把她拉出了熊王的攻击范围，恐怕现在她已经被熊王的锤子砸烂。
　　“吼~”双眼通红，身上冒着黑烟的熊王，摇摇晃晃的朝众人冲来，伤势虽然恢复了，但看起来神智全无。
　　飞龙阵扭转，众人被战阵的力量拉动，在空中变换方位，转眼间，陆羽就出现在面对熊王冲锋的位置上。
　　他下意识想要拿出破魔刀释放修罗斩，不过忍住了，架起双臂抵挡熊王的冲击。
　　嗡~一股力量从背后转来，陆羽感觉身上出现了一层无形的铠甲，熊王的攻击落下。
　　嘭~陆羽被打飞出去，那层无形的铠甲早已经被打破，不过剩下的冲击，陆羽完全能承受下来。
　　而且卫龙也没有让陆羽死扛，在陆羽挡下熊王的时候，他就控制飞龙阵，将陆羽拉着后退，卸掉了熊王大部分的冲击力。
　　这边陆羽刚刚拦下熊王，另一边龙爪落下，火光爆开，罗恒从熊王的背后轰出一个凹陷半米深的大坑。
　　“吼~”龙吟响起，只见龙影飞起，双爪按在熊王的身上，张嘴喷出大量的剑气，将熊王的背后切开大半。
　　“哈~”最后一道剑气喷完，龙影闭起嘴巴，双爪、尾巴不停的攻击熊王，时而也会使用牙齿撕咬熊王。
　　龙影绕着熊王飞舞，不断的攻击熊王，在它的身上留下一道道深潜不一的伤口，不断消磨熊王的力量和生命。
　　“吼吼吼~”熊王不停的发出怒吼，庞大的身躯踩在地上，不断的攻击绕着自己转的龙影，地窟在熊王的践踏下，不停的震动、颤抖。
　　时不时有碎石从头顶跌落，地面也早已经被熊王践踏的不成样子，平日里熊王饮水的水池，都已经消失不见，洞**到处都是飞溅的泥浆。
　　叽~忽然，空气中发出急促的响声，众人朝熊王望去，它的嘴巴前方形成了一颗耀眼的灵力球，灵力球在快速增大，刚才的声音就是灵力球极速吸收空气中的灵气产生的。
　　“吼~”一道光波从熊口喷出，卫龙急忙控制飞龙阵躲闪，长条形的飞龙阵首尾相接，在空中不断的旋转，光波就从环形的飞龙阵中心穿过。
　　嘁~快速放气的声音响起，熊王口中的光波停下，它喘着粗气看着没有任何损伤的龙影，无能狂怒，拼命的践踏地板。
　　无法打中龙影，打中龙影也会被接下攻击，使得熊王异常的憋屈。
　　轰隆隆~山洞剧烈的震动，上方不断的跌落碎石，裂缝在周围的山壁上快速蔓延，一条宽大的裂缝从熊王践踏的地方，快速蔓延开。
　　咔咔咔~轰！山洞坍塌，众人眼前一黑，被无数的山石掩埋其中。
　　阵型瞬间就被打散，飞龙阵崩溃，众人被掉落的山石洪流带走。
　　陆羽看到身受重创的熊王掉落裂缝，他横穿山石洪流，朝熊王落去的方向前进。
　　轰！山峰震动，山腹坍塌下去十多米，形成一个山谷。

第三百零二章：域外战场
　　洞窟坍塌停止后，陆羽释放出灵力，将周围的山石推开。
　　他抬头就看到被几块巨石压在下面的熊王，在熊王的挣扎之下，数百吨的巨石摇摇欲坠，随时可能被熊王掀翻。
　　陆羽朝熊王走去，破魔刀入手，体内的灵力激荡，破魔刀散发出微光。
　　“修罗斩！”
　　……
　　击杀熊王后，获得120多万经验值，陆羽在坍塌的地窟中，寻找其他人的踪迹。
　　他不想造成二次坍塌，没办法肆无忌惮的打洞，所以寻找的速度很慢。
　　“有人吗？”陆羽听到微弱的声音从另一边传来。
　　他转身朝声音传来的方向走去，身前的土石全部被灵力推开，陆羽走到哪里，哪里就出现一条路。
　　还真就是，原本是没有路的，走的人多了就有路了。
　　忽然，眼前的土石消失，陆羽发现自己打穿了一条路，来到一个宽阔的地下空间，这里的结构稳定，没有在刚才的地动山摇中坍塌。
　　“陆羽？”陈青云听到声音，转头看到陆羽的身影，有些惊喜的叫道。
　　轰！旁边的山壁突然爆开，两个人从中走出来，是罗恒和罗峰两兄弟，他们不知道什么时候已经汇合了。
　　“就只有你们，队长和青青姐呢？”罗恒看到两人，疑惑的问道。
　　刚才的坍塌始料未及，有些触不及防，但气海境巅峰的武修，还不至于被土石压死在地下，所以没人觉得会出什么事。
　　陈青云脸色有些糟糕，说道：“队长和青青姐早就到这了，你们是最后来的。”
　　“那他们人呢？”罗恒扫视周围，宽阔的地下空间内，没有可以藏身的地方，不过这里稍微有个引起他注意的东西，山壁上的一条黑色裂缝。
　　陈青云看向空间裂缝，说道：“青青姐掉进空间裂缝中，队长去找她了，队长让我们在这里等他们回来。”
　　“开什么玩笑，难道我们就在这里什么都不做？”罗恒大声道。
　　“那怎么办？队长都下命令了，而且从对面传来的力量来看，空间裂缝的另一边，很可能就是域外战场，乱闯进域外战场未知的地方就是找死？”陈青云皱起眉头说道。
　　“域外战场？”陆羽闻言，顿时产生兴趣，扭头看向空间裂缝，只要穿过这条裂缝，就可以进入域外战场吗？
　　“未知地带，那队长和青青姐不是很危险，不行，我们要去救他们。”罗恒激动地说道。
　　罗峰抓住罗恒的肩膀，冷静道：“别冲动，我们过去也是队长和青青姐的累赘，反而会拖他们的后腿。”
　　“难道就在这里等着队长和青青姐回来？”罗恒有些生气的说道。
　　陆羽眼神微动，开口道：“空间裂缝好像在变小。”
　　众人闻言，连忙转头朝空间裂缝看去，发现原本接近两米的裂缝，已经缩小到一米五，而且还在继续缩小。
　　罗恒快速说道：“我要过去帮队长，多一个人，多一份力量。”
　　说完，不等其他人开口，他就一头钻进空间裂缝中，消失在众人的感知范围内。
　　罗峰看到罗恒冲进空间裂缝，二话不说，直接跟上去，临走前对两人说道：“你们在这里等着，也许空间裂缝还会再打开。”
　　说完，人就消失在洞窟中。
　　陈青云和陆羽相视一眼，陈青云看着只剩下接近一米长度的空间裂缝，说道：“你在这里等着，或者先回去吧，没必要掺和这件事。”
　　说着，他人就钻进了空间裂缝。
　　看着越来越小的空间裂缝，陆羽也没有犹豫，直接冲进去，他的目的地本就是域外战场，现在有机会还不进去吗？
　　呼~陆羽的身影出现在悬崖上，他朝四周望去，天空中挂着九颗朦胧的月亮，九颗月亮的颜色各不相同，十分妖异，月光给人一种不祥的感觉。
　　陆羽头顶的月亮是一轮紫色的妖月，照耀的周围的世界蒙上一层淡淡的紫色光辉。
　　他耳边似乎传来未知的呓语，集中精神一听，就听不到，一但放松精神，耳边就会充斥未知的呓语，使人不由自主的想要去仔细的倾听。
　　了解过许多域外战场信息的陆羽明白，在域外战场不能倾听任何未知的声音，不想轻易相信肉眼所见的事物，不能随意触碰任何未知物体……
　　他收敛心神，集中精神力，形成一层精神力屏障，保护自己的大脑，防止大脑在无意识中接收到未知的信号。
　　域外战场无比接近虚空，危险的虚空中存在着各种无法想象的存在，混沌初生的魔神，概念性质的邪神，强大血脉的种族……
　　也许陆羽看到的九轮月亮，就位于虚空中，是虚空中邪神或魔神的化身。
　　收敛心神之后，陆羽的感知范围也减小许多，他转头观察周围的环境。
　　他背后的空间裂缝已经消失，无法通过来时的空间裂缝，返回神武界。
　　在他所在的悬崖周围，漂浮着大小不一的上百座倒悬的浮空山，他所站的位置，也不是悬崖，而是一座倒悬浮空山。
　　小的浮空山就像是一块岩石，勉强能够站立一个人，大的浮空山就是一座山峰，只不过这座山峰是倒转过来的。
　　陆羽朝最大的浮空山望去，浮空山上坐落着一座古老的城堡，城堡大门已经被打开，不用想也知道，陈青云他们进入城堡了。
　　不然陆羽一眼就可以看到他们在哪里，倒悬浮空山上根本没有多少藏身之处，除非他们躲进最大的那座浮空山下面倒悬的部分中。
　　陆羽朝最近的浮空山跳去，在半空中，陆羽想要使用灵力推动自己飞行，发现在这里无法飞行，只能通过跳跃行进。
　　这对陆羽来说，倒不是什么问题，他很快就来到城堡的门口。
　　城堡大门的顶端写着几个陆羽不认识的符号，可见这里绝对不是人类建造的城堡，这里很可能是域外生灵的老巢。
　　从找人问路，到与其他人汇合，都决定了陆羽会走进这栋城堡。
　　陆羽踏进城堡，发现这座城堡是利用一种特殊矿石打造，能够完美的吸收力量，不仅能吸收灵力，甚至连拳劲都能吸收。
　　而且在吸收灵力之后，地面和墙壁还会变的更加坚固，除非能一次性打爆墙壁，否则墙壁会越打越坚硬。
　　陆羽听说过能吸收灵力的矿石，但没听说过能吸收拳劲的矿石，更何况是将吸收来的力量强化自身，这种东西他听都没听说过。
　　“域外战场的特产吗？确实有意思。”陆羽摸了摸墙壁，朝城堡的深处走去。
　　整座城堡似乎都没有一个人，或者说是生灵，到处都是空荡荡的，看不出有人居住过的痕迹，仿佛城堡在建立好之后，建立之人就消失不见了，城堡也还没来得及投入使用。
　　“诶？”陆羽看着走廊上掉落的一块用完的灵石，他抬头朝远处望去，灵石壳不断的延伸，也不知道是谁留下的记号。
　　陆羽顺着灵石壳的轨迹，在迷宫一般的城堡中绕来绕去，寻找其他人的身影。
　　走进一条宽阔的走廊，他看到两边走廊墙壁上的壁画。
　　一个类似“人”的生灵盘坐在地上，下一副画是，那“人”的背后挣扎出另一个人，原本盘坐在地上的人消失，那个脱离人出来的生灵在大地上行走。
　　一个个球一般的东西，从它的身上脱落下来，球长大之后变成“它”的模样，逐渐由“它”形成的群体越来越大，数量越来越多，变成了一个帝国。
　　帝国壁画的后面，画着几只体型巨大无比，姿态恐怖的生物，帝国在它们的眼中，就像是一个玩具……怪物之后的几幅画被毁掉，只剩下最后一幅画。
　　几个“人”围拢在一个火堆边，绝望着的看着越来越黯淡的火焰，周围是无尽的黑暗，火焰熄灭的瞬间，就是黑暗吞噬它们的时候。
　　“这些壁画，貌似讲述的是一个种族兴亡的过程，难道这座城堡就是那个种族建立的？”陆羽在心里猜测到。
　　从壁画的最后一幅画来看，那个种族已经到了最危急的时候。
　　曾经庞大的帝国，只剩下几个人，而且还被无尽的黑暗包围，随时可能消失。
　　火灭了，这个种族就消失了。
　　壁画上的黑暗，也许不是真正的黑暗，只是代表着无法抵抗的危机。
　　“它们最后死了吗？”这是陆羽脑海中的疑问，从这座建立起来，却没有投入使用的城堡来看，很可能死了。
　　相较于最后种族灭亡的危机，陆羽倒是更在意第一幅画，这个种族的起源。
　　它好像是从一个体，分裂形成的种族，最初的那个个体是什么？陆羽很在意这件事，因为相较于后面的生灵形态，第一个个体的形态，无疑最接近人类。
　　陆羽看了眼最后一幅画，继续沿着地上的标记朝里面走去。
　　然而他不知道的是，当他离开后，几个围着火堆的生灵中，一个生灵的脸上，出现人类的面容。
　　除了它，其他几个生灵的脸，还是一片空白，或者隐藏在黑暗中，看不清。
　　陆羽走了一会，转过一个拐角就看到一道站在墙壁前的身影，他眼神一凝，看清楚那道身影穿着陈青云的衣服。
　　陈青云站在墙边不知道在干什么，陆羽从背后慢慢的靠近他，没有发出声音。
　　“你在干嘛？”陆羽的声音突然从陈青云的耳边响起。
　　陈青云浑身一颤，猛的一个激灵，感觉魂飞九天，急忙抽出宝剑，转身朝声音传来的方向刺去。
　　陆羽下意识侧身躲过他的攻击，双指夹住他的剑，皱眉道：“你干什么？”
　　陈青云再次听到陆羽的声音后，才回过神来，抬头看到是陆羽，眼中的惊慌失措才消失，抽回宝剑。
　　他不禁抱怨道：“你走路怎么连个声音都没有，突然在我身边说话，吓死我了！”
　　“……”，陆羽看了眼自己脚底板和地面之间10厘米的间隔，他已经习惯在走路的时候，锻炼灵力的操控能力，脚都没有碰到地面，走路当然没有声音。
　　“不说这个，你这么惊慌干嘛？我一路走过来，都没有看到一个敌人。”陆羽说道。
　　陈青云冷静下来，看着他说道：“你怎么进来了？算了，进来就进来吧。”
　　“就是因为一个敌人都看不到，所以才慌，在域外战场，最不怕的就是遇到各种明面上硬刀硬枪刚的对手，最怕的就是遇到那种，你都没发现对方，自己就死的不明不白的对手。”
　　“进来的时候，城堡上的几个字看到了吧？”陈青云问道。
　　陆羽点点头，说道：“嗯，你认识？”
　　陈青云点头，自豪道：“当然，那几个字是魔灵帝国的文字，意思就是魔灵城堡。”
　　他脸色严肃起来，说道：“魔灵帝国，是域外十分有名的帝国，在数千年前因为招惹到虚空邪神，被灭国。”
　　“之所以说它们很有名，是因为创建魔灵帝国的种族——魔灵，天生就拥有很强的精神力，只需要成长到成年，就能拥有堪比结丹境武修的精神力量。”
　　“非常擅长精神攻击、精神控制，魔灵帝国存在的时候，依靠精神控制，不知道奴隶了多少种族。”
　　“那些被奴隶的种族，也在魔灵帝国被毁灭之后，成为了促使魔灵族灭亡的重要因素。”
　　“邪神毁灭了魔灵帝国，那些种族毁灭了魔灵族，可惜后来那些种族，也没有因为摆脱魔灵族的控制，生活就变得更好，反而变得更糟糕，成为了邪神的玩具、走狗。”
　　“这里是魔灵族建立的城堡，说不定还存在着幸存的魔灵族，它们可是精神攻击、控制的专家，要小心一点。”
　　“别以为看不到敌人，就不存在敌人，可能它们现在就在某处盯着外面看呢！”陈青云抬头看向某处，仿佛透过建筑看到了躲藏在暗处，观察众人的魔灵族残党。
　　陈青云忽然反应过来，急忙后退几步，盯着陆羽看，说道：“你会不会被魔灵族控制了？”
　　陆羽无语，说道：“我要是被魔灵族控制，干嘛不直接弄死你，还跟你说话干嘛？”
　　“没准你是想要套我的消息呢？你想要混入我们之中，想要从我口中得到足够的信息，减少自身暴露的可能。”陈青云理性分析道。
　　“……”，陆羽不想说话，直接一个移形换位，陈青云还没有反应过来，陆羽就抓住了他的后颈，将他提起来。
　　“你现在觉得，我被控制了吗？”陆羽问道。
　　“哈……哈哈~”陈青云眼角跳了跳，艰难的笑出声，没底气的说道：“我是开玩笑的，你别当真。”
　　陆羽放开他的脖子，陈青云落在地上，一个踉跄差点摔倒。
　　他伸手揉了揉被陆羽抓住的颈脖，心中满是骇然，没想到陆羽的实力竟然如此强，自己面对他的时候，竟然没有任何还手之机。
　　不过这也变向的证明，陆羽没有被魔灵族精神控制。
　　要是魔灵族能轻易控制能碾压自己的陆羽，控制自己还不是轻而易举，完全没必要套自己的话。
　　他现在才反应过来，刚才自己应激反应，刺向陆羽的时候，被他直接躲过，剑还被两根手指夹住。
　　现在想来，陆羽的实力真的是深不可测。
　　陆羽走到之前陈青云站着的墙边，伸手敲了敲墙，听到里面传出来的响声，明白墙背后是空的。
　　“你是想打开这扇门？”陆羽问道。
　　陈青云说道：“嗯，我跟着地上的标记进来，发现标记到这里就断了，我就猜这是一扇能打开的“墙”。”
　　陆羽闻言，心头一动，“标记不是你留下的？”
　　陈青云看着陆羽，摇摇头说道：“不是我，我进来的时候就已经有标记了。”
　　“应该是罗峰，或者青青姐留下的。”陈青云猜测道。

第三百零三章：谁是内鬼？（一）
　　陆羽和陈青云站在墙壁前，这面墙壁严丝合缝，完全看不出隐藏着一扇门。
　　看着墙壁，陆羽想到很多电视剧里的情节，这种地方一般都有控制门打开闭合的开关，他在墙壁上摸索。
　　感知无法穿透特殊材质的墙壁，因此陆羽也无法直接通过感知，找到墙壁里面的机关，只能靠最原始的办法——摸。
　　陈青云看着陆羽在墙壁上摸索，有些无语的说道：“你摸个锤子，魔灵族是灵体种族，他们没有常规意义上的身体，所以也不会有常规意义上的门。”
　　“对于我们来说，看起来就是一面没有缝隙的墙，对于魔灵族来说，可能就是一条毫无障碍的直道，不需要开门也不需要绕弯。”
　　陆羽停下动作，他说道：“你的意思是，魔灵族可以直接穿过这里，所以根本没有开关？”
　　“但是，他们是怎么过去的？他们可都是人类，不是魔灵族。”陆羽问道。
　　陈青云一时说不出话来，从魔灵族的角度来思考，他说的确实没错，魔灵族可能不存在门这种东西。
　　但是对于罗恒、罗峰、林青青、卫龙几人来说，想要通过这些，肯定要打开才能过去。
　　“啪啪啪~”陆羽拍了拍手，拍掉手上的灰尘，站起来。
　　他将这里都摸了个遍，没有发现什么凹凸特别的地方，也没有找到机关。
　　想想也对，魔灵族还不知道长什么样，会不会发展出和人类类似的机关控制系统都是一回事，可能他们根本就没必要弄个机关，或者说根本就没有机关这种技术。
　　找不到机关也在常理之中，陆羽看向陈青云，问道：“你不知道了解过魔灵族吗？知道它们开门的方式吗？”
　　陈青云凝神思索片刻，说道：“魔灵族擅长使用精神力，所以它们的门，也通常是按照隔绝精神力的方式建造的，那么开门的话，也应该是用精神力开门。”
　　“毕竟，如果不能隔绝精神力的话，对于魔灵族来说，有没有房子都没区别。”
　　陆羽闻言，思索片刻后，释放出自己的精神力，精神力刚一释放出体外，陆羽就能感觉到精神力在这里十分活跃。
　　似乎这栋建筑能够增强精神力，如果这是魔灵族建立的建筑，那就没问题了，它们主要的手段就是精神攻击、精神控制。
　　再加上这里的建筑，可以吸收物理攻击、吸收灵力，这里就是魔灵族天然的主场，对进入其中的敌人拥有极大的主场优势。
　　陆羽的精神力朝墙壁蔓延过去，在墙壁上平摊开，建筑中虽然混有能加强、活化精神力的东西，但是精神力却无法穿透墙壁。
　　通过精神力，陆羽看到了一面完全不同于肉眼的墙壁，墙壁上是一面可以转动的轮盘，一共有六圈，每一圈上面都画满了各种符号。
　　陆羽拿出纸笔，在纸上画出自己用精神力看到的景象，给陈青云看。
　　由于陈青云还未突破结丹境，精神力还没有质变，无法释放出体外，所以只能由陆羽将墙壁上的东西告诉他，让他再进行解密。
　　“这是墙上的东西，你看看要怎么转才能打开门。”陆羽将画满符号和圆圈的纸，递给陈青云。
　　陈青云接过纸，看了眼陆羽，心里有些无语，“你不是炼体武修吗？为什么精神力也这么强大？这摆明了只有专修精神力的武修才能拥有的实力。”
　　当然，他这些都没有说出来，只是在心里吐槽。
　　好吧，炼体武修兼修精神力，也没什么特别的。
　　陈青云只能这么安慰自己。
　　他仔细的查看纸上画的东西，皱眉思索许久后，才开口说道：“这些是魔灵族的精神文字，只有通过精神力才能看到。”
　　陆羽当然知道这些文字只有精神力才能看到，直截了当的说道：“说重点，别废话。”
　　刚想要卖弄一下自己的博学，从陆羽身上找回一些优越感的陈青云，顿时焉了，拿起纸给陆羽看，手指在纸上面比划。
　　“先这样……然后这样……最后这样……就可以打开这扇门了。”陈青云说完后，看向陆羽，问道：“清楚了吗？”
　　他说的有些笼统，而且过程非常的复杂，他有没有用笔画，所以担心陆羽可能会记错。
　　要是记错了，他又得重新再推算一遍开门的方式，难度还会更大，他可不想再烧脑一次，让脑细胞死一片。
　　“清楚了，你确定这样有用？”陆羽看着陈青云说道。
　　陈青云举起手，认真的说道：“如果没用，我就当场把我的长发割断，从此再也不留长发。”
　　对魔灵族的了解，这可是他在陆羽面对，最后的尊严，尊严不容冒犯，他愿意拿自己的身家性命（头发）做赌注，赌自己是对的。
　　陆羽见他如此拼，也就没有多说，开始按照他的方法，转动精神轮盘。
　　在精神力的推动下，墙壁上的精神轮盘转动起来，陆羽小心翼翼的转动，生怕动力过度将轮盘转过头，因为他发现轮盘只能往一个方向转，无法反过来转。
　　也就是说，他转错了，后面的都错了，无法挽救。
　　在陆羽万分小心的操作下，轮盘上的六圈都转到了自己的位置，轮盘上的字符也组成了一个徽章一样的东西。
　　等待片刻，墙没有动静，好像转动轮盘，就只是为了得到这个徽章。
　　陆羽转头看向陈青云，陈青云看到陆羽看向自己，有些慌，难道真的要割断自己的长发了？
　　正当陆羽准备开口说话的时候，突然感觉到墙上的徽章在吸收自己的精神力，他还没来得及阻止，吸收就结果了。
　　滋~轰隆隆！墙内发出响声，墙面在陆羽的面前，呈现出“X”形，分成四面收缩进四周的墙壁内，露出了墙壁后面的走廊，走廊的中心正躺着一块灵石空壳。
　　“成功了！我就说吗？我怎么可能会错。”陈青云兴奋的叫了一声。
　　陆羽无语的回了他一句，“那你刚才紧张什么？”
　　陈青云摸了摸自己柔顺的长发，没有说话，刚才他确实对自己推演的结果，产生了那么一丝丝的怀疑。
　　“走吧。”陆羽走进墙壁后的走廊，陈青云赶紧跟上去。
　　陆羽看着地上的灵石空壳，有些奇怪的问道：“他们是怎么进来的？难道其他人也懂魔灵族语言？还会精神力外放？”
　　陈青云开口道：“你想多了，小队里就只有我懂魔灵族的语言，毕竟魔灵族已经是灭亡数千年的种族，文明早就绝迹了，要不是机缘巧合，我也不会学到魔灵族的语言。”
　　陆羽点点头，表示知道了。
　　陈青云猜测道：“可能他们进来的时候，门并没有关上，他们触发了什么机制，然后才导致门关上的。”
　　陆羽思索片刻，觉得有这种可能。
　　他伸手一捞，地上的灵石空壳被灵力拘进手心，他仔细的看了看灵石空壳，感知到内部还有残余的细微灵力还没有散尽。
　　说明这些灵石空壳都是有人故意制造出来的。
　　其实直接丢灵石也行，不是非得丢灵石空壳，不过丢灵石的话，太浪费了，所以留下路标的人，才会将里面的灵石吸光。
　　又或者，他是在吸收灵石里面的灵气补充自身消耗，留下路标只是随手而为。
　　在域外战场，除了少部分地方，绝大多数地方都是不存在天地灵气，因为域外战场的空间无法留下天地灵气。
　　域外战场的空间因为常年战争，支离破碎，天地灵气都从哪些破开的空间漏掉了，所以在域外战场，哪怕是气海境也只能依靠灵石补充自身的灵力。
　　空间虽然支离破碎，但是陆羽的修为还不够，无法感知到空间，所以在他眼中，域外战场的环境还是比较正常的。
　　除了天空中的九色月亮和耳边回响的呓语，违背引力凭空漂浮在空中的悬空山……其他都比较正常。
　　“你觉得这些灵石壳子，是谁留下的？”陆羽问陈青云道。
　　他对青鹏小队的其他人不熟悉，没法猜，陈青云是青鹏小队的老成员的，对小队内的每个人都应该很了解，最有可能猜到正确的答案。
　　听到陆羽的问题，陈青云沉吟片刻，其实他心里早就有答案了，说道：“青青姐或者队长。”
　　“嗯？为什么不是罗恒或者罗峰？”陆羽边走边问道。
　　陈青云解释道：“罗恒绝对不会留路标，这点我可以肯定。罗峰的话，他不会留这种低级的路标，他留的路标肯定很隐晦，只有小队成员才能发现得了。”
　　“剩下的就只有青青姐和队长了，青青姐最先进入这里，她发现这座城堡后，进入其中探索，肯定会留下出去的路标，所以青青姐最有可能是留下路标的人。”
　　“队长也有可能，他进入城堡寻找青青姐，留下路标做下离开的标记，或者告诉后来的我们，他们往哪边走了都有可能。”
　　“嗯？”陆羽有一点感到疑惑，问道：“你不是说林青青是掉进空间裂缝的吗？她如果是意外进入其中，第一反应不应该是从空间裂缝返回洞窟吗？”
　　“不清楚，青青姐掉落空间裂缝的事情，是队长告诉我的，后来他就让我在外面等待你们，独自进去了。”陈青云说道。
　　他其实也感到疑惑，原本他还以为空间裂缝的另一边比较特殊，无法通过空间裂缝返回，可是过来后，才发现这个空间裂缝可以来回穿梭。
　　那为什么林青青意外掉进空间裂缝后，不返回洞窟？她难道不清楚进入域外战场未知的地带很危险吗？
　　“可能是青青姐看到了这栋城堡，觉得空间裂缝可以维持一段时间，所以先打算探索城堡，看看有没有好东西。”陈青云猜测道。
　　陆羽点点头，觉得有这种可能，“但是她为什么不叫我们一起过去探索？”
　　陈青云沉声道：“可能是因为一年前的事情——那次青青姐和苏鹏两人遇到几乎必死的局面，苏鹏拼命断后，才让青青姐逃回来。”
　　“所以她不想再让同伴，因为自己陷入险境，所以才会做出独自探索的决定，如果城堡内有好东西，青青姐绝对会叫我们一起进来。”陈青云肯定的说道。
　　“林青青和苏鹏？”陆羽略微有些好奇的问道。
　　不怪陆羽的话太多了，是这座城堡太大了，毕竟它可是占据着一座山山脚那么大的面积，里面还没有任何怪物之类的对手，陆羽也很难紧张起来。
　　无聊的时候，只好和陈青云找些话说，陈青云也刚好想要了解陆羽，了解他是怎么修炼的，才能做到精神力和炼体同时修炼，还能修炼到这种程度。
　　“我们小队叫青鹏小队，你应该猜到这个名字的来历了？”陈青云说道。
　　陆羽点点头，说道：“如果我没猜错的话，是苏鹏和林青青创立的这个小队。”
　　陈青云点头说道：“没错，青鹏小队就是青青姐取苏鹏和自己的名字创立的，一年前青鹏小队也才刚成立不久，还是一个刚刚成为天阶低级的小队。”
　　“当时小队急需发展，所以经常接一些比较难的任务，那样小队获得的评价更好，更容易吸引强者加入。”
　　“但是，有一次任务情报出现了重大失误，天风学院对那个任务的难度过于低估，导致青鹏小队出现重大损失。”
　　“就是在那次事件中，苏鹏拼命拖住敌人，青青姐才成功逃走活下来，逃回营地的青青姐，第一时间找到天风学院的导师去营救苏鹏，但是赶到那里的时候，苏鹏已经不见了。”
　　“将那个敌人击杀后，也没有发现苏鹏的身影，当时青青姐以为他死了，伤心欲绝，每天都在后悔，后悔当初应该和苏鹏一起同生共死，不应该逃跑。”
　　“然而，在一个月后，苏鹏奇迹般的出现在了营地门口，并且实力还更上一层楼，突破气海境的桎梏，成为了结丹境武修。”
　　“至于那一个月，苏鹏去哪里了，发生了什么，我们到现在也不知道。”
　　陈青云看着陆羽说道：“你不是他的好兄弟吗？也许你可以去问问，这件事成为了青青姐心中一根刺，也许你能帮青青姐和苏鹏拔掉这根刺，让他们的关系重归于好。”
　　陆羽听完陈青云讲的故事，心里已经有所猜测。
　　如果他没有猜错的话，当时苏鹏可能真的死了，为了帮林青青争取到逃跑的机会，死在敌人手中。
　　只不过因为苏鹏是玩家，拥有妖魔之种，能够复活。
　　他失踪的那一个月，可能就是他刚刚复活，实力正在恢复的时间，所以才没有出现在其他人眼中。
　　至于境界突破，对于玩家而言，那不是轻而易举的事情吗？只要条件满足，经验值到位，突破境界只是动动手指的事情。
　　“你呢？你是怎么做到同时修炼精神和炼体的？”陈青云好奇的问道。
　　陆羽平淡的说道：“不就那样修炼，每天修炼一会精神力功法，再修炼一会炼体功法。”
　　陈青云心里有些抓狂，心里咆哮：“这怎么可能，老实给我说实话。”
　　虽然很想知道陆羽是怎么做到兼修还不落下修为的，但是陈青云也明白，修炼这种事，是武修的核心机密，哪怕是亲人也不一定会告诉，他也就没有继续追问。
　　嘭~突然，空荡的走廊中发出响声，两人顿时一惊，随后快速反应过来，相视一眼，各自都看到对方眼中的惊喜之色。
　　实在是太无聊了，一直在走路，两人都有些迫不及待的想要遇到城堡内的怪物了。
　　两人急忙加快脚步，朝声音传来的方向跑去，经过两个转角，两人看到一间牢房，刚才的声音，就是从牢房里发出来的。
　　陆羽朝牢房望去，眼中出现意外之色。

第三百零四章：魔灵城堡主人的游戏
　　看到出现在栏杆另一边的两人，罗恒脸色略微有些发黑，他转头看向陈青云，喊道：“快点想办法救我出去。”
　　听到罗恒的声音，陈青云并没有立马行动，他还不确定，眼前的是不是真的罗恒，又或者他有没有被控制？
　　陈青云隔着栏杆，看着罗恒问道：“罗峰呢？怎么就只有你一个人？”
　　罗恒一脸晦气的说道：“倒霉死了，原本我哥和我在一起的，可是在经过走廊的时候，忽然就落下一面墙，把我哥拦在了另一边。”
　　“这里的东西都有问题，我竟然连墙都打不破，这些栏杆我也弄不断，你们快点想办法把我弄出去啊！”
　　陆羽和陈青云对视一眼，猜测应该是刚才打开的那面墙，将两人分开的。
　　陈青云问道：“你是跟着地上的灵石壳进来的？”
　　罗恒也冷静下来，明白陈青云是在确认自己的身份，在域外战场有许多诡异的生灵，往往能在其他人没有察觉的情况下，夺舍同伴身躯。
　　一但发生这种事，同伴又没能及时发现异常，很可能就会导致团灭，罗恒也没有怪陈青云怀疑自己，换做是他，他也会警慎一些。
　　“嗯，我和罗峰一起进入城堡，发现地上有其他人留下的标记，就跟着标记一路走到这里，然后就被一面墙分开了。”
　　“我想要绕回去找我哥，没想到无意中掉进了这个牢房里面，现在出不去了。”罗恒说道。
　　紧接着，陈青云还问了他几个两人才知道的事情，罗恒都回答了上来，陈青云转头看向陆羽，点点头，说道：“他应该没问题。”
　　陆羽依靠精神力感知罗恒的精神波动，也没有发现他有什么异常的地方，两人也就相信了罗恒是本人。
　　当然，也可能存在陆羽无法感知到的异常波动。
　　“我们现在就想办法救你出来。”陈青云说道。
　　罗恒抓住牢房的栏杆，提醒道：“这些栏杆非常坚固，我甚至无法在上面留下痕迹，不然我早就砸断这些栏杆，出去了。”
　　陈青云看向陆羽，不用他开口，陆羽就知道他想要说什么，精神力覆盖每一根栏杆，寻找打开栏杆的开关。
　　忽然，陆羽的脸色出现微妙的变化，他上前一步，抓住栏杆。
　　罗恒看到陆羽的动作，双臂抱胸站在原地没有动弹，说道：“没用的，这些栏杆十分坚固，估计只有用神兵才能斩断。”
　　刚说完，就看到陆羽将栏杆提起。
　　陈青云、罗恒无语的看着陆羽将栏杆推上天花板，罗恒沉默一会后，低头走出来，任凭他怎么想也想不到，只要把栏杆拔起来，就可以走出去。
　　陆羽看着缩进天花板的栏杆，看了眼罗恒先前所待的空间，说道：“这个房间可能根本就不是监牢，不管是用来干什么的，都不是用来关人的。”
　　罗恒表示不想说话，他有种自己的智商被侮辱的感觉。
　　陈青云看到罗恒已经出来，连忙说道：“还是先快点找到青青姐他们，这个房间有什么用，以后再研究。”
　　三人倒回留有标记的走廊，沿着标记一直往前走，走了一段距离，遇到一个分岔路口，三人停住脚步。
　　“往哪边走？”罗恒转头看向两人，问道。
　　陈青云选择了一个方向，往里面走了一段距离，然后返回来。
　　“这边没有路标。”他对两人说道。
　　罗恒指着另一边，“那就是往这边走了？”
　　说完，他抬脚就朝那边走去，走进去没有多久，又退回来，满脸疑惑的说道：“这边也没有路标？这是怎么回事？”
　　陆羽看着留下分岔路口前的灵石空壳，说道：“有两种可能，留下路标的人，灵石用完了，第二种可能，就是路标被人拿走了。”
　　“你觉得是哪种可能？”陆羽看向陈青云，问道。
　　陈青云冥思片刻，说道：“从我们进来，到这里，一共看到了4361个灵石路标。”
　　“如果没有什么特别的事，事先做好准备，我身上差不多就带着这么多灵石。”
　　“这次出来执行任务，本来就没有想过会进入域外战场，所以都没有事先准备灵石，留下路标的人，灵石用完也是有可能。”
　　“不过，如果留下路标的人是青青姐和队长，我倒是觉得这个可能性不大，队长掌管着青鹏小队的公共财产，平时储物戒指中装的灵石也有几万。”
　　“青青姐的话，她每次都会在储物戒指中留下充足的物资，这也是发生之前的事后，青青姐养成的习惯。”
　　“我更倾向于，灵石路标是被人故意拿走的。”陈青云说出自己的判断。
　　罗恒听完，迫不及待的说道：“这里面除了我们还有其他人？可是为什么到现在，我们都还没有看到一个其他人？看不到也算了，难道他们不会留下踪迹？”
　　陈青云说道：“我不知道，现在最重要的问题是，究竟是谁拿走了路标？他的目的是什么？不让我们顺着路标找到青青姐、队长他们吗？”
　　看到罗恒还想要说话，陆羽打断道：“走一步看一步，先选个方向，继续前进。”
　　“走右边。”陈青云下意识说道。
　　“左边，我觉得青青姐和队长他们会走左边。”罗恒说道。
　　陆羽有些无奈的挠挠头，想到：要是这个时候有余小满就好了，让她来带路，肯定能找到正确的方向。
　　“唉~”陆羽叹了口气，从储物戒指里拿出一根小箭，说道：“看运气吧，箭头指向哪边就朝哪边走。”
　　两人也停下争执，看向陆羽，陆羽将手中的小箭抛向空中。
　　铿锵~小箭落地，指向左边。
　　陆羽捡起小箭装进储物戒指，说道：“走吧。”
　　罗恒看着陈青云，得意的笑道：“我就说走左边吧？你还和我争，我这么了解队长，还不清楚他会走哪边吗？”
　　陈青云沉默，没有和罗恒拌嘴，罗恒见他这副模样，也失去和他拌嘴的兴趣。
　　三人朝左边的岔道走去，经过悠长深邃、漆黑无比的走廊后，进入一个宽阔的广场中。
　　这是一个露天广场，陆羽转头看了眼周围的情况，他们现在所处的位置，应该是在城堡的腰部位置。
　　城堡的底部是各种高大的建筑，随便一条走廊都高十多米，在城堡的中部，也就是底部走廊、大厅的上方，是露天的空中广场。
　　三人从下面走上来后，第一眼就看到位于广场中间的城堡，那才是真正的城堡。
　　魔灵族建立的这座巨型城堡，底部更像是要塞，真正的城堡建立在要塞之上。
　　三人看了眼没有什么东西的广场，朝第二层城堡的入口走去。
　　“这里的门都没开，队长和青青姐是不是没有来这里？”罗恒敏锐的发现这里的城堡大门紧闭着，不像下面的大门，被暴力打开。
　　陈青云脸色凝重起来，说道：“有可能，青青姐他们也许走的是另一边，不然他们肯定会在这里留下痕迹。”
　　“先过去看看。”陆羽说道。
　　既然已经上来了，不可能说没看到其他人留下的痕迹，就放弃探索这里。
　　陈青云和罗恒也有探索这里的想法，毕竟城堡之上的城堡，看起来就非常特殊。
　　再则，他们只是没有暂时看到其他人留下的痕迹，也许进入城堡后，有新的发现也不一定。
　　三人相视一眼，朝城堡大门走去，正在他们考虑怎么开门的时候，城堡的门自动打开。
　　里面走出来一个穿着管家服饰的狼头人，三人停住脚步，罗恒有些惊疑不定，小声的说道：“那是什么怪物？”
　　陈青云仔细的观察，对比脑海中的域外种族，寻找最接近眼前怪物的形象。
　　陆羽眼神动了动，略微有些迟疑的说道：“这个好像不是活物，是一具傀儡。”
　　陈青云闻言，脑海中闪过一道灵光，兴奋地说道：“我知道了，这是魔灵族制造的魔灵人偶，因为魔灵族不擅长近战，所以魔灵族制造了人偶，弥补自身不擅长近战的缺陷。”
　　穿的像管家模样的狼头人，在开门后就站在大门内侧，静静地看着众人，也没有任何动作，不知道是在等什么。
　　“魔灵人偶？”陆羽问道：“魔灵人偶的实力强不强？”
　　陈青云思索片刻后，说道：“很强，毕竟能让魔灵族没办法，只能靠物理手段应对的对手，实力肯定不弱，魔灵人偶的实力足够强，才能对付强敌。”
　　“不过那是在魔灵帝国的鼎盛时期，魔灵帝国都已经灭亡数千年，魔灵族也销声匿迹上千年，那些残存下来的魔灵制造的人偶，实力不一定有多强。”
　　“尤其是在魔灵族奴役的那些种族反抗之后，魔灵人偶渐渐演化出代替那些种族的功能，成为魔灵族的工具人偶。”
　　“管他呢！先打一场再说。”罗恒掏出拳套，朝站在大门里面的狼头人管家冲去。
　　罗恒看似鲁莽的行为中，又保留着一丝的警慎，他并没有施展出全力，并且做好了随时后撤的准备。
　　嘭~罗恒的拳头，被狼管家一只手接住，罗恒内心骇然，急忙抽身后退。
　　狼管家也没有阻止他后退，抬头看向三人，说道：“主人为前来的客人准备了礼物，只需要各位客人能完成主人的游戏，就能得到主人精心准备的礼物。”
　　听到狼管家开口说话，陆羽心里有些惊讶，而且他口中说的还是神武界的语言，这就更值得品味了。
　　“主人？”陈青云敏锐的察觉到这两个字，开口问道：“你主人呢？”
　　狼管家说道：“主人很早之前就已经离开魔灵城堡，不过主人在离开之前就吩咐过，只要是进入魔灵城堡的客人，完成了主人的游戏，就可以获得主人留下的礼物。”
　　“什么礼物？”罗恒好奇地问道。
　　狼管家转身，伸手朝大门内，说道：“请跟我来。”
　　“怎么办？离开还是进去？”陈青云看着陆羽问道。
　　他刚才也看到了，狼管家竟然可以轻而易举的一只手接住罗恒的一击，纵使罗恒并没有用全力，那狼管家的实力也非常恐怖。
　　这个魔灵人偶，可能是魔灵帝国时代流传下来的，才能拥有如此恐怖的实力。
　　“你不想知道城堡的主人给我们留了什么礼物吗？”陆羽问道。
　　陈青云苦笑道：“我想知道，但是我更怕丢掉性命。”
　　“从目前看来，这座城堡的主人，对外人者似乎并没有恶意。”陆羽说道。
　　说这么多，其实是因为他接到了任务。
　　【触发任务——魔灵城堡的游戏】
　　【任务内容：通关魔灵城堡主人留下的游戏】
　　【任务奖励：魔灵城堡主人准备的礼物，域外战场声望值】
　　要不是接到任务，陆羽才不会想去玩什么魔灵城堡主人准备的游戏。
　　见陆羽都这么说，陈青云也只好跟着他走进城堡大门，罗恒看到两人都进去了，咬咬牙也跟着走进去。
　　陈青云礼貌的问狼管家，说道：“你好，你知道在我们之前进来的那些人，现在在哪里吗？”
　　狼管家边走边说道：“前几位客人已经进入游戏中，也许你们进入游戏后，有机会遇到那几位客人。”
　　狼管家将众人带到一个大殿，大殿内围绕中心点，摆放着五个长方形的水池，水池内充满了液化的灵气，闪闪发亮。
　　陈青云、罗恒看到灵气池，眼中露出火热之色，如此浓郁的灵气他们还是第一次看到。
　　他们不禁在心里盘算着，只要吸收一个灵气池内的灵气，他们就能够达到自身的灵力极限，踏入半步结丹境。
　　甚至有机会，借助这里的液化灵气，一举突破气海境，成为结丹境武修。
　　众人抬头望去，在环形排绕的水池之外，是一根根圆形石柱，石柱顶端的光罩内存放着宝物。
　　虽然无法直接透过光罩看到里面的宝物全貌，但只是光罩边缘偶尔一闪而逝，亮出的宝物的只鳞片甲，就让人不由心动。
　　闪烁着神光的绝世神兵、飘散着七彩仙气的绝世神药、传说中的无垠之水……
　　无论是哪一件宝物，拿出去都是可以震惊世人的绝世宝物，看的陈青云和罗恒都忍不住吞咽口水，内心火热无比。
　　狼管家看着三人，问道：“客人，你们愿意参加主人的游戏吗？”
　　“愿意，愿意。”罗恒连忙说道：“只要完成游戏，这些东西都可以随便选？”
　　狼管家说道：“只要完成主人的游戏，客人就可以进入蜕灵池，并任选一件宝物带走。”
　　陆羽敏锐的察觉到一个关键，每根石柱上都有宝物，他看向狼管家，问道：“游戏很难吗？为什么一件宝物都没人拿走？”
　　狼管家说道：“你们是在主人离开后，第一次到来的客人，之前从未有客人来过魔灵城堡，所以主人留下的宝物都还保留着。”
　　“主人留下的游戏，难度都是由客人自己选择。”
　　看着石柱上的宝物，陆羽有产生直接抢的想法，不过想到狼管家那不明级别的实力，就只好老老实实的去参加游戏。
　　狼管家打开暗门，将众人送回魔灵城堡底层。
　　现在，游戏开始。
