本书名称: 从我是特种兵开始嘲讽成神
本书作者: 紫兰幽幽
本书简介: 【日更1万，轻松无敌爽文！】 
穿越特种兵，获得神级嘲讽系统。
只要嘲讽别人，就能一路变强！
……
嘲讽龙小云是飞机场……获得精通级体能！嘲讽雷战是丑男……获得巅峰级危险感知！
嘲讽康师傅是二货……获得神级狙击枪法！嘲讽范天雷是坑货……获得完美级格斗！
……
特战至尊，神枪屠龙！号令兽营，莫敢不从！方天一出，谁与争锋！
这是一个冷酷少年，一人之力，堪比神灵的故事，最关键，大佬们只能乖乖认怂！
群号：“511077446”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024403638

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

风向标感言
　　今天就要上风向标推荐了!
　　非常激动！
　　写了这些年的书，还是第一次上这样的大推荐，倍感荣幸。
　　首先感谢我的编辑，人称浪里小白龙，常在河边走，就是不湿鞋的时光大大给我这次机会。
　　同时感谢我的读者们，如果不是你们一个一个的收藏，一张又一张的推荐票，一个个的打赏……这本书也不能有这样的成绩。
　　在这里感谢每一个支持我的人，也恳请大家继续支持我。
　　爱你们!
　　我会更加努力的更新！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 我绝不甘心！
　　华夏，边境。
　　方天猛地睁开眼睛。
　　四周巨树遮天蔽日，阳光刺眼毒辣。
　　“这是哪里？！”
　　“我怎么会出现在这里？！”
　　方天只记得他高中毕业，熬夜玩游戏。
　　迷迷糊糊，沉沉睡去，再醒来却出现在这里。
　　还不等方天弄清楚状况。
　　一阵激烈的刀刃碰撞声在丛林响彻。
　　咣！
　　咣！
　　紧接着，伴随而来的是子弹出膛的声音！
　　枪声！
　　方天心脏跳的飞快。
　　他不过是游戏里一个普通的特种兵，平日里哪见过枪？
　　“莫非来到了中东战区？！”
　　“不然怎么会有枪声。”
　　方天强压下心跳，一时之间不敢乱动。
　　他压低身子，一步步的朝着丛林外走去。
　　猫着身子的他努力将呼吸声压到最低，他轻轻扒开遮盖的草木，朝着枪声的位置看去。
　　很快！
　　他看清楚了！
　　大概几十米远的位置。
　　五六个军人正在进行军事演习。
　　他们的子弹发射出的都是空包弹，并不致命。
　　短兵匕首拼杀，也是点到为止。
　　最主要的是。
　　方天看清楚了。
　　这五六个军人身上带着的徽章。
　　五角星！
　　华夏军人！
　　其中，最为引人注意的是。
　　一个平头青年。
　　他身手矫健，目光凶狠，赤手空拳，硬拼对面几人不落下风！
　　战斗很快结束。
　　以平头青年这边的小队为首拿下了胜利。
　　“冷锋，还是你有两下子。”
　　一名铁塔般的壮汉，脸上噙着笑容，拍了拍冷锋的肩膀。
　　“好了，我输的心服口服。”
　　冷锋腼腆一笑：“侥幸，侥幸。”
　　远处的方天听到冷锋二字，不由一愣。
　　冷锋这个名字，方天在熟悉不过。
　　他眯着眼，仔细朝着远处看去。
　　赫然发现眼前的名为冷锋的男人与战狼中队中的冷锋相貌、身高完全一样！
　　“我莫非穿越到了战狼！？”
　　方天猛然意识到这一点。
　　作为一名军事迷，对于战狼这部电影他看过太多遍！
　　对于其中的剧情更是无比熟悉。
　　他皱着眉头，开始思索起来战狼的这段剧情！
　　“那么等会老猫就来了？！”
　　方天眼瞳陡然一缩。
　　而在下一刻！
　　一道真正属于现代枪械的枪声陡然响彻在边竟的丛林中！
　　金黄色的子弹瞬间划破天空！
　　前一秒还在和冷锋谈笑的壮汉，直接中弹身亡，倒在血泊之中。
　　周围的几个华夏军人依旧在说笑着，他们还没有意识到这已经不是演戏，而是真正的边竟孺侵！
　　离着最近的冷锋看的清楚，他当即吼道：“趴下！都趴下！实弹！那是实弹！”
　　然而还是晚了！
　　离着他不远处十米的一名华夏军人被当场爆头！
　　对方有狙击枪！
　　在这种敌暗我明的环境里。
　　他们十来个华夏军人不过是活靶子。
　　冷锋凭借着极高的军事素质去判断枪手的位置，以及对方有几人，很快他举枪想要反击。
　　这个时候，他猛地反映过来。
　　自己手中的只是空包弹，怎么伤的了人！？
　　因为是军事演习的缘故，他们所携带的都是空包弹。
　　冷锋立刻拿出通讯设备，进行呼救。
　　“边竟遭遇敌人，请求立刻支援。”
　　这里的情况，必然已被指挥部知道。
　　只不过眼下，他们如何存活？！
　　“找地方隐蔽！”
　　冷锋翻身滚动，寻找着掩体。
　　在五十米外不远处的方天眼瞳放大，他的身体忍不住的颤抖...
　　和平年代的他，哪里见过死人？！
　　哪里见过如此血腥暴力的场面！？
　　更要命的是，正在他不远处，也就是三四十米的位置。
　　两个身材魁梧，脸上涂抹着油彩全副武装的白人佣兵，正拿枪缓慢的朝着冷锋等人所在的位置包围。
　　这个时候，只要他发出一点异动。
　　必然死的不能再死！
　　他强忍下想要呕吐的冲动，死死的抓着自己的裤腿。
　　试图用疼痛来分散自己的恐惧。
　　此起彼伏的枪声在耳边响彻。
　　冷锋为首的十来个华夏军人很快有人受伤。
　　方天很想奋起反击，但他不敢。
　　他不过是个普通人。
　　叮！
　　“神级嘲讽系统激活成功！”
　　“现已绑定宿主！”
　　“此系统将帮助宿主成为最强的特种兵战神！”
　　“神级嘲讽系统，宿主嘲讽别人，或是被别人嘲讽，都可获得嘲讽点。”
　　“如果运气足够好，更是可以直接获得强大技能。”
　　“嘲讽点在商城可以用来购买物品，或是进行不同等级的抽奖。”
　　“是否领取新手大礼包！？”
　　“系统！？”
　　绝望中的方天眼中闪烁出一道精光。
　　“领取新手大礼包！”
　　宿主获得。
　　神级枪法！
　　一瞬间，无数的精妙枪法技巧涌入到方天的脑海中。
　　方天从无到有，霎时成为一名世界一流的顶级枪法宗师！
　　方天眼中精光暴涨，“这枪法，简直无敌啊！枪械射程之内，弹无虚发？”
　　仔细感受一番这惊世骇俗的枪法，方天彻底被这恐怖的枪法震撼。
　　他得到的枪法，是步枪枪法，以现如今步枪的有效射程，起码都有六七百米距离，甚至一些性能优越的狙击步枪，射程可以达到1千米开外，而现在的方天，拥有在这些步枪射程之内枪枪爆头的能力！
　　这份枪法，放眼全世界，亦难寻对手。
　　“这系统...果然有如神助！”
　　“特种兵世界，高手如林，实力为尊！实力强大者，可一人之力影响一场战争！既然来到这个世界，不成为最强大的、足以影响一个国家乃至整个世界的特种军人岂不可惜？”
　　“就让我平庸的度过这一生，我绝不甘心！”
　　“这一世，必定要轰轰烈烈！”
　　神级枪法在手，方天豪情万丈！

第2章 小哥哥，你好丑啊
　　噗嗤——
　　一颗子弹宛若破空的利箭，直接命中一名趴在草地上的军人。
　　“呃！”
　　树干后面顿时传来一声痛苦的闷哼。
　　鲜血汩汩地那名军人身上流淌，他的右臂中弹了。
　　这一颗子弹，原本是瞄准他的头部的，幸好他突然侧身，这才使得子弹击中手臂，并未当场丧命。
　　方天倒吸一口凉气，这颗子弹，几乎是贴着他正前方飚射过去的啊。
　　“NND，差点就凉了。”
　　方天目光一沉，循着枪声，果断地搜寻起来。
　　很是神奇的，方天稍微思考，瞬间断定枪手地位置，“45度方向，前方大概300米左右的山崖。”
　　得出这个结论，方天不由瞪大眼睛，一脸的难以置信，“我，我的天哪！太神奇了吧！我竟然一瞬间就判断出了对方的位置？”
　　方天眨眨眼，根本无法相信。
　　系统：“宿主，身为世界上最顶级的枪手，通过子弹判断对方位置，听声辩位，这简直是小儿科，请宿主不要稀奇。”
　　系统很快做出解释。
　　方天恍然，原来如此！
　　但他还是忍不住感到新奇。
　　“叮咚~现在发布系统任务，在丛林里活下来，任务成功，奖励1次青铜级抽奖机会。任务失败……无惩罚。”
　　豁然间清脆的系统提示响起，方天整个人眼睛一亮，“青铜级抽奖机会？这个听起来还不错呢，只要活下来就能获得？这任务这么简单的吗？”
　　方天心道，现在他的旁边，就是一名名特种军人，只要他不暴露自己位置，老老实实的趴着，想活下来，简直不要太轻松。
　　而且即便自己暴露位置，以自己平民的身份，难道冷锋他们不会保护自己？
　　毕竟，军人的天职就是为人民服务，保家卫国。
　　哒哒哒哒！
　　然而——
　　下一秒。
　　嘭地。
　　又一颗子弹几乎是贴着方天脸颊扫过！
　　方天大惊失色：“MD，差点就凉凉了？”
　　如果现在手中有枪，方天早就冲上去大干一场。
　　最好的防御就是进攻！
　　方天这不是没枪吗？
　　没有枪，贸然冲上去岂不是送死？
　　“系统，可以送我一支枪吗？”
　　方天恨得牙痒痒，咬牙切齿，死死盯着远处丛林。
　　他现在已经锁定了三个人的位置，但就是没有枪，根本无法做出反击。
　　系统：“回宿主，系统除了一次免费的新手礼包，从今往后，不会免费赠送任何物品或技能。如宿主需要枪，可花费相应的嘲讽点从系统商城购买。”
　　“果然，真特么的扣！但是……可以从系统商城购买？”
　　方天仿佛黑夜中的路人，看到前方的一丝光亮，“那快点打开商城，我要买枪！”
　　按照方天指示，系统立刻将系统商城的光幕调了出来。
　　浮现在眼前的，是一把把性能优秀的步枪。
　　“95式，500嘲讽点。”
　　“97式，700嘲讽点。”
　　“hk416，800嘲讽点。”
　　“M16A4，300嘲讽点。”
　　“AR15，1000嘲讽点。”
　　……
　　从最低端到现如今最高端的步枪，系统商城应有尽有，看得人眼花缭乱。然而瞄了眼自己的属性列表，看着空空如也的嘲讽点，方天不有一拳愤愤的砸在地面，
　　“看得到买不着啊！竟然一个嘲讽点都没有？”
　　“系统，我该怎样获得嘲讽点？”
　　方天询问。
　　系统刚想解释，然而就在这时，一道身影以极快的速度，直接扑了过来，“兄弟，危险！快跟我走！”
　　那一道身影宛若猎豹，直接硬生生扑在方天身上，方天立刻痛的呲牙咧嘴，表示腰都要被压断了，但对方力气奇大，根本容不得方天反抗，连拖带拽，方天被来人拖着后退了二三十米。
　　“卧槽啊！”
　　方天忍不住心中疾呼。
　　但却无可奈何。
　　他也知道，对方可能是战斗之中突兀发现了自己，这是为了营救自己，是为自己好。
　　定睛一看，刚救自己的人，果然是冷锋。
　　此刻，冷锋，邵兵，俞飞，板砖等人都聚在这个坑里。
　　“冷锋，什么情况？这个人是？”一名特种兵见冷锋将方天带过来，立刻就是一阵疑惑。
　　现在形势危急，冷锋怎么还救了一个人？
　　虽然看起来这个少年像是高中生模样，但谁知道他是敌是友？
　　作为经验丰富的军人，他深知在战场上，一丁点的意外，都足以让他们这只小队报销！
　　例如眼前这少年，如果对方身上藏着炸弹，现在引爆的话，他们所有人都得死！
　　“这是一位当地的村民！他的身份，不容怀疑！出了事我负责！怎么，难道你要眼睁睁地看着一名国家公民被敌人打死？”冷锋哼了声，对着那名军人都是一顿训斥！
　　“可是冷锋，我们现在损伤严重！万一再带上这个没有战斗力的家伙，所有人全军覆没怎么办？”一名新兵不开眼的张口！
　　“滴！嘲讽点+100！”
　　就在这时，清脆的系统提示豁然响起！
　　方天顿时眼睛一亮，“嘲讽点？竟然这样就获得嘲讽点了？好像是因为对方说自己没战斗力才获得的？”
　　“出了事！我负责！”冷锋再次重申，死死瞪着那名新兵，“现在，谁同意，谁反对？还有反对意见吗？”
　　冷锋的话，像是一座大山！
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　史三八板砖等人纷纷摇头。
　　只要确定方天不是奸细就好！
　　他们只是想确定方天的身份！
　　“好！既然没意见，板砖，这位兄弟交给你保护！”冷锋对着一名身材矮小的军人下令。
　　“是，队长！”板砖当即点头，随即他嘿嘿一笑，故意想要缓解一下现场凝重的气氛，“小兄弟，你皮肤好嫩啊？像个小姑娘一样。”
　　“滴！嘲讽点+100！”
　　方天一听，不禁眉头微皱，看得出来，对方并没什么恶意，很可能只是不太会说话，但方天却想和对方开个玩笑，轻笑道，“小哥哥，你长得好丑啊，像丑八怪。”
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　听着清脆的系统提示，方天立刻欣喜若狂，自己嘲讽人也有额外收获？
　　而且，似乎比被人嘲讽收获得要多得多？

第3章 飘飞的鲜血
　　“你！卧槽！你竟然说我丑？”
　　板砖立刻炸了。
　　个子不高，再加上其貌不扬，一直是他心中的痛。
　　但幸好，军营之中，尤其特种兵，是看本事吃饭，大家亲如一家，时间久了，他也就习惯了。
　　但没想到，今天竟然被一个矛头小孩揭了伤疤？
　　板砖的脑袋立刻高速运转起来，想要反驳一下，然而就在这时——
　　噗嗤一道枪响。
　　一颗子弹直接贯穿了板砖的大腿。
　　他整个人瘦小的身躯更是被这股巨大的力道带飞了起来，狠狠撞在树干上。
　　“板砖！”
　　“老四！”
　　“隐蔽！注意隐蔽！”
　　一道道凄厉的呼喊。
　　冷锋瞬间双眼都红了。
　　邵兵，史三八，俞飞……
　　一个个瞪大眼睛，状若疯狂。
　　枪声大作，方天也是立刻趴了下来，面色冷峻，“不好，敌人向前推进了！”
　　他们一群人这么久没动静，而对方是有备而来，自然会向前推进，以求更快的速度，将冷锋他们消灭，解决战斗。
　　“邵兵，史三八，你们保护好这位小兄弟和板砖，俞飞，你跟我冲上去，解决敌人！”
　　冷锋当机立断，立刻下了命令。
　　俞飞闻言一愣，但他却毫不犹豫，跟着冷锋迅速冲了出去。
　　“死三八，我，我是不是要死了？”
　　躺在地上的板砖，浑身鲜血，邵兵史三八等人都围在他的身边。
　　“不！不会的，板砖，你不会死的。”
　　史三八红着眼眶，迅速地取出急救包绷带为板砖包扎。
　　一群人哪有时间顾及方天？
　　冷哼一声，方天陡然爬起，迅速离开原地，一口气冲着左侧狂奔了数十米。
　　奔跑的同时，方天瞄了一眼属性列表，惊喜的发现，现在的自己，竟然已经有1000嘲讽点！
　　“嘲讽点足够，那就买枪吧！这群混蛋，老子早看你们不顺眼了！有枪就了不起吗？”
　　现在不是你死就是我亡，方天必须弄到枪，将敌人统统消灭。
　　打开系统商城，方天立刻就想购买一把95式，然而转念一想，“敌人用的，可是清一色的米式装备，如果我买了95，到时候怎么跟军方的人解释？”
　　干掉老猫他们一群杀手，如果方天用的不是杀手们用的枪支，军方的人恐怕会把自己抓去研究切片！
　　“算了，为了避免麻烦，还是买和他们一样的装备！”
　　一咬牙，方天花费1000嘲讽点购买了一把带着两个弹夹的杀手所用的步枪！
　　方天单单听一下声音，早就判断出对方用的枪支型号。
　　这点对于他这个枪神来说，轻而易举。
　　“MD，肉痛啊！这可是老子好不容易得到的1000嘲讽点。”
　　方天一阵肉痛。
　　一道金色光华闪过，方天的系统空间，出现了一把崭新的步枪！
　　心意一动，方天将步枪从系统空间提取出来，握在掌心，一瞬间，方天整个人都感觉不一样了，这是一种一枪在手天下我有的神奇感受！
　　“哼哼，筒子们，受死吧！”
　　方天咧嘴一笑，循着枪声猛然冲了出去。
　　一口气狂奔数十米，方天在一处粗壮的大树后方停下脚步。
　　“按照刚刚的枪声判断，敌人就在80度方向大概300米的位置，AR15有效射程800米，比我国产自动步枪95几乎高出一辈，干掉这个枪手，没有任何悬念。”
　　一瞬间，调整好呼吸，方天开始开枪前的准备。
　　侧身，探头，瞄准，开枪！
　　嘭！
　　子弹犹如离弦之箭。
　　直接冲着预定的目标极速飚射过去。
　　噗嗤。
　　子弹好像长了眼睛，又好像早就经过千万次的精准计算，直接贯穿那名外国杀手眉心。
　　“呃。”
　　那名杀手顿时死不瞑目。
　　“AR15的子弹？怎，怎么可能？”
　　他的脑海中仅仅浮现一个念头，便轰然倒地，鲜血流了一地，很快染红了地面。
　　他死都想不通，一群演习的华夏特种兵，怎么就搞到了和他们一样的AR15？
　　难道说，杀手队伍中，有人叛变了？
　　亦或是，有人已经被击杀？
　　只可惜，他永远不会知道真相了。
　　距离方天500多米的山崖。
　　此刻，带着黑色墨镜，一身迷彩服，脸上涂着油彩的老猫，正拿着望远镜，嘴角溢出一抹冷笑，“狂牛，华夏特种兵，果然不堪一击，这次任务，看来我们可以轻松完成。”
　　“哈哈哈……”老猫身侧，是一名身材魁梧的狙击手，此刻，他正趴在地面，居高临下，仿佛这个战场的主宰，狙杀一切可能出现的目标。
　　狂牛闻言大笑。
　　“老大，世人都说，华夏是杀手的禁地，依我看，也不过如此！这么轻松，就废了他们三个战斗力，看来这场战斗，我们不用流血，都可以轻易把他们收拾掉。”
　　狂牛对于老猫的话，非常赞同，“只是老大，我很疑惑，我刚刚明明有将那个东亚病夫爆头的能力，老大你为什么仅仅只是让我废掉他的大腿呢？”
　　刚刚击中板砖的一枪，正是狂牛开的。
　　老猫嘴角一笑，“狂牛，猫玩弄老鼠，向来是先玩够了再把它们弄死，现在这只华夏特种兵小队手里拿着一堆空包弹，正是最好的玩物，这么轻松地解决它们，岂不是便宜了他们？这多没意思？”
　　老猫，之所以取这个代号，连个原因！
　　其一，他的身手一场敏捷，灵活的像猫。
　　其二，他喜欢玩弄对手，一般是狠狠戏弄对方，玩够之后，才会将对手解决，异常残忍。
　　“咱们今天，就好好陪这群华夏童子军玩玩。”
　　老猫冷笑着开口。
　　“对对对，这样的机会千载难逢，必须好好陪他们玩玩。”
　　狂牛残忍一笑。

第4章 丛林杀神
　　然而就在这时——
　　嘭地一声枪响。
　　老猫和狂牛忍不住同时皱眉。
　　“老大，似乎……情况不对啊，我们并没在C点安排人。”
　　狂牛立刻发现不对劲，他立刻将瞄准镜对准枪声发出的位置，但茂密的丛林遮天蔽日，完全遮挡了他的视线，他什么都没看到。
　　“铁风！收到请回话！铁风！”
　　老猫立刻冲着通讯器喊了一句。
　　当他喊到第二遍时，立刻面色大变，“不好，狂牛，铁风没了！”
　　“不应该的啊！丛林中四名突击手，在铁风死掉之前？”
　　狂牛百思不得其解。
　　“混蛋！现在都什么时候了，还有心思考虑这种细节？现在老鼠手上有枪，已经能够威胁到我们了，狂牛，必须第一时间干掉那个拿枪的家伙，听到没！”老猫咆哮。
　　“明白！”狂牛立刻点头。
　　事到如今，他也意识到事情的严重。
　　对方手里有枪，那就不好玩了。
　　然而，晚了。
　　丛林中。
　　方天宛若杀神。
　　每一次狂奔，便是一条性命的终结。
　　很快，方天便将丛林中的四人全部清理干净。
　　“这些人太傻了吧？我都跑到他们近处了，竟然都没反应？简直和人机一样！”
　　对方愚蠢的动作，让方天感觉这些人和他前世的一款射击游戏里面的人机差不多。
　　当然。
　　方天当然清楚。
　　这是因为自己的枪法太强，连对方藏身的地点和开枪的时机都预判到了，这才让方天有了这种对方是人机的错觉。
　　如果是冷锋他们来，只会觉得对手反应灵敏，出枪速度奇快，难以应付！
　　“也就是说，现在老猫的人手，不多了！身边最多还剩下一两个人，也有可能只剩下他孤家寡人一个！”
　　“现在，就主动出击去战斗。”
　　方天身形一动，依靠脑海中海量的精妙知识，极速穿梭。
　　一方面，快速跑动，不容易被击中。
　　另一方面，快速移动，也会刺激对手开枪。
　　对于顶级神枪手方天而言，一旦对手开枪暴露位置，那就距离死期不远了。
　　丛林另一侧。
　　冷锋俞飞小心翼翼地前进。
　　然而隔一段时间传来一声枪响，这让他们非常疑惑。
　　“老俞，什么情况？敌人这是在和我们开玩笑吗？不断地暴露他们的位置？”
　　冷锋眉头紧锁，百思不得其解。
　　按理说，在这样的丛林中，如果无法将目标击杀，一般不会开枪才对。
　　但这短短片刻，他们便是听到了四道枪声，这让他们非常疑惑，感到不对劲。
　　“冷锋，或许这是他们的陷阱，故意开枪想要引我们过去呢。”
　　俞飞思考片刻说道。
　　他们摸索了半天，连敌人的屁股都没见到。
　　现在听到枪声，虽然蠢蠢欲动，想要循着枪声去找寻敌人的位置，但又顾虑重重，担心在半路上就被对方击杀。
　　毕竟，他们可没有方天恐怖的听声辩位的能力，能够精确定位敌人的坐标。
　　“明知山有虎偏向虎山行！老俞，这次我拼了！不解决一个枪手拿到枪，今天我们所有人都得死！你掩护，我们去刚刚的第四道枪声附近看看。”
　　冷锋略微思忖作出决定。
　　这样漫无目的的搜索，几乎无法取得什么成果。
　　倒不如冒险一试。
　　“好！但是冷锋，务必要小心。”
　　俞飞点头。
　　二人极速前行，很快来到方天第四次开枪的位置，但却空空荡荡，什么也没有。
　　二人在四周搜索起来，片刻便是有了重大发现，他们发现了一具眉心中枪，倒在血泊中的尸体！
　　此人身材高大全副武装，手中的钢枪散发着令人心悸的气息，但是此时此刻，他却是死了。
　　“死了？怎么可能！”
　　“他这么死的？”
　　“谁把他干掉的？”
　　……
　　冷锋和俞飞相视一眼，都懵逼了。
　　冷锋立刻在通讯频道询问。
　　“没有啊！我们都待在这呢！没人出手！”
　　“冷锋，不是你们杀的吗？我们几个人都老老实实呆在坑里呢。”
　　……
　　冷锋俞飞再次懵逼。
　　竟然不是他们杀的！
　　那是谁杀的?
　　打死他们都想不通，这些人，都是方天干掉的。
　　“老俞，想不通就先不想，但现在我们有枪了！”
　　冷锋不由露出一抹狠笑，板砖和另一名战友的仇，他还没报呢。
　　“管你是龙是虎！”
　　冷锋的怒气，终于不再掩饰。
　　“老俞，你回去守护邵队他们。”
　　不待俞飞反应，冷锋瞬间化作一道幻影，极速冲了出去。
　　随着一次次行动的完美成功，现如今的冷锋，他的命令，所有人都会服从。
　　“冷锋，小心啊！活着回来！”
　　俞飞吼了一嗓子。
　　“活着回来？”
　　极速冲刺的冷锋，不由脚步一颤，随即灿烂一笑
　　冷锋目光如鹰隼，视死如归。
　　然而他很快就发现了第二具尸体，紧跟着，是第三具……
　　冷锋心中巨震！
　　“天哪！到底什么情况？这里发生了什么？”
　　冷锋眉毛一掀，压根想不通到底发生了什么。
　　山崖旁。
　　方天满头大汗，气喘吁吁。
　　长时间的狂奔，几乎耗尽了他的体力。
　　“看来，还是高估我的体能。”
　　方天苦涩一笑，找到一个死角，一屁股坐了下来。
　　摸了摸后背，早已被汗水湿透。
　　无尽的疲惫感来袭，方天知道，现在已经到了他的极限，现如今双腿像是灌了铅一样的沉重，方天完全是凭借强大的意志力才支撑到现在。
　　“想要干掉老猫，看来是不可能了。”
　　现在的方天，只想好好地休息一下，但理智告诉他，这里不是休息的地方。
　　老猫的威胁无处不在。
　　一个简单的失误，就有可能毙命。
　　“只是……他们究竟藏在哪？”
　　休息片刻，方天感觉体能恢复了不少，沿着心中的感觉，继续开始搜寻。
　　身为世界最顶尖的枪法大师，对于这样的丛林，在什么地方埋伏，方天隐隐约约有着直觉。

第5章 疯狂地嘲讽点
　　嘭地！
　　豁然间！
　　头顶侧前方传来一声狙击枪的声音。
　　方天一惊，“在上面？”
　　嗖地。
　　方天立刻飞奔起来，开始迂回。
　　径直的冲上去，无异于送死，方天在迅速地迂回。
　　嘭地！
　　又是一道枪响！
　　方天不禁眉头微皱，什么情况？
　　难道说，战狼的人，被发现了？
　　老猫和他的狙击手在清理战场？
　　时间紧迫。
　　方天不自觉的加快脚步。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间流速都好像变慢了。
　　这一刻，只听到方天的心跳和脚步，以及粗重的呼吸声音。
　　刚爬上山头，方天原本还想绕的更远，但视线中竟直接出现一个目标。
　　毫不犹豫！
　　抬手，瞄准！
　　一瞬间！
　　方天立刻进入一种玄之又玄的境界！
　　嘭地！
　　方天扣动扳机！
　　子弹直接贯穿目标眉心！
　　“呃！”
　　击中了俞飞两枪的狂牛，正暗自得意，但他做梦都没想到，竟然有一颗子弹直接贯穿了他的眉心！
　　“不！”
　　狂牛心底在疾呼。
　　“我不想死啊！”
　　“身为一名强大的雇佣兵，我怎么可以就这么死去？”
　　然而，晚了。
　　狂牛残存的意识很快消散，他只感到眼前一黑，整个人栽倒在地。
　　而击中狂牛之后，方天没有任何停留，立刻一个翻滚到侧前方的一颗大树。
　　哒哒哒！
　　果然。
　　在他刚翻滚离开的瞬间，几颗子弹直接扫射在他原先开枪的位置。
　　“什么人？竟敢偷袭我老猫？”
　　开枪的人，自然是老猫。
　　当意识到战场情况不对劲之后，老猫便放弃了戏弄冷锋他们的计划，开始寻找丛林中的目标，一一击杀。
　　但他做梦都没想到，敌人这么快就刘摸过来了。
　　这让老猫非常忌惮，又是心惊，又是意外。
　　他不知道敌方来了几人！
　　“白痴！偷偷潜入我华夏境内，不仅偷袭我华夏军人，更侵犯了我华夏军威！你有脸跟我说偷袭？”
　　方天忍不住一声冷笑。
　　“滴！恭喜宿主嘲讽老猫白痴，获得精通级体能！”清脆的系统提示，立刻响了起来。
　　“嗯？”方天立时瞪大眼睛，一脸的惊喜，“精通级体能？这就是系统说的，嘲讽别人，有可能获得嘲讽点和技能？”
　　现在的方天最欠缺的是什么？
　　当然是体能！
　　在实战当中，谁也不知道战斗什么时候结束，体能至关重要！
　　到了关键时刻，一旦没体力了，跟不上了，自然只有死亡一途。
　　一瞬间。
　　方天只感觉一股股清凉凉的能量，瞬间游走遍全身，浑身的疲惫感瞬间一扫而空，整个人直接变得神采奕奕，精神百倍。
　　“卧靠！好神奇啊，就这么恢复体力了？”
　　方天忍不住大呼意外。
　　与此同时，方天感受到此时此刻，体内蕴含了使不完的力气。
　　这种感觉……非常的美妙。
　　“这系统果然牛掰啊！动动嘴皮子就能获得一项项强大的技能，看来以后的日子，舒服喽。”
　　方天心底笑开了花。
　　“蠢货！雇佣兵可不会对敌人讲什么信誉和脸面，难道你还想让我们到了战场上，给你们充足的时间，摆开阵仗，再去实打实的来个对抗？”老猫忍不住嗤笑。
　　他们是什么？
　　拿人钱财，替人卖命的雇佣兵！
　　干掉目标人物，他们的任务就算完成，不到万不得已，自然不会正面对抗。
　　这老猫话糙理不糙，
　　“但白皮猪！Honky！难道你没听说过犯我华夏者，虽远必诛吗！”
　　方天说话的同时，直接冲着老猫所在方位虚开一枪。
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“啊啊啊啊啊！黄皮猴子，你的话，激怒我了！我要弄死你！我要打爆你的脑袋，踹烂你的老二，把你的皮扒下来给狗撕咬！”老猫竟疯狂地反击起来，破口大骂。
　　“卧槽，这老猫怎么了？被触及到逆鳞了吗？怎么反应这么大？”
　　方天眨巴下眼睛，他只是随便用了两个侮辱白人的词汇而已，这老猫的反应就这么大？
　　“不过呢……这是好事！看来这老猫，今天是特意给老子送温暖来的啊！”
　　方天一笑，再次破口大骂，“白皮猪，白鬼，老子家的马桶都比你白，竟然还敢称自己白人？”
　　“HONKY！”
　　“HONKY！”
　　“HONKY！”
　　“你全家都是HONKY！”
　　……
　　“滴！嘲讽点+400！”
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　“滴！嘲讽点+1200！”
　　清脆的系统提示，仿佛炸锅一样，不住地响了起来。
　　“简直无敌啊！竟然收获这么多嘲讽点？”
　　方天心底笑开花。
　　但表面上，依旧在不住嘲讽。
　　他是万万没想到，老猫的心理素质是如此的差，简单几句嘲讽，就让他恼羞成怒，暴跳如雷。
　　“黄皮猴子！老子要和你单挑！我，我要生吞了你！”
　　老猫气的额头青筋暴涨，气急败坏，说话都快不利索了。
　　“生吞了我？哈哈，只怕你没这个能力！”
　　方天越嘲讽越爽，越说越过瘾。
　　嘲讽点还在不断地增加，只是增加的幅度越来越小，从1200降到100，到最后干脆不增加。
　　“这就算是吃干抹尽了吗？”
　　没了嘲讽点，方天立刻就没了骂人的兴趣。
　　毕竟，方天可是高材生，是文明人。
　　文明人能像泼妇一样对着人破口大骂不住声吗？
　　不可能的！
　　“你，你个黄皮猴子，我，我要杀了你！”老猫气的晕头转向，几句词转来转去，无比生硬，方天听了都为他感到羞耻。
　　“好啊，下辈子再杀吧！”
　　方天一笑，嘭地一声枪响，扣动手中扳机。
　　事实上，在半分钟之前，方天便已经锁定了老猫的位置，之所以没开枪，只是想获得更多的嘲讽点罢了。
　　现在从老猫身上已经无法获得嘲讽点，留着他自然也就没有了用处。
　　现在，也是时候让老猫归西了。
　　嘭地！
　　子弹仿佛长了眼睛。
　　老猫听到枪响，本能地想要闪躲。
　　但是晚了。
　　子弹不差分毫，正中他的眉心。
　　“我，我就要这么死了？”
　　短暂的一生，在这一刻飞速的闪过，一幕幕，从米军基地被开除，到进入佣兵世界，直到成为一名出色的雇佣兵！
　　老猫的一生，辉煌而短暂。
　　“其实，我早该预料到有这么一天的……”

第6章 黄金级抽奖！
　　老猫一声叹息，死不瞑目！
　　只是他的死亡，太带有喜剧成分。
　　谁能想到，他声名赫赫的老猫，竟然算是被气死的?
　　如果不是因为生气，他老猫怎么会死？
　　“叮咚~恭喜宿主完成隐藏成就，灭掉老猫率领的雇佣小队，获得一次价值2000嘲讽点的黄金级抽奖！”
　　“黄金级抽奖？”
　　方天听得眼前一亮。
　　“系统，这抽奖，是什么意思？”
　　方天询问。
　　“神级嘲讽系统，利用嘲讽点可在商城购买物品，或是花费嘲讽点，进行不同层次的抽奖。”
　　“抽奖等级依次为1000嘲讽点青铜级，2000点黄金级，4000点钻石级，8000嘲讽点王者级！”
　　青铜黄金钻石王者，能够抽到的技能或是物品等级依次为精通级、完美级、巅峰级、神级！
　　神级技能，所向无敌！
　　系统耐心的介绍。
　　“神级技能，所向无敌？这么说，新手礼包给的神级枪法，是赚翻了？”
　　方天心下大喜，脸上的兴奋之色，溢于言表。
　　怪不得自己的枪法如此彪悍！
　　原来，这已经达到了枪法的巅峰极限！
　　换言之，现如今的方天，其步枪枪法，已经达到了人类有史以来的最高层次，前无古人，后也难有来者！
　　妥妥的世界步枪第一人！
　　当然，这仅仅只是按照精准度的算法。
　　如果在实战中，如果方天体力不支，或深受重伤情况下，不是在完美状态和别人对枪，对手照样有可能干掉他。
　　而且实战中枪林弹雨，一不小心中弹，也是在所难免的事，拥有神级枪法，并不代表方天就真的无敌了。
　　心意一动，调出系统属性列表，方天的信息，立刻浮现在眼前。
　　“宿主：方天
　　年龄：18周岁
　　身高：180cm
　　技能：神级枪法、精通级体能
　　嘲讽点：3200点！”
　　物品：一次黄金级抽奖！”
　　“噗哈哈哈……没想到老猫给我带来了3200嘲讽点，还有一次黄金级抽奖？”方天看的欢欣鼓舞，“对了，按照系统所说，黄金级抽奖，能够得到完美级技能或物品，不知道能抽到什么？”
　　“系统，给我进行黄金级抽奖！”
　　方天一声命令。
　　“叮~恭喜宿主获得完美级格斗技抓奶龙爪手！”
　　清脆的系统提示立刻响了起来。
　　“什么鬼？抓奶龙爪手？”
　　方天忍不住瞪大眼睛。
　　他是白天梦，夜里想，做梦都没想到过……系统的第一个格斗技，竟然是抓奶龙爪手？
　　反正现在干掉了老猫等人，危机已经解除，方天干脆躺成一个太字，不，躺成一个木字，舒服地呼吸着丛林间的新鲜空气，好好地休息。
　　仔细阅读起有关抓奶龙爪手的说明。
　　抓奶龙爪手：黄金级格斗技，用于偷袭女性敏感部位的一种邪恶的武功流派。
　　其动作刁钻狠毒，出手迅速，位置准确，常被坏人用之，品德好的人勿练，当心害人害己。
　　方天一看说明，不禁乐了，“品德好的人勿练？那我更要好好地尝试一下了，这项绝技，必须勤加练习！”
　　说罢，方天猛然站起，对着前方粗壮的树干，闪电般出手，直接就是凌厉的一抓！
　　噗嗤！
　　只见前方树干上齐胸位置，立刻出现两道抓痕。
　　“我勒个去！这威力可以啊……一爪子下去，如果敌人是女子，那基本就废了！”
　　对于这项技能的威能，方天非常满意。
　　豁然间，丛林上方飞来几架直升机。
　　来人精准的停留在史三八等人上空。
　　来人正是听到呼救便立刻赶来支援的龙小云。
　　龙小云神情冷峻，看着受伤的士兵沉着指挥应对，让人无法辨别她真正的想法。只是铁青的脸色，让人感受到她不可掩饰的愤怒。
　　“冷锋呢？”
　　龙小云在人群中没有搜索到冷锋的身影。
　　本次演习的范畴，已经超出他们监控的范围，不然也不至于如此被动。
　　“报告中队长！冷锋和俞飞去追击敌人了！”
　　一名士兵当即吼道。
　　“赤手空拳的去追敌人？真是胡闹！”
　　龙小云一声冷哼，带着人立刻冲进丛林，大范围的搜索起来。
　　一具具尸体被发现，自然发现了身中两枪陷入昏迷的俞飞，以及满头大汗的冷锋。
　　“冷锋，什么情况？俞飞怎么样？”龙小云忍不住焦急。
　　在自家的领土上，被敌人孺侵，这是一个天大的笑话！
　　尤其，还造成了如此惨痛的损失。
　　龙小云自己都感到无法交代。
　　“中队长，俞飞的情况非常不妙，一颗子弹废了他的右臂，另一颗子弹击中他的肺部，他现在需要立刻抢救！”冷锋大声道。
　　“快，医疗队！把俞飞带上直升机，送去军区医院抢救！”龙小云立刻一声命令。
　　立刻有几名医疗兵冲上来，帮俞飞先做一些紧急处理，随即直升机直接飞到他们头顶，将俞飞带走，轰隆隆远去。
　　“冷锋，你要去干嘛？”
　　龙小云忽然一声呵斥。
　　“杀人！”
　　正在狂奔的冷锋，一字一顿。
　　“就这么赤手空拳的冲上去，你想去送死？”
　　龙小云怒哼。
　　“我有枪！”
　　冷锋忽然停住脚步，从一旁的地上捡起那把早已被鲜血染红的AR15！
　　“我陪你一起去！”
　　龙小云看的不由双眼泛红。
　　她知道，这把抢上的鲜血，恐怕都是俞飞的。
　　这是一把沾满战友鲜血的枪。
　　“不用！”
　　冷锋咬牙切齿，直接飞奔冲进了丛林。
　　“冷锋！你给我回来！”
　　龙小云气的直跺脚，这个冷锋什么都好，唯一的一点，就是喜欢抗命，这让她非常恼火，但却无可奈何！
　　如果不抗命，他就不是冷锋了。
　　然而余音回荡在丛林间，哪里还有冷锋的身影？
　　微微犹豫，全副武装的龙小云一咬牙，也是冲进了丛林。
　　山崖旁，方天舒服地休息。
　　片刻之后，方天完全调整好了状态，抬头看了眼天色不早，他也该回家了。
　　现在是高三毕业暑假，他寻思着来丛林采点草药卖钱。
　　这么久还没回去，老妈早该着急了。
　　就在这时，踏踏踏，身侧传来一道急促的脚步声，紧跟着，一名身材曼妙，脸颊雪白精致的美女特种军人，出现在眼前。
　　方天看的都呆了，龙小云？
　　她怎么来了？

第7章 你这个年纪还有死的呢
　　“我的天！！！老猫？？？”
　　方天意外，但龙小云更加意外，忍不住惊呼出声！
　　因为，她一眼就认出了方天身侧老猫的尸体！
　　老猫眼睛死死地瞪着，眉心处有一颗细小的子弹孔，尤其老猫的面孔充满愤怒和不满，明显死不瞑目！
　　“老猫是在极度震惊和愤怒之中，被人一枪爆头！那对手好强悍的枪法！”
　　龙小云一打眼，就看出了一些细节。
　　正所谓内行看门道！
　　作为实战经验丰富的特种军人，龙小云对于真实战场，非常熟悉！
　　“小同志，是谁杀了这雇佣兵？你怎么会在这？”
　　龙小云见四周就方天这么一个大活人，连忍不住出口询问。
　　方天就郁闷了，“小女人？我可是穿着衣服呢，哪里就小了？倒是你，仗着自己家有一个飞机场，就可以随便说人小吗？”
　　方天的目光……在龙小云身前大量了一番，弱弱的满是委屈的开口。
　　“滴！恭喜宿主嘲讽龙小云飞机场，获得完美级体能！”却在这时，清脆的系统提示立刻响起！
　　一瞬间，龙小云面覆寒霜，嘴唇都抑制不住的颤抖起来，秀眉紧锁，内心无比的凄凉！
　　“飞机场？？？这个小男孩，竟然说自己飞机场？”
　　只不过，她刚刚称呼对方小同志，似乎的确犯了男人的两个大忌之一。
　　男人嘛，一不能说对方小，二不能说对方不行！
　　“同志，对于刚刚的称呼，我很抱歉。”龙小云不愧是精英特种军人，强行压下心头的愤怒，和颜悦色的再次开口，“同志，我只是很想知道，是谁杀了老猫！”
　　对于老猫这个臭名昭著的国际雇佣兵，龙小云早就如雷贯耳！
　　这一次如果不是神秘枪手，恐怕冷锋他们这个小队就报销了。
　　她当然要知道是谁干掉了对方。
　　“我啊。”对于龙小云的反应，方天还算满意，顿了顿，方天轻松开口。
　　然而龙小云就不高兴了，“你杀了老猫？小兄……不是，兄弟，我看你恐怕不超过20岁吧？而且看你的面相身材，明显不是军人，不是军人，恐怕连枪都不会开，你说你杀了强大的老猫？鬼才相信！”
　　“爱信不信！”方天哼了声，转身就走。
　　跟女人是没法讲道理的。
　　方天也不愿和龙小云这个飞机场多说。
　　回家吃个大餐，美美地睡个好觉，再好好研究一下系统，然后去同学群里装个比多好？
　　说不定就能搞定班花，一亲芳泽共度良宵呢，这不比跟龙小云扯皮香多了？
　　方天美滋滋的想着。
　　然而龙小云却拦在他的身前，挡住他的去路，“不行，今天必须告诉我，是谁干掉了老猫！”
　　“没完没了了是吧？反正说了你也不信，还问什么？”方天也是服了。
　　见过无理取闹的，没见过酱色的！
　　“同志，我为之前的鲁莽，郑重向您道歉，还请告诉我，究竟是谁杀了老猫好不好？这个人对我来说，非常重要！我必须找到他。”龙小云索性张开双臂，将方天彻底拦住，放低自己的姿态，诚恳的询问。
　　方天不由眉毛一掀。
　　这龙小云……是猪脑子吗！
　　这方圆几公里范围内，除了战狼，恐怕就自己一个平民，不是自己还能有谁？
　　还有，自己对她非常重要？
　　重要个毛线啊！
　　他怎么就看不出自己哪里对龙小云重要？
　　方天的表情……像是看着一个白痴。
　　重复的事儿，他不想说第二遍！
　　“都说了就是我。”方天淡淡的回了句，转身就走。
　　抓奶龙爪手的威力，方天还想尝试一下呢！
　　虽说龙小云的规模，嗯，几乎可以忽略，但好歹是个女的不是？
　　如果龙小云不识进退，他倒是不介意拿龙小云练练手。
　　“是你？”龙小云秀眉微皱，难道老猫真是这个初出茅庐的少年杀的？
　　只是，龙小云简直郁闷到非常啊，这人，到底是谁杀的？？？
　　过了片刻，冷锋赶来。
　　看到老猫的尸体之后，和龙小云一番交谈，说出了自己的猜测。
　　“什么？难道老猫和他的手下，真的是被那个看起来帅帅的，人畜无害的少年杀的？”龙小云忍不住瞪大眼睛，一脸的不可思议。
　　“只是……怎么可能啊！他一个少年，在哪学的本事，能够干掉老猫？”龙小云百思不得其解。
　　回家的路上，方天脚步轻松，无比的满足！
　　尤其获得了完美级体能，更是让方天健步如飞，一口气走了10多里山路都不觉得疲劳。
　　在即将走出丛林之际，方天挖了个坑，将手中的枪掩埋。
　　这玩意，可不能带回家，一旦被发现，恐怕要坐牢的，自然大意不得。
　　“咦？小天回来啦？今天又去挖草药啦？听说你高考没考好，连三流大学都没考上？你果然不是读书的料啊！太笨了。我孙子子就不一样了，你知道吗？我家阿猛可是考上了二本呢！”刚进村，方天就遭到了一个老头的无情嘲讽。
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　方天直接无语，一个老头都敢嘲讽自己？
　　果然是应了那句话，不是现在的老人变坏了，而是坏人变老了！
　　是可忍，孰不可忍！
　　方天立刻开始反击！
　　那老头一声嗤笑，继续倚老卖老，“小天啊，你父亲走得早，老母亲没啥用年纪也大了，你现在高考也没考好，要我说啊，像你这么大年纪不上学的孩子都出去打工了，你说你天天往山里跑，像什么话？你怎么不去打工呢？”
　　老头一脸的嘲讽之色。
　　“滴，嘲讽点+1000！”
　　方天听得心头恼火，但却淡淡一笑，“王大爷，我想问一下，您今年多大年纪了？”
　　这老头竟敢说自己父母的事？还说自己老妈没用？
　　是！
　　他父亲是走得早！
　　但他父亲身为一名士兵，当年是死在了抗震救灾的前线，那是光荣牺牲！
　　至于母亲？
　　因为母亲当年生下自己，身体出了毛病，一直体弱多病，加上年纪大了，也没法上班赚钱。
　　的确，在外人眼中，老妈的确没什么用，但对方天而言，父母让他来到这个世界，就是最杰出的成就！
　　任何人都不容许羞辱父母！
　　这早已触犯方天的逆鳞！
　　不管怎样，也比老头这种老奸巨猾为老不尊的家伙强得多！
　　“呵呵，我今年86了，怎么？是不是很羡慕？”老头洋洋自得。
　　方天一声冷笑，“王大爷，……像你这么大年纪的，还有死的呢，去世的一大片，你怎么不去死呢？”
　　“滴！嘲讽点+1800！”
　　清脆的系统提示立刻响起！

第8章 百年野山参？
　　“你！”老头顿时一瞪眼，气的脸色铁青，说不出话，“好啊你！方天你个小兔崽子，竟敢诅咒我死？我，我跟你没完！你等着，看我不去找你家大人说理去！”
　　“恭候光临！奉陪到底。”看着老头吹胡子瞪眼，方天心底笑开花。
　　真是笑话！
　　方天最讨厌的就是为老不尊的家伙。
　　还想来自己家说理？
　　就怕你不来。
　　方天回到家，眼尖的母亲一眼就发现方天裤腿上些微的血迹，“小天，你的腿怎么流血了？受伤了？”
　　方天扫了一眼，果然，裤腿上有点血迹，不过不明显，当即一笑，道，“妈，没什么的，就是下山的时候不小心划拉了一下，不碍事。”
　　“不行，快跟我去诊所包扎一下。”母亲立刻担心起来。
　　“真不碍事的妈，您就去做饭吧，我有点累，想先睡会。”方天一笑，直接进了屋。
　　现在的医院贵的要命，随便打个破伤风包扎一下，就要好几百，方天还真不忍心让母亲花这个钱。
　　没办法。
　　母亲存点钱实在太辛苦了。
　　锁好房门，方天立刻兴奋地双眼放光，“哼哼哼，没想到一个老头都能给我带来3300嘲讽点，真可谓是意外之喜啊。”
　　瞄了一眼，现在的方天，总共有6500嘲讽点。
　　“青铜级抽奖1000嘲讽点一次，黄金级抽奖2000嘲讽点一次，钻石级抽奖4000嘲讽点一次，王者级抽奖8000嘲讽点一次，相应的，能够获得精通级、完美级、巅峰级、神级技能！”
　　“我现在有6500嘲讽点，可以进行一次黄金级抽奖，一次钻石级抽奖！”
　　“嗯，开始吧！”
　　“系统，来一次黄金级抽奖！”
　　嘲讽点就是用来花的！
　　存起来那是浪费！
　　“滴！恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽奖，获得完美级格斗技巨蟒绞杀！”
　　“巨蟒绞杀，可令宿主完美发挥身体的力量，对对手进行关键部位的绞杀，完美级巨蟒绞杀，可瞬间令对手失去反抗能力甚至昏迷！”
　　“卧靠！可以可以！巨蟒绞杀？这么说的话，一旦近身厮杀来一手这个格斗技，老子岂不是所向无敌了？”对于这个技能，方天非常满意地点头！
　　果然，下一秒。
　　方天便是感受到脑海中增加了许多有关巨蟒绞杀的知识，技巧等等。
　　一瞬间，方天从无到有，变成了一名实战经验丰富的绞杀大师！
　　现在的方天，有信心，即便遇到冷锋他们这样的特种兵，如果时机合适的话，也能将他们绞杀窒息，稍弱一些的普通士兵？或是普通人？
　　那根本不是方天对手。
　　“黄金级抽奖都这么强悍了，不知道钻石级抽奖，又会带来什么惊喜？”
　　方天现在满是期待！
　　“系统，来钻石级抽奖！”
　　深吸一口气，方天对着系统下令！
　　“滴！恭喜宿主花费4000嘲讽点进行钻石级抽奖，恭喜宿主获得巅峰级物品，50克的百年野山参！”
　　“什么？”方天闻言一瞪眼，“竟然是物品？50克的百年野山参？这玩意有啥用？”
　　视线中，出现了一个酷似人形，但只有巴掌大小，看起来平平无奇的野山参。
　　“就这玩意？浪费了老子4000嘲讽点？这系统……坑人的吧！”
　　然而一查到50克百年野山参的价格！
　　方天直接懵逼了！
　　“尼玛！价格这么恐怖的吗？？？”
　　浮现在手机屏幕上的，赫然是一则新闻：30克百年野山参拍出300万天价，有价无市！
　　下面是一串串详细的介绍，这是发生在3年前的一则拍卖新闻。
　　具体写的是什么，方天一个字都看不下去了，他只感觉心脏扑通扑通扑通，剧烈地跳动起来，整个人如鲠在喉，脸色都忍不住红了。
　　“30克拍出300万天价！那我这个50克的，岂不是能卖出500万？”
　　“500万？卧靠！相当于中了头彩啊！”
　　方天一脸的难以置信，兴奋之色难以掩饰。
　　“只是——我该如何把这500万变现？”
　　方天不禁头痛起来。
　　人家那是拍卖会才卖出了300万天价，如果自己就这么拿出去，在没有渠道和人脉的情况下，绝对卖不出什么好价钱。
　　“对了！老妈常年体弱多病，不知用这百年野山参，能否让她的身体恢复健康？”
　　方天忽然有了一个念头，眼眸中饱含期待。
　　如果能让老妈身体好起来，别说500万，5000万都值！
　　“野山参还有机会得到！但老妈只有一个！”
　　前世今生，方天都是一个非常注重亲情的人，在这个世界上，方天最亲近的人，也只有老妈。
　　“系统，这野山参可以治好我妈的身体吗？让她恢复健康？”
　　方天询问。
　　“回宿主，百年野山参对调理身体，有着得天独厚地优势，系统不保证能够让您老妈身体完全恢复，但每天服用一点点，会让身体逐渐变得更加健康。”系统道。
　　方天听得点头。
　　有效果就好！
　　正所谓久病成良医，老妈常年身体不好，方天这些年也查过不少医书资料，这么些年来，他对于疾病，也总结出了一个自己的看法。
　　疾病和人体的免疫系统，就像两个敌对的敌人。
　　疾病一直想方设法的进攻，而西药的作用，一般来说就是消灭疾病这个目标，达到让身体恢复的目的。而中医的作用，则是加强自身的免疫系统，利用强大的免疫力，来自行从根源上消灭疾病，固本培元。
　　两个方法，各有优劣。
　　但方天老妈的身体，西药吃了很多年，也不见起色，或许这野山参真的能够奏效。
　　在方天的询问之下，系统很快给方天制作了一个服用方法，将百年野山参分成九九八十一份，每天晚上临睡前泡水服用一份，或许十天半月就能奏效。
　　方天立刻找来水果刀，小心翼翼将百年野山参均匀地切成81分，然后取出一小片，用温水泡好。
　　“妈，今天很幸运挖到一颗野山参，听说野山参泡茶对身体好，以后您每天晚上取一片泡水喝，这样身体很快就会好的。”方天笑着将茶水端到母亲面前。
　　老妈欣慰的一笑，“好好好，小天最乖了。”接过茶水，一饮而尽。
　　肉眼可见的，老妈的脸色，好像真的红润了不少。
　　方天啧啧称奇。
　　嘭嘭嘭！
　　然而就在这时——
　　家里的大门，被剧烈的拍了起来，发出巨大的燥人的声响。

第9章，王八蛋，你服不服!
　　“小天，怎么回事？”老妈李雅不由眉头微皱，疑惑略带担忧地看向方天。
　　方天淡淡一笑，“妈，可能是同学来找我玩，你去看会电视，我去看看。”
　　“嗯，”老妈略带狐疑的点头。
　　方天则是一声暗哼，走了出去，心道莫非是那老头子找茬来了？
　　推开大门。
　　果然——
　　只见怒气冲冲的王天恩和一名身高足有一米九、身材壮硕的青年，冷着脸站在门前。
　　方天猛然开门，倒是吓了他们一跳。
　　这壮汉青年方天认得，是比他大上五六岁，十里八乡都小有名气的混混王霸，也是王天恩的大孙子。
　　“呵呵，我以为是谁呢，原来是王八。”方天淡淡一笑，上来就是一阵嘲讽。
　　“滴！嘲讽点+400！”清脆的系统提示立刻响起。
　　对方爷孙俩上门，气势汹汹，只要不傻，都能猜到他们的目的。
　　方天当然不会给他们好脸色。
　　而且——
　　最主要的，方天最痛恨的，就是被人上门威逼！
　　这不仅丢自己的脸，更给老妈丢脸。
　　“MD！敢骂我小王八？活腻歪了吧你！”那王霸一听，立时色变，大声咆哮。
　　他最讨厌的，就是被人叫王八！
　　王霸，王八，霸字稍微读轻一点听起来就和八差不多。
　　小时候王霸可没少被同学们嘲讽。
　　但随着他身高窜上来，又学了几招跆拳道，狠狠教训了几个同学之后，就再也没人敢叫他王八。
　　没想到今天，又被方天叫了？
　　“老子叫王霸，霸气外露的霸！”王霸恶狠狠的咆哮。
　　“我看是霸气侧漏才对。”方天一声嗤笑。
　　“滴！嘲讽点+600！”清脆的系统提示再次响起。
　　方天不由一喜，这系统果然是爽啊，随口一说就有收获？
　　美美哒！
　　“小子，我看你今天真是活得不耐烦了！”王霸一声怒吼，猛然一巴掌就是抽了过来。
　　方天眼疾手快，一把掐住他粗壮的手腕，猛然一用力！
　　“哎呦卧槽！”王霸吃痛，立时痛的一声惨呼。
　　“小王八，你今天来，是想为了老王八出头吗？如果是这样，那我告诉你，今天你走错地儿了！”方天一声冷哼，抬腿一脚踢中王霸小腹，王霸硕大的身躯立刻后退了几步。
　　现如今抓奶龙爪手和完美级的巨蟒绞杀在手，区区王霸，方天根本没放在眼里。
　　对方接近两米，但方天也不是多矮，身高也有一米八，只是力量上有些差距，仅此而已。
　　加之这王霸在社会上整天喝酒吃肉，身体素质严重下降，早已过了巅峰期，对付普通人或许还行，但在方天面前，还不够格。
　　王霸捂着小腹，甩着手腕，一脸意外，“小比崽子！你特么倒是有几分手段！”
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　“王霸，你怎么样？没事吧？”王天恩却是懵逼了啊！
　　在来的路上，他早就准备好了一肚子气人的话。
　　心想有大孙子在旁边，方天母子俩绝不敢还口，他能把对方骂的气死！
　　但事实却是，刚来到门口，他话还没开口呢，自己的大靠山就被对方打败了？
　　一时间，王天恩又是担心又是惊惧，额头不禁冷汗涔涔。
　　“爷爷，我没事，只是不小心被这方天偷袭得手！你看着，我这一身本事可不是白练的，非把这小比崽子打趴下不可！”王霸一声冷哼，揉了揉手腕和小腹，神色变得认真起来。
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　清脆的系统提示再次响起。
　　方天闻言冷笑，“偷袭？王霸，你在社会上这几年，果然没白混，这颠倒是非的能力倒是不小。”
　　对这王霸，方天也有所了解。
　　和镇上的一名大佬走得很近，号称其金牌打手。
　　他们干的，都是一些见不得光的勾当。
　　一些冤枉人，颠倒黑白的手段，那是章口就来。
　　“哼！你有心算无心，我当然是被你偷袭的！现在我认真了，看我怎么弄死你。”王霸是动了真怒了。
　　他瞄准时机，悍然一拳，再次轰了过来。
　　当然，他这一拳只是虚招。
　　但方天如何看不出他的诡计？
　　王霸真正的杀招，是后面凌厉的侧踢。
　　方天身形一侧，躲过他的拳头，果然——
　　对方的凌厉的侧踢瞬间踢了过来，直奔方天腰际。
　　“这一腿，如果被踢中，不死也要残废！好狠的心！”
　　对方动了杀机，方天自然不会再留手。
　　一瞬间，方天整个人的动作都是变了，只见方天后撤一小步，紧跟着整个人腿部发力，宛若离弦之箭，猛然窜了过来。
　　下一秒，方天犹如游龙，迈着奇异的步伐，在王霸身旁穿梭，手臂更是变得柔若无骨，软绵绵的。
　　王霸不由愣了，看的眼花缭乱，“这是什么奇怪的招数?”
　　王霸想要后退，然而晚了！
　　下一秒，王霸便错愕不已的感觉脚腕一疼，紧跟着脑袋着地，整个人被方天死死的束缚住，轰然摔倒在地上。
　　王霸蒙了！
　　什么情况？
　　他竟然就这么稀里糊涂的被对方放倒了？
　　然而这还仅仅是开始！
　　倒地之后，王霸只感觉自己的喉咙，太阳穴，心口位置被压迫的喘不过气，好像窒息一般。
　　双腿也被束缚住，无法动弹。
　　“MD！这是被蟒蛇缠住了吗？”
　　王霸虽然没有被蟒蛇缠住过，但这一刻，他却是猛然响起了被巨蟒缠住那种无力窒息的滋味。
　　王霸开始剧烈的本能的挣扎。
　　然而不挣扎还好，一挣扎起来，那束缚力量更大，难过的他几次要晕过去。
　　“这巨蟒绞杀不愧是完美级的技能！没想到威力竟然这么大。”
　　方天大呼神奇。
　　这巨蟒绞杀的威力，比他想象的还要高。
　　“王八蛋！你服不服！还敢不敢来我家门口撒野？”
　　制服了王霸，方天忍不住痛骂。
　　“服服服，我服了，快，快放了我，啊！”
　　王霸顿时惨呼求饶。
　　“还敢不敢来带着老王八蛋找我家麻烦？”
　　方天厉声道。
　　“不敢了！再也不敢了我的方天爷爷！以后谁再来谁孙子！快松手吧，快喘不过气了，手臂要断了呀！”
　　王霸疼的呲牙咧嘴，有气无力。

第10章 一铁锹拍下，闹剧收场
　　王天恩如何看得下去？
　　他见方天如此凶猛，却也不敢上前。
　　略一犹豫，王天恩扯着嗓子尖叫起来，“不好了！方天动手打人啦！大家快来看呐！方天恶意伤人喽！”
　　王天恩大声的呼喊。
　　果然。
　　很快就有邻居走了过来。
　　定睛一瞧，每个人都目瞪口呆。
　　“我的天！王霸被方天给放倒了？”
　　“我没看错吧？方天这小子教训的是王霸！”
　　“MD！我怎么看的这么爽这么过瘾呢？”
　　“小天，替我也打两拳！”
　　“方天，狠狠地教训这个小比崽子！上次我骑自行车，这个傻逼王霸就愣在前面挡道不让我过，还推了我一把！”
　　“这是出现幻觉了吗？老王八和小王八被一向文质彬彬的方天欺负了？”
　　“喜大普奔！普天同庆啊！”
　　……
　　一群人看的非常欣慰，简直热血沸腾。
　　王天恩一见情况不对啊，这些看热闹的竟然都是帮方天的？
　　恶向胆边生，王天恩抄起大门口的铁锹，照着方天的脑袋就拍了过去。
　　“方天，今天是你让我爷们俩难堪，那就不要怪我狠心！”
　　王天恩一咬牙，狠命的拍了下去。
　　“方天，小心啊！这老东西发狠了！”
　　“MD！这是想搞出人命吗？照着头上拍？”
　　“这一但被拍中，还不直接成植物人了？”
　　“这老畜生！太狠了！简直不是人！”
　　……
　　邻居们气的浑身发抖，脸色铁青，愣是没一个人冲上去。
　　方天眼观六路耳听八方，早已将老畜生的动作尽收眼底，眼眸中闪过一丝冷厉，“果然，是坏人变老了！”
　　“老畜生，既然你想要我的命，那就要承担自己造成的后果。”
　　方天紧抱着王霸，猛然的一个翻身，毫无反抗之力的王霸直接被他掀在自己身上。
　　“艹，这王霸好重！”
　　王霸巨大的体重，让方天感到一阵窒息。
　　与此同时，方天只听嘭地一声，沉闷的巨响。
　　“啊！”
　　上方的王霸传来一声惨呼，然后脑袋直接塔拉了下来。
　　原来王天恩的铁锹，直接拍在王霸的后脖颈，直接将他拍晕了过去。
　　“小霸！霸霸！”
　　王天恩见状直接慌了，一声凄厉的惨呼，整个人痛苦的扑了过来。
　　只是他的叫唤，却是惹得众人忍不住发笑。
　　亲爷爷竟然叫自己的孙子爸爸？
　　当真是够可笑的。
　　方天则是趁机抽身，完全不理会王天恩的哭天抢地。
　　眼前的一幕，他只感觉狗血之极，但他明白，这就是生活。
　　尤其生活在乡村，免不了邻里之间，柴米油盐酱醋茶的明争暗斗。
　　吱呀~
　　大门被推开。
　　方天的老妈推门走了出来，一脸担忧。
　　看到躺在地上昏迷不醒的王霸，哭泣的王天恩，李雅更加疑惑。
　　方天只好原原本本的将和王天恩的矛盾，以及二人来找茬的经过说了一遍。
　　“哼，这爷孙俩就是欺负我方家没男人！”李雅听完一声怒斥，“小天，你做的很对，有些时候，就要用拳头告诉这些无耻的家伙，我们方家，是不容欺侮的！”
　　方天对母亲刚强的性格非常满意。
　　很快，有人叫了救护车，将王天恩和王霸一同拉走，这场闹剧才算结束。
　　而回家之后，老妈对方天如何击败王霸，却是来了浓厚的兴趣。
　　方天略一思忖，淡淡一笑，道，“是这样的，妈，这几天我去山上采药，遇到过几个军人，他们教了我几招擒拿的技巧，不然的话，我怎么能打败王霸那个庞然大物?”
　　在丛林中杀人的事情，早晚要暴露。
　　既如此，方天也不再隐瞒。
　　再说了，区区一个龙家村，根本不是方天的栖息之地，如果自己的名声大一点，未来自己离开了，也不敢有人欺负自己的老妈。
　　“嗯嗯，看来，我们的小天，长大了啊。”李雅脸上露出欣慰的目光，对强大的方天非常满意，“对了小天，解放军同志教你擒拿，你有没有好好感谢他们啊？”
　　方天的老爸，就是一名光荣的解放军战士，对于军人，李雅一直有着一种特殊的感情。
　　“那是必须的啊，不仅如此，他们还很感谢我给他们抓的野鸡呢。”方天自吹自擂，尽量让氛围活跃一些，打消母亲的疑虑，自从父亲光荣，老妈已经很久没有这么开心过……
　　同一时间。
　　东南军区，狼牙特战旅。
　　高世巍，狼牙参谋长范天雷，旅长石青松，战狼中队长龙小云……一行人正召开一场军方高层会议。
　　范天雷面色凝重，做着详细报告：“本次战狼中队演习，他们本次进攻的目标不详，来历不详，同样，也不清楚他们为何知晓我们演习的时间地点……”
　　啪！
　　高世巍脸色铁青，猛然一拍桌子站了起来，目光凌厉，冲着范天雷劈头盖脸就是一阵怒喝，“胡闹！简直胡闹！范天雷，我让你全权负责本次演习的士兵的生命安全，你就是这样负责的？这都一天过去了，连敌人的目的和来历都不清楚？”
　　范天雷吓得一哆嗦。
　　“范天雷，你是干什么吃的？”
　　“我看你这个参谋长，是白干了！”
　　高世巍怒火中烧，怒气冲天，对范天雷毫不留情。
　　高世巍抑制不住的愤怒。
　　“报告首长！当时情况特殊，冷锋这小子向来不按套路出牌，一开始我还以为这是他故意设置的陷阱，所以并没有第一时间火力覆盖敌人入侵区域。”范天雷憋了半天，想出一个借口。
　　“你！”高世巍都快被他气疯了，死死瞪着范天雷，气的半天说不出话。
　　“范天雷，我知道你坑，没想到你竟然这么坑！”高世巍一把摔了军帽，胸口起伏，眼眶更是忍不住地泛红，久久的说不出话。
　　“报告首长！我会好好检讨！”范天雷心里也不是滋味，但现在事情已经发生，只有努力补救。
　　“好好检讨？”然而他不说话还好，一开口，瞬间又戳中了高世巍心中的痛，高世巍劈头盖脸又是一阵怒骂，“是！你可以检讨！可以补救！”

第11章 这个老军人，是咋了？
　　寂静。
　　会议室，前所未有的沉寂，落针可闻。
　　高世巍苍老的脸颊，一滴清泪，无声滑落。
　　他的肩头，担负的是东南军区60万人民子弟兵的生命安全，担负的是东南市1200万公民的生命财产安全。
　　将士血战死！
　　他们可以倒在冲锋的路上，那叫壮烈，是军人的使命！
　　但倒在自家门口，就是高世巍的失职！
　　“石旅长。”
　　沉默许久，高世巍缓缓开口。
　　“有！”
　　身形笔挺地石青松猛然站起，眼泛泪光。
　　“牺牲战士的抚恤工作，就交给你了，记住，我的要求只有一个，那就是——一定要让安顿好他们的家庭！”
　　“我们的战士牺牲了，壮烈了！绝不能再让他们的家人，再承受任何的，哪怕一丁点的委屈和悲痛！”
　　高世巍一字一顿，咬牙切齿。
　　“保证完成任务！”
　　石青松含泪点头。
　　“散会！”
　　高世巍也是咬牙点头，随即冲着众人敬了个军礼，托着军帽转身离开。
　　会议室的气氛，一片凝重。
　　待得高世巍离开许久，范天雷这才长长出了口气，“老石啊，我知道你们心里很难受，我又何尝不是呢？但路还是要走下去，饭还是要吃，我请你们吃个宵夜吧？缓解一下沉重的心情。”
　　“……”石青松冷冷瞪了他一眼，没说话。
　　范天雷讪讪一笑，转过头，“小云，你呢？”
　　“抱歉，没兴趣。”龙小云冷冷开口，也是转身离开，这都什么时候了，范天雷竟然还想着吃饭？
　　下楼回去的路上，龙小云却是忽然想起了今天丛林中遇到的方天，对其印象深刻，挥之不去，尤其是对方嘲讽自己飞机场，这让龙小云非常生气。
　　但盛怒之余，龙小云却发现了方天的可贵之处。
　　“这个方天，是一个可用之才，就是不知道，能不能招他入伍？”龙小云起了爱才的念头，回去之后，直接动用军方权限，查到了方天的地址，“这么巧，龙家村？我记得叔叔好像就住龙家村吧？正好他休假在家，不如明天就去看看这方天，顺道瞧瞧龙叔。”
　　龙小云的叔叔，正是东南军区海军侦查大队的大队长，中校军衔的龙百川。
　　发生了这么惨烈的事件，整个军区高层都是剑拔弩张。
　　高世巍连夜下令，彻底搜查有关老猫的信息，力求以最快速度查出幕后真凶。
　　按他的话，东南军区的每一名战士，都不能白白牺牲，他们的血，不能白流！
　　……
　　吃完宵夜。
　　范天雷仔细翻阅起今天的这场突发事件的卷宗。
　　当看到方天这个名字的时候，范天雷不由得眼睛一亮，“方天？按照龙小云和冷锋他们的推测，老猫他们就是被这小子干掉的？这简直是个意外惊喜啊，妥妥的超级天才级苗子！”
　　“没有经过特殊训练，就能干掉久经沙场的特种兵？这可比我之前发现的三个苗子厉害多了。”范天雷兴奋地眼冒金光，“嗯，现在就去查一下这小子的具体身份信息！如果政审没问题，今年特招入伍的名额，有他一个！”
　　20分钟后。
　　范天雷搜完方天的详细信息，当即兴奋地一拍桌子，“没想到还是个军人后代？事不宜迟！明天就动身去招人！”
　　第二天一大早，天色蒙蒙亮，范天雷便只身驱车赶往距离军区不远的龙家村。
　　一身军服，胸前被他挂满了耀眼夺目的勋章，生怕人家不知道他是个荣誉满满的高级军官。
　　到了龙家村，范天雷语气和善，很快问到了方天的住所。
　　咚咚咚。
　　范天雷非常注意自己的仪表，甚至刻意计算了敲门使用的力量，为的就是想要给方天留下一个好印象。
　　“有人在家吗？”
　　范天雷皱着眉头询问。
　　然而过了大半天，却是没人应答。
　　范天雷不由郁闷，看了眼手表，现在都早上七点多了，“难道还没起床？”
　　就这样，范天雷不顾过路人的指指点点，耐心的等待，乖巧的像个小学生。
　　太阳高高升起，眼看着十点了，范天雷感觉浑身都开始冒汗，他终于站不住了。
　　咚咚咚！
　　再次敲了几声大门，依旧没有回应，范天雷不甘心的又看了一眼，转身就走。
　　“这个方天，搞什么鬼？一家人一大早的就出门了？”
　　范天雷这叫一个郁闷。
　　一大早起来还吃了个闭门羹，范天雷就差抓狂了。
　　“嗯？这不是范参谋长吗？”
　　即将上车之际，一道温和的声音传来，只见一名英姿飒爽，穿着白色海军常服，英气逼人的中校带着标志性的笑容走了过来。
　　来人正是龙百川，在他的身侧，是一名身材高挑，穿着休闲装的短发女孩，同样英气逼人的女孩龙小云。
　　“范参谋长？”龙小云看到范天雷，不禁微微错愕，但紧跟着，她便是明白了对方的来意，当即悄声对着龙百川道，“叔叔，范参谋长很可能也是来邀请方天加入狼牙的。”
　　“哦？这个方天，还真是个抢手的人才啊。”龙百川微微一笑，不动声色来到跟前。
　　“龙队？”范天雷看到龙百川，顿时眉头皱了皱，“龙队，小云，你们来这做什么？”
　　“参谋长，我叔叔家就在这，我来看看他啊，怎么了？难道军队这都不允许吗？”龙小云早就看范天雷不顺眼了，反问道。
　　“什么？百川，你家就在这？龙家村？”范天雷眨巴了一下眼睛，似乎猜到了什么。
　　“对啊，我家就住在这龙家村，范参谋长，不知道现在可有空？来我家坐坐，吃顿家常便饭？”龙百川和善一笑，邀请道。
　　“不不不，吃饭就算了，我今天来，有要事在身，就先回去了。”范天雷一听，顿时连忙拒绝。
　　他现在热的满身是汗，现在只想坐回车上，吹个空调，舒服一下。
　　“好吧，既然范参谋长有事，那我就不留了，范参谋长请自便。”龙百川也不生气，看着范天雷上了车。
　　嗡！
　　上了车子，范天雷直接将空调开到最大，调转车头，准备离开。
　　然而就在这时——
　　方天骑着电动车，带着老妈提着大包小包的蔬菜水果，笑着从小巷赶了过来。
　　看到龙百川，方天顿时眼前一亮，热情的打招呼，“龙叔，这儿呢！一接到您的电话，我就和老妈火速赶回来了。”
　　方天今天一大早就带着老妈去了集市，得到了系统，方天准备给老妈做点好吃的，让她好好地享几天清福。
　　但是没逛多久，就接到了龙百川的电话，所以这就回来了。
　　刚刚调好车头的范天雷一眼就看到了方天。
　　刹！
　　他猛然一个急刹，直接从驾驶座跳了下去，兴奋地几乎是狂奔到方天面前，激动地呼喊，“方天！你可终于回来啦！”
　　方天和老妈都是一脸懵。
　　什么情况？
　　这个老军人，是咋了？
　　见到自己，竟然这么激动的吗？

第12章 难道要改口？
　　龙百川和龙小云也是目瞪口呆，大呼意外。
　　啥情况？
　　老范这是中风了还是中奖了？
　　怎么这么激动的呢？
　　“不好意思，您是？”对方一抬头，方天自然一眼就认出了范天雷，但他对其如此激动的行为，还是感到非常意外。
　　范天坑这是怎么了？
　　扫了一眼老妈，只见老妈的眼睛里，同样满是困惑。
　　“咳咳，”终于意识到自己好像失态了，范天雷连忙站直身体，一声轻咳，整理了一下军容，正色笑着道，“方天你好，我是东南军区狼牙特战旅参谋长，范天雷！我今天，就是为了你专程来的。”
　　“狼牙特战旅参谋长？”李雅听到范天雷自报家门，顿时一声惊呼，“小天，这可是军队的大官啊。”
　　范天雷一听，顿时得意的一笑，非常满意。
　　“范参谋长您好，不知您来我这儿，有何贵干？我好像不认识您吧？”对于范天雷这个超级天坑，方天只想有多远躲多远，根本不想跟他过多接触。
　　这家伙坑战友，坑老婆，坑儿子，坑下属……
　　就没一个不坑的!
　　在特种兵世界，和温长林一起合称特种两大坑。
　　“对，你之前的确不认识我，但我认识你啊！昨天在丛林中优秀的表现，那堪称神乎其技的枪法，瞬间就让我折服……”范天雷开始吹鼓起来，“所以，我今天来到这儿，为的就是希望，能够邀请你，加入我狼牙特战旅，成为一名光荣的人民解放军！”
　　李雅一听顿时眼睛一亮。
　　面前的这个大官，竟然是邀请自己儿子去当兵的？
　　然而下一秒，李雅却又神色一黯，方天的老爸，就是当兵牺牲的。
　　这么多年来，她一直没提过让儿子当兵的事，就是担心有一天，儿子会步他老爸的后尘。
　　但事实上，内心深处，她却又渴望方天能够穿上军装，完成老爸的心愿。
　　李雅着实是进退两难。
　　“而且方天，我身为狼牙特战旅的参谋长，可是拥有特战入伍权限的！只要你点头，我现在可以立马拍板，让你进入狼牙，直接参加训练！”范天雷胜券在握，拍着胸口保证。
　　然而方天却是不为所动。
　　当范天雷的兵？
　　不被他坑死才怪！
　　方天宁愿在都市混混日子也绝对不去当范天雷的兵。
　　“怎么样，方天小兄弟？身为一名强大的神枪手，难道你不想每天都过着热血沸腾的日子呢？你想想啊，每天穿梭在枪林弹雨之中，荷枪实弹，和敌人对抗，啧啧啧……那滋味，那场景，一想想就让人血脉喷张，心潮澎湃啊。”范天雷循循善诱。
　　然而李雅听到枪林弹雨几个字却是眉毛一掀。
　　现在当兵都这么危险了吗？
　　不是说华夏很和平的吗？
　　怎么竟然要打仗了？
　　“不好意思范参谋长，暂时对当兵没兴趣。”方天略一思忖，故意吊足了范天雷的胃口，然后才缓缓开口。
　　范天雷脸上的笑容瞬间凝滞，“什么？竟然对当兵没兴趣？”范天雷眉毛一挑，“方天，你枪法那么优秀，丛林战那么强大，不去当兵，岂不是浪费了自身的才华？”
　　现场的照片，范天雷昨天都看过了！
　　死亡的六人，包括老猫在内，每一个人都是眉心部位中枪！
　　位置分毫不差。
　　而且每个人都是一枪毙命！
　　这足以显示出方天恐怖的枪法。
　　如此恐怖的枪法，再加上方天年纪刚满18岁，一旦进入军队，稍加磨练之下，绝对会成长为一名威名赫赫，震慑一方的特种兵。
　　但现在，方天竟然不想去？
　　这不仅是方天的损失，更是军队的损失！
　　范天雷还想劝说，但就在这时，龙小云笑吟吟走了过来，“范参谋长，强扭的瓜不甜，正好我们战狼今年也有一个特战名额，不如我来试试。”
　　“哼，龙小云，你也敢跟我枪兵？”范天雷气呼呼的瞪了她一眼。
　　“参谋长，这叫各凭本事懂吗？方天是我们战狼的人先发现的，理应来我们战狼。”龙小云也是哼了声，不屑一顾的开口。
　　在军队，龙小云或许还会对范天雷客气点，但现在可不是在军营，龙小云根本不理会范天雷那一套。
　　“牛皮谁都会吹！依我看，你也不能说得动方天。”范天雷对龙小云完全不看好。
　　“那走着瞧啊！”龙小云哼了声，淡淡一笑，来到方天面前，“方天你好，我是战狼中队的中队长龙小云，你想成为一名强大的特种兵吗？你想拥有一群拥有超凡实力的强大队友吗？你想为自己的一生，留下一段深刻的回忆吗？如果你想，就来我们战狼吧！我们战狼，有一群和你同样强大的队友，可以把你打造成一名真正的钢铁硬汉！”
　　“我现在，以战狼中队长的身份，正式向你发出邀请，欢迎你成为我们的一员！”
　　这一刻，龙小云用尽了自己词汇，甚至用上了排比句，为的就是能够打动方天。
　　范天雷一听，顿时懊恼的拍了一下自己的大腿，强大的特种兵，钢铁硬汉？
　　对啊！
　　自己刚刚怎么就没想到这些词汇？
　　“不好意思，没兴趣。很抱歉，让龙平平，阿不，让龙队长失望了。”方天同样摇摇头。
　　到了战狼，最终还是要听范天雷的，这还不如直接跟范天雷走呢。
　　最主要的是！
　　龙小云所在的战狼中队，方天不喜欢那几个特种兵……
　　除了冷锋的三观正一点之外，其余人？
　　几乎和混子差不多，简直不堪入目。
　　“你，”龙小云大呼意外，难道自己不美呢，不迷人吗？
　　这家伙看着自己的眼神，竟然波澜不惊，就这么非常痛快的拒绝了？
　　还有，这家伙说的龙平平什么意思？
　　自己叫龙小云好不好！
　　“叮咚~现在发布系统主线任务，请宿主立刻参军入伍成为一名军人，任务成功，奖励1次王者级抽奖机会及3000嘲讽点！任务失败，抹去一切奖励。”豁然间清脆的系统提示猛然响起，方天整个人瞬间一个激灵，“这系统……怎么早不发布任务啊？现在老子都拒绝范天雷和龙小云了，难道要老子改口？”

第13章 一等功？
　　方天这叫一个郁闷。
　　系统的名字就叫神级嘲讽，可以帮自己成为一名强大的特种兵。
　　方天知道这一天早晚要来了，只是没想道他只猜中了开头，却没猜中时间……
　　当然，方天对此只是微微懊恼，却并不是多么后悔，还是那句话，让他当范天雷的兵，他宁可不当。
　　龙百川在来的路上，早就听龙小云听说了方天的各种神奇，例如神乎其技的枪法，事实上他也动了招募的念头呢。
　　只是他这个人一向和善，向来不喜欢夺人所爱，正如当年那个他最喜欢的女人……
　　往事浮现心头，龙百川一时间百感交集，不由苦涩一笑。
　　但事情都过去这么多年了，他不后悔当初的决定。
　　范天雷和龙小云又开始了劝说，但说出去的话，泼出去的水，方天说了不去，就是不去。
　　就在这时，龙百川和善一笑，也是走了过去。
　　“方天，还记得你龙叔吧？”龙百川的笑容非常亲切。
　　龙百川的笑容，让人如沐春风，让人忍不住地心生好感，“龙叔，当年你可是和我爸一起参军入伍的，我当然记得。”
　　方天的老爸方雄，比龙百川大两岁，当年二人一起参军入伍，一个进了陆军，一个进了海军。
　　一晃十几年过去，遭遇也是天差地别。
　　方雄在十多年前壮烈，龙百川却是已然成为海军的军官。
　　龙百川闻言，不由神色一黯，“是啊，一晃十几年过去了，只可惜雄哥却……”
　　“百川，小天他爸死的光荣，我和小天都以他为骄傲。”李雅颤声。
　　“唉……”提到方雄，龙百川一声叹息，“方嫂，今天是个开心的日子，咱们就不提这些了。”
　　“方嫂，想必方天昨天的英勇事迹，您还不知道吧？”龙百川眼眸露出一抹精光。
　　“英勇事迹？”李雅眉毛一掀，非常疑惑，“昨天他不是就是给解放军同志抓了几只野山鸡吗？”
　　“野山鸡？”龙百川一笑，“方天啊方天，你果然没和你妈说出事实的真相。”
　　“嫂子，您可要听好了，方天可是立下了汗马功劳！”龙百川笑着，一口气说完。
　　李雅一听，整个人瞬间激动了，看向方天的眼神都变了，“我们的小天，长大了啊，”
　　李雅略一思索，便明白了，方天为何没告诉自己真相，怕自己担心呗？
　　龙百川为了让李雅明白昨天的事迹，属于什么级别，再次添了一把火，“如果方天是军人，就凭借他昨天的表现，起码能拿到一个一等功！甚至个人特等功，也有一丝丝可能！”
　　“啥？一等功？”李雅瞬间泪流满面。
　　当年方雄壮烈，也不过一个二等功罢了。
　　这转眼间，自己的儿子，都能拿一等功了？
　　“不错！在和平年代，能够取得这样的战绩，起码是个一等功！”龙百川坚定地点头，“嫂子，小天是个不可多得的军事人才，前途无量！”
　　“放在社会上，只会埋没了他的才能，所以……我现在向您和方天发出邀请，我希望征得您和小天的同意，去我的海军陆战队，当一名海军，怎么样？”龙百川说的情真意切。
　　“嗯？龙百川也发出邀请了？去海军陆战队？”方天一愣。
　　他现在已经定死了，不去战狼和狼牙，如果当兵的话，他甚至考虑过去西北军区，投奔大名鼎鼎的袁朗和许三多他们。
　　只是去西北军区的话，路途遥远，这一走，想要回来一趟不容易。
　　然而如果去当海军的话，似乎也不错？
　　熟知特种兵剧情的方天，深知海军陆战队的兽营，那可是一个好去处！
　　舌灿莲花的臭鱼蒋小鱼，白富美沈鸽，脾气火爆的莽撞人张冲，体坛新星鲁炎，战神向羽，甚至海训场还有两位扫地僧级别的影子和鳄鱼！
　　一切地一切，都让方天产生了浓烈的幻想，强烈的冲动，恨不得现在立马冲到海军陆战队。
　　“就是他了！就去兽营！”方天立刻拍板。
　　“去海军陆战队？当一名海军？”李雅一听，顿时美眸一亮，但她还是忍不住担心，“百川啊，当海军，安全吗？”
　　李雅还是忍不住担心方天的安危。
　　龙百川和善一笑，“嫂子，平时有危险任务，基本都是陆军去执行，我们海军基本没危险的。”
　　“那就好。”李雅点点头，“那好，百川，我同意你的请求，但是具体去不去，我们还要看小天的决定，小天，不知你是怎么想的？你想去当兵吗？”
　　“对啊方天，现在你妈同意，只要你点头，马上就可以成为一名海军。”龙百川目光灼灼，强忍住心头激动。
　　范天雷顿时一声嗤笑，“龙队长，不是我笑话你，方天连我们狼牙，士兵们最渴望去的地方都没同意，他会去你一个鸟不拉屎的海军陆战队？他如果去当海军，我直播吃翔！”
　　龙小云一听，不由翻了翻白眼，这狼牙的参谋长，言词这么豪放的吗？
　　“直播吃翔？”方天不由无奈摇头，这范天雷……这么不注意形象的吗？方天都不知道说他什么好了！
　　“龙叔，既然我妈都同意了，那我答应你，去当兵！”几乎是范天雷话音刚落，方天开口了。
　　正洋洋自得的范天雷一听，瞬间懵了，他一瞪眼，大声道，“方天！你……你竟然答应了？你不是不想当兵的吗？”
　　“我只是暂时不想当兵，但现在我改变主意了啊。”方天一笑，道。
　　“你……”范天雷瞬间气的脸色铁青，支支吾吾说不出话，“你个小兔崽子！你想当兵，凭借你强大的实力，来我们狼牙，才是你施展才华的地方啊！你怎么跑海军陆战队去了？还有……我今天可是等了你们一上午，你竟然答应了龙百川这个家伙？……”
　　“范参谋长，这和先来后到可没关系，你可别强词夺理。”龙百川笑笑，“还有，我刚刚可是记得，某人可是扯着嗓子说了，如果方天同意当海军，可是直播吃什么来着？”
　　“人才都被你抢走了，还想吃？我吃你个大头鬼！”范天雷直接灰溜溜的上车，一脚油门离去，人都被抢走了，他还留在这干嘛？留下难堪吗？
　　噗哈哈哈……
　　方天，李雅，龙百川，龙小云几人相视一眼，发出畅快的大笑声。

第14章 王者级抽奖，赌神？
　　“叮咚~恭喜宿主答应龙百川的请求参军入伍，获得一次王者级抽奖！”
　　就在这时，清脆的系统提示突然响起，方天整个人都是一个激灵，“嗯？这么快，奖励就到账了？”
　　方天大呼意外。
　　他还以为奖励要到了军营才能到账呢！
　　现在到账更好！
　　强压下心头的激动，方天和老妈开始生火做饭。
　　午饭就在方天家吃了。
　　吃过饭，龙百川和方天交代了一下参军入伍的事宜，便带着龙小云离开。
　　二人约定好，三天之后，龙百川会派人来接方天。
　　一时间，房间中的娘俩，气氛有些不舍。
　　“小天，好男儿志在四方，呆在家里是没有出息的，你高考没考好，当兵是个很好的选择，到了军队，一定要好好干，知道吗？”李雅一笑，鼓励道。
　　“放心吧妈，我一定不会让您失望的！不想当将军的士兵不是好士兵，您看着，我起码混个将军回来！”方天笑着道。
　　“你小子，就知道吹牛。”李雅笑的非常开心。
　　回到卧室，方天的心，再次激动地跳了起来。
　　心意一动，方天调出自己的属性列表。
　　宿主：方天
　　年龄：18周岁
　　身高：180cm
　　技能：神级枪法，精通级体能，完美级巨蟒绞杀，完美级抓奶龙爪手
　　嘲讽点：1900点
　　物品：青铜级抽奖，王者级抽奖
　　“卧靠！嘲讽点才1900点？”
　　方天不由眉毛挑了挑，这嘲讽点，和他预期的不一样啊。
　　本以为和老头干完一仗，能多点呢，没想到才这么点。
　　“看来，没事还是得多嘲讽一下别人啊。例如龙小云这样的，下次见面直接叫她飞机场！”
　　方天本想当一个好人，但无奈，系统不允许啊！
　　当好人，嘲讽点根本涨不起来。
　　“不过……这青铜级抽奖，什么鬼？啥时候得到的？”
　　方天看着物品一栏的两个抽奖，对于自动出来的青铜级抽奖，压根没印象。
　　方天一拍脑袋，这才想起，是丛林生存下来，系统给的奖励！
　　“瞧我这记性！”
　　方天暗道记性不好，但他却非常开心。
　　“王者级抽奖啊！不知道这王者级抽奖，能抽到啥好东西？”
　　方天忍不住兴奋起来，内心满满地期待，“不过，在这之前，先把青铜级奖励消耗了！”
　　“系统，先来一次青铜级抽奖！”
　　方天下令。
　　“好的，宿主！”
　　“滴！恭喜宿主花费一次青铜级抽奖机会，进行青铜级抽奖！”
　　“叮咚！恭喜宿主获得精通级体能！”
　　“嗯？又是一个精通级体能？系统，我都已经有一个精通级体能了，又来一个有什么用？”
　　方天疑惑。
　　“回宿主，四个精通级体能，可以合成一个完美级体能哦！以此类推，四个完美级体能，可以合成一个巅峰级体能！四个巅峰级体能，可以合成一个神级体能！”系统回道。
　　“还可以这样的吗？”方天一瞪眼，激动地仿佛发现新大陆！
　　也就是说，四个低级技能，可以合成一个高级技能？
　　也对啊！
　　毕竟进行一次王者级抽奖，所需要的嘲讽点太高了！
　　连方天都有些负担不起。
　　但如果技能可以合成，那就可以进行有目的的抽奖了。
　　而且，可以做到重复资源不浪费。
　　“这系统，太强悍了吧？”
　　方天对系统的好感度又上升了一层。
　　“系统，来王者级抽奖！”
　　对于这从未体验过的王者级抽奖，方天满满地期待。
　　“叮咚~恭喜宿主花费一次王者级抽奖机会，进行王者级抽奖！”
　　“叮咚！恭喜宿主获得神级赌技！”
　　“我去！赌技？？？”
　　“而且……是最高等，最强悍，最登峰造极的神级赌技？”
　　方天眼睛瞪得滚圆，激动地心脏都提到了嗓子眼。
　　他仔细看着有关神级赌技的描述：神级赌技，可令宿主的赌技出神入化，放眼全球，将难逢敌手。一个字，绝！两个字，无敌！三个字，赌遍天下无敌手！四个字，神级赌神！
　　“MD，老子现在一跃变成赌神了？”
　　方天眨巴下眼睛，一脸的意外。
　　下一秒，无数磅礴浩瀚的赌技知识和技巧，涌入方天脑海，不论扑克、麻将、骰子、牌九等等等等……
　　一切地玩法，方天瞬间精通，全部达到了登峰造极的地步。
　　短短片刻，方天便成为一名名副其实的赌神！
　　甚至方天忍不住想要梳个大背头，去赌场驰骋一番，杀他个人仰马翻！
　　“对啊，赌场？”方天忽然灵机一动，“或许我可以去一趟赌场，为老妈赢点生活费？只是，只有三天时间，我现在去办通行证，也来不及啊，该去哪搞钱呢？”
　　俗话说，钱不是万能的，但没钱却是万万不能的。
　　有了钱，可以减少许多烦恼，有了钱，可以比想象之中还要快乐。
　　“一旦有了钱，最起码可以让老妈活得轻松些。”
　　方天马上就要当兵走了，当然要安排好一切。
　　但不能去赌场，去哪里还能赢点钱呢？
　　现在方天身为神级赌神，自然不能浪费了自身才华。
　　然而方天左思右想，甚至去大街上逛了几百遍，都没想到如何才能施展这一身的才华！
　　“MD，这个王者抽奖，白费了啊！”
　　方天郁闷的一批。
　　无奈之下，他感觉只能以后有机会再去搞钱了。
　　正所谓，好事不出门恶事行千里！
　　方天要去当兵的消息，一传十，十传百，很快传遍了龙家村的每个角落。
　　“这个方天，他爸就是当兵死的，他竟然也要去当兵？想让他们方家绝后吗？”几名妇女毫不留情的嘲讽起来。
　　“滴！嘲讽点+2000！”
　　刚走到村子口的方天，脑海中忽然响起一道清脆的系统提示，方天整个人一阵激灵，“什么情况？竟然收获2000嘲讽点？”
　　方天左右转头，扫了一眼，发现自己的周围没人啊！
　　“系统，什么情况？”方天疑惑。
　　系统：“宿主，有人在嘲讽宿主哦。”
　　方天一愣，丈二和尚摸不着头脑，有人在背后嘲讽我？？
　　“这特么究竟说了什么，竟然让我收获这么多嘲讽点？”方天没感到丝毫的高兴，相反，非常的郁闷！
　　这特喵的！
　　到底说了啥？
　　竟然一下子来了这么多嘲讽点？
　　方天郁闷的不行！
　　他继续往前走，遇到一名老太婆，接小孙子放学回家，对方看到方天，便是一愣，旋即指着小孙子的鼻子骂道，“看到没！不好好学****到时候就跟他一样，连大学都考不上，只能去当个大头兵！”
　　“滴！嘲讽点+500！”清脆的系统提示立刻响起。
　　方天一愣，不是吧！
　　自己竟然被当成反面教材了？

第15章 歹徒进村
　　难道说，刚刚那2000嘲讽点，也是这么获得的？
　　被人当面嘲讽，方天如何能忍？
　　这嘲讽点，自己嘲讽别人，赚的才多。
　　老太婆骂完就想走，但方天直接拦在她的面前，“老奶奶，你放心，按你这种教法，你孙子没资格！”
　　“滴，嘲讽点+50！”清脆的系统提示果然立刻响起。
　　方天一听蒙了。
　　不是吧！
　　才50个嘲讽点？
　　难道说，自己太善良了吗，没敢说狠话，这才导致嘲讽失败了？
　　方天看了眼这老太婆，的确是不忍心下死口啊。
　　然而老太婆一听，立刻炸锅，“你个王八蛋，我孙子聪明着呢，就算他天天玩游戏，也比你强！就算天天不学习也能考上好大学！”
　　“滴！嘲讽点+700！”老太婆活力十足，又为方天赚到700嘲讽点。
　　扫大街都比老子强？
　　MD！
　　方天怒了，果然，好人当不得。
　　“你这孙子在你的教导下，以后吃屎都赶不上热乎的！我看他这辈子也就这样了，以后不是白痴就是弱智！”方天破口大骂。
　　“滴！嘲讽点+1500！”
　　清脆的系统提示响起。
　　效果立竿见影。
　　“啥？你敢骂我孙子是弱智？你！”老太婆瞬间气的脸色铁青，“好你个方天！你等着，晚上我找你妈说理去！”
　　“你敢来，我打断你的老腿！”方天只感觉怒气上涌。
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　老太婆当即气呼呼地牵着孙子快步离开。
　　“最后一句，好像没发挥好啊？”
　　方天总结了一下经验，面对不怀好意的家伙，第一时间就得下死手！
　　不然——
　　哼哼！
　　对方只会以为你好欺负！
　　“短短几分钟，收获了4250嘲讽点，美滋滋！”
　　对于刚刚的战绩，总体上，方天还是挺满意的。
　　现如今，加上之前的1900嘲讽点，又是积攒了6150点，再凑2000点又可以进行一次王者级抽奖！
　　一想想，方天便是忍不住有点小激动呢。
　　没走两步，方天遇到和他年纪相仿的本村同学李浑。
　　李浑成绩不错，考上了一所专科院校，现在临近开学，家里正张罗着筹办升学宴呢。
　　“呦？这不是方天吗？”李浑看到方天，顿时眼睛一亮。
　　对方向来喜欢占小便宜，方天从不喜欢和这种人交往，扫了他一眼，转身就走。
　　“喂，方天，别走啊，”谁想李浑竟主动凑了过来，拦住方天的去路，李浑笑着道，“方天，听说你要去当兵了？兄弟我这是为你好，来给你指条明路的，你别躲着我啊。”
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示立刻响起。
　　方天不由眉毛一掀，这李浑，是拐着弯来骂自己呢？
　　“李浑，我看你考个区区专科，整个人都飘了啊！人家考本科的办升学宴也就算了，你一个可笑的专科，我都替你感到还早！”
　　这一次，方天是真的怒了！
　　“你知道现在的国际形势有多紧张吗？”
　　“你知道现在的华夏和平，是怎么换来的？”
　　“没有军人保家卫国，你连屎都吃不上热乎的！”
　　“对了，我好像小瞧你了，或许有一个职业很适合你，汉奸！”
　　……
　　方天劈头盖脸就是一阵怒骂。
　　“滴！嘲讽点+600！”
　　“方天，你！我好心帮你，你竟然骂我汉奸？”李浑气急败坏。
　　“好心帮我？”方天不由冷笑，“如果你心平气和的跟我说，让我去当个保安，我或许还不会那么生气，但你特么让老子求你，几个意思？难道是因为去年你问我借钱没给你，到现在还怀恨在心呢？想向我像你低头？”
　　这李浑压根就是一个恬不知耻的小人，方天都懒得搭理他。
　　“你，你胡说八道！”李浑支支吾吾，气的脸色涨红。
　　“哈哈……你这是被我戳破了你的小伎俩，气急败坏了？”方天畅快的大笑。
　　李浑气的说不出话。
　　至于动手？
　　不是方天欺负他，一根手指头都能把他干趴下。
　　收获了1400嘲讽点，方天故意扬长而去，留下李浑气的脸色青一阵紫一阵，愣是不敢还口。
　　没办法，他怕方天打他啊。
　　当天晚上，方天为老妈做了一顿丰盛的晚餐，母子俩其乐融融，都感觉明天有了希望。
　　夜深人静，方天很快进入了甜美的梦乡，嘴角挂着一丝甜甜的笑。
　　然而不知过了多久，门外传来一阵阵喧闹，怒吼和惊恐的声音不绝于耳！
　　“抓住他，别让他跑了！”
　　“那家伙往东边跑了，大家快追！”
　　“大家注意，那歹徒手里有刀，别被伤到了！”
　　……
　　朦朦胧胧的，方天听到几声呼喊，翻身下床，老妈早已凑在门口，透过门缝冲着外面观看，“妈，外面怎么回事？乱糟糟的？”
　　“小天，咱们村好像来歹徒了！好像有人受伤了，现在村子里的人正在追他呢！”李雅看了半天，了解了一些情况。
　　“歹徒？”方天眉毛一掀，什么情况？
　　龙家村竟然也来歹徒了？
　　“叮咚~现在发布系统任务，制服两名歹徒，奖励10000嘲讽点！任务失败，无惩罚。”
　　就在这时，清脆的系统提示响起。
　　“10000嘲讽点？这不是一次王者级抽奖和一次黄金级抽奖？”
　　“以我现在的实力，抓两名歹徒，没问题吧？”
　　方天略一思忖，脑袋开始高速计算起来。
　　但方天还是觉得不够稳妥。
　　瞧了一眼担惊受怕的老妈，方天觉得，还是稳一点得好！
　　“系统，立刻给我进行黄金级抽奖！”
　　现在的方天，有7550嘲讽点，可以进行三次价值2000嘲讽点的黄金级抽奖。
　　他需要多抽几个技能傍身。
　　如此，才能够放心的投入战斗！
　　“正好这次战斗，也可以当做一次练手。”
　　方天做出决定。
　　“叮咚~恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽奖，获得完美级危险感知！”
　　“完美级危险感知——可令宿主提前感知感应方圆100米范围内的一切危险！”

第16章 完美级飞刀绝技！
　　一瞬间。
　　方天只感觉方圆100米范围内，尽皆变成了他的感知范围，这是一种非常玄妙的感觉。
　　100米的感知范围内，尽皆不满淡淡的绿色光点。
　　方天知道，一旦有危险出现，某个点，会第一时间发出提醒！
　　“卧靠啊！这么神奇的吗？”
　　方天忍不住瞪大眼睛。
　　这个能力，绝了！
　　“也就是说……拥有这个能力，以后不用担心偷袭什么的？而且，还能够主动发现有危险的目标？”
　　方天眼睛一亮，略一思索，便发现这个能力的强悍之处。
　　“系统，继续抽奖！”
　　方天强忍住心头之处，继续抽奖。
　　“叮咚~恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽检个，获得完美级体能！”
　　“又是完美级体能？”
　　方天一喜，“现在总共有三个完美级体能了，再来一个的话，就可以合成巅峰级体能了？”
　　“现如今完美级体能都让我感到身体素质爆表，如果巅峰级，那还不成超人了？”
　　方天一笑，对于完美级体能，非常满意！
　　“就是不知道什么时候能再来一个完美级体能？”
　　方天期待起来。
　　“继续抽奖！”
　　时间紧迫，方天也不浪费时间。
　　“叮咚~恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽奖，获得完美级飞刀绝技！并附带精钢飞刀3柄！”
　　“小李飞刀，例无虚发！飞刀绝技传承自失传已久的小李飞刀！完美级飞刀绝技，可令宿主使用飞刀完美击杀方圆30米范围内的一切目标！飞刀一出，死神难逃！”
　　“卧槽！小李飞刀？这个技能牛逼了啊？”
　　“小李飞刀，例无虚发！这谁不知道？”
　　方天还记得小时候看过的焦版小李飞刀，那神乎其技的飞刀！
　　飞刀一出，即便再强的高手也要饮恨。
　　“没想到我能获得这么牛逼的飞刀绝技？赚大发了！赚大发了啊！”
　　方天心中异常的激动！
　　今晚的三次抽奖，完美级危险感知，完美级体能，完美级飞刀绝技，都让方天感到收获巨大。
　　下一秒。
　　一股磅礴的有关飞刀的知识涌入脑海，并且，让方天直接学会，完美的融会贯通。
　　“原来飞刀绝技，最重要的，竟然是藏刀？”
　　“在练习小李飞刀之前，竟然要练习那么久的藏刀？”
　　只有藏刀出其不意，才能够让自己的飞刀，拥有更大的震慑力！
　　而当飞刀被取出之后，便是一颗人头落地。
　　这，便是令人闻风丧胆的小李飞刀。
　　“不过，我有系统空间，却是不需要练习藏刀了！”
　　因为有系统，方天的飞刀，可以藏在系统空间中。
　　待得需要用的时候，一个念头即可取出，比现实中的藏刀，更加神出鬼没。
　　心意一动，一柄飞刀直接在指尖浮现。
　　这一幕，就好像变魔术一般！
　　方天看的眼睛一亮。
　　趁着老妈没发现，心意一动，方天将飞刀收回系统空间。
　　“这飞刀绝技，堪称无敌了啊！”
　　方圆30米范围内例无虚发，这代表，即便在没有枪的情况下，方天也将对敌人产生足够的威慑！
　　“老妈，外面有歹徒，而我们龙家村现在留守的都是一些年老体弱的老年人，这个时候如果没有人出面制止，恐怕会对村子造成难以估量的损失，而且外婆还在村子东头居住呢，外婆外公两个人恐怕会有危险，不如我出去看看吧？”方天想了个借口，准备投入“战场”。
　　李雅原本想要喝止，但听到方天口中的外婆外公，又是不由得面露担忧，“可是小天，你，你身单体薄，你能是歹徒的对手吗？”
　　“老妈，你难道忘了今天龙叔说的，昨天我可是干掉了一只特种兵小队！你儿子现在厉害着呢！您就放心吧！我去看看外公外婆，去去就回来。”方天笑着道。
　　“好，务必小心。”李雅紧咬了一下嘴唇，旋即点头。
　　“放心吧老妈，外面那么多人帮忙，我肯定没事的！”方天故作轻松的一笑，尽量不让李雅担心，“倒是你，老妈，千万不要出去，知道吗？”
　　“嗯，我听你的，乖儿子。”李雅目光凝重。
　　“好的老妈，那我去了！”方天一笑，推开门飞奔而出，很快没入夜色中。
　　漆黑的夜，月如钩。
　　夏末的月夜已经有了微微的凉意。
　　村子东方一处处手电筒的亮光不住闪烁，伴随着人群的呼喊。
　　方天深吸一口气，眼神凌厉，腿部发力，宛若利箭极速穿梭了过去。
　　很快，方天便赶到了案发现场！
　　“不是吧？王天恩家？”
　　方天瞪大眼睛，只见所有人都围在王天恩家门口。
　　“李叔，什么情况？人们怎么都在这停下来了？”
　　方天在人群中发现一个平时还算和善的李宽，询问。
　　“方天？你小子怎么跑出来了？不要命啦？”李宽一见方天，顿时一瞪眼，“你小孩别掺和这么危险的事儿，快回去睡觉！关好门。”
　　方天不由一笑，他知道李宽这是关心他，“李叔，我就看看，不碍事的，话说现在到底什么情况啊？歹徒都跑王天恩家来了吗？”
　　对王天恩，方天压根没什么好感，但对方却罪不至死啊。
　　如果歹徒一个愤怒，把王天恩干掉，那可就悲剧了。
　　李宽知道方天不是那种没脑子的人，微微沉吟，这才道，“谁知道呢！只能怪这老王八倒霉呗！两个歹徒现在被我们团团围住，暂时跑不掉，但我们也不敢贸然冲进去，只是苦了王天恩一家老小了。”
　　方天微微点头，果然如此！
　　王天恩家被歹徒当成了暂时的藏身地点。
　　“话说这王天恩的大孙子不是回来了吗？那家伙可是号称打遍龙家村无敌手，他难道没出手？”方天询问道。
　　“你说小王八？”李宽一瞪眼，“别提了！小王八一见到歹徒手里的刀，立刻就吓得尿裤子，刚刚还哭了大半天呢，现在也不知是死是活。”
　　忽然间。
　　警笛声大响，窄小的水泥路迅速驶来几辆警车。
　　是武警来了！
　　人们见警察来了，顿时心头一松。
　　只见最前方的那辆SUV走下来一名国字脸中年领导一样的警察。
　　方天看的眼睛一亮，“温坑温长林？这家伙竟然亲自出马？看来这次的歹徒，来头不小啊！”

第17章 方天出手
　　武警动作专业，行动迅捷。
　　很快将王天恩家四周包围。
　　让开一条路，温长林走到大门口，拿着大喇叭冲着里面喊话，“里面的犯罪分子，你们已经被包围了！我劝你们不要再抱有幻想，不要负隅顽抗！否则，你们每个人都会被射成筛子！”
　　温长林语气坚定，态度坚决，任何人都不怀疑他所说的话的真实性。
　　然而这一刻——
　　不单单是方天，就连普通群众都疑惑了！
　　这武警的领导，这不是在逼歹徒狗急跳墙吗？
　　万一把对方逼急了怎么办？
　　方天也是无语了……
　　范天雷和温长林，堪称特种兵世界的两大神坑。
　　今日一见，果然名不虚传！
　　就他这指挥，不把对方逼得撕票才怪。
　　但现在方天也没有权利对其进行指手画脚，想要得到那10000嘲讽点，只能伺机行动。
　　“里面的犯罪分子，你们听着！我给你们十分钟时间，好好考虑！如果你们主动投降，我保证，会给你们主动减刑！如若不然，哼！”见里面没动静，温长林又是喊了一嗓子。
　　一群人，尤其是王家的几名群众，听得都是火冒三丈！
　　“您这不是逼歹徒杀人吗？”
　　“老东西，万一我爷爷死了，我跟你拼了！”
　　“混蛋！快住嘴！你这么喊下去，会死人的！”
　　“你们不是有什么谈判专家吗？把专家喊来啊！”
　　“瞎胡闹！简直瞎胡闹！”
　　……
　　王家的人，彻底的愤怒了。
　　甚至一名王天恩孙子辈的年轻人上去就想给温长林一巴掌，只是他被旁边的人拉住，这才没有冲上去。
　　果然。
　　温长林的喊话，似乎奏效了！
　　没多久，一名年轻的20来岁的女孩，从屋子内神色慌张的跑了出来。
　　温长林的脸上，露出一丝笑意，“快，保护伤员！”温长林再次吼了一嗓子。
　　谁想那女孩冲到温长林面前，直接给了他一巴掌！
　　这一巴掌蕴含着女孩的愤怒和被逼无奈，清脆响亮之极！
　　温长林都被打蒙了！
　　苍老的脸颊立刻浮现一道猩红的印记。
　　“什么情况？女同志，你为何打我？”温长林非常郁闷的问道。
　　“别喊了！你知道吗？就因为你刚刚那几句话，我爷爷都快被他们打死了！还有我老公，胳膊都被打断了！”女孩愤怒的咆哮，原来她是王霸的老婆，之所以能够跑出来，就是出来通风报信的。
　　众人恍然！
　　感情这女孩不是因为歹徒恐惧才被放出来的？
　　而是出来给温长林喊话报信的？
　　“你！”温长林顿时恼羞成怒。
　　他私下里扫了一眼，发现自己带来的武警，正强忍笑意。
　　一瞬间，温长林火冒三丈，本以为能够轻松制服的歹徒，没想到竟然这么棘手！
　　“说！他们想要什么条件才能放人？”温长林眼神冒火，强忍怒气，咬牙切齿。
　　但他对于大局的把握和分寸，还是掌握的非常到位。
　　这倒让方天高看了他一眼。
　　“首先，撤掉所有的狙击手和武警，然后，给他们一辆车，他们要带着我爷爷和我，跑到安全地地方再放人！”女孩哭泣道。
　　“撤掉所有的狙击手和武警？”温长林哼了声，“这歹徒，知道的还挺多！”
　　沉吟许久，温长林当即下令，让所有人撤退，暗中埋伏的狙击手，也被撤掉，现场只留下一辆警车。
　　“好了！去告诉他们，我已经按照他们的要求做了，立刻放人吧！”现在情况紧急，温长林也只能如此指挥。
　　女孩哭着点头。
　　果然。
　　很快。
　　王天恩家里的大门开了！
　　两名身材精瘦，面色狰狞的歹徒一人用匕首抵着王天恩的脖子，一人用匕首抵着女孩的脖子。
　　众人看了都是不由得唏嘘感慨，“唉，虽然这老王八蛋平时不是东西，但如果就这么死了，还是有点不太值得啊。”
　　“是啊，都是邻里，这老畜生平时虽然可恨，但罪不至死。”
　　“只是苦了他孙媳妇啊。”
　　“我就纳闷了，他们怎么不绑架小王八呢？”
　　“你当歹徒傻啊！小王八那大高个，带着多费劲！哪有带个女人来的舒服？”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　方天看的微微唏嘘，王天恩八十岁了，此刻他面如土灰，脸上青一块紫一块，明显挨了不少毒打。
　　“或许，这就是因果循环吧！善恶到头终有报！”方天一声叹息，随着人流往前靠。
　　忽然间，那名稍微高一点的歹徒突兀开口，看向人群前方的温长林，“你！过来！”
　　“我？”温长林不由瞪大眼睛，这歹徒想干嘛？
　　“没错！就是你！刚刚就是特么的你在喊话是吧？”那歹徒狰狞一笑，“吓了老子一大跳！”
　　“是我，怎么了？”温长林眉头紧锁。
　　“立刻给老子滚过来！不然，我现在就杀了这么老东西！”歹徒猛然用力，王天恩的脖颈，立刻出现了一道血痕，鲜血缓缓流了出来。
　　“你要干嘛？”温长林有些害怕了，但他犹豫了一下，还是冲着歹徒走过去。
　　“当然是拿你当人质！这老东西，一把老骨头，可不值钱！万一半路死了，我们兄弟岂不是栽了？”歹徒哼了声，待得温长林走到跟前，他一个眼疾手快，立马将匕首抵在温长林胸口，然后缓缓站到温长林身后，将匕首移到温长林的脖子位置，护住他的要害！
　　紧跟着！
　　那歹徒照着温长林的肚子就是狠狠一拳！
　　“MD！让你吓唬老子！”
　　温长林顿时一声痛苦的惨呼，整个人的腰都弯了！
　　“就是这时候！”
　　一直在寻找机会的方天，这一刻，终于出手了！
　　心意一动，一柄寒光锃亮的飞刀，瞬间出现在指尖！
　　一瞬间，方天进入一种非常玄妙神奇的状态。
　　咻！
　　指尖透过小李飞刀的特殊技巧发力，飞刀立刻划破长空，下一秒，已经贯穿那一名歹徒的脖子！

第18章 被巴郎嘲讽了？
　　歹徒一脸的难以置信！
　　他惊恐地捂着脖子，此刻脖子上早已被鲜血覆盖！
　　甚至鲜血喷了温长林一身！
　　众人大惊之际！
　　咻！
　　方天如法炮制，发射出第二柄飞刀！
　　嗖的——
　　飞刀划过一道特殊的弧线，精准无误的贯穿第二名歹徒的脖子！
　　鲜血汩汩流淌！
　　两名歹徒都是瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　噗通。
　　二人栽倒在地上，死不瞑目。
　　“啊！”
　　王霸的老婆发出惊恐的大叫。
　　“死，死了？这两人，就这么死了？”
　　温长林同样大呼意外，满是震惊！
　　他看着两名倒在地上的罪犯，一脸的震撼。
　　“卧槽！就这么死了？”
　　“我的天哪！他们竟然是被飞刀击杀的？”
　　“太恐怖了吧？谁射出的飞刀？”
　　“方天？”
　　……
　　短暂的惊呼和躁动之后，所有人将目光落在了方天的身上。
　　尤其站在方天旁边的李宽，看向方天的眼神都变了，仿佛看着死神，“我，我刚刚还让小天站远点？”
　　短暂的沉寂，现场爆发出雷鸣般的喝彩。
　　尤其温长林，看向方天的目光都变了。
　　刚刚，就是这小子救了自己？
　　那一手飞刀绝技，太牛逼了吧？
　　然而方天却是淡淡一笑，收获了一万嘲讽点，悄然离去，深藏功与名。
　　但这件事。
　　却是在村里传扬开了。
　　什么没有方天，王天恩一家老小都要出事，龙家村出了个飞刀高手，方天干掉两名歹徒之类的……
　　一传十，十传百，方天的大名，在这一带，算是彻底响起。
　　第二天上午。
　　方天和老妈吃过早饭，准备出去转转，没想到大门竟然被敲响了。
　　推开大门，门外站着的，赫然是王天恩一家老小。
　　“你们怎么来了？”方天眉毛一掀。
　　王天恩讪讪一笑，老家伙自从昨晚被劫持之后，整个人都苍老了许多，脸上的淤青还没消退，但此刻，他的笑容却非常的真诚，“方天啊，我们一家老小，是特意登门拜谢的，昨晚如果没有你，我，我和小莲，恐怕都要糟了那歹徒的毒手。”
　　王霸手臂包扎着，在一旁不敢说话，只是非常感激的看着方天。
　　昨晚他一上来就被吓尿了，紧跟着被打晕昏迷。
　　后来的事，还是他老婆等人告诉，他才知道。
　　噗通。
　　谁想王天恩竟然跪了下来，嘭嘭嘭，直接给方天磕了三个响头。
　　“方天，大恩不言谢，我只有给你磕头赔罪！才能感谢你对我们一家的救命之恩！”
　　“过去，是我老王不对，现在，我老头子亲自给你磕头赔罪了。”
　　不经一事，不长一智。
　　经过这次绑架事件，王天恩算是彻底的成长了。
　　“王叔，你这是做什么，小天他昨天换做谁都会那么做的。”
　　李雅见状，也是蒙了。
　　一开始，他还以为王天恩几人不怀好意上门呢，但现在对方都跪下了，而且情真意切，还有什么过不去的？
　　“不不不，李婶，如果是我，我昨天绝对不敢出手救你们的，方天昨天的表现，真的太男人了！是个汉子！从今天起，方天就是我哥！”王霸直接开口了，天天在道上混，他对于一些所谓的兄弟，可谓看的明明白白的，很多人平时称兄道弟，但一到关键时刻，跑的比狗还快，完全就是塑料情，“天哥，以后你就放心的去当兵，这方圆几十里范围内，我王霸的名号，还是有几分作用的，谁敢不开眼，招惹我李婶，让她生气受委屈之类的，看我不打断他们的狗腿！”
　　“天哥？”方天一听，哭笑不得。
　　这王霸比自己大好几岁呢，竟然叫自己哥？
　　看来，现在还是一个实力为尊的世界啊。
　　强者，仍然能够受到尊敬和拥护。
　　一晃三天过去！
　　这一天，终于到了方天参军入伍的日子。
　　上午10点，一辆天蓝色的军用吉普，停在方天门前。
　　方天大门口，早已张灯结彩，一片喜气洋洋的模样。
　　一簇簇鲜红的大红花，一串串万响鞭炮。
　　身材高大的王霸，笑容满面地从人群中走了过来，“天哥，怎么样？今天这场面，够排面吧？”
　　这一切，都是王霸亲自安排的。
　　方天哭笑不得，“就是有点太高调。”
　　“高调？”王霸眉毛一掀，“这算哪门子的高调啊！如果不是天哥不允许，咱县城最牛逼的那只军乐队我都想给整来呢。”
　　“得得得，你可别坑我了。”方天没好气的白了他一眼。
　　车门打开。
　　龙百川和一名眼神犀利的士兵，从车子上走了下来。
　　方天一看，顿时眼睛一亮，“巴郎？”
　　陪同龙百川来接自己的军人，正是巴郎。
　　只见巴郎身形笔挺，和龙百川都穿着白色海军常服，英姿飒爽，非常帅气。
　　只是巴郎眉宇中，却似乎透露了许多不满，只不过他也没多说。
　　“好样的，方天！听说你前两天，帮警方干掉了两名匪徒？”
　　走了过来，龙百川凑过来，低声一笑，拍了拍方天肩膀。
　　“运气而已。”方天一笑，浑不在意。
　　区区两名歹徒？
　　甚至都没让方天的心，产生多少波澜。
　　然而一旁的王霸看到龙百川的肩章，却是不由得瞪大眼睛，中校肩章？
　　“龙叔都已经当上中校了？这可是很高的军衔了吧？”王霸大呼意外。
　　和老妈叮嘱了几句，方天在众人的欢呼声中，上了吉普。
　　噼里啪啦！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　与此同时，身后的鞭炮，也是被点燃，欢快的炸了起来。
　　“天哥，进了军队，以后常联系啊！等你放假回来，我请你喝酒！”王霸站在车窗外，整个人比方天还激动。
　　“肯定会的！”方天一笑。
　　车子很快驶出村庄，随着距离军营越来越近，方天整个人也是感到自己的心情，愈发的激荡飞扬！
　　“亲爱的海军陆战队，我来啦！”
　　方天忍不住地笑容灿烂。
　　“哼，一名新兵，参军入伍都这么狂？龙叔没告诉你，军人，要低调点吗？”
　　然而一下车，巴郎立刻欺身上前，莫名的就是一阵嘲讽！
　　方天不由皱眉，自己这是被巴郎嘲讽了？

第19章 成就‘小试牛刀’
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　方天不由眉头一皱，“白痴！无理取闹！”
　　“滴，嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示立刻响起。
　　方天顿时眼睛一亮，果然！
　　还是自己嘲讽人，得到的嘲讽点更多一点！
　　一瞬间获得1000嘲讽点，方天又可以来一次黄金级抽奖了！
　　现在的方天，总共有12000多嘲讽点！
　　可谓嘲讽点的大富豪。
　　“卧槽！你特喵敢骂老子白痴？”
　　巴郎瞬间就怒了。
　　因为来自遥远的蒙G！
　　所以，巴郎最痛恨的，就是别人骂他白痴。
　　草原人是比较刚直，有啥说啥，脾气比东北人还直，但也不能说自己白痴好不好？
　　“骂你白痴怎么了？老子受人拥戴，自动有人为老子置办酒席和鞭炮，关你屁事？你少尉了不起？管天管地管一切？”
　　方天瞪着巴郎丝毫无惧。
　　“滴！嘲讽点+1500！”
　　清脆的系统提示立刻响起。
　　方天不由在心底乐开花，赚了赚了！
　　赚大发了！
　　看来自己的嘲讽功力见涨呢。
　　“你！”巴郎一瞪眼，他支支吾吾了半天，却愣是说不出一句话。
　　是啊！
　　他好像真的没权利管方天的那些破事！
　　但，他就是看不惯！
　　军人向来讲究低调，节俭，切忌铺张浪费。
　　多年来的军营生活，让他养成了许多部队的优良传统，这才导致一看到方天单兵的场面，便是不由得来气。
　　“巴郎，闭嘴！”
　　龙百川见状，眉毛一拧，低声呵斥了一句。
　　巴郎顿时不服气的低下头来，不再多说。
　　方天的事迹，他都听说了，再说了，那些鞭炮什么的，都是村民自发组织的，这有什么不允许的？
　　龙百川恨铁不成钢的看了巴郎一眼，随即笑着看向方天，“方天，我来为你介绍，这位，是兽营的一班长，也即将是你的班长，巴郎！还不见过班长？”
　　“班长好。”方天像没事人一样，给巴郎敬了个礼。
　　不满归不满，但该有的礼节，方天不会少。
　　“方天，从今天起，我就是你的班长！”巴郎眼眸深处强压下怒火，哼声道。
　　“好！”龙百川满意地笑着点头，他的任务，就是把方天带劲兽营，他看向巴郎，笑着叮嘱道，“巴郎，从今天起，我就把方天交给你了！方天实力强悍，在没有参军之前，就凭借一人之力，干掉了一只境外佣兵小队，更是在两天前，用飞刀击杀了两名歹徒！实力简直强悍的可怕！你可要把这个兵，给我带好喽！”
　　“不然的话，我担心明年，你这个班长的位置，恐怕就保不住了。”龙百川笑容和善，说道。
　　巴郎闻言大惊，参军之前，就干掉了一只佣兵小队？
　　还用冷兵器，杀了两名歹徒？
　　这么恐怖的吗？
　　简直恐怖如斯啊！
　　巴郎甚至用上了从它最爱的某部小说中最喜欢的一个词！
　　刷地！
　　巴郎看向方天的眼神都变了。
　　方天在其心中的地位，刷刷刷，连上好几个层次。
　　龙百川绝对不可能跟他开玩笑，那么……
　　眼前的这个看起来人畜无害的少年，到底是什么来历？
　　竟然——
　　这么恐怖的吗？
　　还有，龙百川所说的，自己班长的位置保不住？
　　难道说，要被这个优秀的方天，给顶替？
　　当兵一年，就能当上班长？
　　这进步速度，也未免太快了一点吧？
　　巴郎压根不知道，方天此时的真正所想！
　　如果让方天知道巴郎现在的想法，恐怕会笑死，一年当上班长？
　　他的真正目标——一年，起码成为少校！
　　看了那么多小说的方天，现在更有系统加身，如果一年还无法成为少校，干脆找块豆腐撞死算了。
　　“是！龙队！保证完成任务！”巴郎大声回答。
　　回去的路上。
　　巴郎一言不发，只是看向方天的目光，充满了好奇！
　　路过操场的时候，巴郎终于开口了。
　　“方天，听龙队的口气，你的实力，强大的可怕！”巴郎声音硬朗，“我倒是想看看，一个新兵，到底有多强！”
　　“我巴郎，身为火蓝匕首的获得者！堪称这一届兽营里面，军官以下，最优秀的兵！现在，我以班长的身份，正式挑战你，如何？”巴郎目光炯炯，看向方天，言语之中，充满了自信。
　　巴郎对于自己的实力，可谓绝对的自信！
　　现如今的兽营，除了战神向羽，其他人都不是自己对手。
　　虽然他没经历过实战，但他自认，如果遇到了实战，表现肯定比方天好！
　　毕竟方天只是一个从没接受过正式训练的新兵。
　　“挑战我？”方天扫了眼战意昂扬的巴郎，压根没一点兴趣，“算了吧班长，我不想欺负你。”
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　清脆的系统提示立刻响起。
　　“不是吧？这样都能获得嘲讽点？美滋滋啊！”方天眼睛一亮。
　　如果是战神向羽，或许方天还有一战的兴趣，巴郎?
　　两个巴郎也不够看！
　　“方天，我收回之前对你的有色眼镜！现在，我以班长的身份，命令你，是男人的，就和我打一场！”巴郎一听，顿时怒了！
　　不想欺负自己？
　　这个方天……太狂了！
　　自己还真想看看，这个方天到底有多少能耐！
　　“命令？”方天眉毛一掀，漫不经心的道，“这个命令，我必须遵守吗？”
　　“也可以不遵守，违抗班长命令，100个俯卧撑！”巴郎得意一笑。
　　身为老兵，他有的是办法整治一些不听话的新兵……
　　“100个俯卧撑?”方天撇撇嘴，将背包扔到一边，“那好，我就和你打一场！来吧！”
　　方天可不想做累人的俯卧撑。
　　“好！我倒要看看，你有几分本事！看好了！”巴郎冷然一笑，悍然一拳，猛然砸了过来。
　　蒙古出身，巴郎体质本来就比绝大多数新兵强悍，再加上身材高大，天赋出众，这才使得巴郎成为最优秀的军人之一。
　　巴郎拳风刚猛，动作迅速精准，第一拳就直奔方天面门。
　　方天不由冷笑，直接施展完美级巨蟒绞杀！
　　轻松避开巴郎的一拳，方天直接化作一条巨蟒，柔若无骨一般，竟瞬间欺身上前，攀附到了巴郎身上！
　　一瞬间，力气爆发！
　　巴郎的手臂，双腿，脖颈等关键部位，瞬间被方天锁住！
　　巴郎心中巨震，眼睛瞪得滚圆！
　　“这这这……这什么招数？一上来我就输了？”
　　“不！”
　　巴郎在心底疾呼！
　　噗通一声，二人栽倒在地！
　　宣告着巴郎的彻底失败！
　　宣示着，巴郎和方天之间，恐怖的差距！
　　“滴！恭喜宿主初入兽营，完成成就‘小试牛刀’，获得一次黄金级抽奖！”
　　就在这时，清脆的系统提示立刻响起。
　　方天不由一喜，“达成了小试牛刀成就？可以的！没想到还有意外之喜呢！”

第20章 连续五次抽奖！完美级潜水！
　　“我，我可是海军陆战队的班长啊！即使是战神向羽，我的偶像，也不可能如此简单的击败我！这个方天……果然有一手！”
　　一瞬间，方天在巴郎心目中的地位再次攀升，这个新兵不一般啊。
　　然而很快，训练场上原本训练的士兵们凑了过来，一个个小声议论起来。
　　“什么情况？大名鼎鼎的巴郎，竟然被一个新兵击败了？”
　　“还是没有军衔的新人？”
　　“巴郎，你不是号称战神之下第一人吗？怎么现在菜的像个菜鸟？”
　　“哈哈哈……”
　　一群人哄然大笑。
　　“去你们的！抓紧训练！”
　　巴郎目光一沉，扫了一眼，众人顿时作鸟兽散。
　　只是巴郎的心，此时却不好受啊！
　　自己被新兵击败的事儿，这就传开了？
　　他这以后还怎么做人啊？
　　巴郎不由得感到一阵头痛，你说自己怎么就犯傻，大庭广众的，想要教训一下这个看的不顺眼的新兵呢？
　　但仔细分析了一下，巴郎发现，原本自己是想要让方天难堪的，而且……
　　还是自己逼迫方天答应。
　　这叫自作孽，不可活啊！
　　怨不得别人。
　　非常郁闷的，巴郎带着方天来到班级宿舍，指着空荡荡的9号床位，声音洪亮：“方天，从今天起，9号床位，就是你的床位！从今天起，你将跟我们一起起床，吃饭，训练！听到没有？”
　　“明白！”方天见巴郎收敛了落寞的神色，转而态度非常高昂，也是不由得被他的精气神感染，大声回答。
　　“好！现在是下午三点，距离训练结束，还有2个半小时，给你10分钟时间整理任务！10分钟后，我将会来带你进入训练场，进行第一天的训练科目！”巴郎目视前方，洪声道。
　　“是！班长！”方天郑重点头。
　　对于即将开始的训练，方天并没任何排斥心理。
　　相反——
　　反而期待的很！
　　“陆军，狼牙的那群家伙，太让人失望，不知道这海军陆战队，能不能给我焕然一新的感觉？”
　　方天无比期待！
　　迅速收拾好自己的行李物品，眼看还剩下5分钟的时间。
　　“5分钟？还早着呢！不如先抽个奖？”
　　方天笑容灿烂。
　　现在的他，可是有接近21000点抽奖点！
　　还有一次黄金级抽奖的机会！
　　妥妥的超级富豪！
　　“都一天多没抽奖了，不知道这次会有什么好运？”
　　方天一笑，开始了抽奖，“系统，先给大爷来5次黄金级抽奖！”
　　按照方天的自身感受，对付特种兵，似乎完美级的技能，便足够了！
　　既然如此，倒不如先广撒网，得到更多的技能！
　　至于更高等级的技能？
　　不是方天不想拥有，完全是嘲讽点太少，不够用啊！
　　2万嘲讽点，看起来不少，但两次王者级抽奖就没了。
　　倒不如来10次黄金级抽奖来的痛快！
　　“不知道这次，会抽到什么东西呢？不知道能不能抽到完美级体能，帮我合成一个巅峰级体能？”
　　方天忍不住期待起来。
　　一瞬间，清脆的系统提示，响个不停！
　　方天的脑海，像是炸锅了一样。
　　“叮咚~恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽奖，获得完美级体能！”
　　“嗯？第一个就抽中了完美级体能？太幸运了吧！”
　　“叮咚~恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽奖，获得完美级飞刀绝技！”
　　“飞刀绝技？再来两个飞刀绝技，我的完美级飞刀绝技，也可以升级到巅峰级了？不错不错！”
　　“叮咚~恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽奖，获得完美级抓奶龙爪手！”
　　“嗯？龙爪手也直接被提升到完美极了？”
　　“叮咚~恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽奖，获得完美级俯卧撑！”
　　“完美级俯卧撑，可令宿主轻松做最标准最完美的俯卧撑1000个，不带喊累的！”
　　“嗯？完美级俯卧撑？这个奖励……似乎也不错！”
　　“叮咚~恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽奖，获得完美级潜水！”
　　“完美级潜水！可令宿主什么工具都不带，在水底憋气30分钟！”
　　“卧靠！什么都不带，都可以憋气30分钟？这下牛逼大发了！这个能耐，放眼全球，都无人能敌吧？当然，除了蒋小鱼！”
　　“但一个蒋小鱼，比水底发挥的作用，怎么比得上我？”
　　方天忍不住眼眸发亮！
　　完美级体能，完美级飞刀绝技，完美级抓奶龙爪手，完美级俯卧撑，还有最重要的完美级潜水！
　　方天对于这五个技能，非常满意！
　　身为一名海军，水性不好怎么能行？
　　方天有预感，自己的光辉高能时刻，马上就要到来了！
　　一瞬间。
　　方天感觉自己的胸腔肺部的位置，出现了一股股清凉凉的绿色光点。
　　绿色光点闪过，方天的肺部，便是经过了巨大的改造！
　　变得更适合在水底生存！
　　甚至能够提取水中为数不多的氧气，化为己用！
　　“原来，这是在让我的肺部变得强大的同时，更能提取水中稀少的氧气？这可比蒋小鱼的憋气高明多了！”
　　方天眼睛一亮！
　　“当然，现在最重要的，是先合成巅峰级体能！”
　　“就是不知道，这巅峰级体能，和完美级体能，有什么区别？”
　　方天喜不自禁，完全笑开了花！
　　完美级体能，早就让方天的身体得到全方位的改造，即便一口气跑个50公里急行军，也是不在话下！
　　这巅峰级体能，肯定更强！
　　“新兵方天！”
　　然而就在这时。
　　巴郎一笑，走了过来。
　　方天不由眉毛一掀，一路上就没见巴郎怎么笑过！
　　这巴郎一看就没安好心！
　　“到！”
　　方天迅速站起！
　　“跟我来！”
　　“是！”
　　方天跟着巴郎，很快走到训练场。
　　只见平整翠绿的草坪上，总教官武钢亲自带队，张冲鲁炎铁拳阿甘展大鹏马明亮等人正在辛辛苦苦的做着俯卧撑！
　　“十九、二十、二十一……”
　　一名军人，在旁边大声的计数。
　　“报告总教官，新兵方天带到！请指示！”
　　巴郎将方天带到武钢跟前。
　　武钢抬头看了眼方天，上下打量了许久，沉声道，“你就是龙队长力排众议，必须特招入伍，甚至都没让你参加新兵连的训练，直接进入兽营的那个方天？”

第21章 滚犊子，这是正常训练
　　武钢的语气中，充满了好奇。
　　哗地！
　　然而他的这句话，却是一语激起千层浪！
　　刷刷刷——
　　正在做俯卧撑的鲁炎，巴郎，阿甘等，一个个的，都是将目光投了过来，放在方天身上，充满了震惊和意外！
　　“这个看起来平平无奇的家伙，竟然也是被特招入伍的？”鲁炎感到自己被龙百川忽悠了，“现在的军营，什么人都有资格被特招入伍了吗？”
　　“滴！嘲讽点+500！”清脆的系统提示，立刻响起！
　　“就是！想我铁拳阿甘，泰国拳王都不是对手！一拳下去，400斤以下的猪都要被揍趴下，我们几个，都是天赋异禀，这才能招揽进兽营的，这家伙有什么本事？新兵连都不用去？”阿甘更是一万个不服气。
　　“哼，能进兽营的，都是高手！这小子如果没有真才实学，看老子怎么收拾他。”张冲恶狠狠瞪了方天一眼，“就他这小身板，老子能打十个！”
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示不住响起，方天不由无奈一笑。
　　果然，又被人嘲讽了！
　　不过……收获了1800嘲讽点，美滋滋！
　　就很强！
　　巴郎则是憋着笑，看着张冲几人，“待会有你们好受的！”
　　方天的枪法，毫无疑问，很强大！
　　而能够近身格斗，一个照面将他干趴下，这充分说明，方天的体能和力量也不弱。
　　巴郎正愁没人治治张冲鲁炎这几个好斗的家伙呢。
　　现在这个人出现了。
　　武钢打量了半天，也没看出个所以然，但他相信龙百川的眼光！
　　“归队！跟着他们一起训练！”
　　武钢冲着方天冷喝了一句。
　　“是！总教官！”
　　方天当即点头，然后一路小跑，来到了众人身后，好巧不巧的，恰好在张冲旁边。
　　“方天，从此刻起，你将会和他们接受同样的训练！”
　　“没有新兵连的锤炼！我知道，你的体能，或许不足以应对现在的负荷！”
　　“但我们兽营，没有孬兵！不行也得行，不行也得硬上！”
　　“100个俯卧撑！一个也不能少，现在开始，听到没？”
　　巴郎站在方天跟前，大声命令道。
　　方天毕竟是新兵，必要的心理建设，还是要做的。
　　方天没经历过新兵连，身体素质绝对受不了现在这种程度的训练。
　　“保证完成任务！”
　　方天没有丝毫胆怯，洪声道。
　　说完。
　　方天立刻趴下，开始做起最标准的俯卧撑！
　　“真是笑话！区区100个俯卧撑罢了，这巴郎看起不谁呢？啥也不是！”
　　如果众人知道方天此刻的真实想法，绝对会大吃一惊，狠狠的震撼一把。
　　“新兵，你个瘪犊子玩意答应的还挺响亮？待会你个瘪犊子就得哭，我告诉你……”刚趴下，张冲便是忍不住嗤笑，然而他一句话没说完，整个人就傻了！
　　“卧槽！你的俯卧撑，好标准啊！”张冲情不自禁，一句话脱口而出。
　　只见正在做俯卧撑的方天，脚尖和双臂，与地面完全垂直！
　　在脚尖和双臂之间，整个驱赶，更是蹦的笔直笔直，酷似一条直线！
　　而且，方天每一次下沉，几乎都将脸颊贴到草坪了！
　　张冲一脸诧异，“脸颊贴近草坪，他的手臂弯曲幅度达到最大限度！如此一来，发力将会变得非常困难！这个瘪犊子玩意！身体素质这么恐怖的吗？”
　　张冲一瞪眼，一脸的不可思议，仿佛看着怪物！
　　正所谓行家一出手，就知有没有！
　　身为俯卧撑的行家，张冲一眼就看出方天的虚实，并且窥一角而见全身，推测出了方天强大的实力！
　　但理智上，却告诉他，这不可能！
　　一个新兵，并没接受过长时间的体能训练，绝对坚持不了多久！
　　“新兵，我奉劝你一句，刚来兽营，绝对不要强行装逼！”
　　“强装灰飞烟灭，你不道吗？？”
　　张冲一脸不爽的提醒。
　　“滴！嘲讽点+300！”
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　……
　　与此同时，张冲每一次说话，方天也在不断地收获嘲讽点。
　　方天淡然一笑，毫不费力的再次将双臂绷直，“滚犊子，以最标准的姿势做俯卧撑也叫装逼？这是正常训练。”
　　“卧槽！这个比，太会装了！简直完美！”
　　“老子现在做30个都费劲，想着法的偷懒呢，这家伙说这种话，良心不会痛吗？”
　　“这小子，我看是装逼连下来的吧？不然的话，怎么这么会装逼?”
　　“兄弟们，你们就看着吧，这家伙待会就难受了！这样做俯卧撑，我敢打赌，他绝对撑不过10个！马上就会累的双臂发颤！”
　　“我信！”
　　“我也信！”
　　……
　　周围的人听到方天的话，一个个都是忍不住小声的议论起来，对方天的行为都不看好！
　　但他们却挺喜欢方天这种装逼的风格！
　　然而方天表示，自己真的没装逼啊！
　　他只是想要检验一下完美级俯卧撑这个技能罢了。
　　仅此而已！
　　方天的动作非常标准，速度也很快！
　　10秒钟时间，方天便是一口气做了20个！
　　而这时，张冲已经做了70个！
　　“二十一，二十二，二十三……”
　　“七十一，七十二……”
　　“不知道能追上大部队的数字吗？”
　　方天给自己定了一个目标！
　　那就是，以最快速度，赶上张冲他们做的数量。
　　既然不甘平庸，自然什么时候都要逼自己一把！
　　方天的速度越来越快，但他的动作，却是依旧标准！
　　“相传特种兵的合格水平，是1分钟100个！也就是一秒钟平均1.6个标准的俯卧撑!争取40秒内赶上他们！”
　　喊俯卧撑计数的军人，喊的速度并不快。
　　这给了方天追上的可能。
　　“卧槽！不是吧！这家伙不但没有撑不下去，速度还快变了？”
　　“有点强哦！有意思！看来咱们兽营，又来了一个高手！”
　　“高手？仅仅只是俯卧撑厉害罢了！俯卧撑都能算高手吗？这都几百年不练的玩意。”一名士兵忍不住嗤笑。
　　在俯卧撑的境界上，他可是非常彪悍的！
　　55秒，就可以做100个俯卧撑！
　　4分半，能够做300个！
　　完全达到了特种兵水准，甚至吊打一些吊车尾的特种兵！
　　但他的综合考核，却不咋样。
　　他自然有发言权！
　　“叮咚~现在发布系统任务，30秒完成70个俯卧撑！任务完成，奖励一次青铜级抽奖！”就在这时，清脆的系统提示，陡然响起！
　　“青铜级奖励？也不错！”方天一笑，速度变得更快！

第22章 张冲VS巴郎
　　“七十九、八十……”
　　“五十五，五十六，五十七……”
　　……
　　……
　　“九十一、九十二，”
　　“八十三，八十四，八十五”
　　……
　　……
　　“九十七，九十八”
　　“九十七，九十八，九十九，一百！”
　　“收工！”
　　做完一百个俯卧撑，方天只感觉神清气爽，脸不红心不跳！
　　就好像刚刚活动了一下筋骨，非常的舒爽！
　　“叮咚~恭喜宿主28秒完成70个俯卧撑，任务完成，奖励一次青铜级抽奖！请问宿主是否现在抽奖？”
　　“立刻抽奖！”
　　“叮咚~恭喜宿主花费一次青铜级抽奖机会，获得精通级瞬间速度爆发！”
　　“精通级瞬间速度爆发，可令宿主在一秒钟之内，将速度提升到15米每秒，并持续3秒！技能冷却时间，30分钟！”
　　“嗯？精通级瞬间速度爆发？也就是说，只要我愿意的话，可以再3秒钟时间里，跑完45米？”
　　方天眼睛一亮！
　　战场最重要的一项技能是什么？
　　体能！
　　更确切的，也可以说是奔跑，追击或逃命！
　　如果瞬间爆发速度足够强，方天想追谁就追谁！
　　“就是这个冷却时间，有点长啊！”
　　方天看了眼系统描述的冷却时间，不由唏嘘。
　　但想想也对，如果冷却时间很短，或者干脆没有冷却时间，那自己的奔跑速度，岂不是成为超人了？
　　一秒15米，比世界最快的男人还要快！
　　跑个100米连7秒都不到，绝对会被人认成怪物的。
　　“卧槽，这家伙竟然这么快就做完了？”
　　“比我们晚来半分钟，还能提前做完？这体能，有点恐怖啊。”
　　“何止是有点恐怖！比老子还要强好吧？”那名俯卧撑高手也傻眼了。
　　他做梦都没想到，这兽营，竟然有人能够在俯卧撑上战胜自己。
　　一群人纷纷惊叹。
　　前方的武钢，则是看的眼睛一亮，心道这方天，果然有两把刷子！
　　他的俯卧撑不仅标准，而且快速有力，体能不错！
　　然而这时——
　　巴郎却是走了过来，“叽叽喳喳的，跟群娘们似的！瞎说什么呢？你，你，你，俯卧撑加100！”
　　巴郎点了三个人，呵斥道。
　　“报告！我最多做150！”其中一人苦着脸。
　　“180！”巴郎怒吼了一句。
　　“是！”那人当即闭嘴，开始埋头做俯卧撑。
　　其他人则是憋着笑，强忍笑意。
　　最后，巴郎来到方天面前，低下头来，怒吼：“谁让你俯卧撑做那么快的？快速结束了，自以为很骄傲？”
　　“俯卧撑，加200！”
　　巴郎怒吼道。
　　方天不由眉毛一掀，这巴郎……没事找事呢！
　　还是故意想要给自己来个下马威？
　　旁边的张冲一听，顿时冷着眼，瞪了巴郎一眼，他和巴郎向来不对付！
　　“你瞪什么瞪？”巴郎可不是好欺负的主，他正想再揍张冲一顿呢。
　　“瞪你咋滴！”被巴郎怒吼，张冲的暴脾气也上来了，军帽一摔，直接站了起来，和巴郎怒目相对，“你个瘪犊子玩意！也就欺负欺负新兵，有种的和老子打一场！不干死你！”
　　“哼哼，好！我就满足你的心愿！”巴郎怒极而笑，当即就要出手。
　　然而这时——
　　龙百川却是走了过来，对着巴郎一声呵斥，“巴郎，住手！”
　　“龙队？”巴郎一愣。
　　嘭地！
　　就在这时——
　　张冲直接一记凌厉的侧踢，直接踢中巴郎小腹，巴郎整个人顿时狠狠的摔向后方，重重跌在草地。
　　“不堪一击！”张冲冲着巴郎的方向狠狠吐了口唾沫，幸好没吐到巴郎身上，否则，巴郎肯定得跟他拼了。
　　随即，张冲一把将方天从草地上拉起，爽朗一笑，“兄弟我刚刚看你不顺眼，但你用俯卧撑，让我另眼相待！我告诉你，跟这种小比崽子，绝对不要让着他！让着他只会让他得寸进尺！我的座右铭就是生死看淡，不服就干！不管发生啥，先打赢了再说！”
　　张冲一笑，摸了摸光秃秃的脑袋瓜子，“反正到最后，该有的惩罚，一点都不会少，嘿嘿！”
　　“生死看淡，不服就干？”三言两语，让方天对张冲瞬间产生无限好感。
　　果然，和东北人相处起来就是爽快！
　　而且张冲说的也对！
　　不管发生什么事，先打赢了再说！
　　就好像方天被巴郎惩罚的200个俯卧撑，就算方天不反抗，一个也不会减少。
　　“军队果然是磨练人的地方啊！军队不是按部就班，是人情世故！”方天一阵唏嘘感慨。
　　“兔崽子！敢偷袭我？”巴郎怒了，揉了揉肚子，一个鲤鱼打挺从草地猛然弹起，“你是不想活了！”
　　这一下，巴郎也不理会龙百川的呵斥，上来就干！
　　呼呼风声，拳风烈烈！
　　二人瞬间打的不可开交！
　　而且张冲和巴郎都是拳拳到肉的打法，尤其张冲的打法，更是以伤换伤！
　　龙百川和武钢相视一笑，对张冲这种打法很欣赏。
　　当然，这种打法，让敌人就很头痛了。
　　巴郎那叫一个欲仙欲死！
　　每一次拳头和张冲对撞，都像是打到铜墙铁壁，每一次小腿和张冲对踢，都像是踢到钢板！那巨大的反震力道，几度让巴郎想要停手。
　　“看来，想要硬碰硬赢他，几乎不可能！只有用技巧了！”
　　巴郎故意卖了个破绽，果然，张冲立刻上当，整个人的重心都扑了过来。
　　巴郎虚晃一拳，随即一脚踢中张冲胸口，将其踢飞，狠狠的摔在草坪上。
　　被巴郎当场击败，张冲怎能服气？
　　他一咕噜爬起，当场就要冲上去，却被方天一把拉住，“兄弟，不要打了，你暂时还不是他的对手。”
　　事实上对打的过程中，有好几次，巴郎的攻击，都打到了张冲身上，奈何张冲身体素质太强，直接硬抗了下来。
　　如果他身体素质稍微差点，早就被干趴下了。
　　换个人，绝对受不了巴郎的攻击。
　　“就他这瘪犊子玩意！你说我干不过他？我，我只是被他阴了！”张冲压根不服。
　　方天一笑，“君子报仇，十年不晚，兄弟你着什么急啊。”
　　张冲一瞪眼：“老子就是不服！”
　　“不服气的话，那我帮你把他打趴下？”
　　方天一笑，活动了一下手腕，站到了张冲前面，“巴郎，不如我们来打一场？”

第23章 巅峰级泰拳
　　“和你打？”
　　巴郎眉毛一拧，面露迟疑。
　　张冲一见，顿时一个激灵，“怎么回事？娘们唧唧的，你到底是敢不敢和我兄弟打？”
　　“娘们唧唧的？”
　　巴郎一瞪眼！
　　好家伙！
　　他平时酷爱对这群菜鸟们说的一个词，现在被他原封不动的还回来了。
　　“方天，我知道你很强！现在，就让你见识一下我的全部实力！”
　　事实上，对于刚才被方天莫名其妙的摔倒，巴郎也愤愤不平呢。
　　那是他无心之下，这才被方天一个照面就打倒。
　　现在正好，可以找回一下脸面。
　　“好，我倒要看看，大名鼎鼎的巴班长，实力究竟如何。”
　　方天淡淡一笑，浑不在意地说道。
　　果然。
　　这一次巴郎认真了起来，全神贯注盯着方天的每一寸肌肉，脑袋中极速思考着应对的办法，生怕方天一个扑上来，把他锁喉！
　　“这巴郎竟然这么小心翼翼的？”
　　方天眉毛挑了挑。
　　如果正面对抗，方天还真不是巴郎的对手！
　　但实战之下，别说一个巴郎，两个巴郎都不在话下！
　　这也是为什么那么多外国人认为李小龙是世界上最强大的武术家，可横扫拳王泰森的原因之一。
　　毕竟正面对抗和实战杀人，这是两回事！
　　“不如，先抽个奖？万一能抽到新的格斗术呢？”
　　反正抽奖的时间很短，方天立刻对着系统下令：“系统，来两次钻石级抽奖！”
　　对于现在拥有的抓奶龙爪手和巨蟒绞杀，方天不太满意。
　　毕竟，没法正面对抗啊。
　　如果能够学到刚猛的正面进攻招式，再配合巨蟒绞杀，出其不意！
　　绝对能够杀敌人一个措手不及。
　　毕竟谁能想到一个格斗招数刚猛的对手，还会柔若无骨的进攻招式？
　　风格大变？
　　这在实战之中，绝对能达到意想不到的效果。
　　“叮咚~恭喜宿主花费4000嘲讽点进行钻石级抽奖，获得巅峰级泰拳！”
　　“泰拳，发源于T国，弘扬于世界的搏击技术，被称为“八臂拳术”、“八条腿的运动”、“八肢的艺术”、“八体的科学”、“立技最强搏击术”。巅峰级泰拳，刚猛暴力，杀伤力大。泰拳是一门传奇的格斗技艺du，是一项zhi以力量与敏捷著称的运dao动。主要运用人体的双拳、双腿、双肘、双膝这四肢八体作为八种武器进行攻击，出拳发腿、使膝用肘发力流畅顺达，力量展现极为充沛，攻击力猛锐，素有立技最强搏击术之称。”
　　“巅峰级泰拳？”
　　方天看的眼睛一亮！
　　现代泰拳，融入了许多现代自由搏击的招数。
　　传统泰拳，更是为杀戮而生，拥有诸多专门杀人的招数！出奇制胜。
　　的确可谓是最强大的拳种之一！
　　“如若不是这些年来我华夏传武没落，许多精妙强大的杀招失传，又怎能轮的上泰拳称雄？”
　　“不过，眼下能够得到巅峰级泰拳，绝对算是最好的奖励之一！”
　　方天还是忍不住为之惊喜！
　　巅峰级泰拳，配合自己完美级的体能，对于和巴郎的正面对抗，方天有了绝对的自信。
　　而且，自己现在已经拥有四个完美级体能，即将合成巅峰级体能！
　　到时候，自己的泰拳能够展现出的实力，将会更加强大！
　　一瞬间，方天的脑海中，便是涌现出一股磅礴浩瀚的有关泰拳的知识！
　　下一秒，方天便将所有招式和技巧融会贯通，变成一名在泰拳上浸淫数十年的武学宗师！
　　将泰拳的奥义和各项绝招，尽皆洞悉，就好像这些招式都是他创造的，并且练习了许多年！
　　“天哪！这种感觉，太美妙了吧？”方天甚至产生了一种感觉，现在的他，即便面对现如今所谓的世界拳王，也能轻松将其击败！
　　不费吹灰之力！
　　“叮咚~恭喜宿主花费4000嘲讽点进行钻石级抽奖，获得巅峰级飞刀绝技，并奖励飞刀10把！”
　　“巅峰级飞刀绝技，可令宿主完美级击杀方圆50米范围内的任何目标！PS：巅峰级飞刀绝技，需配合巅峰级体能，才能发挥其威能！”
　　“巅峰级飞刀绝技？还奖励10把飞刀？可以可以！”方天再次眼睛一亮！
　　满心欢喜！
　　对于这个飞刀绝技，方天可是非常喜欢的！
　　巨蟒绞杀和飞刀绝技，都堪称方天的底牌，杀招！
　　关键时刻，绝对能够起到保命的作用！
　　与此同时，方天还收获了10把飞刀，又足够方天使用一段时间了！
　　“对了，上次杀人，走的匆忙，飞刀都好像忘记去取下来了，也不知道那两柄飞刀，现在何处？”
　　方天忽然想起了上次干掉的两名歹徒，他的飞刀还没取下来呢！
　　万一被有心人收走，或许会发生什么意外也说不定。
　　“只是……这巅峰级飞刀绝技，竟然需要配合巅峰级体能，才能施展？想想也对，如果身体素质不够，力量不够，扔出去的飞刀，自然飞不了那么远，也会丧失其威能！”
　　方天暗自点头。
　　“方天，你可要看好了！这一次，你就不会那么轻松了！”
　　巴郎一声怒喝，悍然一拳打了过来！
　　巴郎的进攻，还是一如既往的刚猛。
　　“太慢太慢！”方天目光一凝，不由一声叹息。
　　“滴！嘲讽点+500！”清脆的系统提示立刻响起！
　　“嗯？这样都算是嘲讽的吗？这样都能获得嘲讽点?”方天不由笑了，自己只是随口一说，压根没想嘲讽巴郎啊。
　　正在进攻的巴郎听到方天的这一声叹息，差点脚底一滑摔了个趔趄！
　　这方天……公然嘲笑自己？
　　太不像话了！
　　自己必须好好教训他！
　　轰轰轰轰轰！
　　巴郎进攻势大力沉，拳法刚猛，但打了半天，愣是连方天的衣角都没碰到。
　　“方天，你怎么不还手？”巴郎气愤的大叫。
　　方天淡淡一笑，逼味十足的开口，“我想让你好好展示一下你的风采啊，因为……我怕一出手你就输了。”
　　“我……”巴郎顿时一阵吐血。
　　怕一出手自己就输了？
　　见过侮辱人的，没见过这么侮辱人的！
　　这场比试，自己只许赢，不许输！

第24章 海底救援
　　巴郎给自己定了死目标！
　　然而——
　　想象很丰满，结局很凄惨。
　　拥有巅峰级泰拳实力的方天，简单的一记鞭腿，便再次将巴郎踢趴下，完全没有反抗之力！
　　巴郎不服，再次站起挑战，但紧跟着是以更快的速度倒飞出去。
　　站起，趴下！
　　站起，趴下！
　　……
　　如此循环往复。
　　“唉呀妈呀!兄弟，巴班长被你揍得太惨了，惨不忍睹啊！赶紧收手吧！”
　　张冲都看不下去了。
　　其余人，鲁炎，展大鹏，马明亮阿甘等人，一个个也是目瞪口呆！
　　这个新人，这么恐怖的吗？
　　他们谁都打不过的巴郎，竟然被他像小孩一样轻松收拾？
　　武钢和龙百川就更别提了！
　　早就看傻了！
　　“见过厉害的新兵，没见过这么厉害的！”武钢瞠目结舌，“百川，你不会是从国家队要来的人吧？我看他这实力，绝对比武英级运动员还要强！”
　　“哈哈哈……”龙百川闻言笑的非常开心，“钢子，我可没能耐从国家队要人！这样的人才一旦被国家队发现，你以为能轮得到我们东南军区？恐怕全国的军区都会抢着要的！我们这次，是捡到宝了！”
　　“是啊，的确是捡到宝了！以他的格斗实力，再配合你描述的，他那恐怖的枪法！假以时日，绝对是另一个战神！”武钢眼眸中闪烁着精光，一脸的兴奋！
　　“另一个战神？”龙百川眉毛一掀，笑着摇头，“不不不，我看啊，将来比向羽还要强！应该叫无敌战神！”
　　嘭地！
　　巴郎再一次重重摔在草地上，只感觉浑身酸痛，满是疲惫！
　　这一次，他是真的爬不起来了。
　　“方天，别，别打了，我，我服了！”
　　巴郎主动求饶。
　　“哈哈……好！”
　　方天一笑，上前一步，将巴郎拉了起来。
　　“那班长，我的俯卧撑……还要继续做吗？”
　　方天故意问道。
　　“还做啥俯卧撑！就凭你这份实力，做不做都已经无所谓了！你现在，是兽营的战神之下第一人！”
　　巴郎竖起大拇指。
　　“战神之下第一人？”
　　方天故作惊讶。
　　这里的战神，自然就是指各方面综合实力绝对第一的向羽了。
　　“班长，谁是战神啊？”
　　鲁炎疑惑询问。
　　张冲阿甘几人，也是皱着眉头。
　　对于这个所谓的战神，非常感兴趣！
　　方天的强大，他们有目共睹，没想到竟然还有人比方天还要厉害？
　　“保密！暂时卖个关子！”
　　巴郎见状得意的一笑，“阿甘，你们不是想问，那块黑板上，为什么第一名的名字被遮挡住了吗？”
　　“对啊班长，为啥第一名的名字被盖住？难道他去世了？或者出意外了？”马明亮疑惑道。
　　只见众人侧前方记录成绩的黑板上，第二到第十名的名字，都是清清楚楚，唯有第一名的名字，被一小块红纸盖住。
　　“去你的！”巴郎顿时没好气的瞪了他一眼，“之所以被遮挡住，就是因为这个第一名，就是我们兽营的战神！当之无愧的第一名！无论你们怎么测试比试，都不是他的对手！所以一来二去，每次都是第一名，干脆就不写了！”
　　众人恍然，原来如此！
　　这在一般的军营，几乎是不可想象的！
　　毕竟，一个人或许枪法厉害，体能厉害，但总不能十八般武艺样样精通，每一门都是第一吧？
　　大家都感觉长见识了。
　　巴郎和大家介绍着兽营的那位具有传奇色彩的战神的一些光辉事迹。
　　“报告！”
　　一名军人小跑到了龙百川旁边，同时向龙百川敬礼。
　　“什么事？”
　　龙百川当即转头，向军人回了个军礼。
　　“报告龙队，您有一位侄子，在那边等您！他请您务必过去一趟。”
　　军人直接道。
　　“侄子？”
　　龙百川眉毛一拧，他什么时候有当海军的侄子了？
　　不由得，他顺着军人指引的方向，走了过去。
　　就在这时。
　　武钢的电话，突然，响了起来。
　　“什么？有突发事件？”
　　武钢面色立刻变得凝重起来，“好好好！我现在立刻带队去救人！”
　　挂掉电话，武钢冲着众人猛然吼了一嗓子，“全体都有！”
　　方天等人立刻调整好队伍，站的笔直。
　　“巴郎，现在立刻去领潜水装备，3分钟后大门口集合！”
　　武钢对着巴郎直接下令。
　　巴郎一脸懵逼，但他还是毫不犹豫，直接郑重点头，“是！总教官！”
　　“目标，装备库，跑步前进！”
　　“是！”
　　巴郎一声令下，所有人都是一脸懵逼的前进！
　　只有方天浑不在意，难道说……是海底救援的大戏要登场了吗？
　　众人领好装备，直奔海边。
　　一路疾驰，十多分钟后，便是抵达任务的所在地点！
　　此时，干净的沙滩上，已经聚满了人群，看热闹的，电视台的记者，和武钢联系的武警部队……
　　见武钢带人到来，立刻有武警的领导上前，和武钢交代具体情况。
　　原来——
　　两名高中生潜水爱好者在这片沙滩潜水，小女孩不小心被海底的岩石卡主，恰好经过的潜水高手主动请缨，将小女孩救了上来，没想到潜水高手却是被困在海底，依旧没有出来。
　　束手无策之下，当地警方立刻联系海警支援。
　　武钢带人火速赶到！
　　“巴郎，王小虎！你们俩立刻下水，前往目标地点组织救援！有没有信心？”武钢见多识广，丝毫不慌，听取了大概的经过，立刻决定救人。
　　“保证完成任务！”巴郎一笑，“总教官，你们就等着我们的好消息！咱们海军，就是专业干这个的！”
　　“切，都什么时候了，还有心思吹牛皮呢？”鲁炎看的愤愤不平，巴郎这意思，是看不起他们那些专业潜水游泳的运动员了？
　　在陆地上比不过巴郎，但鲁炎还真不相信，在水里也不是巴郎的对手！
　　身为省级泳坛的超级新星，鲁炎对于自己的潜水水平，拥有绝对的自信！
　　“新兵，我会用实力告诉你，老子到底有没有吹牛！”巴郎恶狠狠的瞪了他一眼，随即穿戴好装备，立刻下水，到达距离海岸20多米的位置，和搭档王小虎背着氧气瓶，一个猛子窜了下去。
　　然而——
　　十分钟过后，巴郎和王小虎一前一后浮出水面，手里空荡荡的，什么也没有！
　　武钢不由眉头一皱，“救援失败？”

第25章 让我来试试？
　　刹！
　　一道猛然的急刹。
　　一辆吉普车，出现在众人面前。
　　嘭地！
　　车门打开。
　　龙百川带着一脸懵逼的蒋小鱼从车上跳了下来。
　　方天眼睛一亮，“蒋小鱼？这家伙，吹牛皮那可是一把好手！”
　　龙百川面色凝重，来到武钢面前，“钢子，情况怎么样？”
　　“我让巴郎带人下去救人，很明显，失败了！”武钢一脸凝重和着急。
　　龙百川眉头微皱，“巴郎救人都失败了？看来水下情况不容乐观。”
　　巴郎的水性和综合实力，他是非常清楚地！
　　如果巴郎都无法把人救出来，可以想象，水底绝对有情况。
　　“听听他怎么说吧！”武钢重重点头。
　　“报告总教官，龙队！”巴郎和王小虎上了岸，气喘吁吁，“通往潜水员的所在位置的通道，非常窄小，而且门口被一块掉落的大石头堵住，我们凭借人力，根本搬不动大石头！最主要的是，洞口非常窄小，仅容一人通过，我们背着氧气瓶，即便搞定大石头也没法进去，氧气快要耗尽，我们就上来了。”
　　“大石头？洞口窄小？”武钢不由托起了下巴，一脸焦虑，这的确令人头痛。
　　“怎么办？龙队？”巴郎看向龙百川。
　　张冲一听，顿时感到表现的机会来了，兴奋道，“报告队长！我愿请求出战！我张冲别的没有，就是力气大，那块石头交给我了！”
　　鲁炎也是上前一步，“论水性，我就没服过谁！报告总教官，龙队，救人的事儿，交给我！”
　　龙百川听得眼前一亮，匆忙之下，他都快把这两员虎将给忘记了。
　　“好！你们随我下去再试试！”龙百川也想要一探究竟。
　　“好！”
　　“好！”
　　二人相视一笑，立刻跟着龙百川下水。
　　花费三分钟时间，三人抵达洞口，给俩人打了个手势，张冲脚踩海底的暗礁，猛然发力！
　　然而——
　　大石头仅仅只是移动了一点点。
　　任凭张冲如何用力，大石头愣是不动分毫！
　　张冲懵逼了，自己吃奶的劲都使上了！
　　但奈何这石头太大太重啊！
　　根本搬不动！
　　鲁炎立刻上前帮忙，但仍然无济于事，大石头好像被卡住了，根本动都不动。
　　见再这样下去，也是徒劳的浪费时间，龙百川立刻带着二人返回上了岸。
　　武钢听了龙百川的介绍，不由面色更加忧虑，“百川，根本现场那名小女孩的介绍，水下那个潜水高手的氧气，恐怕最多支撑10来分钟，我们没有时间浪费了！”
　　“可洞口的大石头，我们根本移不动啊，难道要眼睁睁的看着水下的那个救人的好心人丧命？”龙百川眉头紧锁。
　　“龙队，上炸药吧！用炸药把洞口炸开！”一名军人提议道。
　　“胡闹！先不说时间来不来得及，万一炸药把洞口炸塌了，更别提救人。”武钢立刻一顿训斥。
　　炸药的事儿，他早就考虑过！
　　如果行得通，他早就命人去爆破了。
　　“对了，蒋小鱼！”龙百川忽然想到，蒋小鱼曾经跟他说过，能够潜水18分钟！
　　不如让他去试试？
　　但紧跟着，龙百川便是神色一黯，现在的问题，是大石头啊！
　　搞不定大石头，潜水时间再久也没用！
　　“但力气最大的张冲都没办法，这下该怎么办？”
　　龙百川眉头紧锁，一时之间，救援陷入了僵局。
　　“叮咚~现在发布系统任务，成功营救沈鸽，奖励一次王者级抽奖！任务失败，无惩罚！”
　　清脆的系统提示豁然间响起。
　　方天整个人一个激灵，系统想让自己去救人？
　　事实上，看了现场的情况，方天也感觉很难搞。
　　最主要的，就是那块大石头。
　　至于憋气潜水？
　　根本不是事儿！
　　完美级潜水可不是吹牛逼的。
　　“总教官，龙队长，让我来试试？”
　　方天和鲁炎张冲他们早就换好了潜水服，一个个都在等待命令，见众人陷入停滞之中，方天上前一步，淡淡一笑，主动请缨。
　　“你？”龙百川一愣。
　　他知道，方天枪法很强，体能很好，但这和水性似乎没关联吧？
　　“你一个新兵蛋子，凑什么热闹？”一名上尉立刻皱着眉头训斥。
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　方天不由一愣，MD，都什么时候了，这家伙还有心情嘲讽自己？
　　方天淡淡一笑，开始群嘲，“这不是看你们老兵没用，我这才准备出手的吗？但凡你们有一个有点用的，还至于轮得到我这个新兵出场？”
　　“滴！嘲讽点+2000！”
　　“卧槽！2000嘲讽点啊？老子还是第一次得到这么多嘲讽点呢！”
　　方天一听，都激动坏了。
　　刷地——
　　然而，武钢、龙百川、巴郎、上尉、甚至包括张冲鲁炎他们所有人！
　　脸色齐刷刷变了！
　　但凡你们有一个有点用，还至于轮得到我新兵出场？
　　这特喵的。
　　太不给老兵面子了吧？
　　“你说啥玩意？”张冲一瞪眼，立刻就想冲上来。
　　他这个暴脾气，如何忍得了嘲讽？
　　士可杀不可辱！
　　在张冲身上体现的淋漓尽致。
　　“张冲，你给我站住！”龙百川顿时一声怒喝，让张冲止住。
　　顿了顿，龙百川将方天拉到一旁，皱着眉头询问，“小天，你的枪法好，体能好，这我知道，但你的水性，似乎不咋样吧？最主要的是，那洞口前方，还有一块大石头啊，两个人合力都无法移动分毫，难道你有办法？”
　　“山人自有妙计！”方天神秘的一笑，“龙队，我方天说话向来一言九鼎，说到做到，现在都这种时候了，我还能跟您开玩笑？”
　　虽然他也没想好怎么解决大石头，但他坚信，车到山前必有路!
　　龙百川听得眼睛一亮，嘴角露出一抹笑容，“小天，这么说的话，对于这次救援，你已经有信心了？”
　　“龙队，时间紧迫，咱们下水看我表现吧！”方天笑道。
　　“好！那我就跟你再下去一趟！”龙百川笑着点头！
　　当即，龙百川力排众议，带着方天立刻下水。
　　划着小艇到达指定地点，方天一个猛子，直接扎了下去，龙百川顿时疾呼，“方天！你都不用氧气瓶的吗？”

第26章 一次性力量药剂
　　岸边。
　　张冲摸了摸光秃秃的脑袋瓜子，一脸诧异，“这个瘪犊子玩意，太装逼了吧！氧气瓶都不带，当他是世界潜水冠军呢？”
　　鲁炎哼了声，一脸的鄙夷，“就让他使劲装吧！见过狂的新兵，没见过这么狂的！我省级泳坛高手都不敢憋气潜水，打死我都不信他都能行！”
　　铁拳冠军更干脆，“他能把人救上来，我把氧气瓶吃了！”
　　“滴！嘲讽点+300！”
　　“滴!嘲讽点+500！”
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　入秋的水，微微冰凉。
　　然而一下水，方天脑海却是突然响起一道道清脆的系统提示。
　　方天不禁眉头微皱，“这群瘪犊子玩意，在嘲讽我呢？”
　　下水之前，方天早就深吸一口气，此刻在水中，他完全感受不到任何压力。
　　虽说在水中游泳，或许会减少在水底憋气的时间，但方天有信心！
　　区区10多分钟时间，还是能坚持的！
　　方天和龙百川很快来到洞口。
　　方天定睛一瞧，好家伙，一块起码有四五百斤的石头，横在洞口前方，虽然石头在水中有浮力，但这块石头也不是两个人能够轻易搬动的！
　　“怎么办呢？”
　　方天微微错愕。
　　心意一动，方天调出系统商城，开始浏览起来。
　　嘲讽点不仅能够用来抽奖，还能用来购买物品！
　　“不知道有没有合适的物品？”
　　方天瞄了眼，现在的自己，还有1万多嘲讽点呢。
　　很快，方天发现一个物品，“一次性力量药剂！”
　　“3000点，可购买1000斤的一次性力量药剂！作用时限5分钟！”
　　“10000点，可购买1000斤的一次性力量药剂！作用时限20分钟！”
　　“30000点，可购买5000斤一次性力量药剂！作用时限5分钟！”
　　“40000点，可购买5000斤的一次性力量药剂！作用时限20分钟！”
　　……
　　共有8种规格的，最贵的一种，可一次性增加10万斤力气，作用时限20分钟，但那需要的嘲讽点，已经是一个天文数字！
　　方天看的倒吸一口凉气！
　　尼玛！
　　太贵了！
　　“系统，帮我购买1000斤的力量药剂，时限5分钟的那款，并帮我直接使用！”
　　方天对着系统命令。
　　“滴！恭喜宿主花费3000嘲讽点购买到1000斤的一次性力量药剂，作用时限5分钟！”
　　“叮咚！~力量药剂现在开始使用，宿主增加1000斤力气！”
　　清脆的系统提示响起。
　　紧跟着。
　　方天感觉自己的四肢百骸，仿佛出现了一股非常神奇的能量！
　　能量在方天体内细胞和肌肉游走，一秒钟的功夫，方天的身体便是发生了惊人的变化。
　　下一秒，方天只感觉身体充满了无穷无尽的力量！
　　这种强大的感觉，是他从未体验过的！
　　“卧靠！这就是力拔山兮气盖世的感觉吗？”
　　方天有一种西楚霸王项羽附身的感觉。
　　龙百川晃晃方天的肩膀，眼眸中满是疑虑。
　　方天淡淡一笑，冲着他打了个OK的手势。
　　随即身体一沉，稳稳地站到海底，而后双手抱住大石头，一个猛然的发力！
　　“卧槽啊！”
　　只见大石头就好像轻飘飘的泡沫，在方天1000多斤的力气之下，直接被他掀翻飘了起来，差点滚到龙百川身上！
　　“尼玛，力气太大，没控制住！差点伤到龙百川？”
　　方天非常惊讶地看了眼自己的双手，对于这1000斤力量，非常满意！
　　只可惜啊，只能用5分钟！
　　龙百川看的大呼意外！
　　这个大石头，就这么轻轻松松，被方天搬起来了？
　　这家伙，力气太大了吧！
　　心有余悸地看了眼那块体积硕大的大石头，石头的密度，是一定的，密度乘以体积，就是它的重量！
　　那石头，张冲鲁炎两个硬汉都没抬起来，却被方天抬起来了！
　　这个方天，力气究竟有多大？
　　耳听为虚，眼见为实。
　　龙百川早知道方天很强，但今天亲眼看到，还是忍不住地被他再次狠狠的震惊了一把！
　　暗道自己真的找对人了。
　　“如果方天被老范他们拉去，我海军陆战队岂不是损失大了？”
　　龙百川看着进入狭窄通道的方天，心底乐开花！
　　和龙百川打了个手势，方天一个纵身游入通道。
　　通道内的水更加冰冷。
　　这已经属于阳光无法照射到的地方。
　　方天往前游了七八米，视线开始变得模糊。
　　就在这时——
　　只见前方一道长长的黑影一闪而过！
　　“什么玩意？”
　　方天吓得一个激灵。
　　下一秒。
　　只见一个血盆巨口张大嘴巴，速度快如闪电，极速冲刺，撕咬了过来！
　　“尼玛？大海蛇？”
　　方天不由瞪大眼睛！
　　浑身的冷汗都快下来了！
　　他生平天不怕地不怕，甚至杀人都不怕！
　　但最怕的，就是软糯糯的蛇类！
　　大海蛇速度极快，几乎一秒钟，就到了方天面前！
　　“MD，只有拼了！”
　　方天虽然害怕，但他却更想活着！
　　他可不想被海蛇咬死！
　　一瞬间！
　　方天将精气神集中到极限！
　　精通级瞬间冲刺开启！
　　1000斤力气全部爆发！
　　完美级巨蟒绞杀开启！
　　甚至方天催动了巅峰级飞刀绝技的那一丝玄妙意境，以便更好地锁定大海蛇。
　　嘭地！
　　方天一拳轰击大海蛇的头部，奈何大海蛇速度快如闪电，被他轻松避开。
　　“我就知道，在水底打不中这玩意！”
　　方天也不气馁，早就做好了应对的准备。
　　果然。
　　下一秒，大海蛇整个躯体都缠绕了过来。
　　方天也是如影随形，整个人化身巨蟒，和大海蛇一起缠绕了过去！
　　海蛇对巨蟒！
　　粗壮的海蛇力量惊人，但方天的力气却更加庞大！
　　“畜生毕竟只是畜生！”
　　方天一声冷哼，全身力气陡然爆发，猛然一拳砸下去，竟直接砸破了海蛇的躯体，再猛然的一个用力！
　　撕拉！
　　大海蛇竟然被方天直接拦腰撕成两截！
　　鲜红的血液瞬间染红了海水！
　　大海蛇立刻发疯一般，不住狰狞的搅动起来！
　　方天看的心颤，蕴含着瞬间爆发和1000斤力气的一脚，照着大海蛇的躯体直接踢了过去！
　　噗通！大海蛇仿佛足球！
　　直接狠狠的撞击在旁边的礁石！
　　直接身死！
　　“终于搞定！这尼玛，太坑了吧！如果没有这1000斤力气，老子也要壮烈？”
　　一个箭步，方天猛然冲上前去，一把将一个柔软的娇躯抱入怀中。
　　那娇躯在目睹了海底惊魂的一幕之后，也是终于坚持不住，咕嘟咕嘟喝了好几口海水，陷入昏迷。
　　……
　　……
　　……

第27章 造孽啊【求收藏，求推荐】
　　方天见状，毫不犹豫，摘掉对方的氧气面罩，将氧气瓶取下，然后一口气吻了上去。
　　方天在帮对方人工输送一口氧气！
　　在水底呆了半天，方天也积攒了些许氧气！
　　但他也仅仅只能帮对方这一口，“是死是活，就看你造化了！”
　　随即，方天抱着沈鸽，开始快速的返回。
　　洞口，龙百川看到方天成功将人救了回来，心下大喜，而方天则是腿部力量猛然爆发，1000多斤的恐怖力气，再加上巧妙地瞬间爆发技巧！
　　这一刻，方天宛若人形炮弹，轰地一声爆响，直接冲出水面！
　　嘭地一声炸响！
　　岸边人都大吃一惊，吓了一大跳！
　　“卧槽，这是爆炸了吗？”
　　“不是吧！在水底冲上来的速度，竟然这么快？”
　　“超级赛亚人吗？”
　　一群人目瞪口呆！
　　站在记者旁边的蒋小鱼，更是忍不住瞪大了眼睛，激动地语无伦次：“纳尼！这这这……这是哪路大侠的招数啊？铁掌水上漂？神雕侠侣？还是黄老邪现身？”
　　“卧靠！大意了，似乎用力过猛？”
　　方天扫了一眼，他抱着沈鸽跳出水面，足足有两三米高，也难怪岸上的人会震惊。
　　嘭！
　　方天找准位置，精准的落在皮划艇上。
　　“还愣着干什么，目标陷入昏迷，快送上岸抢救啊！”方天看了眼愣神的巴郎，催促道。
　　与此同时，5分钟的时间刚好过去。
　　1000斤的力气陡然从体内消散，方天只感觉浑身莫名异常的疲惫。
　　没办法，刚刚消耗的，可是他的真实体力！
　　现在没有了强大力量的支撑，他的身板自然无法再支撑巨大的消耗。
　　“叮咚~恭喜宿主完美完成营救任务，奖励一次王者级抽奖！”
　　清脆的系统提示，也是立刻响起！
　　方天不由一喜，顿时感觉这次的努力，都值了，“又一次王者级奖励到手！美滋滋！”
　　“方天，你真是神了！从海底竟然也能爆发出那么大的力气？整个人都快飞到半空了！”
　　返回的路上，巴郎一个劲的赞叹。
　　这倒让方天有些不习惯！
　　赞叹有个屁用啊！
　　还不如嘲讽几句呢，好歹能收获一些嘲讽点不是？
　　现在救了个人，就一次王者级抽奖，还差点把命搭进去，啥也不是！
　　沈鸽很快被送上岸边。
　　龙百川也上了岸，现场早有医护人员实施抢救！
　　到达岸边，龙百川一看，不由震惊了，“沈参谋？”
　　他万万没想到，这个救人的潜水高手，竟然是他的女参谋沈鸽！
　　武钢也大呼意外。
　　没想到这么巧！
　　张冲鲁炎阿甘一群人也是凑了过来，一脸的震惊。
　　“我说方天兄弟，你练得啥功夫啊？竟然能从水底弹射上来？这功夫必须教教我！”张冲一脸的向往和崇拜。
　　“方天兄弟，我也想学！而且，我还想学你的泰拳！”铁拳冠军看向方天的眼神，充满亮光。
　　“太强悍了！不仅下水不需要氧气瓶，更能够弹出水面！恐怖如斯！恐怖如斯啊！”马明亮操着正宗的唐山话，非常好笑的开口。
　　……
　　一群人争相赞叹。
　　方天淡淡一笑，军营果然是看实力说话的地方！
　　实力足够，就会成为大家心中崇拜的对象。
　　实力不够，帮人擦鞋对方都不乐意！
　　媒体记者很快赶了过来，正对着方天，美女记者笑着开口，“请问这位救人英雄，您高姓大名啊？”
　　“姓方，单名一个天字！”方天笑道。
　　“方天？”美女一听，顿时眼睛一亮，“天圆地方，天下第一！方天好名字！”
　　“……”方天不由无语，这都能吹捧一下？
　　这个美女记者，有前途哦！
　　“方天大英雄，您可以为我们描述一下救人的具体过程吗？”美女记者凑得更近了一点，笑容亲切，“我们从军方领导那边了解到，通往被困者的通道狭窄，更是被一块大石头覆盖住，不知道您是怎么解决的呢？”
　　一旁的龙百川，听得暗自点头，他也想问问，当时到底发生了什么呢！
　　难道真的是因为方天力气太大吗？
　　可看着方天肌肉也不多啊，力气不可能多大才对。
　　张冲鲁炎也是凑了过来。
　　他们也想知道答案呢！
　　“对啊天哥，你到底是用什么办法把那块大石头移开的？”
　　张冲扯着嗓子问道。
　　“就这么一搬，就移开了呗。”
　　方天比了一个手势，一次性力量和系统的事情，绝对不能暴露！
　　“啊？怎么可能啊！我和张冲吃奶的劲都用上了，那石头纹丝不动，你这么轻松就搬动了？”鲁炎质疑。
　　“对啊天哥，绝不可能那么轻松地！莫非……你是天生神力？”张冲瞪着眼，冲着方天上下打量起来。
　　方天眉毛一掀，天生神力？
　　亏他想得出来！
　　“秃子，你小说看多了吧！大家都是一米多的人，我怎么就天生神力了？”方天哭笑不得。
　　“不不不，我看像！”张冲越说越认真，“咱们国家，每隔千八百年的，就会出现一名力拔山兮的大英雄，如西楚霸王向羽，如李元霸，如岳飞……按照时间算，现在也该出现另一个大力士了！”
　　“你这越说越离谱了啊！”方天都快无语了。
　　不过正所谓虚则实之，实则虚之。
　　方天一个劲的不承认，反倒更加重了他们的好奇心。
　　“方天大英雄，咱们言归正传，快和我们说说下面的具体经过吧？”美女记者老话重提。
　　方天轻轻嗓子，笑道，“其实呢，水下营救的过程，移开大石头，就简单多了，我快速进入洞中，将被困的这位美女抱住，就上来了，后面的事情你们都知道了……”
　　“啊？就这么简单吗？”美女记者微微错愕，她还以为方天会大肆描述一下水下的过程呢。
　　龙百川听了，则是不由得眉毛挑了挑，他怎么感觉……这方天撒谎了呢？
　　他在洞口往里面看的时候，可是清晰地记得，当时好像出现一条大黑影把方天缠住了！
　　“这小子，这么低调的吗？”龙百川疑惑。
　　随后，美女记者又采访了现场指挥武钢和龙百川，采访结束，一行人很快回了兽营。
　　然而海军陆战队新兵方天救人的事情，却是迅速传遍了整个军营！
　　狼牙特战旅，参谋长办公室！
　　范天雷看着眼前的报纸，那特大版面上笑容灿烂的方天，和一众海军，便是气不打一处来，“唉！造孽啊！这么好的兵，怎么就被龙百川那家伙抢走了呢？”

第28章 黄金三连抽【求收藏，求推荐打赏】
　　范天雷气的直跺脚。
　　“报告！王艳兵和雷神单挑，格斗时意外小腿骨折，现在正在抢救！”
　　一名上尉敲门报告。
　　“什么？受伤了？”范天雷一瞪眼，气的脸色铁青，“这几个家伙，就知道惹事！”
　　沉吟片刻，范天雷的火气消散了一些，阴沉着脸道，“走！带我去看看！”
　　……
　　方天救人的事情，现在闹得整个军营都知道。
　　但事件的女主，海军侦查大队的女参谋沈鸽，看到报纸，却是气的火冒三丈！
　　“这群记者，太会胡编乱造了吧？”
　　沈鸽气的俏脸上阴云密布，“在水底给我做了10分钟的人工呼吸？真敢想！他方天是带了一个氧气瓶给我做人工呼吸的吗？”
　　只见报纸上赫然写着，救人英雄方天如何英勇，在水底给被困者做了10分钟的人工呼吸云云……
　　气着气着，沈鸽差点都气笑了！
　　没办法。
　　这个报道太坑了。
　　“还有！我也是救人的人好不好？”
　　沈鸽撇撇嘴，再次郁闷起来。
　　如果没有她，那名女高中生说不定早就没了，她是因为意外，才被卡在礁石中。
　　现在倒好，媒体压根没写她救人的事儿，风头都被方天抢光了。
　　一提起方天，沈鸽便是忍不住火冒三丈，越想越吃亏！
　　“哼！那家伙，再把我抱上岸的过程中，似乎手脚很不老实？”
　　当时的沈鸽虽然昏迷，但还是有意识的，她仍然记得当时隐隐约约发生的事情。
　　“这个账，必须找机会跟他算算！姑奶奶的豆腐，是那么好吃的吗？”
　　沈鸽秀眉微蹙，哼了声，旋即投入工作之中。
　　第二天一大早，天色蒙蒙亮。
　　“起床了！别睡了！”
　　“紧急集合！”
　　“一分钟！训练场集合！”
　　“任何人不许迟到！”
　　“还睡？慢的跟娘们似的，找抽是吧？”
　　“快！”
　　“起床了！”
　　巴郎的大嗓门像是装了放大器，刻意地在每个人耳畔拼命地大吼。
　　“卧槽，让不让人睡觉了？天都还没亮呢！”
　　“啥情况啊，打仗了吗？这么紧急？”
　　“我裤子呢，谁给我拿走了？”
　　……
　　新兵宿舍手忙脚乱，怨气连天。
　　方天也被巴郎吼得一脸懵逼。
　　但他如今身体素质爆表，睁开眼的瞬间，便是直接清醒了过来。
　　迅速地穿戴好军装，方天第一个小跑出门。
　　外面黑蒙蒙的，仅有一丝光亮。
　　“兽营不会每天都起这么早吧？”
　　饶是方天，都感觉有些扛不住啊。
　　后面窸窸窣窣的，不断有人影抵达，方天眉毛挑了挑，嘴角露出一抹轻笑，“不如来次抽奖，提提神？”
　　“现如今的方天，总共有12500抽奖点！以及一次王者级抽奖！”
　　营救沈鸽获得的奖励，方天还没用呢！
　　“系统，来三次黄金级抽奖！”
　　感受过直接五连抽的魅力，方天意犹未尽呢！
　　但现在嘲讽点不太多，他觉得还是留一点存货比较好。
　　毕竟万一遇到危急时刻，也好有个紧急措施不是？
　　可以花费嘲讽点买点急需的物品！
　　下一秒。
　　清脆的系统提示立刻响了起来！
　　“叮咚~恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽奖，获得完美级速度瞬间爆发！”
　　“完美级速度瞬间爆发，可令宿主在一秒钟之内，将速度提升到20米每秒，并持续4秒！”
　　“叮咚~恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽奖，获得完美级负重越野！”
　　“完美级负重越野，可令宿主轻松负重60公斤，跑完30公里！”
　　“叮咚~恭喜宿主花费2000嘲讽点进行黄金级抽奖，获得完美级烧烤技巧！”
　　“完美级烧烤技巧，可令宿主完美的控制各种温度的火焰，并用简单的食材和调料，烧烤出近乎完美的美食！”
　　“速度瞬间爆发，完美级负重越野，完美级烧烤？这三个奖励太牛掰了吧！”
　　方天忍不住双眼放光！
　　还是那句话，当军人最重要的一项身体素质是什么？
　　是体能！
　　而速度瞬间爆发，绝对是保命和杀敌的绝招！
　　不到万不得已的时刻，方天决定，决不暴露这一保命绝招。
　　而完美级负重越野，可令方天轻松背起60公斤的重量狂奔30公里！
　　“60公斤啊！都可以背得起一个人了！”
　　现如今军人平时训练一般是15公斤负重，加强训练时20公斤负重，魔鬼训练携带35公斤负重！
　　大体的负重便是如此！
　　而现如今的方天，却是能够轻松背得起60公斤的负重，完美跑完30公里！
　　这个体能，绝对已经站在世界的顶端！
　　“至于这完美级烧烤技巧？对军人来说，野外生存训练必不可少，有一手烧烤的技能，能够做出一番美食，绝对能够让野外训练多出许多趣味！”
　　方天对这次抽奖的三个技能，都非常满意！
　　至于王者级抽奖?
　　方天决定暂时留着！
　　没办法！
　　王者级抽奖，谁知道会抽到什么技能？
　　如果暂时用不上，方天会觉得非常可惜！
　　毕竟这可是价值1万抽奖点呢！
　　抽了一番奖，新兵们终于到齐！
　　“看看你们！一个个慢吞吞的！简直比乌龟还慢！”
　　“我拉只乌龟过来跑的都比你们快！”
　　巴郎毫不留情地在前面训斥！
　　张冲瞪着眼，拳头紧握，似乎巴郎再多说一句，他就要冲上去干架。
　　其他人似乎早已习惯了被巴郎臭骂。
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　清脆的系统提示豁然响起。
　　方天不痛不痒的收获了200嘲讽点。
　　巴郎目光扫向众人，训斥道，“你们不是嫌天天在训练场训练没劲吗？很好！今天，我就给你们放个假，带你们去抓海鱼，吃海鲜！”
　　“啊？放个假？放假好啊！还带我们去吃海鲜？巴班长我们爱死你了！”
　　“巴班长不会这么好心吧？竟然给我们放假？”
　　“依我看啊，这其中必定有诈！”
　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心呗！”
　　……
　　一群人顿时兴奋地议论了起来。
　　“现在，全体都有！目标，海训场，跑步前进！”巴郎一笑，猛然吼了一嗓子。
　　“啥？海训场？跑步前进？”
　　“我的天哪！这是想跑死人吗？海训场距离这里30多公里啊！平时训练咱们不是都坐车去的吗？”
　　“我就知道这巴郎没安好心！”
　　新兵们顿时哀嚎遍野……

第29章 巅峰级体能【求收藏，推荐打赏】
　　但训练，还是要继续！
　　“这巴郎……生儿子没**！”
　　“坑爹的玩意！大清早不让吃饭就去跑30公里，这不是要人老命吗？”
　　“啥也不是！”
　　“完犊子了！我平时跑10公里都费劲，那还要吃饱的情况下才能完成，这还没吃饭呢，两腿发软，浑身没一点力气，这可怎么办啊？”
　　新兵们一阵阵吐槽。
　　巴郎被他们骂了个底朝天。
　　而方天却是异常的安静，以目前这种速度，对方天来说完全就是家常便饭，闲庭信步，闭着眼都能轻松完成。
　　毕竟，完美级负重越野，可以让他在负重60公斤的情况下轻松完成30公里，现在这种轻装上阵，对他来说只是毛毛雨。
　　方天在在奔跑的过程中，仔细的感受着自己的身体，每一寸肌肉的变化！
　　一口气跑了3公里路程，方天脸不红，气不喘，双腿没有一点酸痛，就好像……就好像刚刚睡醒，从宿舍跑出来！
　　“卧槽！我这体能，也太强了吧？”
　　这一下连方天自己都忍不住震惊了！
　　“对了，还没合成巅峰级体能呢！”
　　方天忽然想起，自己已经收集了四个完美级体能，可以合成巅峰级体能了。
　　“系统，现在立刻合成巅峰级体能！”
　　方天当即对着系统下令。
　　完美级体能都这么强悍了，巅峰级体能，又得有多么恐怖？
　　“叮咚~恭喜宿主用四个完美级体能成功合成巅峰级体能！”
　　“巅峰级体能，令宿主的体能在原有基础上，全方位提升一倍！具体的提升程度，请自行感受！”
　　“在原有基础上，再提升一倍？”
　　方天一听，不由眼睛瞪得滚圆，“这是真的要变成超级赛亚人了啊！”
　　下一秒。
　　方天便感受到一股股清凉凉的能量，迅速游走在四肢百骸！
　　方天能够清晰地感受到，自己的身体素质，开始了翻天覆地的变化！
　　每一个瞬间，方天的身体细胞和肌肉骨骼，都在迅速地蜕变！
　　每一秒钟，都是一个全新的变化！
　　短短片刻，蜕变停止！
　　方天双拳猛然一握，只感觉双拳似乎蕴含了无穷无尽的力量！
　　当然，这是方天的一种错觉！
　　这是因为直接提升的太多，让方天有了一种无敌的感觉！
　　腿部陡然发力，嗖地！
　　方天宛若离弦的利箭！
　　竟然直接向前方窜了好几米！
　　“不是吧天哥！这都跑了3000多米了，你还能冲刺？”
　　铁拳阿甘忍不住惊呼。
　　身为铁拳冠军，阿甘的身体素质可不是吹嘘出来的！
　　但即便如此，饶是阿甘，在没吃饭的情况下，体能严重不足，现在跑的也是欲仙欲死的了。
　　但他做梦都没想到，方天竟然还能冲刺！
　　阿甘的惊呼，引起了新兵们的注意。
　　“这体能，太牛了吧！似乎比我还强点？”张冲摸了摸光秃秃的脑袋瓜子，眉头微皱。
　　在兽营，单论身体素质，张冲那是天不怕地不怕，谁也不服！
　　天王老子来了也没用！
　　但现在，他有点感觉，自己好像被这个突然冒出来的方天给超越了！
　　在格斗上，方天是泰拳高手，他不如对方！
　　在潜水上，方天能憋气十几分钟，而且力气还很大，他好像也不如对方！
　　最后，在体能一道上，现在都跑了3000多米了，虽说张冲也没觉得怎么累，但明眼人一眼就能看出来，方天的脚步明显更轻盈！
　　宝宝心里苦啊！
　　张冲想着想着，都快没自信了！
　　“啥也不如？我我我，我这啥玩意不是啊！”张冲恨恨的搓了搓脑袋瓜子，暗骂自己不争气。
　　“方天，我要跟你比比！我还就不信了！”张冲一个加速，冲到了最前方，主动要求和方天比试。
　　方天不由一笑，来者不拒，“秃子，你想比什么？”
　　“就比体能呗！”张冲扯着嗓子，“咱们比一下，谁先到达海训场！如果我赢了，你要给我洗一个月袜子！”
　　“我去！洗袜子？”张冲一说完，马明亮就操着唐山口音开口了，嗤笑道，“冲哥，你那脚绝对比臭豆腐还臭，那味能熏死人！你这比试也太狠了吧！”
　　“瞎吵吵啥！老子脚臭吗？一个脚能有多臭？别瞎参合！”张冲顿时一瞪眼，“如果我输了，我给你洗一个月袜子！怎么样方天，敢不敢和我比一场？”
　　张冲是越想越气，不比一比，他真的不想认输！
　　“好！”方天一笑，“我就答应你的要求！”
　　“痛快！”张冲也是一笑，他没想到方天答应的这么痛快，“那现在就开始吧！”
　　张冲说完，撒丫子直接狂奔了出去！
　　一瞬间，便是和方天拉开了十多米的距离。
　　“这张冲不愧是原始森林走出来的！这体能，的确恐怖啊！”
　　方天看的眼睛一亮！
　　有对比，才有动力！
　　“天哥快追啊！张冲这家伙仗着自己身体素质好，天天欺负我们，你一定要把他干趴下！”
　　“对对对，我很期待，这家伙洗袜子的样子呢哈哈哈哈……”
　　“天哥一出手，就知有没有！这个赌注，我敢打赌，天哥赢定了！”
　　一群人见状，立刻打趣了起来。
　　方天淡淡一笑，“放心吧，不会让你们失望的！”
　　说完，方天开始了缓慢的加速！
　　剩下的路程，起码还有30公里呢，长跑可不是百米冲刺，长跑更需要技巧和耐力。
　　随着方天加速，张冲和方天的距离，在缓慢的拉近。
　　而且，如果有心人仔细观察的话，就会发现，现如今方天的速度，事实上已经超过了张冲！并且还在缓慢增加！
　　而张冲的速度，则是开始了大幅度的下降。
　　终于，三分钟之后，方天追上了张冲。
　　张冲一转头，看到旁边的方天，不由一瞪眼，“不是吧！这都能追上？”
　　张冲心里都要骂娘了！
　　这特喵的，到底是哪里跑出来的怪物？
　　他拼了老命的狂奔，竟然都能被追上？？？
　　“难道这家伙，也是喝狼奶长大的？”
　　张冲眨巴下眼睛，一脸的不可思议！

第30章 投降输一半【求收藏，推荐打赏】
　　“秃子，给你个机会，”方天刻意保持着和张冲一样的速度，淡然一笑。
　　“啥机会？”张冲脑袋瓜子蒙蒙的，他咋都想不通，方天为什么跑的这么快！
　　要知道，他从小在原始森林中，跟野狼豹崽大黑熊之类的，可没少打交道，他之所以身体素质这么强悍，硬挨巴郎几拳都没事人一样，那是经过十多年的锻炼，才锻炼出来的。
　　现代社会的人可不能像他那么玩命的锻炼！
　　毕竟，他跑的不快，会死！
　　多少次生死危机之中激发的潜能，才令张冲拥有现如今的体魄。
　　现在轻易被方天超过，他当然郁闷！
　　“投降输一半啊！”方天一笑，“如果你现在认输，只需要为我洗半个月袜子就行了，怎么样？考虑一下？”
　　方天也不想暴露自己体能爆表的秘密，如果这张冲现在认输，他就可以全身而退，而不引起丝毫的怀疑。
　　“投降输一半？”张冲一听，顿时一瞪眼，“滚犊子！方天你瞧不起谁呢？不就一个月袜子吗？我输得起！”
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　方天不由一愣，这张冲脾气果然够直！
　　竟然还顺带着嘲讽了自己一下？
　　“很好！那你就等着洗袜子吧！”方天一笑，似乎已经看到了张冲洗袜子的情景。
　　接下来，方天刻意控制着速度，无论张冲跑的多快，无论急加速还是放慢速度，方天都只是比他快一点点，这让张冲急的像是热锅上的蚂蚁！
　　“我说方天，你是不是故意玩我呢？为啥我跑多快你就跑多快？”张冲快累蒙了！
　　现在完全是凭借一口韧劲支撑着！
　　就冲他这种跑法，一匹马也差不多累死了。
　　如果没有方天这个强大的对手支撑着他的意志，刺激着他的身体，他现在恐怕早就累趴下大口大口喘气。
　　“我玩你?我也是人，我只是在跟随你的节奏好吧？你这么跑，我也很累的。”方天故意气喘吁吁，但他的脸色却是压根没什么变化，和平时走路差不多，“我说秃子，不如咱们跑慢点？”
　　“不行！你想慢就慢吧！我不赢你，是绝对不会松懈的！”张冲一听，顿时一瞪眼，咬着牙拼命前进。
　　“这个张冲……还真是够倔的！这意志力，绝对没谁了！”方天却是对张冲多了一丝欣赏。
　　二人你追我赶，拼命前进，早就甩了其他人一大截。
　　轰隆隆！
　　巴郎开着吉普，带着武钢和龙百川，慢悠悠地追赶了上来。
　　“巴郎，这前面什么情况？这两个兵，是咱们兽营的吗？”
　　武钢一看前面有两个兵，顿时愣了。
　　龙百川也是一脸的诧异。
　　巴郎让各班长带好队伍之后，便开车去载着武钢和龙百川，这才抵达现场。
　　“报告教官！看军装像是我们的兵！我们上前去看看！”
　　巴郎也是一脸懵啊。
　　30多公里的急行军，而且是没吃饭的情况下。
　　后面的大部队早就累倒一大片了，武钢看了都气的够呛。
　　没想到前面竟然还有两个兵？
　　这一刻，武钢和龙百川的心，都是不由得悬了起来。
　　“百川，你说这是咱们的兵吗？”武钢小心翼翼的询问。
　　没办法，既期待，又无奈啊！
　　“他们和大部队距离都快拉开三千米了！不可能是咱们的兵吧？”龙百川也是非常的怀疑，“巴郎，你们几点从训练场出发的？”
　　“报告龙队长，四点五十！”巴郎大声回道。
　　“四点五十？这里距离训练场大概是14公里左右，14公里，按照正常军人轻装前进的速度，起码需要100分钟！但现在，才六点十分啊，也就是才刚刚过了80分钟！这两个家伙，就跑到这儿了？”龙百川经过简单的换算，不由大吃一惊。
　　普通士兵5公里大概的时间是20分钟。
　　成绩稍微优秀一些的，能跑进16，17分钟。
　　部队最优秀的军人，能够跑进14分。
　　这种成绩的，非常罕见。
　　但跑的里程越长，所需要的时间，就越多。
　　毕竟人类的体能，是有极限的。
　　跑的越久，考验的不单单是人的体能，更加考验的是人军人的意志和忍受力！
　　所以换做下来，跑30公里，能够200分钟完成，绝对是非常惊人的速度了！
　　然而方天和张冲却是花费80分钟就跑了14公里，他们如何能不震惊？
　　巴郎开着车子，从二人身旁经过！
　　武钢龙百川巴郎三人看到是方天和张冲之后……
　　一个个的表情要多精彩有多精彩！
　　“方天？”
　　“张冲？”
　　“竟然真的是你们？”
　　“你，你们怎么跑的这么快的？”
　　这一刻，连武钢都被彻底震撼了一把。
　　“报告教官，我，我们在比拼！”
　　张冲喘着粗气回答。
　　“比拼？”
　　龙百川和武钢相视一眼，似乎都隐约明白了什么，“好！继续坚持下去，加油！我们在终点做好美食等你们！”
　　“是，教官！”
　　“是！队长！”
　　方天张冲二人齐刷刷点头。
　　“唉呀妈呀！有好吃的？”
　　张冲立刻双眼放光，浑身的疲惫似乎一扫而空，跑的更有冲劲了！
　　方天见状，自然是立刻跟上。
　　一个多小时后！
　　早上7点半！
　　方天的身影，出现在海训场！
　　7点33分，张冲紧随其后！
　　花费了将近三个小时，二人终于跑完了30多公里！
　　感受着清新的海风，方天只感觉浑身上下无与伦比的舒爽！
　　虽然龙家村也靠海，但方天还真没下过几次海呢。
　　“啊！”方天扯着嗓子，冲着大海大吼了起来，喊完之后，方天只感觉整个人都前所未有的精神，所有的不痛快，似乎都一扫而空了！
　　此时此刻，面朝大海，海风激荡，方天只感觉豪情万丈！
　　咕嘟嘟。
　　然而就在这时——
　　一股非常诱人的香味从海训场飘了过来，方天的肚子立刻不争气的叫个不停。
　　“体能太好，也不是什么好事儿啊！唯一的缺点，更容易饿！”
　　略微犹豫，方天一溜烟跑进了海训场的厨房，一进屋，方天立刻锁定了餐桌上的那碗红烧肉和那只烧鸡！
　　“这巴郎倒是难得守一次信用，竟然准备了这么好的食物？”
　　见四下无人，方天也不管三七二十一了，当即大口大口的撕咬起来，吃的满嘴流油，不亦乐乎：“大口吃肉，就是爽啊！”

第31章 一起上吧【求推荐，求收藏】
　　“嗯？有人来了？”
　　大盘的红烧肉快被消灭殆尽的时候，方天忽然听到了脚步声。
　　眨眼间，那人影已经冲进了厨房，定睛一看，原来是张冲！
　　方天悬着的心立刻放下。
　　“卧槽！天哥，有好吃的你竟然不叫我？”
　　张冲早就饿的半死。
　　如果不是闻到肉香味，他现在只想趴在沙滩上，狠狠的睡一觉，好好地休息一下。
　　“呐，都给你，有好吃的我怎么会不叫你呢？”
　　方天一笑，将红烧肉递给张冲，张冲拿起筷子立刻开始狼吞虎咽，仅存的四五块红烧肉，直接被他消灭的一干二净。
　　紧跟着，张冲又开始吃剩下的半只烧鸡。
　　“秃子，红烧肉你也吃了，烧鸡你也吃了，洗袜子的事情，你可不能耍赖。”方天淡淡一笑，提醒道。
　　“耍赖？”张冲一瞪眼，“你就放心吧天哥！我张冲的字典里，没有耍赖二字！你就等着吧！”
　　“哈哈，好！”方天一笑，对于张冲的回答非常满意。
　　“老柳，红烧肉已经做好了？”
　　豁然间，外面传来一道无比期待的声音。
　　“对啊，刚刚出锅，我还特意买了一只烧鸡犒劳你，快去享受吧！”
　　另一人爽朗一笑，回道。
　　“好嘞，就知道老邓你对我好！”
　　紧跟着，便是推开门的声音。
　　方天和张冲相视一眼，二人都傻眼了！
　　什么情况？
　　这红烧肉和烧鸡，不是巴郎他们给自己的奖励？
　　二人思索间，一名彪形大汉，已经出现在眼前。
　　方天和张冲刷地站了起来。
　　好在二人身材也是够壮实，丝毫不虚对方。
　　“你们！”
　　来人正是海训场的传奇，扫地僧级别的超强军人，绰号“影子”的柳小山！
　　柳小山身材高大，但却非常精瘦，一看就是一身腱子肉，爆发力十足。
　　尤其其锋锐的眸子一扫，瞬间杀气腾腾，令人不寒而栗。
　　“是你们吃了我的红烧肉？”
　　柳小山的目光，瞬间锁定了桌子上光秃秃的两个盘子，嗯，以及……仅存的几块鸡骨头。
　　“那啥！红烧肉不是巴郎那瘪犊子给我们准备的吗？怎么变成你的了？”张冲昂着头，扯着嗓子大喊，据理力争。
　　“什么巴郎不巴郎的？小兔崽子，那是老邓为我准备的红烧肉啊！”柳小山只感觉心在滴血。
　　天知道，他有多久没吃过红烧肉了？
　　这一次邓久光难得出去一趟，买了一块上好的五花肉，这才给他做了一顿最爱吃的红烧肉。
　　然而现在……
　　竟然被两个新兵给偷吃了？
　　“说吧！你们准备怎么办吧？”柳小山看着二人，便是气不打一处来。
　　这时，邓久光也是走了进来，看到方张二人，大呼意外。
　　“老柳，这啥情况？这俩人哪来的？”邓久光一脸懵逼。
　　“他们吃了我的肉！”柳小山一脸痛心。
　　“怎么解决？赔你一顿肉呗？”方天淡然一笑，道。
　　杀人偿命，欠债还钱。
　　方天他们吃了柳小山一顿肉，大不了陪一顿呗，还能咋样？
　　“就是啊老兵！吃你一顿肉，赔你呗，你想咋地？”张冲不耐烦地道，“想打架吗？想打架，老子奉陪到底！”
　　柳小山一听，顿时一瞪眼，“偷吃了我的肉，还有理了？还想打架？”
　　“就你们这样的，我一个能打十个！”柳小山也来气了。
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　饶是他平时涵养再好，面对张冲这种欠揍的表情，也是压不住心头的怒火啊。
　　方天见状，不由无奈一笑：得！这秃子又惹事了！
　　“老柳，你消消气儿，不就一顿肉嘛，我再给你做就是了。”邓久光在一旁劝说。
　　“今天天王老子来了也不行！必须让他们赔！”柳小山故作凶悍。
　　“让我们赔？我还偏偏不赔了！有本事的来打我啊！”张冲倔脾气也上来了，瞪着眼，和柳小山死死杠上。
　　“这里施展不开！有种的，跟我来海边较量！”
　　“去就去！谁派谁！”
　　方天无奈一笑，只好跟着他们来到海边的沙滩，柳小山和张冲针锋相对。
　　“你小子，怎么不过来？难道看不起我？”柳小山见方天像没事人一样置身事外，当即一声训斥。
　　方天闻言，不由得眉毛一挑，沉声道，“老兵，我不想欺负人，免得到时候赢了也不光彩！”
　　方天开始了嘲讽模式。
　　现如今获得了巅峰级体能，再配合巅峰级泰拳！
　　方天还真的不惧传说中的影子鳄鱼！
　　如果是在这之前?
　　或许方天还有点担心，但现在……
　　昂然无惧！
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　“哈哈……真是笑话！你小子能赢我，以后我倒着走！”柳小山一听，如何能忍？
　　他的暴脾气也上来了！
　　一旁的邓久光，也是眯着眼，笑眯眯的开口，“新兵，瘦死的骆驼比马大！不露两手，你还真以为我们俩是看守海训场没啥本事的老兵呢？我现在就告诉你们，即便我们退役了，老兵的实力，也不是你们两个小毛孩能够相提并论的！”
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　“不错！”柳小山哼了声，补充道，“即便你们兽营的战神来了，面对我们任何一个，说起话来，也得掂量掂量！”
　　“呦呵！口气还挺大！”张冲一听，瞪着眼，“这么说的话，你们两个老瘪犊子玩意是真的不把我们放眼里了？”
　　“……”
　　“……”
　　邓久光柳小山不由一愣！
　　老瘪犊子玩意？
　　这特么的！
　　这新兵……也太不尊重人了吧！
　　方天一听，则是差点笑喷！
　　尼玛！
　　这张冲……拉仇恨强的一批啊！
　　瞬间就得罪了两个强大的扫地僧！
　　“老柳，看来今天不出手，好好地教训一下这俩新兵，现如今的兽营，已经把咱们两个老人忘了！”
　　“没错！看来，是有必要让他们见识一下影子鳄鱼的传说了！”
　　“别瞎逼逼！看拳！”张冲早就不耐烦了，二人话音刚落，张冲强悍的拳头，便是照着柳小山的脑袋，猛然砸了过去！
　　柳小山淡淡一笑，左右闪避，轻松躲过。
　　“兽营的兵，就这么点实力吗？”柳小山一声冷哼。
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　方天不由眉毛一掀，这柳小山，够狂的啊！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　张冲气不过，一口气又轰了五拳，但招招落空，当即气急败坏，“老瘪犊子！有种你别闪，跟老子硬碰硬干一场啊！”
　　“硬碰硬你早就输了！”柳小山不由嗤笑，“既然你这么想输，那我就成全你！”
　　话音刚落！
　　只见柳小山开始进攻了！
　　身为当年的影子，能够在马尔斯国际侦察兵大赛中吊打一切外国特种军人，柳小山的实力，可是征服过全世界！
　　可谓是站在这个世界最顶端，最强大的军人之一。
　　嘭地!
　　柳小山一拳轰击过来，没有任何的花里胡哨。
　　张冲一见，顿时眼前一亮，“老瘪犊子玩意，你早这么干，早就趴……呃，卧槽！”
　　张冲立刻悍然一拳迎了上去，然而他话没说完，拳头交接之处，便是感觉到一股汹涌磅礴的力气涌了过来，他整个人情不自禁的便被直接轰飞，重重摔在沙滩上，痛的死去活来。
　　张冲心中巨震：这老家伙，力量竟然这么大？
　　“兽营的兵，真是一年不如一年了啊。”柳小山淡淡的叹息。
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示再次响起！
　　“……”方天不由彻底无语。
　　原来这柳小山和邓久光才是装逼的高手，深藏不露啊！
　　“小家伙，轮到你了！说吧，你是想硬碰硬，还是想先过几招？”
　　柳小山看向方天，一脸的不耐烦。
　　“随便你，我都行。”方天反客为主，“你们起一起上吧。”
　　所谓高手见面，分外手痒。
　　现在的方天，也是手痒的很呢，他也想见识一下，这柳小山和邓久光，到底是什么水平。
　　拥有完美级巨蟒绞杀和巅峰级泰拳！
　　方天信心十足！
　　他也想好好地感受一下，巅峰级泰拳的威能！

第32章 受罚！
　　“一起上？”
　　原本心平气和的邓久光一听，不由嗤笑，“年轻人，作为军人，其中一项优秀的本质，是要有自知之明！你这么嚣张，会付出代价的。”
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　“付出什么代价？”方天故意笑着道。
　　柳小山心中一动，“看来，今天你是非想挨揍不可了？”
　　邓久光不耐烦地开口，“老柳，这小子不知天高地厚，就由你教训教训他吧！别说他了，区区一个新兵，就是向羽来了，也得恭恭敬敬的喊我们一声前辈！现在，我一秒都不想再瞧这小子一眼。”
　　“哈哈，好！那老邓你等着，瞧好了！”柳小山一笑，欣然点头，猛然一握拳头，顿时噼里啪啦炸响。
　　张冲看的都惊呆了，“唉呀妈呀！这老瘪犊子这么强悍的吗？我看天哥和他打，也未必能赢啊？”
　　不由得，张冲四下里搜索起来。
　　不远处的一块砖头，顿时被他看在眼里。
　　“新兵，报上名来，我不打没名没姓之人！”柳小山上前一步，来到方天跟前，气势汹汹，那眉宇之间的轻蔑，毫不掩饰。
　　“天圆地方的方，天下第一的天，方天！”方天一笑，昂然无惧，他忽然想起了女记者对他名字的介绍。
　　“方天？”柳小山和邓久光一听，顿时相视一眼，眼眸中都有着一丝疑惑，“你就是那个在海底憋气15分钟救了沈参谋的海军英雄？”
　　报道方天的那份报纸，当时军营可是好好地宣传了一番。
　　柳小山和邓久光当时还感叹，现在兽营的年轻人人才辈出呢。
　　没想到这个当事人，现在竟然偷吃了自己的红烧肉？
　　还即将和自己打起来？
　　“怎么样？怕了吧？知道我天哥的厉害了吧？”张冲右手藏在身后，吼了一嗓子，冲着二人狠狠的咆哮，“如果你们现在认输，投降输一半！我和天哥一人打你们一拳一脚就可以了！不然的话，你们要承受我天哥对你们无穷无尽的拳打脚踢！”
　　他张冲打不过对方，现在把希望都寄托在方天身上了。
　　当然，即便对方认输，张冲也不愿意轻易放过他们！
　　“投降输一半？”柳小山原本平静的眼眸，闪过一抹凌厉，“我影子的字典里，就没有投降二字！”
　　邓久光也是哼了声，整个人的气势，便是变得凌厉，宛如一柄冲上云霄的利箭，“鲜血染沙场，只手书忠诚！我鳄鱼就算战场，也绝不会像任何人投降！”
　　“新兵，你已经触碰了我们的底线！今天这一战，你打也得打，不打也得打！”柳小山上前一步，直接出手，悍然一拳，直接轰了过来！
　　方天轻松闪过。
　　这一刻，方天全部的精气神，也是被提升到极限！
　　柳小山绝对是一个任何人都无法轻视的对手！
　　他专注的进攻，能够散发出的格斗实力，远远超乎想象！
　　“早就说了，我们奉陪到底！”方天轻松一笑，整个人全心全意面对！
　　“哼哼，今天你输定了！”柳小山冷然一笑，凌厉的一脚，直接踢了过来！
　　然而——
　　嘭地！
　　就在这时候！
　　柳小山却是感觉脑袋一痛，好像被什么东西拍了一下，紧跟着眼前一黑，昏倒在沙滩上。
　　“秃子！你干嘛？”
　　方天一见，都蒙了！
　　原来，张冲趁着柳小山不注意，偷袭得手，用砖头给柳小山狠狠的拍了一下！
　　“这老瘪犊子玩意说话太气人了！我，我打不过他，还拍不过他？我这是给他点眼色瞧瞧！”张冲拍完，整个人简直龙飞凤舞啊！
　　“卧槽啊！没想到兽营竟然出了你们这种无耻败类？”邓久光立刻冲上前去，气的忍不住爆了粗口，他把柳小山抱了起来，仔细检查一下柳小山的伤势，发现暂时没流血，只是头皮有点红肿，这才放下心来，他目光一扫，面露杀意：幸好老柳的抗击打能力非常强悍，不然这一砖头绝对得给他干废！
　　将柳小山缓缓放下，邓久光站起身，活动了一下手腕，眼神凌厉，“年轻人，敢偷袭我的生死兄弟！承受我鳄鱼的怒火吧！”
　　说罢！
　　邓久光刚猛的拳法，立刻轰击了过来！
　　“好！我方天奉陪到底！”方天昂然无惧！
　　“住手！”
　　“快住手！”
　　然而就在这时——
　　接连数声呼喊，让二人不由得停止动作。
　　只见前方的沙滩前，龙百川、武钢、巴郎正从一艘快艇上急忙跳下。
　　他们出海游荡一圈，刚刚回来。
　　“老邓，方天！住手！你们打什么？瞎胡闹什么呢？”
　　武钢铁青着脸，毫不留情，直接训斥！
　　张冲见状，当即就想开口，被方天一口喝止。
　　龙百川扫了在场的四人一眼，最终将目光放在邓久光身上，“老邓，你说，到底什么情况？兽营的新兵，怎么和你们打起来了？”
　　地上躺着的那位，毫无疑问啊，是被干趴下了！
　　说话的同时，龙百川蹲下身子，为柳小山开始详细的检查。
　　确定对方心跳脉搏等一切正常之后，这才放下心来。
　　“报告龙大队长！事情是这样的……”邓久光恨恨的看了眼方天张冲二人，将事情原原本本的讲述了一遍。
　　巴郎不由皱眉，“一碗红烧肉引发的血案？”
　　“张冲！你竟然偷袭，拿板砖把老柳拍昏了？”武钢一瞪眼，瞬间怒气上涌！
　　“这家伙侮辱人，瞧不起我们新兵！我拍他咋滴？”张冲一听，更来火，整个人瞬间爆发！
　　“什么？”武钢眉毛一拧，来到张冲跟前，咆哮道，“你这个新兵，目无遵纪，偷袭老兵，还有理了？”
　　“报告总教官！”巴郎见势不妙，连忙山前劝说，“报告总教官！张冲脾气太直，他还没适应我们军队的规章制度！这次只是一时冲动！这也是我身为班长，没把新兵训练好！教官如果处罚，就罚我好了！”
　　方天一听，对巴郎的印象大为改观，这巴郎……
　　关键时刻，还挺给力的嘛！
　　“不错！你，巴郎，火蓝匕首的获得者！带兵不合格，的确要受处罚！”武钢扫了一眼，洪声训斥。
　　“还有你，方天！和张冲偷吃他人饭菜，并大打出手！我现在……就罚你、张冲、巴郎，立刻去海里游10公里！”
　　“另外，列兵张冲！罚禁闭三天！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“禁闭就禁闭！吓唬谁呢！”
　　区区10公里罢了，方天当然不会反抗，只是没能和柳邓二人好好地较量一番，这让方天微微失望，不过以后有的是机会！
　　一行三人也不啰嗦，立刻下水，拼命地游动起来。
　　然而没游几十米，方天便错愕不已的发现，他竟然落后巴郎张冲二十多米！
　　这让方天大呼意外，“卧槽啊！老子的游泳速度，这么慢的吗？？？简直不忍直视啊，竟然连张冲都干不过？”

上架感言
　　突然接到通知，小兄弟，小姐姐，大兄弟，大姐姐，咱们今天晚上十二点就要上架了，能不能给紫兰一个首订支持下？
　　至于你们想要的爆更，肯定是没有问题滴。
　　晚上十二点上架五更2万字保底，每章都是4千字以上的章节，不少吧？
　　另外还有订阅加更。
　　等晚上十二点，咱这本书就差不多有将近3.2万收藏了。
　　咱们就按最低100个读者定我的书算。
　　每增加100个订阅，咱就加更一章。
　　每章都保证4千字以上的章节，并且所有加更，都保证48小时内完成，不带拖欠的，这样够给力吧？
　　就是说2万字保底之后，订阅每多100个，我就加更4000字。
　　你们要是给力，一天10万字我也给你们弄出来。
　　最后，再次感谢一路走来，打赏，投票，评论支持的兄弟们！
　　没有你们的支持，紫兰走不到今天！
　　同时，郑重感谢我的老大时光，多谢时光大大一直以来的强力支持！
　　话不多说，晚上十二点，看我更新。
　　看大家订阅。

第33章 年轻人不讲武德！【求收藏，求推荐】
　　“这游泳速度也太慢了吧！”
　　方天无法忍受。
　　但方天却不怕！
　　猛然的一个深窜，方天开始潜水！
　　游泳游不过，但方天的潜泳，却是无人能敌！
　　完美级潜泳，可以让方天完美的爆发强悍的身体素质。
　　游得正酣畅淋漓的张冲，猛然的一个回头，错愕的发现，方天竟然不见了！
　　张冲顿时一个激灵，“天哥！你，你哪去了？”
　　巴郎听到声音，也是停了下来，眉头紧锁，“张冲，方天人呢？咋不见了？”
　　“我不知道啊！”张冲摸了摸脑袋瓜子，一脸郁闷。
　　“不会体力不支沉下去了吧？”巴郎忽然面色一变。
　　从早晨到现在，除了中间吃过一碗红烧肉和半只烧鸡，方天和张冲，好像就没停下好好休息过。
　　现在又要游10公里，铁人也要累趴下了，更何况方天？
　　“都怪你个瘪犊子玩意！你说你闲着没事，干嘛让我们急行军跑那么远？”张冲环视一圈，连方天的毛都没看见，立刻大声咆哮！
　　巴郎不由一愣，旋即怒道，“你个野人！还怪起我来了？你们不偷吃人家的饭菜，会被惩罚？”
　　“坑爹的玩意！老子弄死你！”张冲一听，暴脾气立刻上涌，当即就要游过去跟巴郎干仗。
　　就在这时——
　　轰卡一声。
　　一道人影从旁边直接探出水面，正是方天。
　　方天笑容灿烂，“秃子，你气势汹汹地，干什么呢？”
　　扫了眼怒目相视的巴郎，方天瞬间明悟，感情这张冲又跟巴郎吵起来了？
　　“天哥？”张冲见是方天，一张脸瞬间满是惊喜，激动道，“天哥，你没死啊！太好了！”
　　“我没死？什么情况？”方天一脸懵逼。
　　自己不就潜涌了几十米吗？
　　巴郎和张冲竟然自己淹死了？
　　有点智商好不好！
　　敢来海军陆战队的军人，这么容易被淹死？
　　“是这样的方天！你半天不露面，我和张冲都以为你淹死了！现在看来没事，那继续游吧！”
　　巴郎哼了声，满脸不悦。
　　这个张冲……
　　等到了岸上，在以后的训练中，一定得好好地收拾他！
　　太狂了！
　　太暴躁了！
　　“好！”
　　方天点头。
　　三人继续前进！
　　“秃子，要不要再来打个赌？”
　　游泳的过程，是非常枯燥乏味的。
　　方天灵机一动，又想起了和张冲的赌约。
　　“打赌？赌什么？”
　　张冲立刻来了浓厚的兴趣！
　　一个月的袜子大仇还没报呢！
　　他也很想让方天吃瘪。
　　方天一笑，“当然是比游泳啊，看看10公里的游泳，谁先上岸！”
　　“好！那我们就比游泳！”张冲一听，立刻兴奋地点头，“不过这次，我们赌两个月袜子！谁输了，给对方洗两个月袜子怎么样？”
　　“两个月？”方天眉毛一掀。
　　“咋滴天哥？你这是不敢赌了吗？”张冲轻笑。
　　“我不敢赌？”方天眉毛挑了挑，“秃子！我这是为你考虑呢！如果你再输的话，那可就要替我洗三个月袜子了！不如……咱们把赌注设定成半个月？”
　　“那哪行？半个月的话，就算你输了，我还是很吃亏！就赌两个月的！”张冲头摇的像拨浪鼓，“就看天哥你敢不敢了！”
　　“这普天之下，还有我不敢的赌注？”方天眉毛一拧，真是笑话！
　　自己可是神级赌神好吧？
　　一身的赌技，还没用武之地呢！
　　“秃子，既然你一心求死，那我就成全你吧！”方天笑的非常灿烂！
　　“我看未必1！”张冲也是笑的像个八百斤的孩子，“你游泳速度这么慢，输定了！天哥，我先走一步！哈哈……”
　　张冲说完，孔武有力的双臂双腿，立刻猛烈地划拉了起来，压根看不出刚刚跑完三十多公里！
　　一瞬间，张冲便和方天拉开了差距！
　　方天看的眼睛一亮，“这张冲……身体素质果然爆炸啊！怪不得能够进入兽营！而且，最主要的是，张冲脾气直爽！有什么说什么！这样的军人，假以时日，如果能够成为战友，绝对可以放心的把后背交给对方！”
　　方天也知道，现在张冲最大的缺点……需要改掉他的野性，通过训练，让他知道配合，协同作战！
　　“嗯，洗袜子就是一个很不错的途径！”方天一笑，随即整个人猛然下沉，随后猛然的一个划拉，整个人嗖的——宛若一道利箭，在水中极速前进，很快便追上，并且超过了张冲巴郎！
　　……
　　海训场，宿舍。
　　柳小山悠悠的醒来，邓久光见状连忙上前，将他扶了起来，“老柳，你醒啦？感觉怎么样？”
　　一旁的龙百川和武钢也是立刻凑了上来。
　　柳小山活动了一下身子，立刻感觉到头部传来的钻心的剧痛，不由得倒吸一口凉气，调整好了一个舒服地姿势，柳小山忍不住叹了口气，“没想到养鹰的被鹰啄了眼，我一个侦察兵，竟然被板砖拍了……年轻人不讲武德啊！”
　　“”邓久光见状，悬着的心总算放了下来，“那个拿砖头的新兵，的确不像话！不过……老柳你没事就好！”
　　“总教官，龙大队长？”柳小山这才注意到旁边的龙武二人，立刻想要敬礼，但刺心的疼痛，立刻再次传递过来，痛的他欲仙欲死。
　　“那个张冲，的确不像话!我们军人之间比武切磋很正常，他竟然搞偷袭！还当他在社会上那一套呢！”武钢气的脸色铁青，“老柳你安心养伤，那两个兵连带他们的班长，我都严肃处理了！”
　　“报告教官，其，其实没事的……”柳小山尴尬一笑，身为传说中的影子，按理说……即便偷袭也不可能打中他的!
　　但偏偏他这次太大意了，也是下意识地认为对方不敢拍他，否则，他怎么可能被打中？
　　“这件事，就不用说了！老邓，老柳这段时间的起居，就由你照顾了，有什么不舒服的，一定要去医务室好好地检查一下！我和龙大队长就先回去了。”武钢态度坚决，简单交代了几句，带着龙百川离开。
　　“是！总教官！”柳邓当即点头。
　　而另一边，距离沙滩2000多米的地方，三个小黑点，正在奋力拼命地往前游。
　　豁然间，方天三人的眼前，出现了一头头可爱的海豚，甚至其中，还有一头非常罕见的，白色海豚！
　　海豚通体漂亮的流线型身躯，游泳速度飞快，见到人类，立刻兴奋地凑了过来。
　　“卧槽！妈呀！天哥，有鲨鱼！快逃啊！”然而张冲一见到这些海豚，刷地脸色就变了，惊恐地大叫起来。
　　方天见状不由哭笑不得，“淡定点秃子！这是海豚，Not鲨鱼！懂？”

第34章 一条腿都比你快！【求收藏，求推荐】
　　“海豚？这不是鲨鱼吗？”张冲吓得都有些哆嗦了。
　　海豚没跳起来之前，背上的鳍看起来和鲨鱼的确有些相似。
　　“要是鲨鱼，你早没命了！”方天没好气的白了他一眼。
　　“不是鲨鱼就好。。”张冲暗自庆幸的点头。
　　按理说，他的胆子没那么小，在丛林遇到野狼黑瞎子都不怕！
　　但他一个原始丛林长大的孩子，在水里对鲨鱼肯定害怕。
　　“瞧你那点出息！”方天不由一笑。
　　“滴！嘲讽点+400！”
　　清脆的系统提示响起！
　　“嗯？这也算嘲讽？”
　　方天不由一愣。
　　“这系统提示……好像好久没响了啊！”
　　方天听到提示，这次响起来，这一上午都快过去了，好像就没赚到多少嘲讽点！
　　“这么下去不行啊！看来，要主动出击了！”
　　方天犹豫了一下，立刻制定了新的嘲讽点大计！
　　现在随着自己实力的增强，已经有许多人不敢嘲讽自己了！
　　例如张冲……
　　原本方天是本着人不犯我我不犯人的理念，遭到对方嘲讽，这才狠狠的嘲讽对方，收刮嘲讽点。
　　但现在，方天决定主动出击，最好见人就喷！
　　当然，不能让对方太过难堪，否则，万一真的成为全军公敌，那种日子……估计就玩完了！
　　俗话说，磨刀不误砍柴工！
　　做好了大概的计划，方天决定先拿张冲练练手。
　　“嘿嘿，天哥，我这不是没见过海豚嘛！我一个大山里跑出来的孩子，会游泳就不错了！还要啥自行车！”张冲摸了摸光秃秃的脑袋瓜子，嘿嘿一笑。
　　其实他说的很对！
　　现如今很多城里或者大山里的孩子，百分之九十可能都不会游泳。
　　他能游泳，并且游得非常不错，就已经很厉害了！
　　“就你这狗刨式，丑死了！换我都不意思说自己会游泳！”方天故意地一句嘲讽。
　　“滴！恭喜宿主嘲讽张冲狗刨式，获得精通级游泳！”
　　“精通级游泳，可令宿主拥有精巧的游泳技能，瞬间对游泳精通！”
　　清脆的系统提示立刻响了起来！
　　方天立刻喜出望外啊！
　　“精通级游泳？竟然直接获得技能了？”
　　方天不禁笑容灿烂，整个人都是兴奋了起来。
　　没办法，直接奖励技能或物品，可是非常罕见的！
　　从开始到现在，他只是嘲讽龙小云，得到过一次，没想到现在刚刚改变作战计划，就非常幸运的得到了。
　　“看来，还是主动出击的威力大啊！”
　　方天嘴角轻扬。
　　下一秒。
　　方天的脑海中，便是立刻涌现了一大堆有关游泳的知识和技巧！
　　并且在系统的帮助下，方天直接掌握了这些精妙知识的实践运用！
　　短短片刻，方天便是直接成为一名精通游泳的高手！
　　单论游泳技巧，即便和鲁炎这个省级泳坛新星相比，也是不遑多让。
　　再配合方天恐怖的巅峰级体能，一下水就能把鲁炎甩在后头！
　　毕竟鲁炎的体能，可没法和方天相提并论。
　　如果说鲁炎的体能，是一台2.0T的发动机，那方天巅峰级体能，起码是6组V12！
　　那强悍的动力，驱动一架飞机都不费劲！
　　“狗刨式？”面对方天的嘲讽，张冲丝毫不气，笑着道，“狗刨式也比你游得慢强啊！常言道，能拔脓的就是好膏药，可别小看我这狗刨！”
　　“滴，嘲讽点+200！”
　　清脆的系统提示再次响起。
　　“居然被一个狗刨鄙视了？”
　　方天一笑，“秃子，我刚刚那叫保存实力，懂吗？对付你们这种级别的对手，只要我愿意，我一条腿游得都比你们快！”
　　“滴！嘲讽点+1500！”
　　“我靠！效果立竿见影啊！”
　　方天听到清脆的系统提示，整个人一个激灵！
　　当然，这也有方天放大地图炮的原因。
　　“你就吹吧！还一条腿就比我游得快？敢不敢和我再加一个赌注？你一条腿游泳！能比我先上岸，我给你洗一年袜子！不行的话，你只要给我洗半年就行！”张冲一脸不屑！
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　“沃日……翻车了！”方天不由苦笑，他是神仙也赢不了这个赌注啊！
　　“方天，给我闭嘴！安安静静游泳不好吗？难道你还嫌早上的急行军不够累？”巴郎冻得嘴唇发白，皱着眉头训斥。
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　清脆的系统提示再次响起！
　　“真是可笑可笑！区区30公里就喊累了？那还当个毛线的兵！”方天当即狠怼。
　　“滴!嘲讽点+800！”
　　不过嘲讽的同时，方天却是发现了巴郎的不对劲。
　　这巴郎什么情况？
　　怎么嘴唇发白？
　　这是被冻着了吗？
　　仔细感受了一下，这水里，的确挺冷的。
　　只有像方天张冲这样血气方刚的少年，才能抵抗。
　　这巴郎莫非受不了，冻得？
　　“天哥说得对！巴郎，你就别瞎担心了！这三十公里就跟玩似的，累个屁累！”张冲不耐烦地反驳。
　　巴郎直接蒙了！
　　这两个家伙，都是怪物吗！
　　早上跑了那么远，现在还生龙活虎的？
　　“你们就嚣张吧！登上了岸，看老子怎么练你们！”巴郎一瞪眼，气不打一处来。
　　方天和张冲这么强势，反倒显得他这个班长太弱，都有点不像老兵了！
　　方天：“拭目以待！”
　　张冲：“奉陪到底！”
　　“……”巴郎彻底无语。
　　按理说，手底下遇到强势的兵，应该开心才对！
　　毕竟这将来都是自己的功绩！
　　但现在，巴郎怎么就感觉，自己压根开心不起来呢？

第35章 巅峰级热成像
　　憋着一口气，巴郎继续向前游。
　　然而突兀地，巴郎感到小腿里面传来一道剧痛，“啊！”巴郎情不自禁惨叫起来，与此同时，整个人不由自主地下沉。
　　“秃子，快去看看什么情况。”
　　方天见势不妙，和张冲立刻游了过去。
　　“巴郎，你怎么了？要死也别死这儿啊！这大海茫茫无际，尸体都不好带回去！”张冲一把托住巴郎的腰，免得他继续下沉。
　　方天充满力量的手臂，则是拉住巴郎肩膀。
　　巴郎闻言，当即就想发火，这张冲……他是彻底无语了！
　　有他这么说话的吗？
　　“抽筋！我的小腿抽筋了！扶我一会儿，等一下就好！”
　　巴郎非常痛苦。
　　抽筋这玩意，再强硬的汉子，也抵抗不住，比被打一枪还要让人难以忍受。
　　毕竟身体上的疼痛，咬咬牙都能坚持！
　　但抽筋这玩意，只有等他过去了才能好。
　　“好！那我们休息一下！”方天闻言点头。
　　然而休息了大半天，仍然不见好转，巴郎依旧抽的要命。
　　“秃子，不能再这么拖延下去了，我们带他回去！”方天当机立断。
　　现在他们可没手机什么的通讯设备，能够联络军营，而这大海茫茫，想求救也没人路过，只好回去！
　　这巴郎……可能不是抽筋那么简单？
　　“可是天哥，咱们的惩罚还没结束呢。”张冲弱弱的开口。
　　“笨啊你！现在都什么时候了还惩罚？现在人命关天！”方天将巴郎翻过身，成仰泳的姿势，随后左手托着他的后背和脖子，让其脑袋能够留在海面上，不至于窒息。
　　随即，方天深吸一口气，开始了猛然的加速！
　　一瞬间，方天像是一条强有力的鲸鱼，在水面开始了爆发式的前进！
　　“卧槽！不是吧？真的一只手游得都比我快？”
　　张冲一看直接傻了！
　　简直惊为天人啊！
　　方天左手托着巴郎，只靠双腿和右手拨动海水，但那速度，也比张冲快多了！
　　张冲奋力的追赶，但愣是追不上，和方天的距离……是越来越大！
　　“方，方天，你，你不用这么拼命，我，我，我死不了的……”巴郎依旧痛苦，抽筋没有丝毫缓解，喘息着开口。
　　“没事！”方天目光坚定的看着前方，奋力往前游！
　　“可是这样爆发，你坚持不了多久的！”巴郎反驳。
　　“你以为我是普通人？”方天眉毛一掀，冷然一笑。
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　只要不是表现的太突出，太强大！
　　方天相信，别人只会震惊于自己强悍的体能，而不会引起上头的重视，被抓住做切片之类的。
　　而从现在开始，方天就要用各种实际行动，为自己贴上强人的标签！
　　“……”巴郎竟一时之间不知道说什么好！
　　没入伍之前，方天就干掉过一只国外的佣兵小队！
　　进入军营之后，做俯卧撑跟玩似的！格斗实力非常强大！甚至还能憋气十几分钟！
　　这简直就是天生为海军准备的！
　　他当兵这么久，还没见到过天赋这么强悍的新兵呢。
　　这么强大的军人，的确不是普通人，不能以普通人的眼光看待。
　　“方天，谢谢！”沉默许久，感受着极速晃动的水流，一瞬间，巴郎只感觉心头暖暖的，由衷的说出一声感谢。
　　他为有这样的战友庆幸！
　　虽然平时他们会斗嘴，有些争吵，磕磕绊绊！
　　但这样的环境中，培养出来的战友，才是真感情！
　　巴郎一句谢谢，涵盖了他所有的感情。
　　“谢谢？”方天倒是微微意外。
　　这巴郎……
　　也会说谢谢的吗？
　　奋力的游动！
　　一刻不敢停息！
　　如此恐怖强势的爆发之下！
　　即便是强如方天，也是感觉到肌肉微微的发酸。
　　没办法，这可比跑步累多了！
　　跑步仅仅是腿部肌肉的利用，甚至跑慢了，还能放缓一下速度。
　　但现在，方天全身的力量，一直在爆发，从脖子到双手双腿甚至脚底板……没有一刻在停歇！
　　不累才怪！
　　半个小时后！
　　方天抱着巴郎终于上岸！
　　海训场！沙滩前！
　　此刻一名名兽营的兵正窸窸窣窣的赶到！
　　“方天？你们怎么从海里游出来了？”眼尖的马明亮一眼就看到了方天和巴郎，立刻兴奋地大叫。
　　“马明亮，快过来帮忙，巴郎腿抽筋了！要立刻去医务室！”方天将巴郎放到沙滩上，大口的喘着气，整个人也是终于的支撑不住，躺在沙滩上休息。
　　“方天，我这条命，是你帮我捡回来的，大恩不言谢！”巴郎则是苦涩一笑，低声对着方天开口。
　　“大恩不言谢？”方天一笑，“不不不，巴班长，我还是希望看到那个喜欢咆哮的班长！”
　　“啥？班长抽筋了？”马明亮一听，立刻和阿甘展大鹏等人冲了过来。
　　众人见巴郎痛苦的模样，也不停留，立刻向军营联系，邓久光则是立刻取来一部吉普车，将巴郎带上，亲自送往医院。
　　“叮咚~恭喜宿主完成隐藏任务，在水中拯救一名战友，奖励一次钻石级抽奖！”
　　“嗯？钻石级抽奖？意外之喜啊!看来偶尔做点好事，还是有好处的！古人诚不起我也”
　　“不知道能抽到什么？”
　　王者级抽奖，方天准备留着，当做保命的底牌，但钻石级抽奖，就没那么珍贵了！
　　“系统，立刻抽奖！”
　　“叮咚~恭喜宿主花费一次钻石级抽奖机会，获得巅峰级热成像能力！”
　　“巅峰级危险感知，可令宿主感受到方圆500米范围内的一切热讯号，并自动转化成清晰地现实图像！”
　　清脆的系统提示，立刻响了起来！
　　方天顿时眼睛一亮，“巅峰级热成像？方圆500米范围内的一切热讯号都能感受得到？这这这……这能力，也太强悍了吧？？？也就是说，从现在起，我就是一台行走的热成像仪器了？”
　　下一秒。
　　方天只感觉自己的脑海中好像凭空诞生了一股特殊能量！
　　特殊能量不断改造着方天的脑海！
　　短短片刻，改造结束！
　　心意一动，方天闭上眼睛，催动了巅峰级热成像能力！
　　一瞬间——
　　方圆500米范围内的一切热讯号，都转化成了清晰地图像，一一浮现在脑海之中！

第36章 鲁炎的嘲讽【求收藏，推荐】
　　宿舍房间内正半躺着的柳小山、沙滩上的十几名新兵鲁炎阿甘他们、侧前方300多米的山路上高速行驶的吉普车内的巴郎邓久光和马明亮、以及海训场旁边小山内的各种动物：爬行的花斑蛇、跳跃的青蛙、甚至于还有野猪……
　　一个个有体温的生物，都是清晰的浮现在眼前！
　　方天眨巴下眼睛，只感浑身热血沸腾，“我的天！这也太强了吧？经过系统转化，这热成像的热信号，竟然还能转化成清晰地图像？就和亲眼看见一样！这么强悍的能力，简直无敌啊！恐怕到时候敌人死都不知道怎么死的！”
　　“天哥，你看起来好像很累的样子？”这时，阿甘笑嘻嘻凑了过来，坐在方天旁边。
　　“刚跑完30多公里，又极速游了差不多10公里，不累才怪！”心意一动，方天结束了热成像，揉揉脑袋，继续舒服地躺着。
　　仔细感受了一下，方天发觉，催动热成像能力，好像对精气神有所影响，催动的范围越大，对脑袋的负荷越大。
　　“天哥，是这样的。”阿甘嘿嘿一笑，“我看您老人家的泰拳，打的非常牛批！巴郎那么强，在您面前就和小学生似的，任您宰割，您当时真是太帅了，简直酷毙！嘿嘿……”
　　身为铁拳冠军，阿甘的实力，可是一流的！
　　为了击败当初的对手——曾经的泰拳王，他对泰拳，可是研究了好长一段时间。
　　但即便如此，他也只是侥幸赢了比赛。
　　但如人饮水，冷暖自知。
　　他却因为对泰拳的深入研究，对泰拳着了迷，泰拳中蕴含了大量杀人的技巧，对于特种军人来说，非常合适！
　　起码对阿甘而言，是非常合适的格斗技。
　　“怎么，你想学啊？”方天眉毛一掀，看了一眼。
　　只见阿甘看向自己的眼神，就好像热情粉丝见到了最爱的偶像，堂堂铁拳冠军，竟一脸的紧张和害羞。
　　“对啊天哥！这么强的拳法，我，我早就想学了。”阿甘一听，顿时兴奋地剧烈点头，但随即，他却是面色一变，不敢置信的道，“可是天哥，像您这种级别的超级高手，应该都有门派限制的吧？我，我就这么轻轻松松的就能学到？”
　　没办法！
　　简直像是天上掉馅饼啊！
　　阿甘根本不敢相信这是真的！
　　做梦都没想到方天竟然这么好说话！
　　“门派限制？”方天不由嗤笑，淡淡的道，“阿甘，现在是21世纪了，国术中许多精妙的杀人技，就是因为所谓的门派限制才因此没落的，在我这，可没那么多限制，你想学，叫我一声师父就行了。”
　　阿甘马明亮这些人，未来都是海军陆战队的中流砥柱。
　　他们的实力如果强一些，对于整体战斗力的提升，将会起到很大的作用。
　　“啊？真的吗？”阿甘一听，顿时眼睛一亮，“天哥！阿不对，师父！那从此以后，天哥您就是我师父了！”
　　“哈哈哈，好！”方天一笑，他也没想到，竟然能够收到一个徒弟呢，“那从今天起，每天晚上睡觉前，我教你半个小时的泰拳拳法！”
　　“谢师父！”阿甘笑的非常开心。
　　10多分钟后，张冲终于上岸。
　　刚上岸，张冲就累的像死狗一样，一咕噜趴在地上，说什么都不起来，哭丧道：“完犊子啦！累的和孙子一样，现在啥都不想干，只想躺着歇会！”
　　“秃子，别忘了，总共三个月的袜子！”方天一笑，好心的提醒道。
　　张冲一听，顿时一个激灵，脸色更加难看，“知，知道了！不就三个月的袜子吗，我还是能输得起的！”
　　“哈哈……你没忘就好！”方天不由笑容灿烂。
　　“一个个懒懒散散的躺在沙滩，简直辱没我军人形象！”
　　然而就在这时，一道不合时宜的冷哼响起。
　　方天和张冲相视一眼，都是眉头微皱。
　　张冲刷地脸色就变了，“这是哪个瘪犊子玩意说话这么欠揍呢？”
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　然而方天却是因此收获了一拨嘲讽点。
　　方天和张冲缓缓站起身，扫了一眼，原来是鲁炎！
　　只见鲁炎云淡风轻的站在二人面前，神情高傲，满脸的鄙夷，一副出淤泥而不染的模样。
　　“鲁炎？是你？”张冲见到是鲁炎，也没太惊讶，自从进入兽营开始，他和鲁炎就不对付，早就炒过好多回了！
　　“你以为人人都像你，跑步慢的像缩头乌龟一样吗？我要是像你跑的这么慢，老子现在一点都不会累！”张冲据理力争，咆哮道。
　　“哼！不行就是不行！不行就别硬装逼，不行就别硬出风头！”鲁炎哼了声，毫无畏惧，“我最看不起的，就是你们这种没有自知之明的家伙！”
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　“卧槽你……”张冲一听，如何能忍，立刻就要冲上去开干！
　　愤怒的方天一把将张冲拦下，“秃子，住手！让我来！”
　　这鲁炎……
　　真的是把他激怒了！
　　敢公然嘲讽自己？
　　他真是活腻歪了。
　　现在的张冲，就是一个软脚虾，毕竟方天的体力都快耗尽了，张冲又能存下多少体力？
　　现在的张冲，根本不是鲁炎对手。
　　“一颗老鼠屎，坏了一锅汤！”
　　方天哼了声，来到鲁炎面前，啪地一下，闪电般出手，对着鲁炎的脸就是一个巴掌！
　　鲁炎都蒙了！
　　他竟然没反应过来？
　　清脆的巴掌响彻整个沙滩，鲁炎又羞又怒，立刻大声咆哮，“方天，你敢打我？”
　　“哈哈……天哥打得好！”张冲一见，顿时乐不可支，大声笑了起来。
　　“师父好帅！师父加油！”阿甘也在一旁加油打气。
　　“啪！”
　　方天又是一个巴掌，冷声道，“我打你又怎么样？笨蛋！”
　　对付鲁炎这种自恃清高的家伙，就是要用拳头让他清醒！
　　最主要的，他的话，刺激到了方天！
　　方天简直怒不可遏！
　　如果不是为了救巴郎，他会这么累？
　　轻轻松松的游回来，以他的体能，最多休息几分钟就能恢复！
　　鲁炎气愤地捂着脸，愤怒道，“有种你再打我一次试试？”
　　啪啪啪！
　　方天一口气又是连抽了三个巴掌，“像你这种要求，这辈子都没见过！”
　　“噗哈哈……天哥威武！”张冲笑开花。
　　其他人更是强忍笑意，差点笑喷。
　　最终还是没忍住，放声大笑了起来。

第37章 危险提示！
　　“不好意思啊炎哥，其实我们是受过专业训练的，一般情况下，我们不会笑的，除非……”
　　“除非忍不住！”
　　“哈哈哈……”
　　几名新兵忍不住解释，但越解释越乱，最终再次哄然大笑。
　　“方天，我跟你拼了！”
　　鲁炎则是一声咆哮，整个人愤怒的冲了过去！
　　嘭地！
　　方天一记鞭腿快如闪电，一脚将鲁炎踢飞。
　　“不自量力！”
　　方天冷哼了一声。
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　清脆的系统提示再次响起。
　　鲁炎再次爬起，猛烈冲击。
　　嘭地！
　　后一秒，立刻以更快的速度倒飞出去。
　　如此反复。
　　当鲁炎被踢了第八脚，他终于没力气了，再也爬不起来。
　　“方天，有种的等我休息好了跟我单挑！”
　　鲁炎恶狠狠的咆哮。
　　“好啊，随时奉陪！”
　　方天一笑，浑不在意。
　　看起来他每一脚对鲁炎踢得非常凶狠，但实际上，方天每一脚，都是控制好力道，有着极为严格的分寸的。
　　他的每一脚，当时会剧烈的疼痛，但却不会对身体造成多大的损伤。
　　否则，以方天巅峰级泰拳的威力，一脚下去，鲁炎不死也得重伤残疾。
　　“鲁炎，你被踢了这么多脚，要不要去医院啊？”
　　曹虎忍不住关心的询问。
　　“没事！就他那点三脚猫的功夫，还伤不了我！”
　　鲁炎哼了声，狠狠嘲讽。
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“三脚猫的功夫？”
　　方天不由哭笑不得。
　　他当然懒得跟鲁炎计较，就因为一句话，被踢八脚，鲁炎已经得到了他应有的教训。
　　毕竟方天和他没有什么不共戴天之仇，非要置对方于死地。
　　接下来，依旧是艰苦的训练。
　　沙滩扛木头，烟雾俯卧撑，长跑，负重跑，游泳，负重游……
　　每天的训练，艰苦而充实！
　　而龙百川也将他们二十人分成两个班。
　　一班班长方天，成员张冲阿甘展大鹏……
　　二班班长鲁炎，成员马明亮曹虎王猛……
　　两个班偶尔开始对抗训练。
　　每个人的身体素质都在缓慢的进步。
　　而每天晚上，方天则是教阿甘和张冲一些泰拳的杀人技。
　　一开始，方天只教阿甘的，但张冲关完禁闭回来见了，肯定不愿意啊，直接也是加入了学习的行列！
　　大家的生活，变得简单而充实！
　　这一天傍晚，众人正在沙滩扛木头。
　　龙百川忽然接到一个电话，忽然面色大变，“什么？跑到山上去了？找不到了？这个蒋小鱼，简直胡闹！”
　　龙百川罕见的阴沉着脸，拍拍手，“全体都有！集合！”
　　“怎么回事啊？现在就休息了吗？还没到饭点吧？”
　　“龙队怎么让咱们停下来啦？”
　　“天哥，啥情况啊？我这扛的正嗨呢，怎么就让我们停了？”
　　……
　　一群人纷纷议论起来。
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　龙百川简单喊了几句口令，面容肃穆，“就在今天，海军陆战队炊事班的新兵蒋小鱼，因为不堪忍受陆战队的艰苦训练当了逃兵！”
　　“据信息回报，蒋小鱼目前就躲在咱们身后的这座小山里面，现在，我要你们全体上山，搜寻逃兵蒋小鱼！！”
　　“是！龙队！我们二班，一定会率先找到逃兵！”鲁炎一听，顿时来了精神，恶狠狠的看了方天一眼。
　　这些天，他们二班和一班明争暗斗，不仅训练上比拼，甚至吃饭打扫卫生等等都在比拼！
　　打不过你，但我们在整体荣誉上能够赢过你！
　　“报告龙队！逃兵我们抓定了！”张冲一听如何能忍？立刻扯着嗓子吼了一声。
　　“无论花费多少时间，务必将逃兵抓住！抓不到，你们晚饭也不用吃了！”龙百川都快气炸了。
　　他是罕见的好脾气！
　　但好脾气的人一旦发火，后果将会更加严重！
　　要知道，蒋小鱼可是他亲自招募的新兵啊。
　　甚至在偶尔的几次交谈中，龙百川知道了蒋小鱼能够憋气18分钟之后，几度想要将其招募到兽营。
　　如果不是武钢他们坚决反对，蒋小鱼早就来兽营了，没办法，他的身体素质太差，干啥啥不行，一旦进了兽营，那还不是一颗老鼠屎坏了一锅粥？
　　“真是不成体统！连炊事班那点简单的训练都受不了？”龙百川恨铁不成钢啊！
　　“是！”
　　众人齐声回答。
　　随即。
　　两只小队火速上山。
　　山林中，张冲一股脑找了大半天，但哪里能找到蒋小鱼的身影？
　　“这个瘪犊子玩意，你说他跑什么！不能吃苦干嘛来当兵？”张冲愤怒的踹在一颗小树，小树顿时应声折断。
　　“就是啊，这不是坑人吗？”阿甘也是想不通，最主要的，他一点都不想干这种找人的活儿！
　　“这荒山野岭的，天马上就黑了，他往哪个犄角旮旯一藏，谁能找得到？”展大鹏也是一脸郁闷，只不过，他对于这份新的“工作”，倒是挺感兴趣，只是感叹不好找。
　　“叮咚~现在发布系统任务，寻找蒋小鱼！天亮之前找到蒋小鱼，奖励两次黄金级抽奖！”
　　就在这时，清脆的系统提示忽然响了起来！
　　方天顿时眼睛一亮，“奖励两次黄金级抽奖？不错不错！”
　　方天正想尝试一下利用自己的热成像系统呢！
　　天色很快黑了下来，每个人都拿着一个手电筒，开始了漫长的搜寻。
　　只有方天独辟蹊径，心意一动，方天开启了巅峰级热成像能力！
　　一瞬间！
　　方圆500米范围内的一切生物，尽收眼底！
　　二十多名兽营的军人……数十只山林特有的小动物等等等等……一切，无比的清晰！
　　就好像开启了上帝视角！
　　“嗯？竟然没有？”
　　方天快速扫描了一番，连蒋小鱼的毛都没看见！
　　下一秒，方天开始了快速移动！
　　然而没过多久！
　　非常突兀地！
　　距离方天8米开外，陡然出现了一个红色的光点！
　　“叮~前方危险提示！叮~前方危险提示！”
　　方天不由一个激灵，眉毛挑了挑，陡然迅速地后退，“什么玩意？热成像系统竟然没扫描到？但危险感知却是开始了提示？”

第38章 R级药剂，昏迷
　　“难道是什么危险装置？”
　　方天打开手电筒，冲着前方一照，只见一张血盆大口，嗖地——
　　极速冲刺了过来！
　　“我去！花斑蛇？”
　　方天吓得魂都快丢了！
　　他最怕的，就是蛇类动物……
　　没想到竟然在这山上遇到花斑蛇了？
　　怪不得热成像扫描能力没扫描到这玩意！
　　蛇的体温，会随着环境的变化而变化，白天温度很高，自然能扫描到。
　　但到了晚上，蛇的体温下降，和周围的环境并没什么差别，热成像扫描自然就扫描不到！
　　“怎么办？怎么办？”
　　一瞬间，方天将自己的注意力提升到极限！
　　这花斑蛇近在咫尺！
　　且有剧毒！
　　方天无论用拳脚还是后退，都已经来不及！
　　心意一动！
　　咻！
　　一柄泛着寒芒的飞刀突兀出现在掌心。
　　手一扬！
　　咻！
　　飞刀直接飚射出去！
　　“幸好啊，我还有飞刀！不然真要被这家伙咬一口！”
　　方天急中生智，暗自庆幸！
　　扔出飞到之后立刻爆退，想要距离花斑蛇远一点。
　　然而花斑蛇脑袋一闪，竟然轻易避开了方天的飞刀！
　　“我靠！这蛇的反应速度这么快的嘛？例无虚发的飞刀，竟然没射中？”
　　方天大惊。
　　但扔飞刀的功夫，给方天腾出一丝丝的宝贵时间。
　　转眼间，方天已经退了三四米。
　　咻咻咻！
　　方天一口气又扔出三柄飞刀！
　　而且每一柄飞刀，都做出了精准的预判。
　　“我就不信这次你还不死！”
　　方天一声冷哼。
　　咻！
　　果然。
　　这一次，第一柄飞刀便是直接贯穿了花斑蛇的脑袋。
　　花斑蛇挣扎片刻，便彻底死去。
　　见四下无人，方天立刻将飞刀取下，连同之前的三柄飞刀一同捡了回来，“关键时刻，这飞刀可是保命的利器！一把都不能丢！”
　　“系统，可以帮我克服对蛇的恐惧障碍吗？”
　　方天继续前进，只是这一次，方天却是小心了许多。
　　热成像扫描，毕竟还是有缺陷的。
　　例如蛇这种冷血动物，热成像就扫描不到！
　　诸如此类的，还有很多，例如炸弹地雷等等……
　　原本方天以为有了巅峰级热成像就可以高枕无忧了，现在看来，啥也不是！
　　这个能力，也就追捕敌人，有些效果。
　　在其他方面，缺陷还多得很！
　　不过首要的任务，要先解决对蛇类的恐惧。
　　“报告主人，您可以花费1万嘲讽点，从系统购买R级蛇类恐惧消除药剂，来消除恐惧感哦。”清脆的系统提示响起。
　　“嗯？主人？”方天听得眼睛一亮，“系统，你的称呼怎么从宿主变成主人了？”
　　“报告主人，您的抽奖次数已经达到解锁标准，所以系统自动改变了称呼的哦。”系统的声音非常温和谦恭。
　　“原来如此！”方天点头，非常满意！
　　“请问主人，现在需要购买R级蛇类恐惧消除药剂吗？”系统问道。
　　“买！立刻购买！”
　　毫不犹豫，方天直接下令！
　　这个对蛇的恐惧，的确有点烦人！
　　方天早就想解决了！
　　再者就是一朝被蛇咬三年怕井绳！
　　方天这次差点被咬到，心理阴影那是刚刚的！
　　虽然肉痛！
　　但方天还是毫不犹豫！
　　“叮咚~恭喜主人花费1万嘲讽点购买到R级蛇类恐惧消除药剂，请问主人是否现在使用？”
　　“立刻使用！”
　　一道光华闪过，方天的眼前浮现一瓶淡黄色大概10ML的药剂。
　　一伸手，将药剂接过，打开瓶盖，传来一股淡淡的香气。
　　一仰头，方天将药剂喝下，顿时肺部传来一股暖暖的非常特殊的感觉。
　　下一秒，方天再看向地上花斑蛇的尸体，只感觉这花斑蛇稀松平常，竟然真的没了恐惧的感觉！
　　“卧槽，这么神奇的吗？这1万嘲讽点，没白花！”
　　方天蹲了下来，仔细审视着花斑蛇的尸体，只觉得它身上的纹路，似乎也没怎么吓人啊！就和西瓜皮的纹路差不多！
　　甚至方天有一种想要剖开花斑蛇的尸体，取一副蛇胆的冲动！
　　说干就干，方天用军刺熟练地取出蛇胆，然后……一口吞了下去！
　　“常言道吃什么补什么！吃一副蛇胆，应该更能增加我面对蛇的胆量吧！”
　　方天一笑，对于这一万嘲讽点的功效，非常满意！
　　扫了一眼，这一万嘲讽点花完，自己的嘲讽点就只剩下不到3000点了！
　　但方天感到丝毫不亏！
　　活动了一下筋骨，方天只感觉精神百倍，没有了对蛇类的心理阴影，方天的速度更快……
　　很快便跑遍了大半个小山！
　　但却仍旧一无所获！
　　“什么情况？这蒋小鱼到底跑哪儿去了？不会溜下山了吧？”
　　方天眨巴下眼睛，感到非常疑惑。
　　按理说，自己有热成像扫描在手，早就应该发现蒋小鱼才对！
　　但偏偏搜了两个多小时了，仍然不见蒋小鱼的身影！
　　“这蒋小鱼，到底跑哪儿去了？”
　　方天开始认真地思考起来。
　　很是突兀地，一个想法，浮现在脑海中！
　　“难道说，这蒋小鱼……也像蛇一样，把自己的体温给降低了？”
　　方天忽然一个激灵！
　　他忽然想到了十多分钟前路过的一个水池！
　　这山虽然不是很大，但山腰位置，有几个天然的大坑，因为夏天的雨水堆积，里面存了不少水，其中一个大坑，都可以当游泳池了。
　　“如果蒋小鱼躲在哪儿，一直泡在水里，我的热成像扫描，恐怕还真的搜索不到！”
　　嗖的！
　　方天健步如飞！
　　立刻返回！
　　数分钟后，方天终于来到水池旁！
　　打开手电筒，扫了一圈，依旧没有蒋小鱼的身影！
　　“蒋小鱼！你给我出来！别跑了！”
　　方天吼了几句，仍然没动静。
　　方天一个箭步，冲到岸边，开始了仔细的寻找，果然，在10多米开外的一处水草中，发现了昏迷的蒋小鱼！
　　蒋小鱼身体冰冷，不知道昏过去多久了！
　　试探了一下脉搏，还有跳动！
　　与此同时，方天立刻通过通讯器通知龙百川，“报告龙队，蒋小鱼已经找到！不过他现在已经陷入昏迷，请求立刻支援！”
　　方天则是立刻对其展开急救措施！

第39章 蒋小鱼的吹捧
　　方天扫了一眼，发现水池上方，明显有一道脚滑踩出的印记，这蒋小鱼恐怕就是从那里摔下来才摔倒的。
　　“也不知道还能不能救活！”
　　方天只有通过这几天在部队学到的急救知识，对蒋小鱼简单的急救。
　　“咳咳，噗！”
　　豁然间，蒋小鱼剧烈的咳嗽了两声，吐出几口酸水，整个人终于恢复了意识。
　　“唔，好难受！”
　　蒋小鱼艰难地翻个身，痛苦的呕吐。
　　“兄弟，我，我这是死了吗？”
　　蒋小鱼一脸沮丧，神情落寞，“呜呜呜，我家里还有老妈没尽孝呢，我可不能就这么死了啊！”
　　“放心，你命大，没死！”
　　方天微微一笑。
　　这蒋小鱼，果然一片孝心啊。
　　和他倒是有几分相似之处！
　　醒来的第一个念头，竟然是想到自己的老妈！
　　“我没死？”
　　蒋小鱼一听，顿时眼睛一亮，“兄弟，你可以凑过来一点，让我确认一下吗？”
　　“你想怎么确认？”
　　方天饶有兴趣的开口。
　　蒋小鱼拉过方天的手臂，整个人像是疯狗一样，一口就想咬下去！
　　“去你丫的！竟然想咬我？”方天手臂用力一荡，蒋小鱼顿时重心不稳，一屁股摔倒在地上，“哎呦，痛死我了。”
　　“能感觉到痛，这说明你没死，对吧？”方天一笑道。
　　这蒋小鱼……的确是够鸡贼的！
　　自己的手臂不咬，竟然想咬自己的！
　　不过他怎么能斗得过方天？
　　“嗯？对呀！能感觉到疼痛，这说明我没死！”蒋小鱼一听，顿时整个人都是兴奋了起来，“没死就好，没死就好！哈哈，想我蒋小鱼风华绝代，如果就这样一个脚底打滑摔死了，岂不是委屈之极？这恐怕是普天之下最滑稽的死法！”
　　“没有我，你早死了！”方天听得感觉非常搞笑，但却毫不留情的训斥。
　　蒋小鱼好像天生是个乐天派，遇到什么事儿，都慢条斯理的，不会着急慌张，和张冲形成鲜明的对比。
　　蒋小鱼嘿嘿一笑，“所以说我蒋小鱼运气好啊！如果是普通人摔倒这水池里，恐怕早就被淹死了！我这刚摔倒，就有人来救，按照武侠小说里的话，这叫做福大命大，吉人自有天相，命不该绝！”
　　“对了，敢问救命恩人尊姓大名啊？”蒋小鱼一笑，看向方天，目光诚恳，“我蒋小鱼别的本事没有，但最看重的，就是一个义字！从今往后，无论上刀山下火海，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　方天听得大开眼界，这蒋小鱼不愧是二手房中介出身，这说起话来一套一套的，滔滔不绝啊。
　　但方天可不是好忽悠的主儿，后面的那一套说辞，直接被他自动忽略，“姓方名天，方天。”
　　“啥？方天?”蒋小鱼一听，顿时一瞪眼，仔细端详了一下，惊呼道，“我说怎么看着这么眼熟呢！原来你就是咱们海军陆战队那个气宇轩昂，英俊潇洒，实力强大，貌似潘安的海底救援大英雄方天啊！我对您的敬仰，那真是如滔滔江水连绵不绝啊，又有如黄河泛滥一发不可收拾！”
　　“其实兄弟我早就想去陆战队见识一下您老人家的英姿，亲眼目睹一下您的超级风采，奈何这每天的训练太多，要做的饭菜太多，根本就没时间……今日一见，果然名不虚传啊，失敬失敬！”
　　方天一听，差点笑喷。
　　这蒋小鱼……都是这么夸人的吗？
　　这一张嘴皮子也太6了吧！
　　怪不得能把一块墓碑卖给两个人！
　　还美其名曰共享墓碑！
　　“方天大恩人，如果放在武侠小说里，那您就是天龙八部的大英雄乔峰，降龙十八掌一出，谁敢争锋？”
　　“放在现代，那就更厉害了，绝对堪称现代特种兵第一人！”
　　蒋小鱼越说越离谱。
　　“得得得，你可别吹了，我听得都感觉不好意思了！”方天连忙将对方喝止。
　　蒋小鱼却丝毫不感觉尴尬，嘿嘿一笑，道，“好，咱恩人让咱闭嘴，那咱就闭嘴！对了恩人，这黑灯瞎火荒郊野岭的，您怎么会到这儿来的啊？您是怎么发现我的?”
　　蒋小鱼看似一阵无脑吹捧，但心思却是非常细腻。
　　按理说，他跌倒在这里，绝对不可能有人发现的。
　　在脚滑的那一刻，他就感觉，自己要完蛋了，在这里死了都不会有人发现！
　　但是幸好，天无绝人之路，他最终被救了。
　　“你逃跑的事情，闹得满城风雨，现在龙大队长正发动所有士兵满山头的找你呢。”方天一声叹息。
　　如果不是自己出现，或许这蒋小鱼，已经是兽营的兵了。
　　然而这个世界，因为自己的出现，蒋小鱼的命运，却是截然不同。
　　“什么？龙大队长知道了？”蒋小鱼一瞪眼，紧跟着，他像是泄了气的皮球，“他肯定很失望吧？”
　　他就是龙百川连哄带骗进来的，对龙百川的心情，自然感同身受。
　　“何止是失望啊！他招的兵，竟然跑了，你说说，这对他老人家来说，是一种什么样的打击？”方天来到兽营这么多天，还是第一次见到龙百川发火！
　　“大恩人，那你说，咱现在应该怎么办啊？负荆请罪？还是自断一臂？我真是糊涂啊，明知道当逃兵是犯法的，竟然还是想跑！”蒋小鱼一屁股坐在草地上，浑身湿漉漉的，也满不在乎，一脸的沮丧。
　　“我就是想不通，炊事班不是挺好的吗？你怎么就想着逃跑呢？”方天问道。
　　“实不相瞒啊大恩人，”蒋小鱼立刻回答，“炊事班的生活，的确挺不错的，但怎么说呢，太平淡了，您懂吗？每天除了洗菜切菜做菜就是训练，压根没一点盼头，我不喜欢这种平淡得一眼就可以看得到头的生活，与其这样，还不如去都市中闯一闯，或许能够遇到贵人扶持，飞黄腾达呢？我也好多赚点小钱，给我妈养老不是？”
　　方天听得眼睛一亮，敢情蒋小鱼这是对平淡的生活厌倦了？
　　“现代军人，个人战斗力非常重要！”
　　“但流水线一样的训练，却是会让很多军人形成固定思维！”
　　“而蒋小鱼这种智谋型军人，在一些特殊场合，或许就能够发挥意想不到的效果。”
　　“不如？我试试，看能不能把这蒋小鱼保住，去龙队那边求求情？”

第40章 天机不可泄露
　　一小时后。
　　龙百川办公室！
　　浑身湿漉漉的蒋小鱼乖巧得像个鹌鹑，站在方天旁边。
　　一旁的武钢黑着脸，也不知道是今天晒得还是气的，异常的黑，他扫了蒋小鱼一眼，气不打一处来，怒哼道，“不像话！太不像话！我带兵就这么久，就没见过逃兵！”
　　龙百川也是气的脸色铁青，他怎么都想不通，军营哪里不好了？
　　这蒋小鱼竟然想逃跑？
　　“说说吧，说说你为什么要做逃兵！”
　　龙百川哼了声，正眼都不看蒋小鱼一眼。
　　蒋小鱼一听，蒙了，整个人像是一个单纯地小男孩被人骗走了心爱的糖果，“逃兵？龙叔，您这是说谁呢？谁是逃兵啊？”
　　方天不由暗笑，考验演技的时刻到了！
　　思来想去，方天为蒋小鱼想到了一个逃脱罪名的计策，那就是装疯卖傻死不承认！
　　毕竟龙百川还是爱护士兵的，更知道蒋小鱼的难处。
　　再者就是，一旦陆战队真的出了逃兵，他们这些当领导的，一个个脸上也不好看。
　　“好你个蒋小鱼，还死不承认？”龙百川气的一拍桌子。
　　蒋小鱼嘿嘿一笑，提了提手中的两个黑塑料袋子，笑道，“龙叔，别动怒嘛，动怒对身体不好，您听我慢慢说来。”
　　“龙叔，咱这是听说您最近有几声咳嗽，我娘有一个土办法，那就是用特定的做法熬野鱼汤，喝上两回，咳嗽就能祛除，效果非常神奇。所以昨天做好饭菜之后，我就偷溜进了大山，寻思着能不能到哪个小水潭抓条野鱼啥的，谁想一不小心摔了一跤，差点把小命搭上去，更是让龙叔误会咱做了逃兵！幸好方天大恩人及时赶到，对我进行一番急救，这才抢救过来，龙叔，嘿嘿，这是咱给你抓的两条大鲤鱼，都是野生的，很补的。”
　　蒋小鱼笑容真诚，态度诚恳，面对龙百川的咆哮和武黑脸的冷眼都丝毫不慌，看不出来丝毫逃兵做错事的意味。
　　方天忍不住暗暗竖起大拇指，这蒋小鱼真特娘的是个人才！
　　这演技……绝了！
　　这小子不当兵去混演艺圈，那也绝对是个好手，就是长的有点磕碜。
　　当然，他的这些说辞，都是方天帮他设计好的。
　　不然的话——
　　以蒋小鱼一门心思想逃跑的念头，怎能想得出来？
　　龙百川一听，整个人都傻了！
　　这蒋小鱼竟然不是逃兵？
　　他跑到大山里，是为了给自己抓鱼？
　　看着蒋小鱼笑嘻嘻的面孔，真挚的眼神，他怎么感觉对方不像是说谎呢？
　　只是……他老感觉哪里有点不对！
　　“简直胡闹！我这辈子还是第一次听说去山上抓鱼的呢。”武钢一眼看破蒋小鱼话里的漏洞，“想抓鱼，你应该是海训场才对啊！大海里鱼多的是！”
　　“总教官，咱这是必须去山上抓鱼！有个伙计早就和我说了，海训场旁边的小山上面有水池，所以我才来的，不然的话，咱想逃跑，也得从正门附近跑不是吗？干嘛要跑三十多公里路，绕这么远？”蒋小鱼嘿嘿一笑，丝毫不慌，“最主要的是，海鱼盐分太高，不能吃啊！咳嗽本来就忌盐，那个土办法只能用淡水鱼做。”
　　武钢一听蒙了，好像还真是这么一回事？
　　海水本来就咸的，泡在里面的鱼，基本上都自带盐分，他竟然有点无力反驳。
　　龙百川也是皱了皱眉头，短暂的沉默过后，讪讪开口，“蒋小鱼，你说的是真的？”
　　“那千真万确啊，咱怎么可能骗龙叔？”蒋小鱼连忙点头。
　　“方天，他说的可是真的？”龙百川看向方天。
　　“报告龙队！我发现蒋小鱼的时候，他的身边，的确有一个黑色塑料袋，里面装着一条鱼！”方天用“事实”说话！
　　龙百川听了点点头，脸色终于缓和了一点，他看向武钢，道，“钢子，你看这件事，怎么处理？”
　　“怎么处理？”武钢眉毛一掀，“我总觉得这小子油嘴滑舌的，说话不着调！而且隐隐感觉哪里有些不对劲！这样的兵，反正我是不会要的！炊事班都不行！”
　　“炊事班都不行？”龙百川眉毛一拧，“那你想让他去哪？去女兵阵营？”
　　“女兵阵营？亏你想的出来！”武钢都气笑了，“这么着，海训场！让他去海训场捡垃圾吧！反正这个兵，我看他也不是一块当兵的料，而且也没把心思都放在当兵上，让他去海训场捡两年垃圾，然后滚蛋走人！”说完，武钢直接离开，嘭地关上房门，怒气毫不掩饰。
　　“海训场捡垃圾？”蒋小鱼一听，顿时眼睛一亮。
　　“怎么样？对这个结果，还满意吧？”龙百川慢悠悠地喝了口茶水，脸上的怒气一扫而空，和善的笑容再次浮现脸庞。
　　方天看的一惊，他怎么感觉龙百川早就识破了他们的计策呢？
　　“满意满意！非常满意，只要不被划上逃兵的标签，咱一切都听龙叔的。”蒋小鱼嘿嘿一笑，不住点头。
　　“好你个蒋小鱼，竟然连我都敢骗！”龙百川一笑。
　　蒋小鱼刷地面色一变。
　　“如果不是我知道你是从训练场偷溜跑走的，我差点都信了你的鬼话！”龙百川呵呵一笑，“好了，这件事，就这么定了，明天起，那就去海训场捡垃圾吧，那边对你来说，或许更合适，这次就放你一马！”
　　“只不过，在后面的两年中，如果让我再听到你逃跑的消息，定严惩不赦！”龙百川一声怒喝。
　　“是！龙叔！”蒋小鱼立刻点头，“放心吧龙叔，从今往后，咱不会让龙叔失望的！”
　　“好的，去吧！方天，你也回去好好休息吧，明天还要训练。”龙百川一声叮嘱，二人自然立刻离开。
　　一口气走到宿舍楼，蒋小鱼这才彻底的放松下来，他面色诚恳，看向方天，一脸的感激，“方天大恩人，咱这次死里逃生，多亏了您的计策！不然，我这个逃兵的罪名，怕是跑不了喽！”
　　“谢我什么，这件事，多亏了龙大队长，没有他在旁边帮衬，咱们谁能让武黑脸低头？”方天一笑，叮嘱道，“给你透露一点，海训场，可是个好地方哦~里面卧虎藏龙！”
　　蒋小鱼一听，顿时眼睛一亮，卧虎藏龙？
　　“大恩人，您说这话啥意思啊？难道说，这海训场还能是陆战队的藏经阁不成？”蒋小鱼立刻明白了方天话里的含义！
　　方天淡淡一笑，“天机不可泄露！”

第41章 你们见过凌晨四点的落山鸡吗？
　　第二天一大早，方天等人再次开始了疯狂地训练。
　　大家挥汗如雨，但却没一个人喊累！
　　尤其有方天张冲鲁炎三个领头羊明争暗斗的较劲，更是无形中加强了训练的难度。
　　武钢和巴郎更是想着法子的折磨人，磨练他们的身体素质和意志力！
　　按照武钢的话，兽营，那是整个海军乃至整个陆军最精锐的士兵，才有资格待的地方！
　　不是精钢，承受不住钢铁一般的淬炼，就不要来兽营丢人！
　　如果是一般人，按照这种强度的训练，恐怕早就废了。
　　但好在能够进入兽营的，每个人都有把刷子，个个身怀绝技！
　　最起码，脱下衬衫，都是一身的腱子肉，能扛！
　　而这一群人中，方天绝对是最亮眼的那道风景！
　　训练场，绝大多数士兵经过残酷的训练，脚步都变得非常沉重，然而方天却是闲庭信步，漫步云端一般，轻松写意。
　　休息的空隙，一群人纷纷忍不住地凑到方天旁边。
　　“天哥，你咋不累呢？你的身体是铁做的吗？”
　　“天哥，你咋不流汗呢？为啥你做俯卧撑这么轻松？就好像没有地球引力一样？”
　　“师父，为啥你扛木桩就像扛海绵？你不会真的是超级赛亚人吧？咋就痒痒精通呢？”
　　“天哥，你再这么牛逼下去，依我看那个神秘的兽营第一人要换人了！”
　　……
　　接连几天的训练下来，方天表现的如此牛叉吊炸天，阿甘展大鹏马明亮曹虎等人早就配方天佩服地五体投地了！
　　“对啊天哥，您到底有啥秘诀啊？”张冲躺的四仰八叉，摸着光秃秃的脑袋瓜子，一脸郁闷。
　　见过猛地，没见过这么猛的！
　　简直颠覆了张冲对人类体能的想象！
　　方天淡淡一笑，“秘诀？天赋好呗！”
　　“切！天哥，您就传授一点呗？”
　　“对啊天哥，枉我们对您这么钦佩，您就透露两手？”
　　“就是嘛天哥，我们也想变强啊，教教我们呗。”
　　一群人大眼瞪小眼，纷纷瞪着方天的指点。
　　方天忽然灵机一动，非常装逼的站了起来，一副世外高人的模样，看着遥远处的天空，淡淡的道，“你们见过凌晨四点的落山鸡吗？”
　　“落山鸡？”
　　“这是啥玩意？”
　　“师父，您说的是落汤**？”
　　“说鸡不说吧，文明你我他！”
　　……
　　众人一脸懵逼！
　　“滚犊子！”方天没好气的扫了阿甘一眼，“去你妹的落汤鸡！”
　　“那叫落山鸡，是距离我家30多公里外的一个小镇的地名。”方天收敛起笑意，开始讲起了故事，“我爷爷，年轻的时候，就是一名军人，所以他要求我们兄弟几个，从小就开始锻炼！每天晚上六点睡觉，夜里12点起床，开始跑步锻炼，目标就是那个落山鸡！”
　　“不跑到落山鸡，不能吃早饭！”
　　“就这样，在爷爷的严格锻炼之下，我们弟兄三人，每一个的身体素质，都变得非常出色！”
　　“毕竟，我们每个人从六岁开始跑，每个人都跑了12年啊，无论刮风下雨，几乎从不间断！每天从落山鸡跑回来，才能吃早饭！然后再去上学……”
　　“卧槽啊！太牛逼了吧！我想想我六岁的时候再干什么？我六岁的时候好像还在玩泥巴！”
　　“我好像在玩弹珠！”
　　“我好像在玩小霸王！超级玛丽！”
　　……
　　一群人纷纷回想起了自己的童年。
　　“和天哥一比，咱们的童年，简直太幸福了吧?”
　　“天哥，你有今天的成就，的确是理所应当的！”
　　“这么一说，我心里就释然了，不然还以为自己是残废呢！”
　　众人说说笑笑，不远处的鲁炎独自一人靠在训练场旁边，嘴里含着根野草，对方天所谓的故事不屑一顾，“真是一群脑残！六岁开始跑步，跑了12年，这么离谱的故事，竟然也相信？”
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示忽然响起！
　　方天不由一愣，什么情况？
　　竟然又平白无故的收获嘲讽点了？
　　这是有人在嘲讽自己？
　　方天环视一周，最终将目光放在鲁炎身上，不由嗤笑，“这家伙，还没从他泳坛新星的光环下走出来呢！懒得跟他计较！”
　　训练场旁边的吉普车上。
　　龙百川望着一群新兵其乐融融的，笑容非常灿烂，“怎么样，钢子，今年我特招的这个新兵方天，怎么样？是不是非常亮眼？”
　　提起方天，武钢顿时也是一笑，不住地点头，赞叹道，“的确是很强！强的超乎想象啊！30公里的负重急行军，跟玩似的！四百米障碍也非常轻松，而且格斗更能轻松击败巴郎，依我看，和向羽相比，都是不遑多让了！”
　　“哈哈……那是！也不看是谁招来的兵！”龙百川畅快的大笑，“你可不知道，当时狼牙特战旅的范天雷和龙小云都在跟我抢着这个兵呢！还好我凭借优秀的个人魅力，将方天拉拢了过来，你都不知道，当时老范都快气炸了！哈哈……不仅如此，如果没有方天，今年的侦察兵大赛，陆军那几个老兄弟还得看咱们笑话！”
　　“哈哈……可惜啊，当时我不在场！如果能够亲眼看到范天雷那个老家伙吃瘪的样子，那简直比拿个一等功还要开心！”武钢听得不住点头，笑着道，“至于今年的军区大比武？哼哼，有方天和兽营的战神在，陆军谁来了都没用！我说的！”
　　“那是必然的，有方天和向羽两员悍将，今年军区大比武，冠军肯定是咱们海军的了！终于能够笑话他们一回了，一想想，就无比的开心啊！”龙百川大笑出声。
　　“对了百川，你一直说这方天枪法如神，我倒是想见识见识。”武钢忽然眼睛一亮，来了浓厚的兴趣。
　　“说实话，我也没见识过呢！不如现在，就把这群新兵拉到靶场去练练？”龙百川一听，立刻眼冒金光，耳听为虚，眼见为实！
　　当兵的，不玩枪怎么能行？
　　方天他们训练这么多天，也是时候开始枪法训练了！

第42章 是时候展现真正的技术了！
　　“好！”
　　二人一拍即合，一声令下，所有人立刻被拉到靶场。
　　新兵们摩拳擦掌，一个个跃跃欲试！
　　阿甘笑容前所未有的灿烂，“是时候展现真正的技术了！”
　　“我马明亮一出手，诸神避让！”马明亮对于自己的枪法也是非常自信。
　　“我怎么看到好多牛在天上飞呢？原来是你们两个瘪犊子玩意在吹牛！”张冲穿戴好装备，身姿伟岸，他扬了扬手中的钢枪，“只要有我在，你们俩都是弟弟！”
　　“嘿嘿，冲哥，那可不一定！”马明亮顿时一笑，“来到这兽营之后，咱们可都没展示过自己的枪法呢，你就这么自信？”
　　“哥的枪法那可是有目共睹的！不信的话，咱们赌一把？”张冲忽然灵机一动。
　　“赌一把？”阿甘一听，顿时来了浓厚的兴趣，“冲哥，我可是听说，你和我师父打的赌，可是统统都输了，要给我师父洗三个月袜子！你还敢赌？”
　　“就跟你赌了咋滴！就说你敢不敢吧！我没法和天哥比，难道还欺负不了你们几个小瘪犊子？”张冲气势汹汹。
　　在方天面前，他是弟弟！
　　但除了方天，他谁也不怕！
　　包括巴郎！
　　“比就比，谁怕谁啊！”阿甘展大鹏马明亮一听，一个个都有点上头。
　　张冲闻言则是眼睛一亮，大笑道，“好！那我每人和你们比三个月袜子！如果你们输了，我帮你们每人洗三个月！如果你们输了，每人帮我洗三个月！怎么样？”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　“谁不比谁孙子！”
　　“张冲，这次你输定了！”
　　阿甘三人笑容灿烂。
　　“放心，输的是你们！”
　　张冲摸了摸锃亮的脑袋瓜子，胜券在握。
　　双方都是信心十足！
　　“师父，这次就由您帮我们做裁判！”
　　阿甘一笑，来到方天跟前。
　　“好吧，那我就勉为其难，帮你们做次裁判。”
　　只是方天对于阿甘他们的结局，不太乐观啊！
　　按照他对张冲的了解，张冲除了脑袋有点愣，脾气非常耿直火爆之外，其他各方面综合素质都是非常强悍，不仅格斗非常出色，抗击打能力非常强，枪法也很厉害，否则，他也进不了兽营!
　　当然，阿甘他们除了体能比张冲稍弱一筹，整体实力也不是吃素的！
　　总而言之，能够进入兽营，个个都是响当当的精锐。
　　而方天张冲鲁炎他们则是精锐中的精锐。
　　“你们二十人，自从进入兽营，还没检验过你们的枪法！”
　　“今天，就是检验一下你们这些新兵，枪法水平的时刻！”
　　“每人10发子弹，轮番上场！枪法成绩的第一名，将会可以做我的车回去！”
　　武黑脸笑着开口，只是他黝黑的脸庞，加上平时训练的“心狠手辣”，愣是让人感觉不到一点亲切。
　　新兵们一听，顿时一阵激动！
　　这靶场距离宿舍也有五公里路程呢，跑回去多累啊！
　　能坐车最好！
　　“这武黑脸，怎么看都不白啊！从外黑到骨子里！”
　　方天悠悠的一声叹息。
　　武黑脸这招其实很损，20个人里面，只有一个人能坐车，这不是妥妥的拉仇恨吗？
　　当然，也是在激发每个人的斗志！
　　属于军营常见的刺激新兵的手段，对于这些招数，武黑脸玩的那叫一个炉火纯青。
　　“滴！嘲讽点+600！”清脆的系统提示立刻响了起来。
　　方天不由一愣，紧跟着眼睛一亮：“小声吐槽也算嘲讽？”
　　方天仿佛发现了新大陆！
　　“武黑脸不仅黑，还丑的一批！”
　　方天再次一句吐槽。
　　“滴！嘲讽点+900！”
　　清脆的系统提示再次响起！
　　方天大喜，“果然是真的！”
　　心意一动，方天调出系统属性列表，扫了一眼，现在的自己，总共有4300嘲讽点。
　　上次花费1万嘲讽点购买恐惧消除药剂之后，就只剩下2800点。
　　这一眨眼的功夫，又增加了1500！
　　至于技能栏？
　　现在的方天，单单巅峰级技能就有好几个！
　　完美级技能更是接近10个！
　　无论体能，枪法，格斗技，还是潜水，危险感知，热成像……
　　短短十多天时间，方天可谓已经脱胎换骨。
　　从一个刚开始面对强大的敌人只能瑟瑟发抖的小萌新，变成一个敌人都要闻风丧胆的大魔王！
　　死神一样的存在！
　　并且几乎没有弱点！
　　方天美滋滋的沉浸在幻想中。
　　“方天！你在那念叨什么呢？”
　　就在这时，忽然一道训斥，把方天拉回现实！
　　“报告！没有！”
　　方天当即反驳。
　　这武黑脸，怎么这么巧，竟然点自己的名了？
　　自己说的话，很小声的啊，站在他旁边的张冲恐怕都听不到！
　　这武黑脸能听到？
　　“你还敢说没有？”
　　武黑脸冷然一笑，来到方天面前，“暗自吐槽教官，说说吧，你想要什么惩罚？”
　　方天一听，懵了！
　　这武黑脸，竟然听到了？
　　啥情况？
　　难道是……唇语？
　　这家伙会读唇语？
　　仔细一想，身为一名经验丰富的总教官，似乎的确有这个可能呢！
　　其他人同样一脸懵！
　　丝毫不知道发生了啥。
　　“报告！100俯卧撑！”
　　既然被对方识破，那方天只有认栽啊，小小的惩罚而已，他还能接受！
　　“俯卧撑对你来说根本不叫惩罚！”
　　武黑脸哼了声，露出一丝得意的笑，“我的惩罚是，这次10发子弹，你必须给我打出100环的成绩！同时，还要额外完成我们对你的一个小小的检测！如果无法完成，今天这靶场，由你一个人打扫！”
　　“打扫靶场？”
　　方天环视一周，这靶场面积非常大，不止他们一个班在这训练，不远处还有四五个班呢！
　　这要是一通打扫下来，得扫到什么时候？
　　那还不得累死？
　　“报告教官！保证完成任务！”
　　方天立刻点头，斗志昂扬，嘴角露出一抹弧度，用阿甘的话：是时候展现真正的技术了！
　　区区100环而已，对于他这个神级枪手来说，还不是小菜一碟，手到擒来？
　　闭着眼都能打出！
　　从现在开始，这里叫做方天广场！

第43章 自我放弃式射击？
　　方天甚至想给武黑脸倒一杯卡布奇诺！
　　“100环？天哥，你疯了吧！这么恐怖的要求你都答应？”展大鹏一听，立刻惊呼。
　　“就是啊师父！这可是100环啊，任何一丝丝的失误都不允许，哪怕有一丁点失误也不行的！”阿甘非常的担心，“不过师父您不用太过担心，这打扫靶场，我肯定会帮您的，嘿嘿！”
　　“去你的！这么不看好你师父？”方天眉毛挑了挑，没想到阿甘他们竟然这么看不起自己！
　　看来，的确有必要好好出手，展示一番了！
　　方天哪里知道，阿甘他们一个个本就是新兵连中的佼佼者，深知这100环的难度！
　　哪像方天这样，神级枪法在手，来者不拒？
　　“师父，您那是体能和格斗厉害，但枪法不一定啊。”阿甘笑着反驳。
　　“瞧你那点出息！”看着阿甘的笑容，方天一度想要把他逐出师门！
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　“那你今天可要看好了！”方天淡淡一笑，检查了一下手中的95式。
　　这是一把老枪，好多处都掉漆了。
　　调教好枪支，方天冲着200米处的靶子瞄了一下，两个字，完美！
　　“报告教官！凭什么只检验方天的枪法？”
　　就在这时，一道不合时宜的声音响起。
　　众人抬头看去，只见鲁炎气势汹汹，一脸不屑的走了出来，“我要和他比比！输了的打扫靶场！”
　　“鲁炎，你个瘪犊子玩意吃饱了撑的吧！这种事儿都要比？”见鲁炎站出来，张冲第一个咆哮开口。
　　他向来看不惯鲁炎这幅唯我独尊的样子！
　　早就想跟他干一场了。
　　“张冲，这里没你说话的份！”鲁炎丝毫无惧，他目光阴沉，看向方天，大声道，“方天，就问你敢不敢比吧！”
　　“真是笑话！我天哥会不敢跟你比？闭着眼都能赢你！”张冲一脸不屑。
　　“鲁炎，你就等着打扫靶场吧！我师父的枪法岂是你能够相提并论的？”阿甘也是冷着脸，气势汹汹逼视着鲁炎。
　　要知道，阿甘可是铁拳冠军！
　　兽营的新兵中，单论格斗技巧，张冲都不是他的对手，只能仗着爆表的身体素质硬抗。
　　现在有了方天的指点，阿甘格斗水平大涨，张冲都隐隐不是他的对手了，他自然更不惧怕鲁炎。
　　“大话谁都会说！”鲁炎哼了声，目光炯炯，“但最终还是要靠手上的这把枪说话！方天，我就问你敢不敢？”
　　“不好意思，和你比，是欺负人，我劝你一句，最好不要和我比。”面对对方的咄咄逼人，方天淡淡一笑，好心劝说。
　　拥有神级枪法，别说一个鲁炎，就是三个向羽也不是方天的对手！
　　和鲁炎比，的确是欺负人了。
　　“哼！你这是怕了吗？”鲁炎一声猖狂的大笑。
　　“那好吧！既然你一心想要打扫靶场，那我就成全你。”方天无奈一笑，既然这鲁炎想打扫靶场，自己就只有成人之美喽。
　　“放心！我会让你失望的！”鲁炎也是一声冷笑。
　　短暂的射击准备！
　　五人一组!
　　方天、张冲、鲁炎、阿甘、马明亮站在射击台前，准备射击！
　　方天和鲁炎履行打扫靶场的赌约。
　　张冲阿甘马明亮则是正好进行洗袜子的赌约。
　　“鲁炎，你现在后悔，还来得及。”即将射击之际，方天忍不住又一声提醒。
　　这么大的靶场，一个人打扫的话，扫到晚上12点也打扫不完啊！
　　这不是他圣母，因为实在是没必要，实在是他有神级枪法，太欺负人了好吧。
　　“方天，别叽叽喳喳！影响我发挥！”鲁炎不由皱眉。
　　方天不由哭笑不得。
　　“好一个初生牛犊不怕虎！无知者无畏啊！”
　　方天不由得一声感慨。
　　扫了一眼，只见武钢和龙百川等人，一个个都是瞪大了眼睛，盯着自己！
　　“莫非……他们两个老家伙，是想见识一下我的枪法，这才故意想要‘惩罚’我的？”
　　要知道，当时方天在丛林中每一枪都是完美的爆头，正中敌人眉心！
　　这可比平时训练的移动靶枪枪命中还要夸张!
　　如此恐怖的枪法，他们自然想要见识一下！
　　“射击准备！”
　　“开始射击！”
　　随着裁判一声令下，每个人迅速进入了射击状态！
　　然而下一秒……
　　所有人都蒙了！
　　“卧槽！移动靶？不是打静止的靶子吗？”阿甘放下枪，揉了揉眼睛，看着正在移动的靶子，一脸懵！
　　“这特娘的！这不是坑人吗？临时加大难度？”张冲也火了！
　　“这这这……完犊子了啊！”马明亮也沉不住气了。
　　鲁炎不禁眉头微皱，用余光扫了一眼云淡风轻的方天，不由冷笑，“战场上没有静止不动的敌人！打移动靶，才能真正检验出我们每个人的实力!”
　　“你个瘪犊子玩意你就装吧！我看你能打出几环！”张冲气呼呼的喷了一句，开始再一次的瞄准！
　　然而就在这时——
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　哒哒！
　　最中央！
　　方天站的位置！
　　忽然传来一道急促的射击声！
　　10发子弹几乎是同一时间打了出去！
　　当然，这是大家的错觉。
　　国产95式，射速是100发每分钟！
　　平均每秒1.6发子弹。
　　方天打完这10发子弹，也是花费了6秒多一点的时间，这是开枪速度实在太快，而且打得又是移动靶，这才让众人震惊的一批！
　　“师父！您这是自我放弃式的射击吗？这把您铁定是输了啊！”阿甘立刻愁眉苦脸，哀嚎了起来！
　　“见过开枪快的！没见过这么快的！天哥你打移动靶都这么牛皮，我张冲是一百个服气！不过您放心，这靶场打扫，有我一份！”张冲也被震惊的说不出话了。
　　“哼！我就知道你是故意装神弄鬼！我就说嘛，一个人身体素质强，格斗无敌，潜水还特别厉害，怎么可能枪法也厉害？现在果然露原形了！”鲁炎见状，抓住机会，狠狠的嘲讽。
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天不由哭笑不得，这一群人，这么笃定的吗？
　　不检查一下靶子就给人妄下定论？
　　思维定式，果然害死人啊！

第44章 验靶！【求收藏】
　　“方天，你，你怎么乱打一通？”
　　果然，这一下连龙百川都不淡定了，走了过来，一脸的疑惑！
　　按理说，以方天的枪法，打个移动靶而已，即便打出100环的成绩很难，但也是有希望的吧！
　　但他万万没想到，方天这好像是主动放弃了？
　　“乱打？报告大队长，我没有乱打！”
　　方天正色道。
　　“还装呢？见过装逼的，没见过你这么装的！死到临头还嘴硬？”鲁炎继续嘲讽。
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示再次响起。
　　“嘴硬？”方天淡淡一笑，“鲁炎，你这也太自以为是了吧？不检查一下我的靶子，就敢说我乱打？”
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　“你这样都能打中但凡一个10环，我把靶子吃了！”鲁炎一脸不屑！
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　“嗯？”
　　武钢和龙百川相视一眼，却是心中一动！
　　一旁的张冲阿甘等人也是顿时一个激灵！
　　“师父，按照您的意思，你刚刚不是乱打！而是对于自己枪法绝对的自信的表现？”阿甘只感觉头皮发麻，说出一个想都不敢想的设想！
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　听到阿甘的话，龙百川只感觉自己的心脏，都开始剧烈的开始跳动了，眼眸中闪烁着精光，“方天，你的意思是……你打出的成绩，还不错？”
　　这一刻，所有人都睁大了眼睛！
　　方天一笑，“你们检验一下靶子不就知道了？距离这么远，我也看不清楚，到底是什么成绩。”
　　“报靶员，报靶！”
　　武钢强忍住心头激动，用大喇叭吼了一嗓子！
　　不同于普通新兵，他们可是非常清楚，情报上对于方天的描述，其枪法是何等强大！
　　“报告！3号移动靶，环数……”
　　远处传来报靶员的声音。
　　这一刻，所有人的心，都是提到了嗓子眼。
　　张冲、鲁炎、巴郎、阿甘、展大鹏、马明亮……
　　所有人，都在等待接下来的那个数字。
　　“报告！3号移动靶，环数100！”
　　“环数100！”
　　“环数100！”
　　清晰地声音，在耳畔不断回响！
　　“我的天！！！”
　　“这样都能打出100环？”
　　“我不会听错了吧？？”
　　所有人都是倒吸一口凉气！
　　“天哥，我张冲对你佩服地五体投地了！”张冲摸着锃亮的脑袋瓜子，只感觉头皮发麻！
　　“师父，您简直就是我心目中的神！”阿甘目瞪口呆。
　　“这是人干的事儿吗？”马明亮一脸的难以置信。
　　展大鹏则是悠悠的叹息，“这个世界上，本来没有神，只是因为他做到了人类做不成的事，所以就成了神！”
　　“这个方天，也太神了吧！”巴郎同样感觉不可思议！
　　一个新兵，还没进新兵连呢，枪法就这么强悍？
　　巴郎都有点怀疑，这方天到底是不是新兵了！
　　按理说，新兵哪有这么强的？
　　即便从小在国家队接受枪法训练，也不可能这么恐怖吧？
　　“我的天！这样乱打，都能打出100环？”
　　武钢也是忍不住倒吸一口凉气！
　　被狠狠的震撼了一把！
　　这一刻，他的心脏就好像被一记重锤，狠狠的敲击了一下！
　　随意打出的100环啊！
　　这是多年军人夜以继日的苦练，都打不出的成绩？
　　而且，还是在枪械极限射速之下打出成绩！
　　武钢相信，如果这95式能一秒钟打出10发子弹！
　　方天恐怕也能一秒打出100环的恐怖成绩！
　　龙百川狠狠喘了口气，目光欣慰，看向方天，这一刻，龙百川豪情万丈:“方天，才是真正的枪神！只要有方天在一天，其他所有人都要退居二线！包括兽营的战神向羽！”
　　“怎么可能！这样都能打出100环？”鲁炎只却感觉一阵燥热，面红耳赤，握着枪的双手都有些无力，有一种拿不稳的感觉，他扫了一眼方天，只见后者云淡风轻，一副习以为常的样子，并没有任何惊喜，这让他愈发的意识到自己和对方之间的差距，“报告教官！我要验靶！”
　　鲁炎非常的不忿！
　　他不相信这是真的！
　　“这成绩肯定是假的！正常人怎么可能打出这么恐怖的成绩？”鲁炎瞪了方天一眼，这一刻，愤怒冲昏了他的头脑，理智告诉他，这绝对是不可能的，“我要验靶！”
　　肯定是武钢他们联合报靶员，给他演的一出戏！
　　“对！验靶！我也要验靶！”
　　武钢一听，顿时来了精神，眼眸中闪烁着精光！
　　他也想看看，这个靶子到底被打的什么样呢！
　　“鲁炎！你个瘪犊子玩意是输不起了吧？”张冲一听，顿时不乐意了，“报靶员都说了，100环！难道这还有假？”
　　“张冲，我现在没工夫跟你胡闹！咱们看了靶子再说！”鲁炎哼声道。
　　“我胡闹？”张冲一瞪眼，咆哮道，“鲁炎，你个小王八犊子！我刚刚可是听你说了，如果是100环，你把靶子吃了！如果待会你敢赖账，我弄死你！”
　　“如果不是100环，靶子你吞！”鲁炎怒目相视。
　　“好！一言为定！谁不吃谁是王八蛋！”张冲哼了声。
　　很快，报靶员一路小跑将方天的3号靶拿了过来，一脸震撼，“报告龙大队长！总教官！这是3号靶！我当报靶员这么多年，还没见过这么恐怖的靶纸呢！”
　　众人一看，都是呆了！
　　只见靶子中心红点四周，赫然是一个用弹孔画出的完美原型！
　　10颗弹孔形成的圆非常标准！
　　完美的将靶心红色圆圈包裹！
　　仔细观察之下，圆心上下左右10个方位的子弹更是无比的对称，用一条直线穿过靶心，竟然能完美贯穿两个弹孔，简直……简直就像用工具画出来的一样！
　　“我去！好工整啊！”阿甘瞪大眼。
　　“就像用电脑画出来的！”马明亮忍不住惊呼！
　　巴郎更是一脸的呆滞，“龙队，以后咱们小队执行任务，有方天就够了？如此恐怖的枪法，一个人足以灭掉一个连！”
　　龙百川好久才回过神，兴奋道：“任务，不是一个人就能执行的！但我知道，从今往后，因为方天的出现，我们海军陆战队，要站起来了！”
　　张冲也是狠狠的被震撼到了！
　　但他却没忘记和鲁炎的赌约，一把抢过靶子，抓住鲁炎衣领，将靶子递到鲁炎面前，气势汹汹，“鲁炎！男人，要说话算话！吃了它！”

第45章 震惊的旅长
　　鲁炎一听，顿时脸色更加涨红！
　　他本就自视极高！
　　说出去的话，向来言出必行！
　　现在让他食言吗？
　　“不好意思，和你比，是欺负人，我劝你一句，最好不要和我比。”
　　“鲁炎，你现在后悔，还来得及。”
　　方天的两句劝说，犹在耳畔。
　　但他一想起自己说的话，对方天的嘲讽，更是愈发的惭愧！
　　索性，心一横，鲁炎揭开靶纸，撕拉一声，将一小片靶纸折成团，一口吞了下去，“方天，愿赌服输！我吃！”
　　“呕！”
　　“呕！”
　　然而他没吃几口，就恶心的干呕，整个人痛苦的佝偻起来。
　　甚至靶纸上还带着丝丝的血痕，明显是吞咽太过用力，划破了喉咙。
　　“张冲，快放手！”
　　龙百川当即一声训斥，张冲这才撒手。
　　方天看的大呼惊讶，这鲁炎……是条汉子！
　　只是……现在的鲁炎，还没放下自己的架子，还没资格成为方天的队友！
　　他本以为鲁炎会耍赖呢，没想到竟然真的敢吃纸！
　　等武钢反应过来，都心疼死了，皱着眉头训斥，“鲁炎，这么漂亮的靶纸简直是艺术品，你竟然搞破坏？想吃了它？”
　　武钢一把将鲁炎手中的靶纸夺过来！
　　幸好这靶纸只是被鲁炎撕掉边缘部分！
　　否则，他绝对给鲁炎狠狠踢一脚！
　　“艺术品？对对对，这靶纸绝对是咱们军人的艺术！钢子，这靶纸必须好好收藏！”龙百川一听，眼睛一亮，连忙笑着点头。
　　这么漂亮的靶纸，如果恐怖的枪法，怎么可以只让他们两个人知道？
　　这个伟大的艺术品，必须珍藏！
　　然后……
　　哼哼！
　　龙百川武钢相视一眼，已经想好了怎么做！
　　二人身为多年来的老搭档，一个眼神即可知晓对方心中所想，不是一般的默契！
　　“巴郎，让新兵们继续训练！我和龙队出去一趟！”
　　武钢笑了笑，发号施令。
　　“是！总教官！”
　　巴郎当即激动地点头。
　　没办法！
　　今天有幸亲眼目睹了方天的神级枪法，足够他吹一辈子了！
　　“总教官，您说的要给我的小测试呢？我还要不要打扫靶场啊？”
　　方天见武钢和龙百川要走，立刻询问。
　　他还在关心靶场的事儿呢！
　　“这枪法都这么恐怖了，还测什么测啊！测试那是浪费时间！至于打扫靶场？不必了不必了！你完美完成了我们交给你的任务！”
　　武钢笑的合不拢嘴，黢黑的脸庞透着亮光，罕见的第一次这么兴奋！
　　说完，龙武二人，便是坐上吉普一溜烟跑掉！
　　“鲁炎，这次有龙大队长求情，就放你一马！下次敢再和我们作对，小心老子干死你个瘪犊子！”张冲哼了声，扬了扬拳头。
　　“哼！怕你我就不来当兵！”鲁炎针锋相对！
　　他自认不是方天的对手，但一个智障一样的张冲，他还真的没放眼里！
　　“呦呵，还有脸跟我瞪眼？如果我是你，早找块豆腐撞死算了！输的这么丢人，还有脸比比赖赖？”张冲的嘴像连环炮，一开口就喷个不停。
　　“你！”鲁炎上前一步，再次涨红了脸，却又不知道说什么。
　　“张冲，闭嘴！”巴郎一声训斥，瞪着眼扫了两人一眼，“你们想打架是吗？很好！想打架给我去旁边打去！每人先给我做200个俯卧撑再打！现在立刻执行！”
　　“是！班长！”
　　“做就做！谁怕谁！”
　　鲁炎张冲立刻去旁边做起了俯卧撑。
　　而方天则是帮巴郎优哉游哉的做起了裁判，监督指导每个人打靶！
　　只是，从此刻起，每个人看向方天的眼神都不同了！
　　方天在每个人心中的地位，再次窜升了好几个层次！
　　这哪是一个新兵？
　　简直是枪神！
　　面对方天的指点，每个人都有受宠若惊的感觉呢！
　　军区，旅长办公室。
　　龙百川和武钢笑嘻嘻推门而入。
　　“哦？百川，钢子？”正在阅读文件的旅长看到二人顿时眼睛一亮，伸了个懒腰，笑容满面道，“你们两位，怎么有空来我这转悠了？是不是想请我喝酒啊？”
　　“喝酒？那必须的啊！今晚我安排了，到我那去！”武钢一听，顿时哈哈大笑。
　　“这是遇到什么喜事儿了？能让钢子你这么兴奋的事情，可不多啊。”旅长对武钢的脾气非常了解，非常耿直率真的一个人！
　　不苟言笑！
　　除非是遇到天大的喜事儿！
　　否则，一般场合不会这么开心。
　　“哈哈……今天就让我遇到了一件！”武钢将靶子提起，放到办公桌上，激动地道，“旅长你看，这是什么！”
　　“靶子？你怎么把这玩意拿到办公室来啦？嗯？不对劲啊，这是谁用子弹在靶纸上刻出的圆形？10发子弹画出一个圆，而且是如此标准的圆形！不简单，不简单啊！”旅长一眼就看出了这个靶子的关键。
　　“错！旅长，这个圆，不是刻出来的！是子弹打出来的！”武钢露着大白牙。
　　“啥？子弹打出来的？钢子，你没开玩笑吧？”旅长大呼惊讶。
　　“旅长，我这么忙，会跟您开这种玩笑?”武钢见到旅长表情，顿时感觉这么大老远的跑过来，一切都值了！
　　“而且旅长，这个靶子，是在200米开外打出来的！”
　　“而且！还是移动靶！”
　　“最主要的是……旅长，你知道他花费了多少时间？6秒多一点！”
　　“也就是说，以枪械的极限射速，打出10发子弹，然后在200米开外的移动靶中心画了一个标准的圆！”
　　武钢语不惊人死不休！
　　旅长一听，顿时直接懵逼，一脸的惊骇，“钢子，你把这人的枪法描述的太恐怖了吧？移动靶打出100环的成绩，本就已经非常艰难了，他不仅做到了！还画了一个圆？这是一份多强的掌控力？这简直比当年的影子鳄鱼还要强！”
　　“钢子，这个兵现在在哪呢？”旅长都迫不及待了，眼冒金光！
　　“就在靶场练枪呢！”武钢得意一笑。
　　旁边的龙百川更是早就笑开了花。
　　“快，快带我去看看！这种事儿，我也要现场瞧瞧！”不由分说，旅长直接拉着龙百川和武钢再次上了吉普，极速赶往射击靶场！
　　这么神乎其技的枪法，他不亲眼目睹一番怎么能行？

第46章 这就没了？
　　训练场。
　　鲁炎张冲刚做完俯卧撑！
　　张冲斗志昂扬，鲁炎却有些沮丧。
　　射击训练都打得垂头丧气，仅仅打出了70环，刚刚合格。
　　而张冲却是战斗力爆表，超常发挥，打出了93环的好成绩！
　　阿甘92环，马明亮90环！
　　二人自然是输给了张冲！
　　“哈哈哈……那句话怎么说的来着，人逢喜事……人逢喜事啥爽来着！”张冲忍不住畅快大笑，“阿甘马明亮，你们俩小瘪犊子，可要记好了，给我洗三个月袜子！一个人三个月，两个人加起来就是六个月！哈哈……半年都不用洗袜子了，美滋滋啊！”
　　“哼，小人得志！”阿甘没好气的白了他一眼。
　　“洗就洗，who怕who啊！”马明亮也是一脸的不服！
　　新兵连的射击训练，张冲的确是不如他们的！
　　但谁想到这小子今天超常发挥，这能咋办？
　　他们也很无奈啊。
　　休息的空隙，张冲阿甘展大鹏马明亮都是笑嘻嘻凑了过来，“师父，您能不能再露两手啊？我们还想目睹一下您老人家的超强风采！”
　　“对啊天哥，你那枪法六的一批！我还没看够呢！能不能再为我们弟兄展现一回？”张冲一脸期待。
　　方天那神乎其技的枪法，一出手，便征服了所有人！
　　“方天，我自打进入兽营，还没见识过这么恐怖的枪法呢，不介意的话，再露两手？”巴郎目光炯炯，笑着开口。
　　“对啊天哥，你看班长都开口了，您就再展示展示？”展大鹏笑道。
　　方天淡淡一笑，站了起来，“好！既然大家都这么想看，那我就露两手。不过这次，你们想看啥？”
　　“当然是靶心画圆啊！没什么比这个更刺激了！”马明亮开口道。
　　“可是马明亮，那第一次能打出来，第二次难道还能再复制一遍？”展大鹏开口了，疑惑道，“这就像王羲之的兰亭序一样，只能是超常发挥之下，才能写出的惊世之作！你让他后面再写一副一样的，都是不可能的！”
　　“大鹏，那是书法，咱这考验的是基本功，你知道吗？”马明亮反驳，“天哥，如果你能再打一个一模一样的圆出来，那我才是彻底的对您老人家心服口服！”
　　“去你的，还老人家呢，我都不一定比你大好吧？都这么说，都把我喊老了！”方天哭笑不得。
　　他知道，这是对方尊重自己，这才叫自己一声哥，但总称呼自己老人家……这个称呼，听起来老是感觉有点怪怪的。
　　“嘿嘿，这不是显得天哥您本事大，德高望重吗？”马明亮一笑。
　　“马明亮，既然你对我产生怀疑，连展大鹏都说，我这是超常发挥才打出来的，那好！我就再打一次给你们看看！”
　　方天随手拿过一把步枪。
　　这一刻！
　　所有人都是不由得屏息！
　　包括一旁的鲁炎，都是忍不住瞪大眼睛，大气都不敢喘，生怕一个眨眼，就错过了方天的精彩表现。
　　“我就不信！他还能打出一个圆！”
　　鲁炎这次学聪明了，心底虽然不服，但却没有在嘴上表现出来！
　　没办法，他怕张冲方天他们再喷他啊！
　　即便他的信心再充足，意志力再强悍，也禁不住这么多打击不是？
　　“等等天哥！”然而就在这时，张冲叫停了方天的射击。
　　“张冲，你干啥呢？故意扫兴是吧？”
　　“就是啊！卧槽！吓了我一大跳！”
　　“张冲，有话快说，有屁快放！”
　　这就好像古代的新郎忙完了繁琐的结婚程序，正要入洞房！
　　忽然来了个人把新郎叫住，不让他进入享受一样！
　　谁不着急？
　　“秃子，啥事？你还有什么想说的？”
　　方天不由皱眉。
　　“是这样的天哥！我们在这边看不够震撼！我们想去靶纸旁边近距离观看！那才叫一个过瘾啊！”张冲眉飞色舞。
　　“对啊！去靶子旁边看才爽！”
　　“好！那咱们就去靶子旁边看！”
　　方天不由哭笑不得！
　　这张冲……的确会玩！
　　“好！那就随你们吧！”方天笑道。
　　“好的！那天哥，您可要等着我们，等我们到了再开打！”马明亮几人忍不住提醒。
　　一群人连同巴郎，甚至鲁炎也被曹虎一起拉了过去。
　　众人到达200米开外的靶子旁边，然后给方天打了个手势！
　　方天再次瞄准！
　　然而就在这时……
　　刹！
　　一道猛烈地急刹！
　　“方天，快住手！”车子内传来武钢的声音。
　　方天不由皱眉，啥情况？
　　这是又怎么了？
　　旅长，龙百川，武钢三人从车子上走了下来。
　　“方天，还不见过旅长？”龙百川轻咳了一声，呵呵一笑。
　　旅长？
　　方天顿时眼睛一亮，将枪垂直放下，右手敬礼，大声道，“旅长好！”
　　“哈哈……好好好！你就是那个打出了靶心圆的方天？”旅长一见方天长得器宇轩昂，貌似潘安，顿时也是眼睛一亮，“了不起！了不起啊！果然是英雄出少年！”
　　“方天，你不用紧张，这次旅长来，是为了亲眼看一下你的枪法！你就正常发挥一下，给旅长看看即可。”龙百川笑了笑，提醒道。
　　“是！龙队！”方天立刻点头。
　　“方天，巴郎他们在那边干嘛？”武钢疑惑询问。
　　“报告教官！巴班长他们想看我再表演一次，去那边，是想要近距离观看！”
　　“哼！这群臭小子，训练不好好训，就知道玩！”武钢立刻黑脸。
　　旅长大手一挥，笑道，“钢子，今天这么好的日子，不要生气嘛，就当给他们放个假了！”
　　“方天，我来到这，可是专程看你表演的，多露两手绝活，知道吗？”旅长一笑，然后竟然打开了DV摄像机，开始全程录像！
　　“方天，听到没？这是命令！你可要好好表现！”龙百川笑着提醒！
　　“是！”方天当即郑重点头，然后再次瞄准！
　　因为想要看表演，所以方天前方的几个靶子，都换上了新的靶纸！
　　“既然你们想看表演，那我就好好地给你们表演一下！”
　　方天一笑，打个射程之内的移动靶罢了！
　　完全是小菜一碟！
　　哒哒哒哒哒!
　　哒哒哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　……
　　很快！
　　30发子弹全部以极限射速飙射了出去！
　　旅长一看，立刻目瞪口呆，“这就没了？”

第47章 疯狂地嘲讽点！【求收藏！】
　　“快！带我去靶子前，我要亲自验靶！”
　　旅长短暂的震惊，拉着方天一起上了车，开往200米开外！
　　讲真的！
　　这一次，龙百川和武钢也满心期待呢！
　　他们也想看看，这次方天又玩了什么花招！
　　一个地板油，吉普立刻狂飙！
　　三个靶子！
　　被旅长颤颤巍巍的摆在地上。
　　众人都是目瞪口呆！
　　头皮发麻！
　　只见第一个靶子上，赫然是和前一个靶子一样的艺术品，这是一个围着靶心红点的标准圆！
　　第二个靶子，方天竟然用子弹在靶心十环范围内写了一个“方”字！
　　第三个靶子，只有一个弹孔！
　　众人忍不住纷纷惊叹！
　　“厉害了我的哥！竟然又打出了一个圆？”
　　“不仅如此！还写了一个方呢！”
　　“虽然第三个靶子脱靶了九发，但综合来说，也非常牛逼了！妥妥的我的偶像啊！”
　　“滚犊子！第三个靶子那叫脱靶？那是10发子弹全都打在了一个弹孔里好不好？我们刚刚亲眼所见的啊！你小子这么说，良心不会痛吗？”
　　“嘿嘿，冲哥，我这不是想缓解一下气氛，开个玩笑嘛？”
　　……
　　所有人，一片惊叹！
　　旅长握着DV的手，都激动地颤抖了起来，根本无法抑制，“百川啊，这个兵，你到底是从哪招来的啊？怎，怎么就这么厉害？我当兵大半辈子了，见识过枪法厉害的，愣是没见过一个能比的过方天的！”
　　龙百川早已笑开了花，“哈哈……旅长，说起来，这个兵能够来到我们海军，还是挺有缘分的呢！今晚我和你们好好叙。”
　　“好！就冲这个兵，今晚咱不醉不归！”旅长立刻兴奋地大笑。
　　随即，他来到方天面前，拍了拍方天肩膀，“年轻人，好样的！”
　　“从今天起，你就是我们海军枪法第一人！”
　　“百川啊，你现在立刻把我们旅的张文书叫来！我要让他好好写一篇有关方天的报道！这小子，这么恐怖的枪法，必须好好宣传宣传！让那些老首长，老兄弟们好好瞧瞧！咱兽营，出了一个了不起的神级枪手！哈哈哈……”旅长的大笑，在天空回荡。
　　“是！旅长！”龙百川一听，顿时也是眼睛一亮。
　　这可是好事儿啊！
　　天大的好事！
　　别的不说，他知道范天雷那家伙看到报纸，肯定又得气的跳脚！
　　然而站在人群边缘的鲁炎，看着意气风发的方天，心中却很不是滋味，只感觉无尽的唏嘘和落寞，“或许，我真的不应该来当兵的？也不知道米兰现在在干嘛？新工作做的怎么样？”
　　鲁炎突然萌生退意。
　　第二天，宣传部门印发的报纸，立刻送到了各大军区！
　　方天的大名，立刻传遍整个军营！
　　“卧槽！不是吧！用子弹打出来的圆？这么工整的圆形，不用圆规都画不出来，打死我都不信！”
　　“还有这么方，明显就是近距离用子弹刻出来的嘛！旅部这次的报纸草率了啊，没检验清楚就发出来了？”
　　“至于这个10发一孔，就更夸张了！这么小的弹孔，明显是用一颗子弹穿过去打出来的好吧？要我也可以呢！我甚至可以说这是100发子弹传过去打出来的！”
　　“还百年难得一遇的枪法天才呢！SHUT UP！糊弄事谁呢！”
　　……
　　然而非常出乎意料的，几乎所有人看到报纸，都不相信方天的枪法如此恐怖！
　　都下意识地认为这是旅部在糊弄人。
　　故意的造神运动！
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　“滴！嘲讽点+1300！”
　　……
　　然而方天的系统提示，却是叮铃铃响个不停！
　　正在吃午饭的方天都蒙了！
　　“不是吧！这特么，是系统出错了吗？这么多的嘲讽点？谁在笑话我？这么恐怖的吗？”
　　方天放下碗筷，仔细盯着自己的嘲讽点！
　　只见嘲讽点很快便是飙到了8300！
　　然后是8900！
　　9500！
　　10600！
　　11800！
　　并且这个数字，还在不断地攀升！
　　方天忍不住瞪大眼，一脸的不可思议：“系统！这啥情况啊？不会真的有这么多人在嘲讽我吧？”
　　“报告主人，确实如此呢！温馨提醒，这种好事儿可不常见哦，主人应该开心才对。”系统清脆的声音在耳畔响起。
　　方天一脸懵逼，哭笑不得，“这事儿的确是好事！但老子不想让别人笑话好吧？”
　　一直到晚上11点，方天临睡觉！
　　嘲讽点的增加速度，这才放缓了一些！
　　只不过，现在的方天，已经拥有20300嘲讽点！
　　一天时间，增加了一万多！
　　而且……还是什么事都没干的情况下！
　　方天都不知道说什么好了！
　　因为他有一种被嘲讽点**的感觉！
　　用那句经典名言就是：假如生活强了你！如果没法反抗，那就安心地享受！
　　方天现在就是这种感觉！
　　“好久没抽奖了！”
　　“既然有这么多嘲讽点，不用那是浪费！”
　　“系统，给老子先把之前积攒的那次王者级抽奖用了！”
　　“好的主人，现在就开始为主人抽奖！”
　　“叮咚~恭喜主人花费一次王者级抽奖机会，获得神级技能——神级狙击枪法！“
　　“神级狙击枪法，可令主人完美使用所有狙击枪，弹无虚发，枪枪爆头！”
　　“嗯？神级狙击枪法？”方天一看，顿时眼睛一亮！
　　现代的特战小队，若论队员中发挥的威力最大的，绝对要数狙击手！
　　特战小队对狙击手的要求，也是最高的！
　　一名顶尖的狙击手甚至能够灭掉敌方的一整只小队。
　　而现在，方天便是成为了一名世界最顶级的狙击手！
　　下一秒。
　　无数的狙击枪的知识涌入脑海，并且方天自动对这些知识全部掌握，达到炉火纯青的境界！
　　“卧槽！狙击枪原来还可以这么玩？太强了！”
　　略微感受了一番，方天便被脑海中绝妙的狙击知识狠狠的震撼了一把！
　　甚至其中有几个狙击技巧，都颠覆了方天对狙击枪的认知！
　　“有此狙击枪法，狙击枪再也没有任何秘密可言！给我一把世界顶级的狙击枪，试问这普天之下，谁敢和我对上一枪？”
　　方天胸中豪情激荡，畅快的大笑出声！

第48章 神级扑克杀人技！【求收藏】
　　“系统，再来一次王者级抽奖！”
　　现在还有两万多嘲讽点呢！
　　方天决定再来一次王者级抽奖，一步到位！
　　“叮咚~恭喜主人花费一万嘲讽点进行王者级抽奖！获得神级技能——扑克杀人技！并奖励3副特制扑克！”
　　“神级扑克杀人技，可让主人完美发挥扑克牌的杀伤力，飞扑克杀人！神级扑克杀人技，可令主人用扑克牌击杀方圆18米范围内的任何目标！”
　　“扑克杀人技？扑克牌也能杀人的吗？”
　　方天一瞪眼，一脸的惊喜！
　　在传统印象中，崭新的扑克牌质地有些发硬，但用手轻轻一折便会弯曲！
　　别说杀人，就算用来切菜都很难做到！
　　但方天却知道，现在不说一些真正意义上的杀手！
　　就算普通人，经过一些技巧的练习，都能够飞扑克牌刺爆气球，切掉西瓜，甚至切割薄木板等等！
　　如果经过特殊系统的训练，成为职业杀手，似乎……还真有这个可能，用扑克牌杀人！
　　一瞬间！
　　无尽的有关飞扑克牌的杀人技巧涌入脑海！
　　包含各种手法、各种品质的扑克牌！
　　只要是扑克牌，方天都能够以最快的速度找到这张扑克的最佳发力技巧，然后……出手将敌人击杀！
　　短短片刻，方天便成为一名史无前例的扑克杀人大师！
　　“我的天！这手段，太强悍了吧？”方天忍不住咋舌，比起枪械，扑克牌更方便携带，“无形无影，简直杀人于无形啊！”
　　方天甚至幻想过了一些用扑克牌杀人的场景！
　　简直令人防不胜防啊！
　　“最主要的是！我还有一手神级赌技！神级赌技，配合神级扑克杀人技！绝了！”
　　方天忍不住大笑三声。
　　“天哥，你梦到啥了？笑啥呢这是？”
　　张冲还没睡着，听到了方天刻意控制的笑声。
　　“啊？没，没什么，只是突然想到了一些开心的事情。”
　　方天一笑。
　　“什么开心的事儿啊？天哥，你是不是想到那天你救的那个女参谋了？”
　　张冲难得的八卦一回，笑嘻嘻道，“那报纸我可是看了，现在都没忘呢，天哥你在水底下给人做了十分钟的人工呼吸！”
　　“滚犊子！我去水底总共才十几分钟，能给她做十分钟的人工呼吸？”方天一瞪眼，“现在的报纸，就爱瞎写！”
　　“哈哈……那你就是承认给人家做人工呼吸了？”张冲眼睛一亮，闪烁着神光。
　　“什么人工呼吸啊师父？您老人家给谁做人工呼吸了？”睡意朦胧间，阿甘也醒了。
　　“没有！给我睡觉！不准说话！”方天连忙将阿甘喝止，让其闭嘴。
　　这个话题一旦打开，那今晚恐怕都不用睡了！
　　“是！师父！”阿甘笑了笑，继续酣睡！
　　“秃子，你也睡觉！”方天对着张冲命令道。
　　“好嘞天哥，我这就睡！”张冲一笑，盖上被子蒙头大睡。
　　一个班的人，很快进入甜甜的梦乡。
　　毕竟，白天训练的那么狠，每个人体内都没剩余多少力气了，几乎都是倒头就睡！
　　“起床！都给老子起床！”
　　“别睡了！”
　　“别娘们唧唧的!”
　　“紧急集合！”
　　“两分钟！训练场集合！迟到者重罚！”
　　巴郎的声音豁然响起！
　　每个人都感到耳膜要炸裂了一般！
　　但却一个个乖巧的像是小绵羊，条件反射般的弹起，穿衣穿鞋，迅速跑向训练场！
　　“这巴郎……每次台词都一样！套路也一样！他就不能喊得时候离我们远一点吗？”
　　“离远点他就不是巴郎了！”
　　“真想用咱们学的格斗技给巴郎的脖子来几套连招！”
　　众人跑向训练场的空隙，颇为郁闷的打趣着。
　　“我赞成，如果你敢的话，到时候我多给巴郎买几个鸡蛋。”
　　“我多倍二斤红糖。”
　　“红糖？你当坐月子呢？应该送老母鸡才对，哈哈哈……”
　　“你们几个，笑什么呢？俯卧撑100！”巴郎立刻走了过来！
　　“是！班长！”
　　那三人立刻趴下做俯卧撑！
　　两分钟后，所有人集合完毕，巴郎这才露出一丝笑意，“你们，不是嚷嚷着想要看海上美景吗？今天，我就成全你们！咱们去海上看日出！”
　　“吼吼！不是吧？我没听错吧？巴郎竟然带我们去看日出？”
　　“海上的日出最美了！早就想去见识一下了！”
　　“巴班长，咱们这次不会还是跑过去看日出吧？”
　　“对呀巴班长，咱们跑过去，天都要亮了，日出就没了！”
　　一群人一想到距离大海那么遥远，立刻就是一阵后怕！
　　前几天的那次30多公里的急行军，他们现在仍然历历在目呢！
　　那可是死一般的痛楚！
　　谁都不想再来一次！
　　“等你们跑过去！太阳都要落山了！还看个毛线的日出？”巴郎一笑，“早就为你们准备好了大巴车，这一次看日出，就算是给你们这么多天来辛苦训练的一次奖励！可不要骄傲！！”
　　“卧槽！竟然真的是奖励？”
　　张冲展大鹏马明亮包括鲁炎，在场每个人都是忍不住兴奋了起来！
　　选择来海军，为的是什么？
　　还不是为了渴望有朝一日，能够面朝大海，乘着军舰，在无穷无尽的大海上乘风破浪？
　　方天看着一群人，则是忍不住一声暗叹，“可怜的孩子们啊！大坑马上就要出现了，还当这是好事儿呢？”方天看向前方的巴郎，只见巴郎的眼神深处，的确有着一丝阴谋得逞的味道。
　　“叮咚~现在发布主线任务，在荒岛击败兽营的战神向羽！奖励一次钻石级抽奖！”
　　就在这时，清脆的系统提示，忽然响了起来！
　　方天一听，顿时眼睛一亮，“钻石级抽奖？不错不错！这向羽，终于要现身了吗？放心，我肯定会击败你的！”
　　很快，一群人按照次序上了车，每个人都是忍不住地心情激荡！
　　四点五十分，众人抵达海训场，上了一艘快艇！
　　快艇速度极快，很快便是前进了大几十海里，与此同时，天边的太阳，恰好露了头！
　　火红的太阳与远处的天际连成一色，的确美的动人心魄！
　　“啊！此情此景，我想吟诗一首！”骚包的阿甘忽然站了起来，一脸的陶醉，“骏马啊，你四条腿！大海啊，你全是水！”
　　“尼玛！这也叫诗？老子想一脚给你踢下去！”方天听到这诗，就是一阵恶寒。
　　阿甘不乐意了，笑嘻嘻道，“师父，咱这诗可是有感而发，既写实又有美感，不服气的话，您也来一首？和我比比？”

第49章 跳海【求推荐票，求收藏！】
　　“对啊天哥，您也来一首呗！”张冲笑着怂恿。
　　“就是啊天哥，您也来一首！”马明亮笑着催促、
　　“天哥！来一首！”
　　“天哥！来一首！”
　　到了最后，一整船的人都无比的期待！
　　“好好好，既然大家这么看得起我方天，我再推辞，那就有点不像样了！”方天淡淡一笑，“那我就随便说几句吧！”
　　方天早就调查过，这个世界的古代文化和近代文化，和地球几乎完全不同。
　　地球上那些经典诗词歌曲等等，全都不存在！
　　虽然有不少一样的历史人物，但他们做的诗词，唱的歌曲，都完全不一样。
　　也就是说……方天现如今能够想到的文化方面的东西，都可以直接拿来用！
　　方天站了起来，缓缓来到船头，非常装逼的开口，“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　“卧槽！好有逼格啊！”
　　“好有气势！”
　　“太特么屌了吧！简直吊打我的语文老师啊！”
　　“何止是吊打语文老师，我看咱们国家的那些文学教授面对这句诗，都要顶礼膜拜！”
　　……
　　方天一出口，在场所有人瞬间震惊了！
　　忍不住纷纷惊叹！
　　方天却是忍不住咋舌，这小学生都会念的经典唐诗好吧？
　　一个个的，都这么没见识的吗？
　　不过想想也对！
　　他们这些人又没见过这些李白的经典古诗！
　　毕竟这可是出自诗仙之手，又是如此的经典，他们能够感受到其中的韵味，已经很不错！
　　“天哥，还有吗？再来几句啊？”
　　展大鹏本身也是个文学爱好者，对方天的这两句，简直惊为天人啊！
　　他仔细品味了一下，这两句诗，看似是描述在大海上航行的艰难，但实际上，却有更深一层次的韵味。
　　这表达了一种永不放弃的坚韧！
　　尽管前路障碍重重，但仍将会有一天会乘长风破万里浪，挂上云帆，横渡沧海，到达理想的彼岸。
　　展大鹏忍不住催促！
　　方天瞥了他一眼，“佳句本天成，妙手偶得之！大鹏，你以为作诗像去超市买菜呢，想作就作的？”
　　“嘿嘿，天哥，我这不是想多聆听几句您的大作吗？真的没了？”
　　“没了！”
　　“咦？我怎么感觉这船好像在下沉啊？”
　　“马明亮，你脑袋进水了吧？船怎么会下沉？”
　　“你脑子才进水了呢！你全家都进水了！”
　　“卧槽！是船进水了！这船后面有个洞！”
　　一声惊呼。
　　众人一瞧，果然！
　　这船漏水了！
　　正不断地往船里涌入呢！
　　四周环视一眼，只见周围大海茫茫，连个方向都分不清，众人不由慌了！
　　“现在怎么办啊？想上岸也上不了！没想到第一次看日出就出了这种篓子？”
　　“老兵，这船怎么回事？怎么会漏水的？”方天丝毫不慌，他首先来到船头，一把抓住开船的老兵！
　　老兵的演技非常高超，他也是一脸的困惑，“谁知道啊！这船今天出海前还好好检查过了！谁知道会漏水？现在这种情况，只有一种办法了，那就是跳海自救！我先跳了，放开我！”
　　老兵说完，一个猛然的发力挣脱方天的束缚，一个猛子扎进海中。
　　与此同时，快艇内部也已经被水淹了三分之一！
　　“天哥，咱们现在咋办啊？这老瘪犊子不是坑我们吗！”张冲气愤不已！
　　方天淡淡一笑，道，“秃子，别慌！兵来将挡水来土掩！天塌了有个高的顶着！既然这船不能坐了，咱们跳海便是！”
　　“弟兄们！现在这条船不能坐了！快下海吧！”
　　方天冲着新兵们吼了一嗓子，随即率先跳下海！
　　“下海？我咋感觉天哥在开车呢？”
　　“你就跳吧你！都啥时候了，还想着开车？”
　　一群人像是下饺子，扑通扑通跳进大海。
　　“天哥，这里距离岸边少说有七八十海里，咱们现在游回去，不得累死啊？”
　　“对啊天哥，咱们总不能就这样游回去吧？万一半路遇到鲨鱼，都得死翘翘！”
　　众人立刻犯了难。
　　就是在岸上跑几十里，都特别的费劲！
　　就更别提在海里游了。
　　“现在游回去肯定是不可能的了！唯一的办法，找到距离咱们最近的小岛先登录，然后再给军营发求生信号！”
　　“部队的船丢了，一船的人失踪，他们肯定会来搜救的！”
　　就像溺水的人抓住救命稻草，听到方天的话，众人立刻精神一震，有了方向！
　　“好！那我们就先上岸活下来再说！”
　　“可是天哥，这大海茫茫的，咱们该往哪个方向游啊？”
　　众人又遇到一个更大的问题。
　　这大海茫茫无际，一眼看不到边！
　　到底该往哪个方向游，才能上岸？
　　“往这里游吧！”
　　方天指了一个方向。
　　在临来的时候，他就特意记录了快艇行走的路线。
　　海训场的大海是南的，快艇便是一路向南！
　　如果继续向南出发，只会距离岸边越来越远，所以现在只有东西两个方向选择！
　　方天凭借直觉，选择西方！
　　他相信西方会有武钢他们布置的那个荒岛！
　　在战场上，直觉也是一种战争本能！
　　“凭什么往西方游？”
　　这时候，立刻有人反对。
　　“我相信天哥的！”
　　“我也愿意跟天哥一起走！大家要游一起游，要死一起死！”
　　“李辉，你要不想去，没人拦你！你自己爱去哪去哪！”
　　然而其他人却是对方天非常拥戴！
　　方天扫了一眼那人，令方天微微意外的是，竟然不是鲁炎！
　　这一次，非常出奇的，鲁炎竟然没有出奇反对，只是皱着眉头，一个人不知道在想什么，完全没有了之前的年轻气盛！
　　“嘿嘿，我这不是跟大家开个玩笑嘛！我也往西游，大家有问题共同面对，同生共死！”
　　见到大家反对，那人立刻改了口。
　　于是乎，一群人在方天的带领下，开始奋力的往前游！
　　游了大概半个多小时，张冲立刻激动地欢呼，“天哥快看！前面有一个小岛！”
　　众人一瞧，果然！
　　前面正有一个小岛呢！
　　众人悬着的心，总算放了下来！
　　又游了一个多小时，一名名新兵，总算上了岸！
　　但一口气游了将近两个小时，早上又没吃饭，每个人都是饥肠辘辘，饿的不行，体力不支的瘫倒在沙滩。
　　“哎呀妈！累死了！好想吃东西啊！”
　　“冲哥，你快住嘴巴！你不说还好，你一开口，我咋感觉也那么饿呢？”
　　“前胸贴后背，就是我现在的真实写照，谁现在如果能给我一口吃的，让我干啥都行！”
　　……
　　众人一个个躺在沙滩，连说话都有气无力！

第50章 激动的范天雷！【求收藏，求推荐票】
　　“你这也太没气节了吧？给口吃的，干啥都行？如果现在有敌军给你份口粮，你岂不是要把我们都给出卖了？”
　　“马明亮，你这也看起不我了吧！给份口粮我就把你们出卖了？低于五百亿美金免谈！”
　　“噗哈哈……”
　　一群人开怀大笑。
　　方天却是不由皱眉，五百亿美金，阿甘这小子就会犹豫了？
　　看来……这家伙信念还是不够坚定啊！
　　“咦？天哥，游了这么久，你咋不累呢？还是一副云淡风轻的样子？”
　　展大鹏忽然发现了方天的异常，顿时颇为的羡慕！
　　“大鹏，天哥是超人！非人类，我等凡夫俗子，岂能和天哥相比？你没看这累倒一大片吗？累，那就对了！”
　　马明亮笑嘻嘻道。
　　“区区几十海里就累的不行了？那是你身体素质太差！”方天淡淡一笑。
　　“滴！嘲讽点300！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天不由一笑。
　　有了系统，就是心情好啊！
　　每天心情都是美美哒！
　　与此同时——
　　军区办公室。
　　龙百川和武钢，正笑容满面，对于这次的“计划”非常的满意！
　　“百川，你看看这群菜鸟一个个有气无力的样子！很明显，体能的确是耗尽了！”
　　第一步，先耗尽所有人的体能，这就是武钢计划的第一步！
　　“哈哈……钢子，你是越来越损了啊！依我看，你现在才是咱们东南军区的第一坑神，只不过，专门在训练中坑自己的兵！”龙百川指了指武钢，笑容灿烂。
　　“不不不，有老范那家伙在，我可不能叫坑神，抢了他的风头！”武钢一听，顿时笑着摆手，范天雷的坑，那是有目共睹的！
　　武钢自认不如！
　　“第一步计划，已经圆满完成，现在，就等黑夜降临了！午夜时分，才会有真正的好戏上演！”武钢眼冒金光，对于接下来的剧情，一脸期待！
　　“可是钢子，你有没有发现一个问题？”龙百川却是忍不住泼了盆冷水，发表了自己的观点。
　　武钢眉毛一拧，“现在这群菜鸟流落荒岛，要吃的没吃的，要喝的没喝的，体力也几乎被耗尽，有什么问题？等到了晚上，他们的体能进一步损耗，到时候兽营的战神出手，绝对能轻松将他们挑翻！”
　　“你没看那方天，一副云淡风轻的模样吗？其他人都累得躺在沙滩上休息，这方天却是在沙滩上自由自在的漫步？就好像……就好像在旅游一样？”观察细腻的龙百川，很快就发现了监控器上与众不同的方天！
　　“哦？我看看。”武钢眉头一皱，凑了过来，只见沙滩上，脱掉作战服，露出上半身，一身腱子肉的方天，正轻快地走来走去，“这家伙……难道是个怪胎？不应该的啊！可是看他的脚步轻快，表情云淡风轻，似乎刚刚那20多海里的路程，跟没游一样！？？？”
　　武钢懵了！
　　彻底的懵逼！
　　“不应该的啊！”武钢急的直抓头，“这方天的体力如果还没耗尽，这家伙都有可能怀了我的好事！”
　　“可不是吗！”龙百川也是一声叹息，“巴郎的格斗水平够高了吧？但巴郎再方天手上，就跟三岁小孩一样，如果这方天的体能还没耗尽，我都有点替向羽担忧！”
　　向羽，正是兽营尤其以来绝对的第一名！
　　武钢、龙百川、巴郎等人口中公认的战神！
　　如果是平时训练，遇到方天这么强悍的兵，他们会很开心！
　　但现在是在进行演练啊！
　　方天这么强，会破坏他们的整体计划的！
　　“谁说不是呢！”武钢叹了口气，“按照我们原本的设想，这次的荒岛求生，就是为了给这群新兵一个下马威！别以为在兽营练几天，翅膀就硬了！所以，我们安排向羽，一人把他们所有人都收拾了！狠狠地给他们一个下马威！让他们更加清晰的认识到，自己和真正意义上的强大军人，到底有多大的差距！”
　　“差距越大！刺激越大！”
　　“只有受到剧烈的刺激，这群臭小子才会投入更多的热情到训练之中！”
　　“可是如果方天表现的太强，反倒把向羽给收拾了的话，这场荒岛求生的演习，将会变得毫无意义！”
　　武钢甚至都有点生气了！
　　“钢子，方天强大，这是好事儿，你可别本末倒置，把自己气坏了。”龙百川一笑，自从当年被抢救过来之后，他就要求自己，没事多笑笑，没什么解决不了的大问题！
　　毕竟生气，也无济于事，也没法把问题解决了！
　　“正所谓车到山前必有路！我们静观其变，看看到晚上会发生什么吧？”龙百川建议道。
　　“嗯，”武钢若有所思的点点头，“也只好如此了！”
　　……
　　……
　　东南军区，狼牙特战旅。
　　范天雷正非常郁闷的躺在办公椅上，手里清冽甘香的龙井都不香了。
　　在他的面前，就是那张报道海军兽营方天“枪神事迹”的报纸！
　　看到这份报纸的时候，范天雷差点都气炸了！
　　“就差一点点！就差一点点啊！就差一点，那方天就是我狼牙的兵了！没想到最后关头，竟然被龙百川抢走！唉！我点子咋就那么背！”
　　范天雷猛然站起，气的来回踱步！
　　“报告参谋长！喜讯！大喜讯啊！”陈善明激动地从门外走了进来。
　　范天雷顿时没好气的白了他一眼，皱眉道，“善明啊，你也跟了我好几年时间了，怎么遇到事情，还这么慌慌张张的呢？记住，要时刻注意军纪仪表。”
　　“是！参谋长！”陈善明兴奋地点点头，“参谋长，就在刚刚，红细胞的何晨光牛逼大发了！他用88狙击中了1200米的目标！”
　　“什么？88狙击中了1200米开外的目标？我记得88狙的有效射程才800米吧？”范天雷一脸的不可思议。
　　“对啊参谋长！这才是何晨光的恐怖之处！”陈善明兴奋点头。
　　范天雷一听，顿时眼睛一亮，之前的郁闷，差点都一扫而空：“善明，此话当真？”
　　“千真万确啊参谋长，我还能跟您开玩笑？”陈善明有些疑惑。
　　“哈哈，好！善明，你现在就把何晨光给我带来，对了，把龙小云也给我叫上，我们收拾一下，现在就去一趟海军陆战队！”范天雷畅快的大笑。
　　“是！参谋长！我现在就去通知他们，可是参谋长，咱们闲着没事去海军干嘛啊？”陈善明再次疑惑。

第51章 一语道破
　　范天雷得意一笑，“去干嘛？当然是去让某些人也郁闷一下！”
　　“记住，必须要快！”
　　“是！参谋长！”
　　半个多小时后，范天雷叫来一辆吉普，带上一脸懵逼的何晨光，直奔兽营！
　　然而这次却又是扑了个空！
　　“什么？你们正在进行演习，那方天不在兽营？”范天雷眉毛一拧，一脸的郁闷！
　　他大老远的跑过来是为了啥？
　　还不是为了在龙百川面前装个逼，让他郁闷一下？
　　然而现在！
　　方天却不在！
　　“哼！算他小子走运！”范天雷哼了声，一脸的郁闷！
　　自从这个方天出现之后，范天雷就有一种干啥啥不顺利的感觉！
　　没想到这次竟然又没碰到方天！
　　“老范啊，你找方天有什么事儿吗？还是方天哪里做的不对，得罪了你？”龙百川呵呵一笑，问道。
　　这范天雷明显话里有话啊！
　　算方天走运？
　　这老范今天来的目的，到底是什么？
　　“啊，没没没！方天怎么会得罪我？”范天雷一听，感情这龙百川要兴师问罪啊，连忙摆手，笑着道，“这不是我听说你们海军的方天枪法很厉害嘛！正好我们狼牙，刚组建的红细胞特战队，也出现了一个不错的枪手，所以拉过来，想要和方天切磋切磋，谁想到这么不巧，方天竟然不在。”
　　龙百川呵呵一笑，浑不在意，他如何听不出范天雷话里的弦外之音？
　　这明显是发现一个枪法苗子，带人来灭灭方天的威风的！
　　“哎呦，那可真不巧了！恐怕要让范参谋长白跑一趟了，我们这场演习计划不知道什么时候才能结束呢，如果参谋长真的想让年轻人切磋的话，不如暂且回去，等我们这边演习一结束，我就给参谋长打电话，怎么样？”龙百川正愁没机会虐虐狼牙的兵呢，这范天雷既然主动送上门，他又怎么会拒绝？
　　他开心都来不及！
　　“如此甚好！那我就等龙队的电话了。”范天雷哈哈一笑，随即迈着大步，转身离去！
　　之前的郁闷，更是一扫而空。
　　“龙百川啊龙百川！这次方天不在，本想放他一马的！没想到你竟然主动送上门？哈哈，这次铁定要让你下不来台！”范天雷甚至都想好了何晨光击败方天之后的嘲讽龙百川的台词！
　　办公室。
　　“哈哈哈……”待得范天雷前脚刚走，龙百川和武钢便是得意的一笑，“百川啊，你看看范天雷那小人得志的样子，刚出一个苗子，就想过来显摆！”
　　“他也就那点出息了！”龙百川呵呵一笑，“别说一个小苗子，就是他们的特战王牌雷电突击队的队长雷神来了，方天也得让他们饮恨！自取其辱，说的就是他了！”
　　“哈哈，我看也像！”武钢兴奋地点头。
　　时间流逝，很快到了下午。
　　荒岛之上，众人都叫嚷着饿肚子。
　　张冲一咕噜爬了起来，“天哥，这样饿下去也不行啊，谁知道龙队啥时候来救我们？”
　　“那咱们去山里找点吃的？”阿甘眼睛一亮，笑道。
　　“交给我了！你们冲哥在原始丛林生活那么久，别的功夫没有，但只要有山，我就能让你们活下去！”张冲一笑，拍着胸脯保证。
　　正所谓靠海吃海，靠山吃山。
　　现在大海和大山都有！
　　铁定是饿不着。
　　“秃子，这荒岛的山里，不能去。”然而这时，方天却是淡淡一笑，开口了。
　　“为啥？”张冲不由疑惑。
　　方天笑着提醒，“这荒郊野岭的，谁知道这个岛存在多少年了，有没有人来过？像这种岛上，毒蛇毒虫等物品肯定很多，甚至树上结的果子，都可能是有毒的！就算找到了也不能吃。”
　　张冲一听，顿时一个激灵，“天哥说得对！可我们只是打点野鸡野兔之类的，注意一点，应该没事吧？”
　　“对啊天哥！这荒岛上的野鸡野兔肯定非常美味，说的我都流口水了！”展大鹏赞成道。
　　方天不由无奈一笑，“你们啊，怎么就这么笨呢？”
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　“我们笨？啥意思啊天哥？你说我弱，我能接受，但你要说我笨，那我平时可是惊得跟猴儿一样，这我能忍？”展大鹏故意打趣。
　　方天一笑，“说你笨，你还不承认！难道你们没意识到，这次的船……沉的很奇怪吗？”
　　“有啥奇怪的？不是一次很正常的沉船事故吗？”张冲一脸懵。
　　然而——
　　坐在旁边，始终没说话的鲁炎，闻言却是心中一动，似乎想到了什么，他不由地在心底一声惊叹：“这方天……好细腻的心思！”
　　“正常？”方天眉毛一掀，开始娓娓道来，“正常来说，哪一次出海，不得好好检查一下船只的安全问题？这是其一！第二，那个开船的老兵呢？为什么咱们新兵都游过来了，他却消失了？”
　　“老兵？卧槽！他不会淹死了吧？”
　　“瞎扯淡，兽营的老兵会被淹死？”
　　“那他去哪了？”
　　一群人纷纷错愕。
　　“我们游过来的时候，我就观察过了，他和我们走了相反的方向，一开始我还以为是谁故意的，最后清点了一下人头，才发现就是那个开船的老兵！他跑了！”
　　“可是师父……那老兵就算跑了，也是人之常情，和这次的沉船事故，有啥联系？”阿甘一脸问号。
　　“你先听我说，如果真的是船沉了，龙队他们肯定早就开着直升机和快艇满大海的搜救了，哪会到现在一点动静都没有？”
　　“所有，综上所述！我认为，这是龙队和总教官他们故意给我们安排的一次实地演习！待在沙滩上，还算是安全地，如果进入丛林？恐怕就危险了。”
　　“演习？”
　　“卧靠！”
　　“防不胜防啊！”
　　“没想到咱们的第一场演习，竟然是这么个玩法？我就知道巴郎那小子没安好心！”
　　“就是啊！早上的时候，我还说巴郎怎么不上船呢，原来是演习！坑我们来了！”
　　众人恍然，一个个想通之后，都是痛心疾首。
　　“可是天哥，人是铁，饭是钢！一顿不吃饿得慌！更何况咱们现在都饿了两顿了，如果不去山里找吃的，那咱们吃什么啊？总不能喝西北风吧？”马明亮苦着脸。
　　方天一笑，道，“身为海军，面朝着大海，还能把自己给饿死了？跟我来！哥带你们去找吃的！”
　　众人一听，立刻眼睛一亮，20名新兵立刻方天跟着方天来到旁边的一片浅滩！

第52章 钻木取火！
　　“卧槽！运气不会这么好吧？竟然这么多海鱼？”阿甘来到浅滩一看，立刻被眼前的景象惊呆了。
　　只见眼前的浅滩，水深不过四十米厘米，最深的地方，不超过1米！
　　但浅滩清澈的水中，却有很多鱼游来游去！
　　阿甘立刻下水，准备抓几条，但费了半天功夫，却是一无所获！
　　“阿甘，快上来！你把鱼全部吓跑了，我们吃什么？”方天顿时一声训斥。
　　“你个瘪犊子玩意！快滚上来！”张冲差点都急了！
　　阿甘悻悻的上岸，“完全不行啊师父！这鱼在水里游的太快了，根本抓不住！”
　　方天递过来一个看白痴一样的眼神，“说你笨还不承认！你见过有谁抓鱼是直接用手抓的？抓鱼，要靠这个！”方天指了指自己的脑袋。
　　方天开始发号施令！
　　“秃子，你们去丛林的外围，去折一些尖细的树干，做抓鱼的工具。”
　　“好嘞天哥，交给我了！”
　　“马明亮，你带几人去寻找一些干木柴，和柔软干燥的植物，用来点火烧火！”
　　“收到！”
　　“师父，那我们呢？”
　　“你们也别歇着啊！去帮忙！”
　　“好的师父！”
　　一顿安排下来，沙滩上只剩下鲁炎和寥寥几个不愿动弹的士兵。
　　很快，一群人便是满载而归。
　　张冲的收获最为惊人，短短片刻功夫，便弄来20多跟细长的树干。
　　“大家动手，把这些树干的头部都削尖了，咱们就用这些工具来抓鱼！”
　　方天吼了一嗓子。
　　一群人立刻动手，用随身携带的匕首，将树干削尖！
　　尤其几个城市户口的兵，哪见过这么稀奇的玩意？
　　顿时一个个摩擦擦掌，连饥饿都浑然忘却，一个个干的非常卖力！
　　演播室。
　　看到这一幕的武钢和龙百川都蒙了！
　　二人相视一眼，一脸懵逼！
　　“百川啊，这啥情况？我怎么感觉，有点不对劲呢？”武钢寻思着，这剧情有点失控啊！
　　他们这些新兵蛋子，不是应该去山里寻找水源，寻找猎物什么的吗？
　　没想到他们竟然只是在丛林边缘晃悠了一圈，然后开始做抓鱼的工具？
　　“莫非……他们已经识破了我们的演习计划？”龙百川也是不禁的眉头微皱，“所以，不敢贸然进山？”
　　“按理说，不应该的啊！他们不应该识破才对的啊！”武钢挠挠头，百思不得骑姐。
　　“难道说……他们刚刚在议论，是方天识破了咱们的计划，然后说服了他们？”龙百川观察非常仔细，刚刚方天可是一口气说了好长一段话，说完之后，他们所有人就去了浅滩，紧跟着就开始分工合作，这不得不让龙百川开始怀疑。
　　“又是这个方天？”武钢一愣，但他仔细思考了一下，的确有这个可能！
　　“这下麻烦了！”龙百川虽不愿承认，但如果真是这样的话，他们这些天的准备，很可能前功尽弃，收不到任何的效果。
　　“哼，我就不信了！他们就算能抓到鱼又能怎么样？这荒岛上又没有火源，难道他们生吃鱼片？”武钢哼了声，不愿承认。
　　龙百川呵呵一笑，道，“钢子，你可不要死鸭子嘴硬！万一他们真的生吃呢？”
　　“他们敢生吃，那我才彻底的服气！”武钢哼声道。
　　“静观其变吧！”龙百川一笑，“说实话，现在剧情完全没按照我们设想的方向发展，这样才更有意思啊，我现在反而更期待他们的表现了。”
　　……
　　沙滩上。
　　大家制作好了工具，方天拿着一根木棍，来到了浅滩。
　　看准一条正在游动的鱼。
　　嗖地——
　　方天眼疾手快，手中的木棍利箭般弹射而出！
　　木棍仿佛长了眼睛，正中大鱼身躯！
　　“好！”
　　“卧槽！太准了吧！”
　　“天哥牛批！”
　　“我也要试试！”
　　人群中立刻爆发一阵喝彩。
　　方天将肥肥的大鱼捞上岸，这才露出一丝笑意。
　　身为海边长大的孩子，用这种工具抓鱼那是小菜一碟。
　　其他人立刻效仿，但结果却不尽如意。
　　毕竟，水底的鱼和在和岸上看到的位置，是不一样的，因为光的折射作用，会让视线产生一些误差，这需要一定技巧才能抓到鱼。
　　不过经过方天的讲解，大家很快掌握了这个技巧，一下午的功夫，众人可谓是收获满满！
　　20多个人，抓了一百多条大鱼！
　　张冲和展大鹏在沙滩旁挖了个大坑，又弄了些海水，将这些大鱼放在里面，以免干死。
　　然而下一个问题接踵而来。
　　望着一堆肥美的大鱼，阿甘为难道，“师父，咱们总不能生吃这些大鱼吧？”
　　“笨啊你，当然不能生吃！咱们烤着吃不香吗？”方天淡淡一笑。
　　他都有些郁闷，自己收阿甘这个傻徒弟，是不是有点草率了！
　　这阿甘似乎除了打拳，其他的常识一概不知。
　　“烤着吃？可哪有火啊？”马明亮疑惑，“咱们现在谁身上可没带打火机！”
　　“没有火，难道你不知道钻木取火吗？”方天淡淡一笑。
　　“钻木取火？”张冲一愣，忍不住惊呼，“不是吧天哥！这么古老的方法你都会？”
　　“先试试吧！”方天先用匕首削了一根干枯的小木棍，然后找来一颗更加干枯的大木棍，在上面挖了个小孔，然后将小木棍插在孔中，旁边放了一些柔软的绒毛类枯植。
　　一切准备就绪！
　　方天深吸一口气，强有力的双臂，开始快速的将小木棍左右转动起来！
　　果然，小木棍很快便开始冒烟。
　　“卧槽！神了！这么古老的方法，天哥竟然都会？”
　　“太牛逼了啊！简直牛逼大发了！好神奇啊！”
　　“以前只在电视上见过，没想到现在，竟然亲眼目睹了？”
　　张冲展大鹏马明亮几人都是纷纷惊叹，大呼神奇。
　　终于，在方天的不懈努力之下，蹭的一声——
　　高速转动的小木棍冒出一朵火苗，直接将旁边的枯植点燃。
　　“快，把那些干枯的草什么的都拿过来。”方天看到火苗，先是一愣，紧跟着便是一阵狂喜，感到满满地成就感！
　　这可是钻木取火啊！
　　他也是第一次做呢！
　　没想到就这么成功了？

第53章 小赚一笔！【求收藏】
　　“火！火烧起来了!哈哈，太刺激了吧！”张冲兴奋地大叫。
　　“瞧你那没出息的样子，未来，会让你惊讶的事情多着呢。”方天淡淡一笑，浑不在意。
　　钻木取火这种事儿，他也是第一次干！
　　或许是因为自己力气增大了许多的缘故，所以这才能够一举成功。
　　如果是之前的方天，那肯定是万万不行的！
　　火焰越烧越旺，张冲展大鹏几人立刻架起火堆，用洗干净的木棍将鱼串起。
　　方天早让马明亮几人用衣服做简单的过滤器，晒出了一小把海盐。
　　于是乎……
　　木柴火，配合撒了盐巴的海鱼，纷纷被架上火架，方天亲自操刀，开始了美味的烧烤之旅！
　　“完美级烧烤技巧，催动！”
　　方天直接动用完美级烧烤技能！
　　一瞬间！
　　方天只感觉眼前的景象都变了！
　　他的眼中，只剩下一簇簇火焰和烤鱼！
　　而每一部分的火焰的温度，他似乎都能够感受得到！
　　木柴燃烧的温度为700-1000度。
　　虽然没有现代烧烤用的煤炭温度高，但用来烤鱼却是绰绰有余！
　　拥有完美级烧烤机能，现如今的方天，就是一名货真价实的烧烤大师！
　　原始的食材，配合简单的调料，方天烤的非常用心。
　　马明亮不由开口，“天哥，你这么烤，咱们也没点孜然什么的调料，能好吃吗？”
　　方天淡淡一笑，“这你就不懂了吧！高端的食材往往只需要采用最朴素的烹饪方式，我做出的烤鱼，保管你们满意！”
　　“马明亮！你个瘪犊子玩意，现在都啥时候你还讨价还价呢？不想吃滚犊子！”张冲一听顿时不乐意了，简单粗暴的反击。
　　“嘿嘿，天哥，冲哥，我这不就是有点疑惑嘛！吃那是肯定要吃的！”马明亮嘿嘿一笑，挠了挠头。
　　不一会儿。
　　阵阵美味的烤鱼香味立刻传递了过来！
　　张冲阿甘马明亮展大鹏几人立刻馋的流口水。
　　“卧槽啊！这也太香了吧？”
　　“这么美味的烤鱼，这辈子都没见识过！”
　　“我要吃十个！”
　　……
　　一群新兵像是饿了三天的畜生，一个个眼冒金光，盯着方天同时烤的五条烤鱼，不住地舔舌头，咽口水！
　　“天哥，应该好了吧？现在能吃了吧？”展大鹏抑制不住的伸手，想要去拿一条烤的金灿灿的烤鱼。
　　方天一把将他的爪子拍开，“再等等，时间还没到呢！再等三分钟！”
　　“啧啧啧，我都迫不及待了呢！”阿甘忍不住又舔了一下嘴唇，彻底被烤鱼的香味征服！
　　三分钟后，方天将五条烤鱼一一取下！
　　张冲展大鹏阿甘立刻冲了上来！
　　“停！先等等！”
　　方天淡淡一笑，一声呵斥！
　　“师父，这烤鱼不是已经好了吗？怎么还不让人吃啊？”
　　阿甘急不可耐。
　　“好是好了！但是吃我的烤鱼，是有条件的！”
　　方天一笑道。
　　“条件？啥条件？”
　　张冲皱眉。
　　“你们要知道！这可是我亲手做的烤鱼，五星级大酒店的厨师做的都没我好吃！”方天淡淡一笑，缓缓道来，“所以，我肯定不能白忙活！”
　　“这烤鱼，定价180一份！但是抓鱼有你们的功劳，每条鱼呢，就减去80块钱的成本价！”
　　“所以，这方天出品的美味烤鱼，100块一条，量大管够，只要你有足够的钱，想吃多少吃多少！”方天笑着道。
　　虽然他现在是变强了，但荷包还是空空如也啊！
　　一直呆在军营，他也没什么赚钱的门路！
　　最主要的是，空有一身的神级赌技，却无处施展，无法变现，这让方天颇为的郁闷！
　　“现在赚笔钱，当做本钱！等到有机会进入都市，再伺机赚点钱，给老妈改善一下生活条件！”
　　方天在心里暗暗做下决定。
　　“啥？还要100块钱呢？可是，这100块一条，有点贵了吧？”顿时，马明亮苦着脸开口，100块一条，有点贵啊！
　　“马明亮，现在都啥时候了还考虑钱的事儿？再说了，这么美味的烤鱼可是出自咱们天哥之手，别说100了，1000都值！懂得掌声！”然而这时，曹虎却是笑呵呵走了过来，非常大气的开口，笑着道，“天哥，先给我来三条！现在咱们流落荒岛，你也知道咱们身上都没带钱，我吃的烤鱼，等回去之后，第一时间就给你现金。这点小钱，我曹虎还是付得起的。”
　　“好嘞！先给你三条！”方天一笑，心道曹虎这小子可以啊！
　　平日里看不出来，没想到出手还是挺豪爽的！
　　最主要的，是这小子挺上道！
　　曹虎接过烤鱼，立刻馋的咬了一口，顿时一脸的享受，“卧槽！这烤鱼绝了！别说五星级大酒店，就是我去年去过的那个七星级酒店的烤鱼也没这么好吃啊！”
　　曹虎仅仅吃了一口，就忍不住一声惊呼！噗嗤噗嗤，又是接连咬了几口！
　　只感觉这烤鱼的肉质不仅无比的鲜香美味，更是有一种他从未体验过的完美感受！
　　“天哥，我再预定三条！待会烤好了给我啊！”曹虎砸吧砸吧嘴，满脸的满足！
　　其他人都看呆了！
　　一个个更是从馋的口水直流，“卧槽！这烤鱼真的这么好吃的吗？”
　　“天哥，我来两条！先记账！”张冲一把将剩下的两条烤鱼抢走，然后直接咬了一大口，整个人眼睛都直了，更是忍不住惊呼，“妈呀！这烤鱼太好吃了吧？我怕我以后吃不到这么好的烤鱼怎么办啊？”
　　“天哥，快继续烤吧！我也要三条！”
　　“天哥，我要两条！”
　　“天哥，我胃口大，我要五条！现在吃个火锅都要好几百呢，这么美味的烤鱼才卖100，而且有价无市，绝对不能错过！”
　　方天的烤鱼生意，立刻变得火爆起来！
　　简直赚钱赚到手抽筋啊！
　　从下午四点钟，一直忙碌到晚上十点！
　　期间张冲他们又去抓了一次鱼！
　　20个新兵，平均下来，每个人都吃了三四条！
　　甚至那曹虎，独自一人就吃了8条！
　　并且还帮鲁炎买了两条！
　　最后，方天也是拿了一条烤鱼，美滋滋的享受起来，笑容灿烂，“一下午的功夫，就赚了7500块！爽！”
　　然而这时——
　　演播室里面的龙百川和武钢啃着盒饭，却是味同嚼蜡。
　　他俩看着方天做烤鱼，看着新兵们那享受的模样，都看了一下午了！
　　武钢不由悠悠的开口，“百川啊，你说……你说方天做的烤鱼，真的那么好吃吗？我咋感觉那些新兵像饿了好几年的难民一样呢？”

第54章 向羽现身！
　　“不管他们是几年没吃东西了，我也感觉我手里的饭不香了呢！”龙百川也感到颇为的郁闷。
　　他们原本想等新兵们体力耗尽，去丛林寻找食物的时候，让向羽出手，将他们一一收拾掉呢。
　　但现在看来，新兵们吃的不亦乐乎，向羽却是在丛林深处啃干粮。
　　新兵们的体能不仅没有继续消耗，反而得到了补充。
　　向羽却是一整天都没吃什么东西了！
　　“钢子，你说这此消彼长之下，向羽还能收拾掉这些新兵吗？”甚至龙百川为向羽感到了一丝危机。
　　武钢一拍脑袋，皱眉道，“是啊！这么一来的话，咱们的计划，恐怕就要失败了！那现在该怎么办呢？眼看着这计划前功尽弃吗？”
　　“那怎么能行？”龙百川一瞪眼，“这个计划，咱们可是准备了好几天！光摄像头的安装，就耗费了不少资源！计划必须继续进行下去！只是……时间点，我们需要改变一下！”
　　武钢深以为然的点头，“那就等到午夜时分，他们每个人警惕最低的时候，让向羽出手？”
　　“可以！”龙百川思考一下，笑着点头，“就这么办吧！”
　　沙滩上。
　　一群人吃饱喝足，吹着悠悠的海风，倒头就睡！
　　有几个人觉得无聊，倒是下海去游了一圈。
　　方天手中倒是有几幅系统特制的扑克牌，但他现在没法拿得出手啊。
　　一拿出来，岂不是露馅了？
　　睡意朦胧中，方天忽然听到一声惊恐的大叫！
　　就好像遇到了午夜凶灵！
　　凄惨，凄厉！
　　令人单单听着就感到一阵头皮发麻。
　　方天陡然清醒过来，只见丛林边缘，一道“鬼影”嗖的一闪而过，消失在丛林深处！
　　“秃子，什么情况？”
　　旁边不知何时，张冲已经醒了，当即询问！
　　“不好了啊师父！这林子闹鬼了！”吓得瑟瑟发抖的阿甘率先回答。
　　“天哥，你也醒了？”张冲一脸不屑，“闹个毛线的鬼啊！这林子里，不知道哪个王八犊子装神弄鬼呢！”
　　阿甘一听，立刻哭丧着脸反驳，“什么装神弄鬼啊？就是真的鬼！马明亮都没了！”
　　“什么？马明亮没了？”展大鹏仔细看了一圈，果然，沙滩上原本21人，现在只有19个了！
　　马明亮和另一名新兵，都已经消失不见！
　　“师父，您看这可咋办啊？”阿甘苦着脸，浑身肌肉抑制不住的打颤！
　　方天不由哭笑不得，这阿甘……胆子这么小的吗？
　　扫了一眼，只见沙滩上还有几人，反应和阿甘差不多！
　　这让方天不由感到一阵无奈，现在的年轻人，胆子都这么小的吗？
　　“咋办？凉拌呗！”方天淡淡一笑，站了起来，“张冲说得对，这个世界上，并没有鬼！只是有人会装神弄鬼！现在，咱们就去把这个所谓的‘鬼’，给捉回来！”
　　“真的不是鬼吗？”阿甘仍然瑟瑟发抖。
　　“就算真的有鬼，那也是女色鬼！瞧你这点出息！”方天没好气的白了他一眼，心道自己怎么就收了这么个怂货呢？
　　于是乎！
　　在方天的带领下，所有人，都是来到了林子边！
　　“里面的人听着，你已经被包围了！快出来投降吧！”
　　方天冲着里面吼了一嗓子！
　　然而里面压根没动静！
　　“你不出来，也可以！那我们就放火烧山了？”
　　“而且，你不要幻想对我们个个击破！我们是绝对不会有人走进林子的！”
　　“是男人，就大大方方的走出来，真刀真枪的跟我们兄弟干一场！”
　　“装神弄鬼，故弄玄虚，算什么好汉？”
　　方天见没动静，又是扯着嗓子喊了起来。
　　“天哥，您这激将法，似乎不太行啊?”展大鹏皱着眉头，撇撇嘴。
　　“天哥，你跟那装神弄鬼的家伙扯这么多干嘛？咱们一起冲进去，干他就完事了！”张冲有点不耐烦。
　　方天淡淡一笑，“放心！多等一会，那家伙会出来的！”
　　距离丛林三十多米的一处大树下。
　　刚刚啃了一口压缩饼干的向羽，听到方天的话，气的差点吐血！
　　放火烧山？
　　还说自己不算好汉？
　　要知道，自己可是堂堂战神，兽营的战神！
　　兽营有史以来，最年轻最强大的男人！
　　“如果老子现在在沙滩上，绝对把喊话的这家伙狠狠揍一顿！”
　　向羽可不是什么善茬！
　　包括巴郎在内，新兵时期，都享受过他那一双铁拳的特殊招待！
　　对付方天这一群新兵，还不是手到擒来？
　　他一个人就能干翻一个连！
　　“是男人，就出来战斗！”
　　“唉，里面那个男的，你也太丢人了吧？还是不是男人了？就甘愿做一辈子的缩头乌龟吗？”
　　“简直丢我们男人的脸！”
　　“故弄玄虚！装神弄鬼！”
　　“给你一分钟时间考虑，再不滚出来，我们真的放火烧山了？”
　　……
　　一句句让人气愤的声音传来，向羽瞬间气的脸色铁青，双拳不由自主地紧握，顿时一阵噼里啪啦地炸响，“这总教官也是的！非要让我个个击破！老子就是直接出去，让他们一起上，也能把他们全部干翻的好吧？”
　　“再者，我身为兽营的战神，什么时候遭受到新兵言语上的羞辱？这些新兵，太不像话了！”
　　“这不仅是对兽营的侮辱，更是对总教官和龙队的侮辱！”
　　“是可忍，孰不可忍！”
　　向羽的瞳孔，倏然间冷了下来，脱掉身上用草色布条做的吉利服，向羽挺起身板，冲着外面走了过去！
　　“天哥，这招好像失败……卧槽！大家快看，前面树影晃了！好像真的有人出来了！”展大鹏原本以为对方不会出来的！
　　但他话还没说完，就看到一个壮硕的身影，从里面走了出来！
　　火光照在对方脸上，这是一个不苟言笑，表情冷酷无情，身材高大魁梧的单眼皮硬汉！
　　“你们之中，谁是方天？”
　　向羽哼了声，冲着人群扫了过去，冰冷的声音响起！
　　透过和武钢的交流，他知道就是方天破坏了这场精心准备的演习！
　　既然出来了，擒贼先擒王！
　　向羽，当然要先把方天拿下！

第55章 你的单眼皮好丑啊【求收藏，求推荐】
　　“就是你在这林子里装神弄鬼的？”
　　方天上前一步，淡淡一笑，昂然无惧！
　　系统早就给他下了死命令，击败向羽，可是能够奖励一次钻石级抽奖呢！
　　不拿白不拿！
　　“装神弄鬼？”
　　向羽闻言，一声嗤笑，“新兵就是新兵，啥也不是！这叫战术，懂吗？”
　　“依靠战术，我可以轻松灭掉你们这群菜鸡！”
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　一瞬间，所有人的仇恨值都被拉满！
　　“滚犊子！”张冲立刻咆哮着反驳道，“不敢就是不敢！说啥战术？如果你真的那么强，有必要咋咋呼呼的？”
　　“哼！这兽营……吹牛皮的人，果然很多！”自从流落荒岛，一直没怎么开口的鲁炎，也是不由嗤笑！他自认不如各方面能力的确不如方天，甚至心生退意，但却不代表他对所有人都服气了！
　　他依旧是那个心高气傲的鲁炎！
　　“竟然敢说我们菜鸡？是可忍，孰不可忍！要先看看我这双铁拳同不同意！”阿甘也是怒了，愤怒的瞪着向羽。
　　向羽见状只觉非常好笑，“只有弱者，才会因为被刺中心中最痛的地方发飙！你知道吗，你们现在的模样，就像发疯的野猫！”
　　“滚犊子！吃我一拳！”张冲这暴脾气如何能忍？
　　用尽了全身力气，张冲一拳轰了过去！
　　只见向羽眼中一抹凌厉一闪而逝，他仿佛能够提前预知一般，一个侧身，便轻松精准的躲过张冲这一拳，与此同时，侧身的同时身体以左腿为支撑一个旋转，凌厉的一记鞭腿直接踢中张冲小腹，将其瞬间踢飞！
　　张冲一脸懵逼！
　　重重摔在沙滩上，竟然半天起不来！
　　这倒不是因为被踢得太狠！
　　实在是输的太快了啊！
　　一个照面，就被击败！
　　而且……他震惊不已的发现，向羽的力量，似乎比他还大上很多！
　　竟然让他根本无法硬抗！
　　“不是吧冲哥！就这么输了？”阿甘眨巴下眼睛，一脸的不可思议！
　　单论格斗技巧，阿甘原本就比张冲要强，只是阿甘的防御，比不上张冲，这才使得二人之间的比拼，他一直占据下风。
　　主要是张冲太能抗！
　　你打他几拳，张冲就像没事人一样！
　　但被张冲击中一拳，自己就痛的受不了，这还怎么打？
　　虽然经过方天的调教，他的格斗技进步了不少，但在绝对的力量面前，一切地技巧都是白搭！
　　他仍旧不是张冲的对手！
　　没想到现在……
　　张冲一个照面就被击败，这让他怎能不震惊？
　　“王彬，大鹏，来！咱们仨一起上！我就不信了，这家伙能有多厉害！”
　　阿甘和二人相视一眼。
　　“好！”
　　“好！”
　　他们也有点不信邪！
　　三人调整好状态，一口气冲了上去！
　　“啊！”
　　“卧槽！”
　　“呃！”
　　然而紧跟着！
　　三人便是惨呼着倒飞了出去！
　　他们三人依旧不是向羽对手！
　　随即，向羽目光一扫，看向鲁炎等剩下的十多人，淡淡的开口，“你们，一起上吧！说了轻松收拾你们，还别不信！”
　　“哼！我偏不信，你真能把我们所有人击败！曹虎，李蒙，大华，咱们一起上！”鲁炎最无法忍受的，就是别人的嘲讽！
　　他一声令下！
　　立刻有八人一口气冲了上去！
　　然而……
　　想象很性感！
　　现实很骨感！
　　八个人很快一个个被击中身体上最疼痛的部位，哀嚎着倒在地上，爬都爬不起来。
　　鲁炎痛的额头直冒冷汗，心中更是掀起滔天巨浪，“我，我明白了！你，就是那个兽营长期以来的第一名？兽营的战神？”
　　向羽云淡风轻，终于露出一丝淡淡的微笑，“总算你不是太笨！”
　　紧跟着。
　　向羽将剩下的几人一一放倒。
　　沙滩上能够站着的，就只有方天和向羽二人！
　　“方天，我看过你的报道和事迹，你很强！是个很不错的对手。”最终，向羽将目光，落在方天身上。
　　方天淡淡一笑，“兽营战神？我也听到过不少有关你的传说，只是……很不幸。”
　　二人的身高体型都差不多，甚至气质都有些许相似！
　　只是向羽的气质更加硬汉，而初入军营的方天，则是多了几分柔和，让人感觉更加亲切。
　　“很不幸什么？”向羽眉毛一掀。
　　方天淡淡一笑，“很不幸，你遇上了我！如果没有我，你可以安心做你的兽营战神！只是我一来，你战神的名头，就保不住了。”
　　“哼！好大的口气！”向羽不屑一顾，“大话谁都会说！只是……兽营的战神称号，是靠战胜一个个强大对手赢回来的，而不是吹嘘！”
　　“放心，我会让你倒在我的拳头之下的！”方天忽然灵机一动，嘲讽龙小云和巴郎都得到了技能！
　　不知道嘲讽这向羽，会不会得到技能？
　　“只不过，还有一点……”方天忽然一笑，道。
　　“还有什么？”向羽皱眉。
　　“你的单眼皮好丑啊！”方天非常突兀地开口。
　　向羽顿时没好气的白了方天一眼：“……”
　　他都不知道说什么好了！
　　要知道，自己在女兵们心中，那可是非常酷帅的好吧?
　　“叮咚~恭喜主人嘲讽向羽丑，获得巅峰级抓乃龙爪手！”
　　“巅峰级，可令主人再次升级！不仅攻击范围得到进一步的扩大，精准度也将再次得到提高！”
　　“嗯？”
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　竟然真的得到技能了？
　　方天悠悠的念叨了一句，“空无用武之地啊！”
　　“听说你的泰拳格斗技非常强，就让我领教领教吧！”
　　这一次，向羽再次率先出手！
　　一出手，就是一套刚猛的格斗技！
　　招招致命！
　　“不是吧战神，你这是想置我于死地吗？一出手就这么狠？”
　　方天看的热血沸腾！
　　像向羽这样的，才是真正的对手！
　　这，才是真正顶尖的特种军人该有的样子！
　　真不愧是兽营战神！
　　“难得和顶尖高手交战，必须好好体验一番！”方天暗自道。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　拳拳到肉的进攻！
　　短短片刻，二人便对了五拳！
　　表面上看，在力量上，二人竟然势均力敌！
　　“这向羽……好强的体能！”
　　方天也是不由得微微惊讶。
　　没想到这向羽全力爆发之下，竟然比得上自己七成的力量？
　　巅峰级体能配合巅峰级泰拳，其杀伤力可不是简单的1+1！
　　对付一个区区向羽罢了，方天当然不会一上来就爆发全部实力！

第56章 一个冲刺！
　　“卧槽！不是吧！天哥都无法打败这家伙？”
　　“不愧是兽营战神！太强悍了！”
　　“恐怖如斯！恐怖如斯啊！”
　　向羽强大的实力，让众人感到一阵绝望！
　　没办法！
　　他们和向羽之间的差距，太大了！
　　尤其阿甘和鲁炎！
　　阿甘本以为以自己铁拳冠军的身份，能够在新兵中获得一些荣誉，占有一席之地的！
　　没想到不仅碰到张冲的这样的硬汉，更碰上方天这样的怪胎！
　　至于鲁炎？
　　那就更是心碎一地！
　　海军啊！
　　顾名思义，和大海打交道的！
　　本以为自己游泳很强，即便到了部队，也是一颗闪亮的新星！
　　但现实和梦想之间的差距太大！
　　海军需要的，是多方面都突出的人才！
　　枪法、格斗、游泳，越野、未来可能还会有机会开战舰，越洋巡航，保护祖国的海上领土，保家卫国！
　　海军需要学习的东西多着呢！
　　他本以为自己会是最优秀的那个！
　　然而现在看来……
　　比他强的人，多着呢！
　　这让他感到一阵心灰意冷。
　　面对众人的惊呼，方天淡淡一笑，“秃子，阿甘！你们不会对我这么没信心吧？你见过斗地主，一上来就出四个2带王炸的吗？”
　　“嗯？天哥！你这意思是……你在隐藏实力，还没全部爆发呢？”张冲听得眼睛一亮！
　　“我就说嘛！师父怎么可能就这点实力？”阿甘欣喜若狂！
　　“天哥！干倒这个老兵！这家伙拳头太硬，打到我现在还痛呢！感觉骨头都断了！”马明亮痛苦的呻吟。
　　“天哥加把劲，为咱们新兵报仇雪恨啊！”曹虎愤愤的开口。
　　现在，所有人都将希望，寄托在方天身上！
　　新兵们竟然被一个老兵全部放倒，这日后传扬出去，还怎么做人？
　　“那你们可要看好了！”
　　方天淡淡一笑，看向众人，“现在，就是见证奇迹的时刻！”
　　说完！
　　方天瞬间化作一道幻影，宛若鬼魅，闪电般冲了过去！
　　紧跟着！
　　众人眼花缭乱之际，只见向羽一脸骇然的倒飞出去，重重摔在沙滩上！
　　“怎么可能！”
　　倒飞出去的瞬间，向羽一脸惊骇！
　　“一个人的瞬间爆发速度，怎么可能这么快？”
　　向羽忍不住瞪大眼睛，一脸的不可思议！
　　“还有他的力量！！！”
　　“他的体型，看着和我差不多！为什么他的爆发力，竟然这么强？爆发出的力量，竟然比我强上那么多？”
　　向羽一脸的难以置信！
　　他怎么都想不通！
　　这方天怎么会这么强！
　　嘭！
　　向羽重重摔在地上！
　　对疼痛浑然不知！
　　“我，我竟然就这么败了？”
　　向羽只感觉脑袋蒙蒙的！
　　他怎么都想不通，为什么会是这种结局！
　　和厉害的高手过招，他经历过！
　　兽营的号称战狼的赵子武！
　　在向羽出现之前，一直是以横扫的姿态，长期霸占兽营的第一名！
　　向羽当初战胜赵子武，可是花费了不小的力气！
　　但即便是两个赵子武对他发动进攻，向羽也不认为自己会输得这么惨！
　　然而现在——
　　面对方天！
　　他，却是一败涂地！
　　“这个少年，到底经历过怎样的地狱式训练，才练就了这一身的超强本领？”
　　向羽百思不得其解！
　　“我的天哪！刚刚发生了啥？”
　　“好像天哥一个冲刺，那老兵就倒飞出去了？”
　　“玄幻小说吗？卧槽啊！”
　　“恐怖如斯！恐怖如斯啊！”
　　……
　　张冲阿甘展大鹏鲁炎马明亮曹虎……
　　在场所有人都懵逼了！
　　彻彻底底的懵逼！
　　他们早知道方天权力爆发之下会很强！
　　但万万没想到，竟然会这么强！！！
　　简直强的超乎所有人想象！
　　令人头皮发麻啊！
　　这一刻，短暂的惊呼过后，沙滩上前所未有的寂静！
　　众人大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，从对方眼中看到的，都是前所未有的震撼！
　　谁都想不通，刚刚到底发生了啥！
　　事实上，即便当事人向羽，也想不通呢！
　　他只是感觉到方天速度极快，力量很强！
　　紧跟着，他感觉胸口一疼，整个人就飞了！
　　“叮咚~恭喜主人完成击败向羽任务，获得钻石级抽奖一次！”
　　与此同时，清脆的系统提示也是直接响起。
　　方天不由笑容灿烂，“一个完美级瞬间速度爆发，就这么轻易地赢了？”
　　……
　　演播室！
　　龙百川和武钢猛然站了起来，瞳孔中满是震惊！
　　“这……这方天！这是开外挂了吗？速度怎么这么快？”
　　“这小子是吃了飞毛腿导弹吗？简直快的不可思议啊！”
　　“他一个冲刺，向羽就飞了？”
　　“这么恐怖的瞬间爆发速度，就问谁能来得及反应？”
　　但紧跟着，二人眼中便是一阵狂喜！
　　他们不知道方天这么恐怖的瞬间爆发，是怎么做到的！
　　但他们知道，今年的马尔斯国际侦察兵大赛，他们夺冠，是有希望了！
　　“兽营有史以来的最强士兵方天，战神向羽，巴郎、张冲再配合赵子武！”
　　“百川！今年的马尔斯，咱们问鼎冠军，问题不大吧？”
　　武钢甚至差点老泪纵横啊！
　　“有方天带队，那绝对没问题啊！钢子，多少年了……咱们多少年没拿过马尔斯的冠军了？”龙百川也感觉鼻子一酸，激动地有种想哭的冲动！
　　“自从当年影子鳄鱼退役之后，咱们兽营，就连决赛都没进过了！少说也有十年光阴了啊！”武钢一声感慨。
　　马尔斯国际侦察兵大赛，是军人的最高荣耀！
　　也是现如今海军的和平时期，龙百川和武钢训练士兵们，一直以来的最高努力目标！
　　只是这些年，兽营一直没拿到满意的名次！
　　更别说冠军了！
　　“不过这一次，咱们终于看到了希望！”龙百川呵呵一笑，整个人瞬间变得意气风发！
　　“是啊！终于有希望了！有希望就好！”武钢点点头，同样满是兴奋！
　　“走！既然咱们兽营今年出现了方天这个妖孽，那咱们就去好好看看，这个方天，到底有什么过人之处！”武钢哈哈一笑，搬开椅子，准备出门，“对了百川，把准备好的可乐啤酒还有卤菜，给这群新兵们带去！”
　　“好！”龙百川一笑，带上巴郎和几个士兵，然后直接开动直升机，赶往荒岛！
　　20多分钟之后，美丽的篝火旁，新兵们喝着啤酒饮料，吃着香辣可口的卤菜，开始了第一次的狂欢！
　　龙百川笑容灿烂，“兽营的新兵们！欢迎你们，正式成为兽营的一员！从此刻起，你们每个人都是我兽营必不可少的一分子！”
　　“要记住！身为兽营的兵！我们要把身体的每一滴热血洒向大海！为华夏海军的崛起，而奋斗！”
　　新兵们顿时斗志昂扬，全体齐声：
　　“我愿意，把体内的每一滴热血洒向大海！”
　　“为祖国海军之崛起而奋斗！”

第57章 为啥一点都不开心呢
　　第二天。
　　海训场，阳光明媚。
　　柔和的海风徐徐吹来，让人感到说不出的惬意。
　　沙滩前，一名身材瘦弱的新兵，正拿着扫把和垃圾桶优哉游哉的在沙滩上捡垃圾。
　　“独栋海景洋房，打开窗就是金灿灿的沙滩，天然超大泳池，天天珍珠鲍鱼，海鱼螃蟹，面朝大海，春暖花开！”
　　“这里不就是我一直梦想的地方吗？”
　　“为啥我现在……竟然会感觉有点不开心呢？”
　　“老妈，也不知道您老人家现在过得咋样？我好想你啊！”
　　没有了一开始来到这里的喜悦，望着不远处正在训练的方天一群人，蒋小鱼颇为的郁闷！
　　他一屁股坐在沙滩上，半死不活，“那两大老家伙每天就知道训练！迂腐的像两根木头！连聊天的人都没有，唉，真是为难死我了啊！还不如呆在炊事班呢！”
　　蒋小鱼本就不喜欢训练，当初刚来海训场的时候，可把他高兴坏了！
　　每天睡到自然醒，还住着海景小“别墅”，饿了还有厨房，自己想吃啥都能做！
　　每天只需要捡捡垃圾之类的，如果有军人来训练，就帮士兵们做一些后勤工作，简直轻松地不亦乐乎！
　　但没过几天，他就开心不起来了。
　　柳小山和邓久光每天雷打不动的早起训练。
　　吃完早饭，如果有人训练，他们就帮帮忙搬一些器材之类的。
　　如果没人训练，就下海游泳，或者继续训练。
　　他们的生活作息，和在兽营的时候，几乎没什么改变！
　　这份强大的意志力和自我控制力，可见一斑！
　　但蒋小鱼就郁闷了啊！
　　几乎每天都是自己呆在宿舍。
　　一觉醒来，空荡荡的宿舍连个人影都没有！
　　这让他感到非常难熬。
　　“睡懒觉，我所欲也，不训练，亦我所欲也！如今我二者兼得，为什么就感到这么空虚呢？”
　　蒋小鱼一阵惨嚎。
　　“小鱼，跟我们一起训练，或者再争取一下进陆战队就不空虚了！”
　　腿上绑着沙袋的柳小山邓久光结束了3000米的长跑，笑着跑了过来，坐在蒋小鱼旁边。
　　蒋小鱼顿时嘿嘿一笑，“训练这方面，是不可能训练的，这辈子都不可能训练。扛木头又扛不动，跑步也跑不快，只有捡捡垃圾睡睡懒觉才能维持得了生活啦。来海训场就像回家一样，不对！来海训场比回家的感觉好多了！咱海训场里面个个都是人才，说话又好听，实力又强大，超喜欢这里的，怎么会离开？我傻才走！”
　　“噗哈哈……小鱼！你这臭小子，你说话才够好听！”邓久光笑的合不拢嘴，“说起来，我们也不想让你走呢！只是……你又不想跟我们一起训练，这的确会让你感到有点空虚寂寞冷，这的确是个难题。”
　　“难什么难？这条臭鱼就是太懒！不敢全力拼一次罢了！”柳小山不以为然道。
　　柳小山顿了顿，转过头，对着蒋小鱼道，“我说……臭鱼！你这样天天下去也不是个事儿！就跟我们一起训练呗？难道你不想成为像我这样的肌肉男？”
　　柳小山说完，刻意的一用力，顿时……
　　整个人的肌肉线条立刻开始浮现，整个人健硕的就像一尊雕塑！
　　孔武有力。
　　“老柳，让我训练，还不如杀了我……”蒋小鱼撇撇嘴，笑着道，“您两位老人家，放在武侠小说中，那就是天龙八部的扫地僧，笑傲江湖的独孤求败，倚天屠龙记里的张三丰，个顶个的都是根骨奇佳，练武的顶级天才！我这细胳膊细腿的，放在武侠小说里面，就是一个不入流的废柴，哪能跟您两位老人家相提并论啊，就算给我面前放着降龙十八掌，乾坤大挪移，独孤九剑辟邪剑谱啥的，那我也练不会啊！”
　　“所以啊，我还是别浪费这个时间，害人害己了！就算你们肯教我，到时候看到我训练的样子，那也会非常失望的！这样我不仅会累成狗，还影响咱们兄弟之间的感情，您两位说对不对？”
　　蒋小鱼滔滔不绝，娓娓道来！
　　作为一名出色的销售人员，共享墓碑的创始人，他的嘴，单论吹牛逼谁也不是他对手！
　　“你这条臭鱼，就会胡说八道！”柳小山和邓久光听得那叫一个满面红光，心里都是美滋滋的！
　　他们当年影子鳄鱼在马尔斯国际侦察兵大赛上横扫各国侦察兵，那可不就是武侠小说里面传说一样的存在吗？
　　只可惜，当年的一切，都成了过眼烟云。
　　想了想，邓久光开口了，“小鱼，既然你也说了，我们俩是扫地僧，是张三丰！那你就要相信，名师出高徒！为了排解你无处安放的寂寞，我们决定了，从明天开始，我们俩分别对你进行特训！”
　　“我们相信，在我们的特训之下，你就算真的是块废柴，我们也要把你百炼成钢！”
　　“咳咳，你可要做好心理准备。”
　　邓久光露出一丝玩味的笑容。
　　“啊？老邓，你可别坑我啊！我没想训练！”蒋小鱼顿时苦着脸哀求。
　　“不，你想！”邓久光嘿嘿一笑。
　　“你们不要强人所难！”蒋小鱼慌了。
　　“我们是为你好。”老柳也笑了。
　　……
　　不远处。
　　新兵们忽然爆发出一阵欢呼，甚至有几个开心的把作训服都扔上了天。
　　“老刘老邓，兽营的那群牲口，咋回事啊？怎么练着练着，还开心起来了？这是疯了吧？”蒋小鱼皱着眉头，一脸的不可思议，见似乎无法扭转二人的决定，他连忙转移话题。
　　柳小山也是非常疑惑，“谁知道呢！问问不就知道了？”
　　“问问？”蒋小鱼眼睛一亮，拍拍手一咕噜爬了起来，“打探消息这件事我在行，我去问问，您两位武林泰斗，先休息一下，稍安勿躁。”
　　蒋小鱼说完，一溜烟跑开，简直比兔子还快。
　　柳小山悠悠的开口，“这条臭鱼，就是懒！不肯吃苦！你看他现在跑的多快！”
　　兽营新兵，听到放三天假的消息，一个个简直欣喜若狂啊！
　　每个人都想好了要做什么！
　　方天也决定，要回家看一趟老妈！
　　毕竟，赚了7500块钱，他还要带回去呢。
　　吃鱼的钱，昨天回到宿舍每个战友都主动的上交了过来，一分都不少！
　　就在这时，蒋小鱼一路小跑了过来，笑着道，“天哥？你们这怎么回事啊？一个个咋都像过了年一样，这么开心呢？”
　　“兽营放三天假，能不开心吗？”方天笑道。
　　“什么？放三天假？太爽了吧？”蒋小鱼一听，都蒙了！
　　蒋小鱼心道，怪不得这群牲口这么开心，原来是放大假！
　　“那天哥，你要回家吗？”蒋小鱼忽然灵机一动，竟然有些忐忑起来。

第58章 军人为什么优先？
　　“回啊，难得放一次假，我要回家看看。”方天笑着点头。
　　蒋小鱼有些忐忑的一笑，开口道，“那天哥，您能帮我个忙吗？”
　　“什么事？但说无妨。”方天笑笑。
　　“天哥，我想让你代我回家。”蒋小鱼非常罕见的不好意思起来，他笑笑道，“天哥，我在这海训场赚了笔小钱，还有我的工资津贴，还有我给老妈准备的小礼物，我这一时半会的，恐怕也没有回家的机会，所以我希望天哥能帮我个忙，帮我把这些东西送回去。”
　　“你放心天哥，我家离这儿并不远，坐火车两个小时就到了，车票的钱我出，我家的具体地址是……”蒋小鱼交代了一大串信息，最后，诚恳道，“天哥，有关我在军营的情况，您一定要捡好的说啊，千万不要让我妈担心。”说到最后，蒋小鱼眼眶都红了。
　　俗话说，儿行千里母担忧！
　　但千里之外的儿子，又何尝不挂念老妈？
　　方天淡淡一笑，竟然感觉鼻子有点酸酸的，“放心吧小鱼，你在军营的事儿，我肯定会给你说的漂漂亮亮的。”
　　“对了，你小子在海训场也能捞到外快？我很好奇，怎么赚的钱啊？”方天对蒋小鱼赚钱的事情非常好奇。
　　事实上，烤鱼赚钱，方天也是受到蒋小鱼的启发呢！
　　这小子头脑非常灵活，的确是个智谋型人才。
　　只是现在的蒋小鱼还欠缺训练，他要走的路还很长。
　　“嘿嘿，这个嘛，原本是天机不可泄露的！”蒋小鱼得意一笑，“但对天哥你，也没有保留的必要。”
　　蒋小鱼把方天拉到旁边没人的地方，神秘一笑，道，“天哥，我这每天闲着没事不是就捡垃圾吗？但我发现这沙滩上也有很多好东西，像海螃蟹啦，海蛎，大鲍鱼，漂亮的贝壳之类的东西，只要用心，一天能捡到不少呢，甚至有时候还能抓到大海鱼，哈哈。”
　　“我闲着没事，就把那些海鲜收集起来，然后卖给附近的村民。”
　　“像咱这种大个又新鲜的海鲜，在市场上那可是抢着要，嘿嘿，我就是靠着这个才赚了点小钱。”
　　方天闻言眼睛一亮，笑着道，“你小子，果然到哪都吃不了亏！那你现在，把需要送回去的东西给我吧，我准备收拾一下，中午出发。”
　　“好嘞天哥！天哥，这次走的太匆忙，我就没法给您送行了，等您回来，我准备好海鲜和大鱼大肉，亲自给您接风洗尘。”蒋小鱼立刻开心的像个孩子，兴冲冲的带方天跑回房间，然后给了方天八千块现金和一小袋子漂亮的大贝壳海螺。
　　“天哥，拜托啦！”蒋小鱼满心期待。
　　“你就等我好消息吧！”方天一笑。
　　简单的收拾，众人回了宿舍！
　　“秃子，放三天假，你准备去干啥？”方天一边收拾行李物品，一边笑着询问。
　　“回家！当然是回家啊！我准备回趟东北老家，去看看我那个便宜师父。”张冲嘿嘿一笑，露出雪白的牙齿。
　　“呦呵？你还有师父呢？”方天微微意外。
　　“那当然啦！当年就是师父把我从原始森林带出来，并教我一些简单的拳法然后供我上学，不然的话，我现在恐怕还是个茹毛饮血的野人。”张冲嘿嘿笑道。
　　马明亮一听，顿时眼睛一亮，“哎呦，冲哥，你竟然都会用成语啦？”
　　“滚犊子！好歹我也是上过高中的好吧？”张冲直接变脸。
　　“哈哈……开个玩笑，开个玩笑，冲哥莫生气，莫生气，气出病来无人替。”马明亮连忙笑着撤退。
　　“阿甘，大鹏，你们呢？”方天询问。
　　阿甘耸了耸肩，一副无所谓的样子，“我家就在东南市区，其实我一点都不想回家呢，但我也没地方去，对了师父，不如我先回家一趟，然后去找你玩啊？”阿甘说着，忽然眼睛一亮，来了精神！
　　展大鹏一听，顿时也是来了浓厚的兴致，“对啊天哥，不如我也去找你玩吧？我也不想回家。”
　　“找我玩？”方天眉毛一掀，“玩个毛线啊！没看到我提着这么多东西呢？我要先去蒋小鱼家一趟，然后还要坐车回来，我估计没时间陪你们。”方天摇了摇头。
　　“那好吧。”阿甘意兴阑珊的点头，“那我还是回家玩游戏去吧！”
　　20分钟后。
　　“兄弟们，三天后见了！”
　　“三天后见！”
　　“再见！”
　　方天和众人道别，然后赶往火车站。
　　至于张冲？
　　这小子赶时间，干脆买了飞机票，压根和方天不是一路人！
　　这让方天不禁感叹，这秃子的师父，好像有点东西啊！
　　火车站，熙熙攘攘，人头攒动！
　　作为全国最大的铁路枢纽之一，东南市火车站的人潮昼夜不停。
　　虽然现在可以网上购票了，但方天身份证都刚办好呢，也没买智能手机，压根没法买。
　　所以……他还得排队买票！
　　选定一个队伍，方天准备排队，只是扫了一眼，这每一只排队的队伍，都起码有三四十人，要排到他，恐怕还要很久。
　　踏踏踏。
　　就在这时，旁边那只队伍后方的一名年轻人看了一眼手机上的时间，不由眉头一皱，满是焦急，他一咬牙，背着背包大步来到最前方的窗口。
　　“你这人怎么这样啊？你怎么能插队呢？”
　　“太没素质了吧！真是不像话！”
　　“肯定是乡下人！没礼貌，没素质！”
　　排队的人瞬间就炸了，不住地嚷嚷起来。
　　那年轻人听到众人的声音，神色顿时更加地慌张，一脸的不好意思，但他咬了咬牙，还是微微激动递上自己的证件，开口道，“您好，我是军人，赶时间，我可以优先买票吗？”
　　“军人？”
　　方天闻言，不由一愣，原来这年轻人也是军人？
　　果然。
　　很多人听到军人，立刻就闭了嘴。
　　那售票员检查了一下证件，冷漠的看了年轻人一眼，点了点头，开始给其买票。
　　“军人？”
　　然而这时，一道傲慢的声音突兀地响起，哼声道，“军人凭什么优先？”
　　“我。。。。”
　　刷地，那年轻人脸色立刻刷地变得更红，一脸的惭愧，不知道该怎么回答。
　　咔。
　　右拳一捏，方天直接走了过去。

第59章 出事！冷锋！
　　见年轻人无力反驳，那傲慢的声音更加得寸进尺，说了一大堆谩骂的话。
　　“你！！！”年轻人立刻面色大变，双拳更是不由自主地紧握了起来，他死死瞪着眼前这个尖酸刻薄的家伙，却始终不敢出手。
　　然而下一秒，年轻人忽然想到了什么，像是泄了气的皮球，眼眶倏然红了！
　　他嘴唇死死地咬着，气的浑身颤抖，却不敢出手。
　　“哼！你还想打我？来啊，来打我啊！照死里打！一个大头兵罢了，训斥你两句，你得听着！敢打我，小心我闹到你们军……啊！”
　　然而紧跟着，声音的主人便是发出一道凄厉的惨叫，他整个人都飞了起来！
　　噗通！
　　肥头大耳的中年人撞到坚硬的大理石墙壁，重重摔下，整个人痛苦的在地上呻吟，肥胖的身躯扭曲着，像一摊烂泥。
　　人群瞬间炸开锅，让开一条通道。
　　年轻人这才看清楚，出手的，是一名年纪比他小上不少，脸上还带着几分稚嫩的少年。
　　“小兄弟，你……”看着那尖酸刻薄的中年人被打，年轻人只感觉一阵痛快，但现在，却忍不住为少年担忧了起来。
　　方天淡淡一笑，“放心，我下手有分寸的，这家伙死不了。”
　　眼前的年轻人，远远看着，和方天差不多年纪。
　　但走近一瞧，方天却是不由得感到一阵心酸。
　　年轻人明显年纪不大，但眼角却是已然有了不少皱纹，脸上的皮肤有不少处皲裂，非常的粗糙。
　　他的一双手，更是布满老茧和冰冻的痕迹，本应该二十来岁的年纪，一双手却粗糙的像是常年干活的中年庄稼汉！
　　仔细观察，其脖颈处，更是隐隐有几道伤痕。
　　方天瞬间判定，这是一个饱经风霜的老兵。
　　而且，很可能是一个环境恶劣地区常年站岗的边防兵。
　　然而——
　　就是这样的一个兵，买个车票，却要被如此为难！
　　“来人啊！打人啦！快来人啊！”中年人稍事喘息，立刻开始破口大骂，“当兵的打人啦！没天理啊！”
　　方天不由目光一寒，转身来到那中年人身前，一把抓住那中年人的衣领，竟轻松将其提了起来。
　　中年人立刻赶到一阵窒息！
　　他，他200斤的体重！
　　竟然被对方如此轻松就提了起来？
　　对方的力量，这么大的吗？
　　他害怕了！
　　“咳咳，放，放我下来！”中年人色厉内荏。
　　方天冷然一笑，“你不是想知道，军人凭什么优先吗？”
　　“睁大你的狗眼看看！”
　　“看看他的这双布满裂缝的双手！”
　　“看看他的这张本该稚嫩光滑的脸颊！”
　　“没有军人在祖国的四面八方站岗执勤，保家卫国！你以为你能够有机会每天舒舒服服的吃喝玩乐？”
　　“中年人，记住！”
　　“这个世界并不和平!”
　　“没有军人，你这种色厉内荏的家伙，绝对会是一个走狗，汉奸！”
　　啪啪啪！
　　方天越说越气，忍不住给了中年人好几个大嘴巴子！
　　中年人嘴巴立刻肿的老高，支支吾吾的连话都说不清了！
　　很快，车站的巡逻警发现这边的动静，赶了过来。
　　简单了解一下情况，每人的脸色都不好看，都是冷眼瞪着那中年人。
　　军人凭什么优先？
　　军警一家！
　　每一名警察都明白，没有军人用血肉之躯组建起边防的城墙，华夏，恐怕早就不知道被入侵多少回了，哪有今天如此安宁的生活？
　　简单做了笔录，警察并没对方天和年轻人为难，反倒以公共场合寻衅滋事的罪名将那中年人拘留。
　　方天二人立刻给警察敬了个军礼！
　　致以崇高的敬意！
　　事实上，在打人的瞬间，方天就做好了被拘留的准备！
　　遇到这种混账东西，他不打不痛快！
　　“兄弟，原来你也是军人？今天的事儿，多谢你了！我叫黄博！很高兴认识你！如果没有你，我，我恐怕……”售票大厅，年轻军人一脸的感激。
　　“你好，我叫方天！多余的话，就别说了，赶快上车吧，我相信，如果没有急事，你也不会亮出军人证的。”方天淡淡一笑，拍了拍对方肩膀。
　　其中的心情，他都懂。
　　年轻人一听，顿时神情有些激动，眼眶微红，“方天兄弟，我，其实我是西北军区的一名哨兵，番号，就不透露了！接到电话，老母亲得了重病，这才着急买票，希望快点赶回家。”
　　“嗯？”方天恍然，原来如此，“这么紧急，当初可以坐飞机回来啊。”
　　黄博一听，顿时更加羞愧，脸色更加涨红，“家里急需用钱，而机票太贵，我……唉，我实在没用！”
　　“前往黄凉县的旅客，请尽快赶到3号检票口，列车将在五分钟后停止检票，请抓紧时间进站。”
　　“前往黄凉县的旅客，请尽快赶到3号检票口，列车将在五分钟后停止检票，请抓紧时间进站。”
　　……
　　就在这时，一道列车即将启动的声音响起，黄博一惊，不好意思道，“方天兄弟，火车要开了，我要走了！我们……后会有期！”
　　“后会有期！”方天淡淡一笑，冲着黄博挥了挥手，看着后者消失在人海。
　　而方天也是购买了开往蒋小鱼家的车票。
　　一名观看了全程的老者，见到这一幕，不由老泪纵横，“那有什么岁月静好，只不过有人在替你负重前行罢了。”
　　因为他当年，也是一名军人！
　　这是一名经历过战争洗礼的蹉跎老兵！
　　“爷爷，咱们该上车了。”
　　在他的身旁，是一大家子，一名十二三岁的少女，笑着催促。
　　……
　　两个小时后，几经辗转，方天终于来到蒋小鱼所在的村子。
　　一番询问，方天终于摸上了门。
　　看了眼手机，现在已经是下午五点多，马上就要天黑了。
　　“嗯，送完这些东西和钱，我就立马返回！”
　　微微一顿，方天敲响了蒋小鱼家的大门。
　　咚咚咚。
　　然而——
　　却很久没有回应！
　　“难道蒋小鱼他老妈不在家？”
　　方天眉毛挑了挑，感到非常的郁闷。
　　“快过去看啊，那边要拆迁了，来了一大堆人，可能要出事！”
　　“唉，要说那些无良铠发商也太欺负人了，这是想逼死人啊？”
　　“可怜了小龙一家了啊！唉，儿子当兵牺牲，家里也要被拆掉！希望他们一家平安无事吧！”
　　“平安无事？怎么可能啊！开伐商就给那么点钱，到时候连个50平的房子都买不到，老胡一家铁定不会同意的！”
　　……
　　一群妇女忽然忙不迭的从身旁小跑过去，嘴里喋喋不休，充满了担忧！
　　“拆迁？什么情况？”
　　方天眉毛一掀，他拉住一名妇女，问道，“大娘你好，我是蒋小鱼的战友，请问您知道小鱼他妈去哪了吗？”
　　“小鱼他妈啊？那肯定在她娘家呢！”妇女大声道。
　　“那她啥时候回来？”方天疑惑。
　　蒋小鱼他妈的娘家，自然就是蒋小鱼外婆家喽。
　　“蒋小鱼他外婆家正在拆迁，家马上都要没了！今晚恐怕回不来了！”妇女说完，立马跟着人群一溜烟跑开。
　　方天不由一愣：“不会吧？蒋小鱼他外婆家也在遭遇拆迁？难道说，之前那一伙人所说的被拆迁的一家子，就是蒋小鱼他外婆家？”
　　时间紧迫！
　　听本地人的描述，形势似乎紧张的样子。
　　方天也不停留，立刻跟着人流的脚步赶到现场。
　　然而一到现场！
　　方天整个人都蒙了！
　　只见一群社会闲散人员手里都拿着棒球棒，在他们身后，是一个大挖机，和一片已经被推倒的围墙。
　　而这群人前方，却是以一群带着军帽，身形笔挺，和他们针锋相对的特种军人！
　　为首的，赫然是铁骨铮铮的冷锋！

第60章 威胁？
　　“冷锋？”
　　看清前方的一众军人，方天不由瞪大眼睛，一脸的出乎意料！
　　因为站在前方的，正是冷锋、俞飞、史三八等人。
　　而俞飞的手中，赫然捧着一个熟悉的却已然黑白的照片，板砖！
　　“板砖？是他？他竟然牺牲了？”
　　看到照片，方天抑制不住的，竟潸然泪下！
　　“小哥哥，你的皮肤好嫩啊，像小姑娘。”
　　他仍然清晰记得，板砖和他说的第一句话！
　　他的不善言辞，让方天印象深刻！
　　方天本以为当初他只是受伤罢了！
　　没想到竟然……
　　“按照战狼的剧情，牺牲的不应该是俞飞才对的吗？怎么板砖他？”
　　方天想不通！
　　难道说，是因为自己的出现，很多剧情发生了改变？
　　在冷锋他们身后，一个用帆布临时搭建的简陋住所，是板砖的家人，以及为板砖搭设的简单的灵堂。
　　灵堂正前方，挂着板砖青春洋溢带着笑容的照片。
　　而照片前方，则是上了年纪，白发苍苍，一脸痛楚的老奶奶。
　　老奶奶无助的坐在泥地，她的身侧，两名长相颇为相似的中年女人痛哭流涕，其中一人，正是蒋小鱼的老妈！
　　方天此次寻找的对象！
　　板砖的奶奶，的确就是蒋小鱼的外婆。
　　“给我拆！”
　　C迁队长面容阴冷，一声令下，推土机立刻向前推进！
　　“我看谁敢！”
　　冷锋哼了声，大步上前，一把抓住C迁队长脖颈！
　　微微一用力！
　　“啊！”
　　C迁队长立刻发生一声哀嚎。
　　“快让你的人住手！”
　　冷锋面露杀机！
　　今天是什么日子？
　　是他们护送板砖回家的日子！
　　没想到板砖没了，这些强盗，还想对板砖的家人动手？
　　“住手！”
　　生死危机之下，那C迁队长立刻让手下的人住手。
　　“放开我！”
　　C迁队长也不是吃素的！
　　即便面对特种兵，他虽然有些怕，却也没怕到哪儿去！
　　见对方收手，冷锋放开手！
　　那C迁队长嘴角划过一丝冷笑，一个后退，来到人群后方，立刻一挥手，“上！给我打!往死里打！”
　　顿时！
　　他带来的人，立刻变得像一条条疯狗！一窝蜂地冲了上去！
　　而C迁队长则是继续后退，来到一个安全地方位，默默地将手放进宽松的西装口袋，目光冰冷。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　只听得拳拳到肉的惨叫！
　　紧跟着，他的手下一个个惨叫着摔倒在地。
　　C迁队长立时震惊的瞪大眼睛，一脸的不可思议，“卧槽！这……怎么可能！！！”
　　他带的人，竟然被对方五人给收拾了？
　　“哼！杀人放火金腰带，修桥补路尸骨寒！只要摆平这个钉子户，老板起码给我800万现金！有了这笔钱，再加上老子这些年积攒下来的存款，足够他们娘俩生活一辈子！十八年后，老子从监狱出来，又是一条好汉！我还就不信了，你还能比枪快？”
　　队长恶向胆边生！
　　他猛然掏枪，毫不犹豫，在最后一名手下倒地的瞬间，便掏枪射击！
　　只要干掉这几个拦路虎，或者干掉一个！
　　推掉眼前这个钉子户！
　　他这件事儿，就算是漂漂亮亮的办成了！
　　冷锋见状大惊！
　　对方竟然有枪？
　　“糟了，我大意了！”
　　冷锋心中大凛，他想要躲避。
　　但无论他往哪个方向移动，枪口都死死地跟随！
　　如影随形！
　　冷锋竟然有一种逃不掉的感觉！
　　冷锋立刻意识到，对方在枪法上，绝对是一名经验丰富的老手！
　　这把枪，恐怕不知道杀过多少人。
　　“蠢货！去死吧！”
　　C迁队长一声冷笑，立刻准备扣动扳机！
　　对面有五个人呢！
　　他就算打死那个最狂的，也能弄死其他四人中的一个！
　　稳赚不赔！
　　这一瞬间，俞飞，史三八等人也是不由自主地瞪大了眼睛！
　　一时间，进退两难！
　　然而就在这时——
　　咻！
　　只见一张高速旋转的扑克牌划过一道漂亮的轨迹，直接命中队长即将开枪的右手！扑克牌仿佛锋利的刀片，竟深深嵌入那C迁队长的手背！
　　“啊！”
　　队长一声凄厉的惨叫，手枪立刻落地！
　　方天一个瞬间加速，仿佛幻影，直接冲到了那队长面前，一脚将手枪踢飞，落到冷锋几人面前。
　　“是你？”
　　“方天？”
　　冷锋几人见到方天，立刻眼睛一亮！
　　再看了一眼那队长手上的，竟然是一张普通的不能再普通的扑克，更是大呼惊讶！
　　一个个的，心中简直掀起了滔天巨浪！
　　“不是吧？扑克也能伤人？”
　　冷锋的眉毛，也拧成了一个川字。
　　当初丛林偷袭战过后，方天这个名字，普通人或许不知道！
　　但方天却在狼牙，成为了一个遥不可及的传说！
　　一个看起来平平无奇的少年，却是展现出令人头皮发麻的枪法，力挽狂澜，毙掉六名无比强大的敌人，救下战狼中队的中坚力量！
　　如果没有方天，或许眼前的这只特战小队就不仅仅是牺牲几名队员这么简单，很可能已经全军覆没！
　　于是。
　　大家对方天，都有了无限好感。
　　后来得知这方天被特招进了海军，他们更是懊恼不已。
　　没想到今天，竟然在这种关键时刻见到对方？
　　“好手段！”冷锋淡淡一笑，为遇到方天庆幸，捡起那把银色的手枪，然后来到痛苦的半跪在地上的C迁队长面前，“你竟然想要杀了我们？”
　　C迁队长痛的额头直冒冷汗，他捂着右手，冷然一笑，“算你们命好！”
　　“还有你！”C迁队长转头，看向方天，低声威胁道，“年轻人不讲武德！竟然偷袭？我记住你的长相了，你是厉害，但你总有家人吧？等这阵风头过去，我弄死你们全家！”
　　“滴滴滴滴滴滴！嘲讽点+10000！”
　　系统提示，第一次如此急促！
　　然而盛怒之下的方天，却是对系统提示置若罔闻，仿佛没有听到一般！
　　现在的他，火冒三丈！
　　弄死自己全家？
　　自己的老妈，是他绝不容许任何人伤害的存在！
　　哪怕是……一丁点的威胁都不行！
　　扫了一眼虎视眈眈的众多武警，他想现在就把这家伙弄死！

第61章 一脚！
　　“还有你！”他继续看向冷锋，“你不是捍卫你死去的战友的尊严吗？老子偏偏不让你得逞！我不仅要把他们家拆了！还要弄死他们全家！还有你全家！”
　　“你！”冷锋一怔！
　　他没想到眼前之人，竟是如此的丧心病狂！
　　扫了一眼。
　　板砖的奶奶和老妈等家人，一个个哭成了泪人。
　　他们都是手无缚鸡之力的普通老百姓，如何能够挡得住这个残忍暴徒的报复？
　　“放下武器！”
　　“放下武器！”
　　就在这时，一大堆武J抵达。
　　武J下车，立刻将枪口对准拿着手枪的冷锋和方天等人！
　　毕竟。
　　现在C迁队长是受害人！
　　而眼前之人的身份，还没有验明，谁知道冷锋他们是不是伪装的？
　　被枪口对着！
　　方天不由感到愈发的气愤！
　　冷锋同样如此！
　　“J察同志！这个坏人有枪，他想杀了我！快把他击毙！快把他击毙啊！”
　　那C迁队长见状，顿时作惊恐状，开始惊恐地大叫。
　　武J队长立刻冲着冷锋怒喝，“请放下武器！立刻投降！”
　　“投降？”
　　刷地！
　　这一刻！
　　不单单冷锋！
　　方天，俞飞，史三八六人！
　　一个个立刻怒目瞪向那武J队长！
　　后者立刻吓得一阵胆寒！
　　作为军人！
　　竟然要向自己人投降？
　　这简直是对军人最大的侮辱！
　　“小子，跟我斗，你还嫩了点！”
　　“你等着吧！等你们一走，老子绝对说到做到！”
　　C迁队长侧过身子，冷笑着对着冷锋和方天，露出阴谋得逞的笑容。
　　“放心，你活不过今晚！”
　　方天哼了声。
　　这还是他第一次如此盛怒！
　　甚至气的都不想多说！
　　“请放下武器！立刻投降！否则，我们要开枪了！”
　　武J队长再次喊话！
　　“不要做无畏的挣扎了，我们愚蠢的，解放军同志。”C迁队长再次冷笑，“你们这群小王八蛋，斗不过我的！”
　　“哼！”
　　冷锋一声冷哼！
　　他目光冰冷，扫了那群武J一眼，随后直接将手枪拆卸！
　　紧跟着！
　　他一声怒喝！
　　“冷锋，不要！”
　　方天见状，立刻明白过来，冷锋这是要做什么！
　　他想踢死这C迁队长！
　　“啊！”
　　冷锋一声怒喝，一瞬间，爆发全身所有力气！
　　凌空一脚飞起！
　　狠狠地踢在C迁队长胸口！
　　那C迁队长胸骨立刻被巨大的力道踢地骨折！
　　破碎的骨头直接刺中心脏！
　　C迁队长吐出一口鲜血，一脸的不可思议！
　　“你……你……”
　　他终于怕了！
　　一脸的惊恐！
　　他做梦都没想到！
　　自己竟然会是这么一种死法！
　　“我，我就要这么死了吗？我的800万啊！还有我之前积攒的2000万家产！就，就要这么，烟，烟消云散了吗？”
　　C迁队长死不瞑目！
　　“冷锋！”
　　方天一声疾呼，瞪大眼睛！
　　如果不是在执行任务期间，杀人，可是要坐牢的！
　　方天原本早已计划好了一百种让这C迁队长神不知鬼不觉死掉的办法！
　　晚上动手即可！
　　谁想这冷锋，竟然这么冲动？
　　只见冷锋淡淡一笑，毫不在意，“方天兄弟，我明白你的想法，但你恐怕也没法做的天衣无缝！到时候，同样会被J方怀疑的！我是一个26岁的老兵了！而你，只是一个18岁，刚刚盛开的花朵！”
　　“这笔买卖，值！”冷锋的娃娃脸，笑的非常真诚。
　　在出脚的那一刻，他就考虑好了全部的后果。
　　方天这才明白过来！
　　原来冷锋出手，一方面，不想让他伤害板砖家人，另一方面，竟然是不想让自己去冒险？
　　他太傻了吧！
　　现在众目睽睽之下，有这么多的武J，还有这么多的村民见证。
　　他这个牢，是坐定了！
　　但如果让他晚上出手，还是有一定机会摆平对方的！
　　当然——
　　也有可能，等J方的人一走，那C迁队长，就会立刻让推土机把板砖家推平！
　　“可是……”方天还想为冷锋辩解。
　　冷锋笑了笑，“方天兄弟！没什么好可是的了！前些天，你在战场上救了我们兄弟一命，今天，我就当为板砖和你，做了一件好事！我这个人，向来不喜欢欠人恩情，这下咱们扯平了。”
　　顿了顿，冷锋接着笑道，“再说了，我又不是滥杀无辜，相信军方会还我一个清白，减轻罪行的，说不定过两年我就出来了呢。”
　　后面的话，方天已经听不清了。
　　因为他和俞飞，史三八等人一样，视线早已模糊……
　　他第一次深切的感受到什么叫战友情！
　　虽然他和冷锋不是战友！
　　但却胜似战友！
　　“冷锋，我等你出来！今天这一脚，算我欠你的！”
　　方天在心底暗暗发誓！
　　接下来的事。
　　没有任何意外。
　　冷锋直接被抓走。
　　而方天等人，则是随之去做了笔录。
　　做完笔录，方天心情沉重，来到板砖家，找到蒋小鱼的老妈，将现金和那袋漂亮的海螺交到对方手中，将蒋小鱼的近况，和她简单描述。
　　蒋小鱼老妈听到儿子在军队过得不错，欣慰的眼泪止不住，但却更因为板砖家的遭遇悲痛万分。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”
　　方天一声叹息，转身离去，赶往火车站。
　　车站广场，空荡荡的，仅有寥寥几名人影，一如方天空荡荡的脑袋！
　　“我的实力……还是不够强啊！”
　　“如果我有亿万家产，综合实力强悍，谁又敢威胁我的家人？”
　　方天在广场散着步，忍不住双拳紧握。
　　但方天却也清楚，选择了成为一名军人，就早已和成为富豪背道而驰！
　　如果方天多了一笔来路不明的收入，到时候军方肯定会深究！
　　说不定会为自己惹上更多的麻烦！
　　选择了成为军人，甚至成为一名特种军人，就选择了最寂寞的那条路！
　　冷风如刀！
　　今天的天气，突然降了温！
　　方天穿着单薄的衬衫，感觉到一丝冷意。
　　广场前方的大屏幕正报道着许多地方下雪的新闻。
　　方天这才意识到，现在已经是11月中旬，冬天已经来了！
　　他不由得加快脚步，准备买票回家，然而没走几步却是突然停下脚步，目光直愣愣的看着前方。

第62章 全民热议
　　广场上。
　　稀松的人潮前，凛冽的寒风中，正有着一名身形笔挺如钢塑，昂首屹立挎着钢枪的年轻军人！
　　年轻军人，正在站岗！
　　只是此刻，这年轻军人却是双眼通红，嘴唇抑制不住的颤抖！
　　不是因为寒冷！
　　因为在他的身侧，正站在一对中年夫妇！
　　中年夫妇衣衫都早已洗的发白，他们背着四五个包裹，明显是远道而来！
　　当看到年轻军人的那一刻，二人都蒙了！
　　简直做梦一样！
　　他们只知道自己的儿子在当兵！
　　却不知道在哪里当兵！
　　没想到今天，竟然在转车的车站，碰巧遇到了自己的儿子？
　　“军儿，瘦了！”
　　中年妇人颤抖的声音再也抑制不住！
　　“也黑了！”
　　“更结实了！”
　　中年男人同样声音颤抖。
　　“爸？妈？”
　　那年轻军人看到二人刹那，第一眼，还以为是某对过路的夫妻！
　　但定睛一瞧，竟然是他父母的时候！他明显嘴唇蠕动了一下，但却发不出声音！
　　他那双泛红的双眼，愈发的通红！
　　他多么想喊一声爸妈！
　　“军儿，小兰都等在家乡等你两年了，早点回家结婚！”
　　中年妇女说出他最大的期盼。
　　军人闻言不由心头一颤，再也抑制不住！
　　一滴滴热泪无声滑落，摔落在地面，摔得粉碎。
　　此时此刻！
　　他多么想卸下这一身戎装！
　　叫上一声爸妈啊！
　　但他更加清楚！
　　这一身军装的意义！
　　现在的他，就是这一片广场的守护神！
　　他必须时刻留意每个方向的任何动静和意外情况！
　　第一时间制止任何可能发生的意外状况！
　　或许他一个不留神，意外就已经发生！
　　华夏全国范围内，千万个这样的车站，千万个这样的广场！
　　正是一名名军人一丝不苟的站岗，才铸就了华夏今天的和平！
　　没有军人震慑，那些丧心病狂的家伙，什么事都做得出来！
　　寒风刺骨！
　　人来人往！
　　这名年轻军人和中年夫妇，在这一刻，都仿佛化作了雕像！
　　一动不动！
　　无语凝噎！
　　军人那双通红的眼睛，用余光死死盯着父母。
　　而中年夫妇则是艰难的挪动脚步，颤抖着，移动到军人面前，希望他能够真真正正的看他们一眼！
　　望着眼前此情此景，方天忍不住鼻子一酸，脑海中忽然冒出一首歌，轻声吟唱了出来：
　　“寒风飘飘落叶
　　军队是一朵绿花
　　亲爱的战友你不要想家
　　不要想妈妈
　　声声我日夜呼唤多少句心里话
　　不要离别时两眼泪花
　　军营是咱温暖的家”
　　那军人闻言心头一颤，忍不住就看了方天一眼。
　　歌声继续：
　　“妈妈你不要牵挂
　　孩儿我已经长大
　　站岗值勤是保卫国家
　　风吹雨打都不怕
　　衷心的祝福妈妈
　　愿妈妈健康长寿
　　待到庆功时再回家
　　再来看望好妈妈”
　　滴答！滴答！滴答！滴答！滴答！
　　那军人听到方天的声音，热泪再也止不住！
　　眼泪像是决堤的江水涌出，心中更是忍不住疾呼，“这首歌，是专门为我写的吗？今天丢人丢惨了，竟然掉了这么多眼泪？”
　　不只是军人！
　　这一刻，原本人流稀少的广场，竟然也因为方天的歌声，吸引了不少旅客驻足，尤其是年轻旅客！
　　甚至一些女学生、白领打开了视频软件，开始拍摄！
　　“这歌词，写的太贴切了吧？”
　　“唱功虽然不怎么样，甚至声音还有些沙哑！但旋律和歌词，却深入人心！我听到第一句就被吸引了！”
　　“这个唱歌的少年，好帅啊，快搜搜是哪个大明星？”
　　“嗯？竟然不是明星？他唱的歌，竟然也搜不到？”
　　“搜不到？不会吧？这么好听的歌竟然搜不到？难道是这少年原创地？”
　　……
　　众人议论纷纷，尤其许多少女，更是忍不住地就开始春心泛滥。
　　方天茫然未知，他继续唱着歌：
　　故乡有位好姑娘
　　我时常梦见她
　　军中的男儿也有情
　　也愿伴你走天涯
　　只因为肩负重任
　　只好把爱先放下
　　白云飘飘带去我的爱
　　军中绿花送给她
　　……
　　一曲歌罢！
　　军人早已哭成泪人！
　　故乡，的确有位好姑娘！
　　那是他青梅竹马，一起长大的小兰！
　　二人约定，等他当完兵，就回家结婚！
　　小兰已经等了他将近两年！
　　深深的瞥了方天一眼，心道这家伙简直赚足了自己的眼泪！
　　这首歌，写的忒贴切了！
　　自己一定要学会！
　　那一对父母，自然也听见了，他们看着一直哭泣的儿子！
　　自然明白儿子心中所想！
　　他如何不想回家跟自己团聚？
　　只是，穿上了这身军装，就应该担负起应该担负的责任！
　　“快走吧，火车马上就开动了，再不走就来不及了。”老头子看了眼时间，催促道。
　　“可我还想多看一眼咱儿子。”妇人依恋不舍，不愿离去。
　　“妈，你们快回家吧，儿子再等半年就退役了！到时候，我回家去给你们生个大胖小子！”那军人听到父母的话，再也抑制不住！
　　即便被处分！
　　被记过！
　　自己父母就在面前，怎能不和他们好好地说几句话？
　　毕竟，普通人询问自己问题，自己也要回答的呢！
　　“军！”
　　那妇人也是再也无法控制，一声疾呼，扑在军人怀里，泣不成声。
　　众人恍然。
　　原来这是一对母子！
　　他们的父母，竟然是来看儿子的？
　　他们当然不知道，这对父母，只是打工回家路过……恰好碰到了儿子！
　　一家人团聚！
　　方天深吸了一口气，脸上终于露出一丝笑容，进站，买票回家！
　　回到家中，都快12点了！
　　但老妈却非常开心！
　　将1万块现金给了老妈，说明这是自己在军营赚的，老妈更是开心的直夸自家儿子有出息了！
　　第二天，方天陪老妈去逛了街，买了几套过冬的衣服，和平时舍不得买的漂亮皮鞋，吃了几顿老妈亲手做的美味饭菜，心情这才彻底的扭转过来。
　　第三天，上午10点钟，方天恋恋不舍，踏上了回程的汽车。
　　他家距离军区本就不远，坐汽车就可抵达。
　　“唉，这次回家，本想利用技能赚点小钱钱的！没想到，还是什么都没搞到啊！”
　　一见到老妈，方天恨不得把所有时间都放在陪伴老妈身上，哪还有心思去赚钱？
　　尤其是见到了广场上那一幕，说不定自己以后想要见到老妈，也将会变得非常不容易！
　　所以，方天对于和老妈在一起的时光，是更加地珍惜！
　　然而他却不知道，经过接连两天的发酵！
　　他在广场上唱的那首歌的视频，却是火遍了各大热门网站，攀上了数个网站的热搜头条，引发全民热议！

第63章 痛哭流涕的范天雷！
　　甚至方天一度成为无数少女表白的对象！
　　然而他们搜了许久，愣是查不到方天的资料！
　　这个人，就好像消失了一样，不存在一般！
　　作为军人，方天的身份信息都封存在部队，普通的渠道，自然是查探不到！
　　然而普通民众查不到，整个东南军区，经过视频的传播，却是立刻炸了锅！
　　作为军方的情报部门，专门搜集军人在社会上造成的影响，他们自然第一时间搜集到了这条情报，并上报到高世巍的办公室！
　　东南军区。
　　高世巍正为冷锋的情报感到头痛。
　　冷锋这小子，宁折不屈，狙击枪法超一流！
　　他的事迹，高世巍听过！
　　但没想到，这冷锋送战友回家，却引出了这么一件事！
　　这令他感到非常棘手！
　　根据《华夏人民共和国刑法》第二十条规定：为使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行中的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。
　　军事法庭的法律，和刑法相差不大！
　　对方的拆迁队长拔枪对准冷锋他们，已经对其生命财产产生巨大的威胁！
　　冷锋事件，勉强算得上正当防卫。
　　但冷锋身为特种军人，对于自身使用的力道，绝对是能完美控制的，但现在……那拆迁队长却是死了。
　　严格来说，这冷锋也有故意杀人的动机！
　　这让他不由得左右为难。
　　情报科科长魏振国敲响了高世巍的房门，一脸的兴奋和激动。
　　“报告首长！我们发现一个轰动事件！”
　　“轰动事件？”高世巍皱着眉头，一脸不悦。
　　这老魏这么不开眼的吗？
　　没看到自己正生气呢？
　　“不错！报告首长！这两天一首军歌，在社会上引起了全民热议，影响非常广泛！甚至有许多兄弟部队的官方微博都进行了转发！这对我们提升我们军人的形象，也有重大意义！甚至因为这首歌，有个门户网站都发起了‘你愿意去当兵吗？’的投票，网站显示，这短短两天，竟然有80多万人参与投票，有百分之九十七的人竟然愿意去当兵！这简直史无前例的比例啊！”魏振国激动地介绍起来。
　　他都多久没这么兴奋和激动过了？
　　高世巍眉毛一掀！
　　一首军歌，竟然在社会上引起了这么大的轰动？
　　他仔细观察了一番，这才发现，这魏振国的眼圈，竟然有些泛红，不由笑着打趣道，“老魏，你不会听了这首歌，都哭了吧？”
　　“没有！报告首长，我这几天熬夜上火，没睡好，眼睛早就红了好几天了。”魏振国当即为自己辩解，随即话锋一转，笑道，“老首长，不如，您先看看这个视频？”
　　魏振国将方天在广场唱歌的视频，拿到高世巍面前。
　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家……”
　　方天略显嘶哑的嗓音娓娓唱来。
　　唱功，并没现在文工团里面那几位实力唱将那么实力派，旋律也没有那些宣传曲那么地慷慨激昂！
　　但偏偏，就是那么的深情，那么的容易打动人！
　　尤其配上那站岗军人泛红的双眼，那对饱经风霜的中年夫妇，以及那催泪的的标题：
　　冷风如刀，中年夫妇路过车站见到站岗执勤的儿子，却不敢相认，过路少年才子现场作词作曲催人泪下……
　　嘭地！
　　高世巍听到最后，猛然的一拍桌子，把魏振国都吓了一大跳！
　　“什么叫好歌？这才叫好歌啊！”高世巍激动地整个人都精神抖擞了起来，“比起那些正面的歌功颂德，咱们的那些军歌，显得多么的苍白无力！老魏啊，马上入冬了！等到再冷一点，相信这首歌，产生的影响，将会更大！你现在就去通知宣传部，立刻联系这首歌的作者交涉版权事宜！这首歌，就作为今年招兵的宣传曲了！全军推广！”
　　“是！首长！”魏振国顿时眼睛一亮！
　　如此一来，这首歌把他骗走的眼泪，总算没白流！
　　火凤凰训练基地！
　　“哇，这个唱歌的家伙好帅啊！”唐笑笑看到方天的第一眼，就泛起了花痴。
　　“这肯定是一个有情有义的好男人！”叶寸心对其充满了幻想！
　　“文笔动人，歌词感情真挚，写这首歌的，肯定是军人！”谭晓琳犀利点评。
　　“这个男人，满足我一切对未来老公的幻想！”田果更是毫不避讳！
　　“就是不知道，这个少年，是不是军人？是哪个军区的？”
　　……
　　狼牙的女兵们，一个个都快泛起了花痴。
　　海军陆战队的女兵们，也好不到哪里去！
　　军区参谋办公室！
　　沈鸽先是在网上试听了歌声，立刻被吸引！
　　然后她找到了唱歌的视频，然而一看到现场那人，立刻就惊呆了！
　　“竟然是他？方天？”
　　沈鸽猛然站了起来，一脸诧异，“没想到这个色狼竟然还会唱歌呢？歌写的还不错？让我都忍不住对他产生了不少好感，想不到这家伙……还挺深情的？”
　　沈鸽眨巴了一下漂亮的大眼睛，一遍遍听着歌，阅读着歌词，渴望解读出方天当时的心境！
　　龙百川的办公室！
　　简直是一片笑声的海洋！
　　龙百川那叫一个得意！
　　为自己招到了方天这样的士兵，而感到万分庆幸！
　　不仅综合实力强悍！
　　为兽营新晋的无敌战神！
　　更是写的一手好歌！
　　“哈哈哈……这就是传说中的文武双全！”龙百川笑的合不拢嘴。
　　“百川啊，这下我对你看人的眼光，是彻底的折服了！我钢子，对你佩服地五体投地！”武钢也是忍不住唏嘘感慨！
　　他虽然平时话不多，被新兵们称作武黑脸。
　　但实际上，他却是一个感情非常细腻之人。
　　刚听到这首歌的时候，看到那个画面，武钢几度掉了眼泪！
　　当然，这些他都没和龙百川说，就是怕龙百川笑话他！
　　东南军区，狼牙特战旅！
　　范天雷办公室！
　　“呜呜呜……感人啊！太感人啊！竟然又是方天那个臭小子？”范天雷一边感动的痛哭流涕，一边懊恼的后悔，“我当初到底是造了什么孽啊！竟然被龙百川那个老家伙半路截胡？？天理不公！天理不公啊！！！这么好的兵，应该来我狼牙才对的啊！！！”
　　“在他海军陆战队，不是暴殄天物吗！”
　　“不行！必须想办法，把方天弄过来！”

第64章 买酒！
　　范天雷绞尽脑汁，一条条计策，顿时浮现心头！
　　然而仔细思考，却又都觉得不太靠谱。
　　陆军和海军，毕竟是两个系统！
　　即便他和高世巍的关系非常好，但高世巍也没权利下调令，把方天搞过来啊！
　　这就好像星爷电影中的那句经典台词：范天雷你好大的官威！拿前朝的剑斩本朝的官？
　　最后，范天雷瞬间眼睛一亮，让他想到了一个绝妙的计策！
　　“啧啧啧，这个计策，简直绝了啊！”
　　“不过！还是要先试探一下方天在陆地上的硬实力！”
　　“同时，还得先和老龙他们搞好关系！”
　　范天雷终于想到了一个绝妙的计策，能够让方天为他所用的办法！
　　“善明啊，这是五千块钱，去帮我买两瓶好酒！”
　　范天雷呵呵一笑，从抽屉里取出这个月的工资和津贴，赫然是一叠崭新的钞票，他把陈善明叫了过来。
　　“呦呵？”陈善明一见，顿时眼睛一亮，“参谋长，您这是又看上谁家的兵了？红箭旅？还是火箭军？”
　　帮范天雷买好酒这种事儿，他不是第一次干了！
　　当初从铁拳团把何晨光王艳兵要过来，范天雷就动用了两瓶好酒！
　　当然，那两瓶酒只花了2000。
　　“你小子。”范天雷见状嘿嘿一笑，“知我者，莫若善明也！不过呢，这次的对象，暂时保密，你小子快给我买酒去吧。”
　　“是！参谋长！”陈善明笑着点头。
　　嘭地。
　　陈善明将门关上，迅速离去。
　　范天雷则是开始思索起接下来的计策！
　　五千块大钞，就要这么没了！
　　范天雷不免一阵肉痛！
　　但为了能够用上方天这员大将！
　　他割肉也得拼一把啊！
　　“对了，我军马上就要进行一场大型军演，不如就把这方天拉过来，在演习中检验他的综合实力？”
　　范天雷忽然眼睛一亮。
　　刚刚的思考中，范天雷原计划是准备带人去对方天进行一番挑战！
　　但挑战的话，容易伤了和气！
　　或许就会让方天感到误会！
　　但如果以演习的名义，让他参加演习的话，就完全不一样了。
　　一方面，可以检验他的真正的实战能力，一方面，对他未来的军事生涯，也有帮助！
　　毕竟这种大型军演，很多兵可能整个军事生涯都没机会经历一次。
　　“就这么拍板了！”
　　范天雷舒服地一个战术后仰，“什么叫国家级参谋长？”范天雷颇为自得的哼了声，将手中的签字笔往桌子上一扔，一脸的得意之色。
　　海训场，沙滩旁。
　　方天刚回到军区，第一时间就来到了这里。
　　金灿灿的沙滩前，正有一名咸鱼，用军帽遮着脸，慵懒的躺着。
　　方天看了不由摇头，这条臭鱼，还是这么安逸。
　　“蒋小鱼，醒醒。”
　　方天来到蒋小鱼旁边坐了下来。
　　他外婆家发生的事情，他恐怕还不知道呢。
　　“这么好的天气，不睡觉可惜了，醒来干嘛呀？让我再睡会，嗯？”蒋小鱼慵懒的声音响了起来，然而话刚说完，他整个人一个激灵，立马坐了起来，一脸的兴奋之色，“天哥？你回来啦？”
　　蒋小鱼听到方天的声音，立马困意全无。
　　方天点点头。
　　“天哥，我妈看到我让您给带的钱和海螺，什么反应啊？是不是很兴奋？很激动？直夸他儿子能干？”蒋小鱼激动的询问。
　　方天摇摇头，“小鱼，阿姨并没多开心。”
　　“咋回事啊天哥？看你表情，我咋感觉不对劲呢？”蒋小鱼有点迷糊了，有些胆怯的询问。
　　“你外婆家出事了。”方天不免一声叹息。
　　“外婆家出事了？不可能的啊！”蒋小鱼一愣，“我来当兵之前，外婆家马上都要拆迁了！挖机一响，黄金万两！房子一移，兰博基尼！那应该开心才对啊！”
　　外婆家即将拆迁的消息，蒋小鱼是知道的！
　　以他多年混迹房地产的经验，他知道外婆家马上就要有钱了！
　　而且他还知道，开发商给了外婆家一个很不错的价格呢，怎么现在……
　　还出事了？
　　“是这样的，开发商最后反了悔，拿出一份和之前谈好的完全不一样的合同！你外婆肯定不会签的，然后你表哥牺牲……冷锋又和拆迁队的人打了一架……”
　　方天将事件经过详细描述。
　　蒋小鱼是个人才，但他现在的身体素质太差，根本无法上战场。
　　俗话说，响鼓还需重锤！
　　现在的蒋小鱼，就很欠敲打！
　　“ma的！这群混蛋！”蒋小鱼听完，瞬间气炸！
　　他双拳紧握，对着沙滩猛然打了一拳，疼痛浑然未觉！
　　“他们简直不是人！”
　　“天底下怎么会有这么无耻的王八蛋？”
　　与此同时，蒋小鱼也恨自己无能！
　　“唉，如果我当时在场就好了，可我一没力气，二格斗也不行，肯定打不过那群可恶的家伙，我去了恐怕也没用！”
　　“天哥，幸好当时有你们！如果没有你和冷锋他们，我外婆家……恐怕就……可能我妈也会受伤！”
　　蒋小鱼一声无力的叹息。
　　“小鱼，我们是战友，你家发生这种事，我们肯定会出手的！只是可惜了冷锋了……”
　　对于冷锋，方天知道，他是一名真正的英雄！
　　当初在丛林战场，就是他救了自己，然后力排众议，让战狼的人保护自己！
　　而这一次，为了自己和家人免受威胁！
　　他再次豁了出去！
　　堵上了自己的前途和命运！
　　“唉，冷锋大兄弟，他是个英雄！放在武侠小说中，那就是为国为民的大英雄郭靖，在战场上，那肯定也是舍己为人的军人榜样！这个兄弟，我蒋小鱼交定了！等他出狱，我蒋小鱼一定会为他安排好一切！以报这份莫大的恩情。”蒋小鱼信誓旦旦。
　　“有我一份！”方天也是点点头，冷锋的牢，是坐定了！
　　只是时间多少的问题！
　　方天同样暗下决心，将来冷锋出狱，自己必须给他安排好一切！
　　“小鱼，那你现在，有什么感想吗？”微微沉吟，方天试探性的问道。
　　“有啥感想？我这是有心杀贼，无力回天啊！”蒋小鱼非常的郁闷，“我这细胳膊细腿的，想练成你们这么健硕，不知道要何年何月才能得尝所望，我还是混两年，那点退伍费到地方找份工作结婚生子呗。”
　　方天：“……”
　　敢情自己这么多话，白说了？

第65章 沈平平来了？
　　“蒋小鱼，你这样混吃等死自我放弃？和咸鱼有什么分别？”方天大声嘲讽。
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天这才回忆起来，当初和那拆迁队长对峙的时候，似乎奖励了1万嘲讽点呢！
　　扫了一眼！
　　果然！
　　现在的方天，再次拥有了24200嘲讽点！
　　之前的两万嘲讽点，花费1万点抽到神级扑克杀人技，还剩一万零300！
　　这一次，又得到1万多嘲讽点！
　　总计再次攀上了2万大关！
　　方天心头一阵激动！
　　感受到了王者级技能的强悍实力，方天决定，以后每次都进行王者级抽奖！
　　其他等级的抽奖，未来还需要升级，太慢了！
　　效率太低！
　　而且如果升级的话，四个完美级技能才能合成一个巅峰级技能，四个巅峰级合成一个王者级！
　　换算下来，这就需要16倍的完美级才能得到一个王者级！
　　16倍的完美级，那就是32000嘲讽点，都够三次王者级抽奖了！
　　所以很不划算。
　　除非是系统奖励的黄金级抽奖，这方天也没办法！
　　“我本来就是咸鱼一条啊。”蒋小鱼自嘲一笑，“能够来到陆战队的，个顶个的都是天哥您这样的英雄好汉，每个人都是独当一面的大英雄，无论身体天赋还是血性智慧，都是一流的，而我干啥啥不行，这辈子恐怕也只能捡捡垃圾维持生活这样子，怎么的天哥，难道您还想让我翻个身吗？”
　　“咸鱼翻身不还是条咸鱼吗？”蒋小鱼舒服地再次躺下，笑着道。
　　“做人，是要有梦想的。”方天无奈地摇了摇头，沉声道。
　　“梦想，是遥不可及的天哥。”蒋小鱼哀叹道。
　　“你这条臭鱼，是无药可救了！”方天发现这蒋小鱼脑袋转的真特么的快！
　　自己话刚说完，这小子立刻就想好了回答的话，不愧是一名出色的销售人员！
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示再次响起！
　　“无药可救就无药可救呗，天哥，您就别瞎操心了，按照总教官他们的话，我这叫烂泥扶不上墙。”蒋小鱼嘿嘿一笑，浑不在意。
　　方天一听，不由暗暗竖起大拇指！
　　早听说干销售的脸皮都不是一般的厚！
　　现在看来，自己还是小看了蒋小鱼脸皮厚的程度！
　　既然如此……
　　方天倒是有个好想法！
　　拿蒋小鱼刷些嘲讽点！
　　反正这家伙也不会生气！
　　或许刷着刷着，这蒋小鱼就开窍了呢？
　　“蒋小鱼，我仔细观看之下，发现一个问题……”方天一笑。
　　“啥问题？”蒋小鱼眉毛一掀。
　　“我发现，你长得好丑啊。”方天发现说一个人丑，这招屡试不爽！
　　而且最简单！
　　“滴！嘲讽点+1200！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“果然，屡试不爽啊！”
　　方天心头暗喜。
　　“天哥，我长得丑？我这张脸，那可是吊打东北赵本山，纯正的猪腰子脸好不好？多帅了？你这审美有问题吧？”蒋小鱼郁闷了！
　　他丑吗？
　　不觉得自己丑啊！
　　方天一听差点笑喷，“你这审美才有问题！猪腰子脸简直丑上天际好不好？”
　　“不管你觉不觉得帅，反正我觉得帅！”蒋小鱼嘴硬的撇撇嘴。
　　“你就死撑吧你！”方天哼道。
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　“人家长得帅的或者力气大的，到了社会上，还能找到小富婆吃个软饭或者卖卖力气，你这一没力气二没长相，你说你以后能干个啥？”方天再次故意的嘲讽。
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　然而这嘲讽点极具减少！
　　这让方天颇为郁闷！
　　他本就不是一个喜欢爱挖苦别人的人，这下可要了他的老命了！
　　“切，我才不要吃软饭呢！咱以后凭这个赚钱。”蒋小鱼指了指自己的脑袋。
　　“你想靠卖人头赚钱？你这脑袋能值几块钱？”方天故意装疯卖傻。
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　“……”果然，蒋小鱼无言以对了！
　　他忽然意识到，这方天，怎么好像故意在针对他？
　　“得，天哥，我不跟您说了，我说不过您好吧？您在这晒晒太阳，我换个地儿睡。”蒋小鱼准备挪个窝。
　　“臭鱼！当初说好的海鲜大餐呢？你说话这么不算数的吗？这也太让我失望了吧？”见蒋小鱼准备撤退，方天哪能轻易放过他?
　　“滴！嘲讽点+1500！”
　　蒋小鱼一听，顿时一拍脑袋，嘿嘿一笑道，“天哥，大餐的食材我早准备好了！就等您享受呢！瞧我这记性，刚刚都给忘了，您先休息一会，我现在就去开始做饭！”
　　蒋小鱼屁颠屁颠的跑向厨房。
　　“好吧！那我就休息一会！”
　　方天舒服地点点头。
　　瞄了一眼，就这么几句话的功夫，现在的自己，又是收获了5000嘲讽点！
　　美滋滋！
　　现在的方天，已然拥有29200嘲讽点！
　　都要突破3万大关了！
　　刹！
　　一道急刹，忽然响起！
　　紧跟着，一名戴着大墨镜，英姿飒爽的漂亮女兵，从车子上走了下来，直奔方天。
　　“故乡有位好姑娘，我时常梦见她，军中的男儿也有情，也愿伴你走天涯……”
　　低声的浅唱响起。
　　方天不由一惊，啥情况？
　　这首歌，不是自己才会唱的歌吗？
　　怎么现在，还有人会唱？
　　难道……自己调查的信息有误，这个世界有一个小曾？
　　“好一个铁骨铮铮又多情的少年郎啊？”
　　沈鸽摘下墨镜，笑着来到方天旁边，坐了下来。
　　事实上，自从知道这首歌是方天作词作曲演唱的之后，沈鸽一直在留意方天的行踪！
　　这不，得知方天返回，她打听到方天来了海训场，第一时间就开车过来了！
　　方天一转头，看到沈鸽，大呼诧异，这个白富美，怎么来海训场了？
　　扫了一眼沈鸽光明顶一样，平平无奇的胸前，方天波澜不惊，若无其事的开口，“沈平平，你怎么来了？”
　　“滴！嘲讽点+1800！”
　　清脆的系统提示，立刻响起！

第66章 卖版权
　　沈鸽一听，不由皱眉，“沈平平？拜托，我叫沈鸽！”
　　“我看很平平无奇嘛，叫沈平平多好。”方天一笑，道。
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　“平平无奇？”沈鸽一时没迷糊过来，还以为他说自己长相呢！
　　没好气的白了方天一眼，沈鸽微微一笑道，“方天，那首歌，真是你写的？”
　　“是我写的没错。”方天见沈鸽没反应过来，倒也没有穷追不舍，疑惑道，“可是……我只在车站唱过一次，你怎么知道的？”
　　方天的手机，根本不是智能手机，自然不知道这两天发生了什么。
　　“不是吧方天？你竟然不知道？”沈鸽撇撇嘴，但看到方天一脸认真地样子，似乎不像说谎，这才接着道，“你不知道！你现在都成网红了！全民偶像！很多小姑娘想要嫁给你呢!”
　　现在网络上嚷嚷着寻找方天的小姑娘可是一大片！
　　“其中，不乏很多小富婆哦，怎么样？不考虑一下？”沈鸽讪讪一笑，揶揄道。
　　“那都是骗子。只是……你说的，我成网红了？什么情况啊？”方天一脸懵。
　　他是真的不知道发生了什么！
　　沈鸽只好把这两天军歌事件的发酵过程，给方天解释了一遍。
　　方天恍然！
　　原来这一首歌，竟然引起了这么大的轰动！
　　“沈参谋，我想问你个事儿。”方天忽然灵光一闪。
　　“什么事？但说无妨。”沈鸽漂亮的大眼睛眨呀眨。
　　“沈参谋，我听说，咱们国家现在对于网络版权已经保护的非常好了，那你说，我这首歌，能不能卖个版权赚点钱啊？”方天眼中冒着金光。
　　现在的方天，可谓穷光蛋一个！
　　兜里只有不到五百块，吃顿好吃的都不够。
　　如果这首歌能卖点版权，那就多了一笔正规收入，如此一来，老妈就可以安享晚年，他也可以全身心的去当兵。
　　“卖版权？”沈鸽一听，顿时也是眼睛一亮！
　　“那必须可以啊！”
　　“你不知道，这首歌经过这两天的舆论发酵，不单单占据了各大视频网站的热搜头条，更是冲上了好几个音乐APP的热歌第一名！力压一众流行明星！以一首军歌碾压所有流行音乐，这在音乐史上简直是史无前例的！”
　　“这样的一首歌，单论创造的经济价值，起码是千万级的！”
　　沈鸽非常认真地帮忙分析了一下。
　　“千万级？”方天一瞪眼，一首歌的价值，真的可以这么高？
　　“沈参谋，我学历低，你可别骗我，一首歌罢了，真的能值这么高价？”方天真的被震惊了。
　　沈鸽顿时递过来一个鄙视的眼神，“这还都是少说的了！现在的网红和明星，有很多人靠着一首歌，一年都能赚上亿，甚至数亿，好歹我也是读过金融经济专业的，这些常识，我说的不会错！”
　　方天不由倒吸一口凉气！
　　他忽然感觉自己来当兵有点草率了！
　　但深入地思考了一番，金钱堆积到一定程度，只是数字罢了。
　　哪有当兵来的热血？
　　钱，够用就好！
　　太贪心，只会成为金钱的奴隶。
　　“那你说吧，这首歌，具体能卖出一个什么价格吧？”
　　方天紧张地询问。
　　“要我说，全版权起码值300万吧。”沈鸽思考了一下，说出一个数字。
　　“卧槽！300万？”方天一瞪眼。
　　不是他没见过钱！
　　实在是现在他没机会去赚钱啊！
　　而他又想先解决一下老妈的生活问题。
　　所以……
　　如果可以的话，他不介意现在就把这首歌的版权卖了。
　　“那沈参谋，你能帮我个忙，帮我把这首歌卖出去吗？”方天目光灼灼。
　　“不是吧方天？这么好听的歌，你竟然想卖了？”沈鸽大跌眼镜，她一脸的诧异，丝毫想不通，这方天怎么会这样想呢？
　　区区300万，现在连套房子都买不到啊！
　　“没办法，实在是缺钱啊，我老妈在家一个人孤零零的，还一直想着去上班，我想先赚笔钱，然后给他买套好点的房子，剩余的存下来，给她养老。”方天叹了口气，“你也知道，咱们当兵的，说不定什么时候，战争就会来临，明天和意外，谁也不知道谁会先到，我不想当我牺牲之后，老妈一个人无依无靠。”
　　“瞎说什么呢，咱们海军很少打仗的，即便打仗，也只是对付一些小海盗，咱们现在的军舰很强的，一炮能把他们轰成渣渣！几乎不会有人牺牲，你的担心是多余的。”沈鸽立刻反驳。
　　“沈参谋，你就不用安慰我了，如果可以，帮我把这首歌卖了吧，到时候请你吃大餐。”方天一笑。
　　沈鸽仔细地盯着方天的神情，发现他并不像开玩笑，再次询问了对方的意愿之后，沈鸽这才点点头，“好吧！那我帮你去找找渠道，看看能不能卖掉。”
　　她能够感受的到，方天似乎真的很想要一笔钱！
　　“那我就先回去帮你联系这件事了，记住哦，别忘了我的大餐！”沈鸽甜甜一笑。
　　“放心吧！我方天绝不会食言的！区区一顿饭罢了！”方天一听，立刻兴奋地点头！
　　沈鸽这丫头身为大名鼎鼎的福鼎集团董事长沈卫华的女儿，渠道肯定很多！
　　这件事交给她，绝对可以放心了！
　　沈鸽立刻驱车返回。
　　而刚启动车子，沈鸽便是拨通了老爸沈卫华的电话。
　　东南市区，福鼎大厦，最高层，董事长办公室。
　　沈卫华在办公桌前，正襟危坐！
　　虽然退伍许多年了，但他的坐姿，依旧端正，保持着军人的姿态！
　　办公室放着慷慨激昂的军歌伴奏，只是声音被他调的很小。
　　忽然间，手机响起，沈卫华一看，竟然是女儿打过来的，顿时立刻放下手中的工作，舒服地往后一躺，接通了电话，“小鸽子，怎么今天有空，给我打起电话来啦？”
　　对于自己这个唯一的宝贝女儿，沈卫华可是当成真正的掌上明珠。
　　原本沈卫华，给女儿规划好了一切！
　　做一个千金大小姐！
　　没想到沈鸽非常有个性，美其名曰，要重走老爸的当兵之路，大学毕业之后没进公司高层，却跑去当了兵。
　　无奈之下，沈卫华只有同意。
　　在他看来，当兵也不是什么坏事儿！
　　因为他也是军人出身！
　　有些道理，只有亲自当过一次兵，才能真正明白！
　　“想你老人家了呗！”沈鸽呵呵一笑，道，“爸，女儿看上了一首歌，想让您帮我买下它的版权！”
　　沈鸽也不啰嗦，直接开门见山。
　　“买歌？”沈卫华一听，不由眉毛一掀，气不打一处来，“我说小鸽子，你是不是开始追星了？你啥时候也变成一个脑残粉了？”

第67章 福鼎集团
　　身为军人，沈卫华最不喜欢的，就是现在的流行明星。
　　当然，他知道，这是他个人喜好，身为公司董事长，并未在公开场合发表过有关的看法。
　　但沈鸽却知道他老爹的这个喜好。
　　沈鸽一听，不由一笑，“老爸，你这话说的太武断了吧？身为你老沈的女儿，我会去追星？”
　　沈卫华听完，这才眉头稍稍的舒展，点了点头，“那你说的买歌，什么意思？”
　　“这首歌和视频，我已经发到你邮箱了，你先看一下再说吧，10分钟后，我再给你电话！”沈鸽得意一笑，直接挂断电话。
　　“喂？首先说明啊，如果你买那些小娘炮的歌，打死我都不同意！”沈卫华直接道，然而沈鸽却是早已挂断了电话，“这小妮子，胆子越来越大了！”
　　非常郁闷的点开邮箱，下载好沈鸽发过来的那个视频，价值600万的世界顶级音响，立刻响起方天那娓娓道来的歌声。
　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家……”
　　沈卫华看着那身形笔挺的军人，那一对泪眼婆娑的夫妇，以及打动人心的歌词……
　　沈卫华的记忆，一瞬间被拉到30年前！
　　30年前，当时的沈卫华，被分配到边疆，成为一名边防兵。
　　那一段艰苦的岁月，没有电话，没有亲人，甚至没有热腾腾的饭菜！
　　只有亲密无间的战友每天相伴。
　　多少个日日夜夜，他都想回家，看看日渐年迈的父母！
　　只可惜穿上了那身军装，再加上路途遥远，却根本无法相见！
　　他记得有一次，父母坐上火车，从数千里之外赶来，那一天他却是正好站岗！
　　父母陪着他，生生站了一个下午！
　　一直到晚上，他才和父母真正的团聚！
　　不由得，沈卫华泣不成声，苍老的眼眸，一滴滴热泪不住滚落。
　　“多少年了！多少年没哭过了！”
　　沈卫华痛哭流涕！
　　看到那个站岗的士兵，和一句句贴切的歌词，沈卫华满腔的热血，再也无法控制！
　　“这首歌，就是小鸽子让我买的那首吗？”
　　沈卫华这才意识到，原来自己错怪女儿了！
　　连忙擦了擦泪水，沈卫华立刻拨通了王秘书的电话，让他立刻起草一份合同！
　　他要第一时间把这首歌的版权买到手！
　　这一次，他不单单是为了女儿购买，更是为了自己的军人情怀！
　　“这特么才叫军歌！”
　　沈卫华一遍又一遍的听着，但每一次听着，都会不由自主地被歌词和歌声吸引，沉浸其中无法自拔。
　　任凭眼泪一直流淌，但沈卫华却感觉现在的自己，好像经过了一遍遍洗礼，心头越来越舒坦！
　　电话再次响起，是沈鸽打来的，沈卫华连忙收敛了一下表情，擦了擦眼泪，“爸？怎么样？你女儿的眼光还不错吧？”
　　“何止是不错？哈哈哈！简直是慧眼识珠啊！”沈卫华一听，立刻激动地赞叹起来，“鸽子，这首歌，你可以确定，版权还没卖掉吗？”
　　“那当然！我可以确定！”沈鸽点点头，这首歌的作者方天正打算让自己帮忙卖掉呢，版权绝对没问题！
　　“哈哈，好！那我愿意出500万，买断这首歌的版权！你帮我找到这个作者，和他谈一谈，怎么样？没问题的话，我已经让王秘书起草了一份合同，可以立刻就和他签合同！”沈卫华说出了自己的价码！
　　他也没有开100，，200万的价码！
　　那个价格简直是侮辱这首歌的意义！
　　干脆一口价500万！
　　他老沈奋斗了大半辈子了，唯一的爱好，就是军歌！
　　为自己的兴趣爱好花个几百万，简直毛毛雨！
　　沈鸽眉毛一掀，撇撇嘴，“才500万？老爸，你这也太小气了吧？你知道现在网络上这首歌都火到什么地步了吗？单单热搜第一的价值，就值上百万呢！网抑云上的下载量，都快突破1000万了！”
　　“现在很多音乐传媒公司想买这首歌的版权，都没地找人呢，也就是你女儿我，凑巧了，才找到这个作者。”
　　“老爸，你要拿出足够的诚意！一锤定音！不然的话，错过这个村，可就没这个店了。”沈鸽哼声道。
　　沈卫华哈哈一笑，“那你说，多少钱才合适啊？”
　　“800万现金，以及百分之五的网络收益分成！再加上一套咱们在碧水湾的高级洋房！”沈鸽想了想，说道。
　　方天他不是相帮老妈弄点养老金，再买套房吗？
　　那她就做个顺水人情，一步到位。
　　一套二层小洋房罢了，不过1000万左右，两者加起来也才1800万。
　　更何况，以她的商业眼光来看，这首歌一旦拿到版权，稍加运作，单单网络下载的收入，都能轻松回本！
　　这是稳赚不赔的买卖！
　　“什么？800万现金加上分成，再加一套洋房？”沈卫华一声惊呼。
　　原本以为几百万而已，他不会有丝毫犹豫，没想到这沈鸽竟然为对方提出了如此高价？
　　一时间，沈卫华有些犹豫！
　　他的脑袋，开始高速运转了起来！
　　“看视频中唱歌的那个小伙子一表人才，而且唱的又是军歌，莫非……他是小鸽子的战友？”沈卫华瞬间想通了其中的关键之处！
　　“这小鸽子，明显是对其很有好感啊！”沈卫华呵呵一笑。
　　“老爸，你就说同不同意吧？”沈鸽催促道。
　　“哈哈……我女儿不爱豪车，不爱豪宅，只为了一首歌就花费2000万，我当然同意！”沈卫华还能怎么办？
　　只有点头啊！
　　“鸽子，我现在就让王秘书带着合同范本去找你，具体的条件，就由你拿主意吧！你看着办！至于这首歌的版权，就落户在你的名下！就当老爸今年送你的生日礼物了！总之，我就要一个结果，这首歌成为咱们沈家的囊中之物！”沈卫华呵呵笑着道。
　　“欧耶！老爸最好啦！爱你哦！么么哒！”沈鸽一听，顿时兴奋地一通夸奖，沈卫华则是笑着道，“好了，赶快去把这个好消息告诉你战友吧！”
　　“哼哼，那我就先去了老爸！”沈鸽如何听不出老爸话里面的揶揄之意？
　　挂断电话，沈鸽笑容灿烂，直接猛拉手刹，一个漂亮的甩尾，车子立刻直接返航，再次开往海训场！

第68章 和柳邓比试！
　　海训场，宿舍！
　　餐桌上摆满了美味的海鲜大餐。
　　美味鲍鱼，清蒸龙虾，辣炒螃蟹……还有一叠花生米和几杯倒好的啤酒！
　　柳小山和邓久光也开始入座。
　　蒋小鱼笑容灿烂，为方天拉开椅子，“天哥，咱为了这顿大餐，可是忙活了好几个晚上！甚至老邓老柳都帮了不少忙，来，为咱们兄弟情谊，干一杯！”
　　蒋小鱼举起酒杯。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　方天几人相视一眼，一饮而尽！
　　“方天兄弟，咱们不打不相识！没想到你小小年纪，枪法竟然如此犀利！现在都被兽营称作枪神了！”
　　柳小山呵呵一笑，忽然间话锋一转，“只不过，我这个老家伙，一向不服输！尤其是不喜欢还没打就认输！吃完这顿饭，不如咱俩比比？看看到底谁的枪法更厉害？”
　　方天一听，顿时眼睛一亮，他也想和柳小山比比呢！
　　“好！老柳是爽快人，我当然乐意奉陪！”方天一笑。
　　“老柳，咱俩来海训场七八年了，一直暗地里较劲，不分高下！和方天这种神枪手比试，怎么能少的了我？”邓久光也是开口了。
　　二人的脾气，都是非常直爽，有啥说啥！
　　“方天兄弟，我也加入比试，你不介意吧？”邓久光呵呵笑道。
　　“非常乐意！我怎么会介意呢？”方天笑着道，“毕竟打一个是打，打两个也是打！”
　　“呦呵，看样子，方天兄弟信心十足啊？”柳小山呵呵一笑。
　　“老柳，你懂啥！这是咱天哥对枪法的超级自信！”蒋小鱼笑着开口了，“我天哥打遍兽营无敌手，就连那个什么战神都被天哥轻松收拾了，这放在古代，那就是万人敌啊！比扫地僧和独孤求败还要高一个层次的超级存在！”
　　“臭鱼，你一天不吹牛能憋死是吧？”柳小山一听，直接不乐意了，皱着眉头讥讽，“你之前不是说，扫地僧是最强的吗？”
　　“嘿嘿，那是因为我天哥没登场啊！我天哥一出，谁与争锋？”蒋小鱼轻松应对。
　　“你……你小子，真是玩得好一手见风使舵。”邓久光气的一瞪眼。
　　敢情自己这些天和蒋小鱼的相处，都白处了？
　　自己每天帮蒋小鱼抓海鱼，捡珍珠鲍鱼，良心都被这小子给吃了！
　　“老邓，你是军人，你可别小心眼啊！咱这叫识时务者为俊杰！明眼人一看就知道你们俩不可能是天哥的对手，这还要多说嘛？”蒋小鱼浑不在意，嘿嘿笑道。
　　啪嗒。
　　柳小山直接放下碗筷，咬牙道，“我还就偏不信了！我影子在枪法上，会输给别人！这饭不吃了，方天兄弟，咱们比过再来吃饭！”
　　邓久光也直接将碗筷放下，看着方天的反应。
　　方天淡淡一笑，“不吃就不吃！先比过了再说！”
　　“叮咚~在比试中击败柳小山邓久光，奖励一次钻石级抽奖！”
　　清脆的系统提示立刻响起。
　　方天不禁笑容灿烂！
　　蚊子腿也是肉啊！
　　更何况，这钻石级抽奖，并非蚊子腿！
　　而是烤羊腿！
　　沙滩前。
　　蒋小鱼帮忙搭建好射击场地！
　　“老柳，老邓，我听说过你们的传说！你们也是百发百中的神枪手，你们打算怎么比？”
　　方天淡淡一笑，看向二人。
　　听到方天的话，柳邓一瞬间都是感到热血开始沸腾，整个人都是兴奋了起来！
　　方天的光辉事迹，他们当然听说过！
　　不仅听过，还看过了那篇报道！
　　三个移动靶，一个打成一个标准圆，一个只留下一个弹孔，一个写了一个方字！
　　三个移动靶展现出的恐怖枪法，已经将他们深深震慑！
　　但不比一把，他们肯定不会服输！
　　“咱们的枪法，即便比上500发子弹，恐怕都会是10环！那就比最简单的！也是最难的！”柳小山略微思考，开口了，“就比你的拿手好戏，让子弹穿过一个弹孔！咱们比100发，谁的弹孔最小，就算谁赢！”
　　10发子弹，或许还有蒙的因素！
　　但如果是100发，就需要极强的控制力道！
　　子弹稍微有一丝偏差，靶纸上的弹孔就会增大一点点！
　　他们比的，就是谁的弹孔小！
　　“好！痛快！那就……开始吧！”
　　方天一听，立刻点头。
　　蒋小鱼听完，则是震撼的下巴都快掉下来了，“我的妈呀！这都什么人啊？普通人能打一百发10环，都非常牛逼了！他们竟然比100发子弹都打在一个弹孔里？妥妥的三个大超人！”
　　比赛很快开始！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒哒！
　　子弹射击声此起彼服！
　　海训场成了射击的海洋！
　　蒋小鱼拿起望远镜，死死盯着前方200米处的三个靶子，果然！
　　每个靶子上，竟然真的只有1个弹孔！
　　68秒后，方天停止射击！
　　82秒后，柳小山和邓久光几乎同时停止射击！
　　柳小山和邓久光都是一脸的震撼！
　　他们做梦都没想到，方天的速度，竟然比他们快上那么多！
　　这就意味着，在同样的时间内，在战场上，方天能够命中更多的敌人！
　　也代表着，如果他们是方天的对手，恐怕他们还没开枪，子弹就已经爆掉了他们的脑袋！
　　四人快步来到靶纸前！
　　柳邓二人一脸的震撼和不可思议！
　　只见方天的弹孔，非常的细小，就像只有一颗子弹穿过！
　　“我们输了！”
　　柳邓二人叹了一口气！
　　他们俩即便来到海训场，也依靠强大的意志力和自控能力每天坚持训练。
　　枪法甚至比之前更胜一筹！
　　二人你争我赶，都达到了最顶尖的水准，一直不分高下！
　　没想到今天，竟然输给了一个年轻的后辈！
　　“叮咚~恭喜主人击败柳邓，获得钻石级抽奖一次！”
　　柳邓震惊，方天则是更加惊讶！
　　因为……
　　柳邓二人的靶纸，那弹孔也仅仅只是比方天的弹孔稍微的大上一圈罢了！
　　这份恐怖的实力，面对方天，的确略有不如！
　　但却足以吊打其他任何人！
　　毕竟……方天拥有的可是神级枪法，BUG一样的恐怖存在！
　　他们又如何能胜过方天？

第69章 惊人的价格！
　　蒋小鱼看的头皮发麻！
　　他瞬间感觉到，自己是不是来错地方了！
　　本以为老柳老邓两个老家伙时吹牛呢！
　　没想到他们竟然真的这么强？
　　“海训场沙滩旁，好兵的地狱，孬兵的天堂！这特么都是谁传的啊？”蒋小鱼一瞪眼，“这明明是孬兵的地狱！他俩也是怪物！我就纳了闷了，这么强大的兵，龙叔他怎么就忍心丢海训场来了？”
　　“方天，唉，果然是一代更比一代强啊！我都不理解，你小小年纪，这枪法是怎么练出来的！”柳小山仔细看着方天，一声无奈的叹息！
　　常言道，每一名神枪手，都是子弹喂出来的！
　　这方天才当几天兵啊就这么强？
　　“妖孽，是不需要解释的！老柳，咱们老了，或许真的该退役了！”邓久光一声低叹。
　　“老什么老？我才30！咱们比不过方天，虐虐兽营那群兵，还不是小菜一碟？”柳小山一撇嘴，一脸的不服气。
　　“方天兄弟，走，咱们吃饭去！”柳小山看向方天，大步朝着宿舍走去。
　　“对对对，天哥，海鲜大餐都凉了！咱们快去吃吧，现在还来得及！”蒋小鱼嘿嘿一笑。
　　“好！”方天淡淡一笑点头。
　　刹！
　　就在这时。
　　沈鸽停好吉普，笑吟吟从车子上一跃而下，身体非常的轻盈。
　　沈鸽笑容满面。
　　方天见状，不由一愣，这沈鸽咋又回来了？
　　“喂喂喂，天哥，快看，是那次你救的那个女参谋。”蒋小鱼顿时笑着小声提醒。
　　“沈参谋，你别告诉我，这么快就搞定了？”方天笑了笑，上前一步。
　　沈鸽呵呵一笑，“就是这么快！而且……帮你卖了一个大价钱！说吧，你要怎么犒劳我？”
　　“多大的价钱啊？如果价格真的很高的话，钱分你一半？”方天试探性的笑道。
　　“切，那么点钱，就想打发我？当我没见过钱啊。”沈鸽讪讪一笑，递过来一个鄙视的眼神。
　　方天一听，不由心中一突，这沈鸽啥意思？
　　那么点钱？
　　又说卖了个大价钱？
　　难道，这沈鸽是闹着玩的吗？
　　可是看着不像啊！
　　“上车吧！我带你去签合同。”
　　沈鸽一把拉住方天，就要走。
　　“老柳老邓小鱼，你们先吃吧，我可能回不来了。”
　　方天被沈鸽直接拉到了车上。
　　柳小山邓久光蒋小鱼一脸懵！
　　这啥情况？
　　这方天不是军人吗？
　　怎么还做起生意来了？
　　这究竟卖的什么呢？
　　看起来好像很值钱的样子？
　　吉普车一路疾驰。
　　很快就出了军区。
　　有沈鸽带头，出个军区，简直轻而易举！
　　这让方天不禁感慨军官身份就是好用！
　　列兵想要出军区，需要各种证明请假，但军官出军区，只需要亮出身份证件。
　　两者的待遇，更是天差地别。
　　“沈参谋，到底卖了什么价格啊？”方天忍不住询问。
　　“包你满意的价格！你着什么急啊。”沈鸽呵呵一笑，看向方天，一脸的戏谑。
　　“这事关我一家老小的未来，我能不着急吗？”方天笑道。
　　“还一家老小呢！”沈鸽一听，顿时没好气的白了他一眼，“我还没想好，让你怎么感谢我呢，让我先想想。”
　　在来的路上，沈鸽已经给老爸打了电话，让他们准备好合同，她现在带着方天去签约。
　　只是如何让方天感谢她，却是犯了难！
　　毕竟，这可是一笔两千万的生意，不宰方天一下怎么能行？
　　忽然间，沈鸽脑海中闪过一个念头，不由美眸一亮，“想好了！咳咳，那我就先给你透露一下卖出去的价格！你可要听好了！”
　　沈鸽眨巴着漂亮的大眼睛，一字一顿，“福鼎集团准备以800万税后现金，每年百分之5的网络收益分成，以及一栋价值1000万的独栋洋房作为筹码，收购这首歌的全版权！”
　　“卧槽！800万现金，还有后续的分成收入，以及一栋洋房？”方天不由一愣！
　　这沈鸽的能量……也太大了吧！
　　“怎么样，还满意吧？”
　　“满意!简直满意到非常！”
　　方天本以为能卖个两三百万就很不错了！
　　没想到这竟然搞到了2000万的天价！
　　这让方天对沈鸽立马另眼相看！
　　这个小妮子，办事儿能力太强悍了吧！
　　“满意就好！”沈鸽甜甜一笑，“我的条件就是，以后，你要为我再写一首军歌。”
　　沈鸽想了想，她不缺钱，更不缺房子！
　　物质上的东西，他的老爸应有尽有！
　　唯一欠缺的，就是精神上的享受！
　　所以她决定，让方天免费帮她写首歌，作为感谢！
　　“再写一首军歌？”方天撇撇嘴，这个要求，简直不要太简单啊！
　　信手拈来的好不好？点飞机哥i
　　“好！我答应你！”方天一口答应下来！
　　“哈哈，好！那我可就等着咱们兽营的大才子的军歌了！”沈鸽顿时满意的笑着点头。
　　很快，二人到了福鼎大厦。
　　签约的过程，更是无比爽快！
　　甚至方天没带银行卡，只是报了一个银行卡号，800万现金立马就到了帐！
　　这让方天感慨赚钱的容易！
　　至于房屋的产权合同，更是只需要方天签个字，后续的完整流程，沈鸽会帮他搞定！
　　整个过程，简直是做梦一样，无比的简单！
　　方天差点都怀疑这是不是假的！
　　扫了一眼短信提醒，赫然有800万躺在卡里，这才让方天打消了怀疑的念头。
　　接下来……
　　福鼎集团更是为二人在本市的唯一一家七星级酒店安排了晚餐！
　　大饱口福之后，沈鸽又带着方天购买了几套所谓的高档服装和一部崭新的智能手机，美其名曰，以后方便联络！
　　随后，方天去了一趟银行，将七百万转到了老妈的名下！
　　在这之后，沈鸽这才带着方天，满心欢喜的回到兽营！
　　这时，已经是晚上十点多了。
　　下车之后，回到宿舍，张冲阿甘马明亮展大鹏一群人憋着笑，不怀好意的立马围了上来.
　　“天哥，这下你跑不掉了吧！竟然跟沈参谋去约会？”
　　“啧啧啧，连衣服都换了？天哥穿上这身阿玛尼，明显帅气多了，简直像流行明星！”
　　“师父，能不能透露一下，您有没有跟沈参谋那啥啊？”
　　……
　　一群人七嘴八舌。
　　方天哭笑不得，直接瞪了阿甘一眼，“你小子，瞎说什么呢！我们只是单纯的朋友关系！”
　　“对，很纯很暧昧的那种，我懂师父，嘿嘿。”阿甘呵呵一笑，一脸我了解！

第70章 裤衩都不剩！
　　“去你小子的！瞎说什么呢？”方天将随身携带的物品放下，开始一番收拾。
　　张冲展大鹏几个人则是玩起了斗地主。
　　方天悠哉悠哉的躺在床上，一脸的满足，“现在我也算没有了后顾之忧！就从今晚开始，全身心的投入军事生涯吧！”
　　心意一动，方天调出系统列表！
　　好久没看属性了，现在的方天，已经发生了翻天覆地的变化！
　　“姓名：方天
　　年龄：18
　　身高：180CM
　　技能：神级枪法、神级狙击、神级赌技、神级扑克杀人技、巅峰级体能、巅峰级泰拳、巅峰级热成像、巅峰级抓奶龙爪手、完美级飞刀绝技、完美级潜水、完美级俯卧撑、完美级巨蟒绞杀、精通级游泳……
　　嘲讽点：31800点。
　　物品：黄金级抽奖一次，钻石级抽奖一次！”
　　方天大概数了一下，现在的自己，单单神级技能，就有四个！
　　巅峰级技能也有好几个！
　　至于完美级技能，更多！
　　精通级技能，反倒是最少的！
　　现如今的方天，不单单在兽营，就算放眼整个东南军区，那也是最顶尖的存在。
　　“放眼整个东南军区，谁能挡我一枪？”
　　方天淡淡一笑，豪情万丈！
　　“系统，帮我把黄金级抽奖和钻石级抽奖的机会消耗了！”
　　现在有3万多嘲讽点在账户躺着，方天压根不愁没有抽奖机会！
　　“好的主人！”
　　“叮咚~恭喜主人花费一次黄金级抽奖机会，获得黄金级游泳！”
　　“黄金级游泳，可令主人的游泳技能更上一层楼，达到国家队水准！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天一听，不由眼睛一亮！
　　国家队水准？
　　这么说的话，单比游泳技巧，他岂不是比鲁炎还要强上许多？
　　“叮咚~恭喜主人花费一次钻石级抽奖机会，获得巅峰级导弹系统操控！”
　　“巅峰级导弹系统操控：可令主人圆满掌握当今世界上所有的导弹操控系统！进行导弹的瞄准和发射等技巧！”
　　一瞬间。
　　无数磅礴的知识涌入脑海，方天瞬间掌握了许许多多有关导弹发射的知识！
　　现在的方天，单单论导弹的发射和操作，绝对是世界第一流水准！
　　“我的天！原来世界上竟然有这么多导弹的种类？而且……没想到岛国暗地里，竟然也在研制一种能够克制东风DD的拦截系统？”
　　方天大开眼界！
　　21世纪的战争，是科技的战争！
　　导弹在未来战争中扮演着至关重要的角色！
　　当然，最重要的，还是军人本身！
　　科技越强，越是需要专业程度更高的士兵去操控！
　　军队从无到有，想要培养出一名能够熟练操控导弹系统的军人，不知道要耗费多大的资源和时间。
　　方天非常明白这项能力的珍贵！
　　“还有3万嘲讽点呢！系统，再来一次王者级抽奖！”
　　现在的方天，已经掌握了不少获得嘲讽点的技巧，倒也不担心未来会没有嘲讽点！
　　“叮咚~恭喜主人花费1万嘲讽点，获得神级飞刀绝技！并奖励飞刀30柄！”
　　“神级飞刀，例无虚发！神级飞刀绝技，可令主人完美击杀方圆100米范围内的任何目标！”
　　“嗯？神级飞刀绝技？这飞刀绝技，竟然升级了？不错不错！而且范围还扩大到了100米！”
　　“这一下，即便不带枪，有扑克杀人技和飞刀绝技两大神级技能傍身，出入危险场合，我也将不必太过担心自己的安危！”
　　方天不禁笑容灿烂。
　　对于这一次的抽奖非常满意！
　　毕竟，如果完美级飞刀绝技想要升级到神级，起码需要三四万嘲讽点！
　　现在一万嘲讽点就得到了，简直血赚！
　　忽然间，方天对面墙壁上的一副字，吸引了方天的注意。
　　只见马明亮的床头，赫然挂着一副笔走龙蛇，苍劲有力的书法：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！
　　方天哭笑不得，没想到这马明亮竟然把自己的一句话裱起来，当成座右铭了？
　　不过这书法写的真不错！
　　“天哥，这么累的吗？你白天和沈参谋都干啥去了啊？不如下来打会牌呗？”展大鹏不怀好意的一笑。
　　“就是啊师父，白天陪完了沈参谋，现在到晚上，也该陪陪我们了吧？”阿甘嘿嘿一笑。
　　“你们这几个臭小子，明显话里有话啊！”一翻身，方天神采飞扬地从床下走了下来。
　　只见张冲此时脸上额头上已经贴满了白色小纸条，明显他输的最惨。
　　“不是的天哥，兄弟们这是为你好啊，沈参谋那么漂亮，和你简直是天生一对，弟兄们还想着喝你们喜酒呢。”马明亮笑着道。
　　“听风就是雨！我这是今天有事，这才和沈参谋出去一趟，你们这都什么跟什么啊！”方天在张冲旁边坐了下来。
　　“嘿嘿，我们懂！不就那点事儿吗！”马明亮嘿嘿一笑。
　　“滚犊子！”方天这叫一个郁闷！
　　没想到兽营的兵，竟然也这么八卦！
　　“你们不是想要打牌吗？那好啊，我陪你们玩玩。”方天笑道，连忙转移话题。
　　“天哥你早该来了！不然的话，我也不会输的这么惨！”张冲一听，顿时眼睛一亮。
　　“咋滴秃子？你这是认为，我的牌技比你更烂吗？”方天眉毛挑了挑，感受到浓浓的被鄙视的味道。
　　“哈哈，我感觉像！”张冲嘿嘿一笑。
　　“哼哼，其实呢，我原本是不打算露一手的，但你们偏偏想往枪口上撞，既然如此，那我可就不客气了！别怪我欺负人。”方天呵呵一笑。
　　拥有神级赌技，眼前的这幅扑克牌，在他面前，完全没有任何秘密可言！
　　只要让他洗一次牌，或者别人洗一次牌，他就能够记住每一张的位置！
　　“呦呵，天哥你好大的口气！枪法体能格斗我们比不过你，但若论斗地主，我海军陆战队小赌神的称号，可不是白叫的！”展大鹏一听，顿时来劲了！
　　“待会让你输的裤衩都不剩！”方天淡淡一笑。
　　“天哥，我本来还准备对你手下留情一点的，但你要这么说，待会可就别怪我不讲情面了。”展大鹏得意一笑。
　　“有什么招尽管招呼！千万别留手！”方天浑不在意。

第71章 老范驾到！【求收藏】
　　这是一副牌，三人的斗地主。
　　“我还就真不信了！”展大鹏一脸不相信，“既然天哥这么自信，那咱就玩个大一点的！赌脱衣服！输一把，脱一件，炸弹春天都加倍脱两件，以此类推！”
　　“好！”
　　方天淡淡一笑，浑然不惧！
　　“说真的，天哥，我们很期待看您输光的样子呢。”马明亮嘿嘿一笑。
　　“放心，我不会让你们得逞的，”方天笑了笑，“那第一把，谁先来？”
　　“我！”
　　“我！”
　　展大鹏和张冲报了名。
　　“那好，我洗牌！”
　　方天用简单的手法洗了牌，并没搞得多么花里胡哨。
　　毕竟，如果一开始就把他们吓住了，这谁还敢跟他玩？
　　果然——
　　和方天想象的一样！
　　洗牌的时候，通过扑克牌边缘露出的那一点点缝隙，方天竟然真的记住了每一张扑克牌的位置！
　　身为赌神，这只是一项最基础的技能！
　　然后展大鹏开始切牌。
　　方天率先拿牌。
　　当看到第一张的时候，方天便知道，这一把展大鹏他们输定了！
　　方天也不声张，为了避免自己的牌被暴露，他甚至只看了第一张，剩余的牌，在底牌和地主揭晓之前，统统不看！
　　很不幸，地主到了展大鹏。
　　方天还想着地主到了自己，将他们俩秒杀的呢！
　　“不好意思了天哥，这把你输定了！瞪着脱衣服吧哈哈！”展大鹏露出得意的笑。
　　站在旁边观战的马明亮看到展大鹏的牌，也是不住的摇头，“这把基本上赢定了！你们不好打喽天哥。”
　　“那你叫地主吗？”方天眉毛挑了挑。
　　“叫啊！那肯定叫地主，不叫地主，这牌不就浪费了吗？”展大鹏拾取底牌，一看，更是乐开花！
　　当对方确定地主身份之后，方天这才开始理牌。
　　果然，和自己的猜测，分毫不差！
　　手里17张牌，一张大王，四个2，然后是333444555678！
　　“一张3。”展大鹏笑了笑，开始出牌。
　　“大王。”方天轻描淡写的把大王扔了出去。
　　张冲一看，不由一瞪眼，“不是吧天哥？一张小3你就出大王？”
　　“就是啊天哥，你会不会玩啊？”展大鹏都笑开了花。
　　原本以为自己要出小王才能把对方的大王勾引出来的呢，没想到一个小三就得逞了？
　　这让展大鹏更是兴奋。
　　“大鹏，要不要啊？”方天淡淡一笑。
　　一名出色的赌神，不仅要拥有出神入化的洗牌技巧，更需要强大的控场能力，深谙人的赌博心理。
　　就像现在，如果方天不问，或许这展大鹏，就会炸掉，或者多想一点。
　　但如果问了，这展大鹏明显会轻敌！
　　“大王这么大，肯定要不起啊。”展大鹏呵呵一笑。
　　“真的不要嘛？不要的话，你可就输了。”方天给他最后一次机会。
　　反正这展大鹏输是输定了！
　　方天可不介意陪他多玩一会！
　　“你还有16张牌呢！我就不信你16张牌能秒我！说了不要就不要！”展大鹏不耐烦地催促，“快出牌吧！”
　　“唉，那好吧！看来，给你机会，你不珍惜啊。”方天淡淡一笑，“四个2！”
　　“我去！天哥，你这出完大王又出炸弹？”张冲咋舌。
　　展大鹏隐隐感觉到一丝不妙。
　　“还有12张牌，我偏不信你能秒了我！”展大鹏嘴硬。
　　方天扔出一把小牌，三飞机带三张！
　　展大鹏立刻傻眼。
　　他看了眼自己手中的四条K四条A以及小王和两个飞机，都快郁闷死了！
　　他只是相等一个机会，把小王扔出去的啊！
　　没想到……
　　这方天的牌，竟然比他还好？
　　“春天加炸弹，四倍积分！我和秃子每人赢四件衣服，总共八件，脱吧！”
　　方天淡淡一笑，对着展大鹏说道。
　　“可是天哥，我这全身上下，总共才5件啊！”
　　“我不管！先脱光再说！”
　　于是乎。
　　凛冽的寒风中，苦逼的展大鹏脱得一丝不挂，只能用洗脸盆遮挡住关键部位。
　　“哈哈……”
　　一群人都笑开了花！
　　“还玩吗？”
　　“再来！”
　　“你身上都没衣服了，和你玩多没劲啊，阿甘你上！”
　　“好的师父！那我就和您玩玩。”
　　但出乎意料的是，每一次，方天都是稳赢！
　　宿舍的每个人，都是输了个底朝天！
　　甚至最后，苦逼的展大鹏想要翻本，又欠了方天四件衣服！
　　……
　　众人打牌的同时。
　　一辆军车缓缓开到了军官宿舍的大楼前。
　　范天雷笑容满面，拎着两瓶飞天茅台，笑吟吟从车子上走了下来。
　　大门前，龙百川和武钢，早已悄然等候，看到范天雷手中的好酒，更是忍不住笑容灿烂！
　　“哈哈……范参谋长，来就来呗，你怎么还买东西来呢？”武钢难得的笑容满面！
　　“哈哈，钢子，好久不见，我总不能空手来不是？”范天雷呵呵一笑，看向龙百川，“百川啊，按理说，这顿酒应该是你买才对的！方天那么好的苗子被你抢走了，可是我狼牙的巨大损失！不过没关系！我范天雷宰相肚里能撑船，这顿酒，我买！”
　　“你这个老范，就喜欢往自己脸上贴金！我那叫枪吗？我那是凭借自己强大的人格魅力才把方天征服的好不好？”龙百川一听，顿时也是呵呵一笑，“不过，今天看在你手上这两瓶好酒的份上，我就不跟你计较了！”
　　“哈哈哈……”范天雷哈哈大笑，带着酒立刻跟他们进了宿舍。
　　武钢的宿舍，早准备好了几个下酒菜和一个小火锅。
　　范天雷来之前，自然早已和他们打好了招呼。
　　在范天雷的刻意调节之下，酒桌上的气氛，变得非常活跃，三人推杯换盏，尤其范天雷，不停地吹嘘着自己当年的英雄事迹，那叫一个唾沫横飞！
　　酒过三巡，龙百川脸色潮红，抑制不住的咳嗽了一下。
　　事实上，这两瓶酒，他只喝了小半杯而已，大部分都被武钢范天雷喝了。
　　但即便如此，他还是开始咳嗽了，尴尬一笑，龙百川道，“我上下卫生间。”
　　剧烈的一阵咳嗽，果然，纸巾上咳出一片血迹。
　　龙百川不由一声叹息，“看来这伤势，真的越来越严重了。”
　　“百川，你快点啊，这酒都要喝光了，你不会喝这么点就吐了吧？”门外传来范天雷兴奋地呼喊。
　　“来了！”龙百川摇头一笑，再次回到酒桌，武钢和范天雷二人的都已醉意朦胧。
　　“老范啊，我可是知道，你向来是无事不登三宝殿，说说吧，你这次到我们海军陆战队，究竟是为了什么？”龙百川吃了颗花生米，笑着问道。

第72章 不给海军丢人！
　　一旁的武钢陡然清醒。
　　他差点忘了范天雷这个臭毛病了！
　　如果没事儿，打死他也不可能来海军陆战队找他俩喝酒的！
　　这家伙，向来不是吃亏的主。
　　范天雷哈哈一笑，畅快道：“知我者，莫若百川！那就可就开门见山啦！我这次来，是为了方天！”
　　“方天？”
　　龙百川和武钢相视一眼，微微意外。
　　他们还以为对方是相求他们俩来的呢！
　　没想到竟是为了方天！
　　“范参谋长，我听闻狼牙的人才数之不尽，用之不竭！多少综合实力强大的军人，想要进狼牙都进不去，您怎么对区区方天来兴趣了？”
　　龙百川笑着询问。
　　范天雷递过来一个谄媚的眼神，“区区方天？百川，你这么说，可就不厚道了！方天这么一个天生为军人而生的好苗子，竟然在你眼里那么不值一提的吗？如果这样的话，我吃点亏，拿两个狼牙的特种兵换方天怎么样？”
　　“那可不行！”龙百川一听，立刻摇头，“别说两个特种兵，就是一只特种小队都不换！”
　　“那你还给我装啥装呢！”范天雷一笑，“百川啊，钢子，咱们都知道这方天的价值和能力！是这样的，我这边马上要举行一场大型军演，我想把方天调过去，让他锻炼锻炼。”范天雷直接道。
　　龙百川和武钢一听，不由一愣，武钢疑惑道，“把方天拉去锻炼锻炼？老范，这有点不像你风格啊！”
　　龙百川也觉得非常诧异！
　　这范天雷看起来和颜悦色的，但绝对不是一个吃亏的主！
　　赔本的买卖，他是绝对不会干的！
　　“咋滴，老龙，钢子，你们难道还以为我老范能把方天拐走不成？”范天雷哈哈一笑，毫不在意，“这方天生是你们海军的兵，死是你们海军的魂！我是绝对不会把他拐走的！我真的只是想把他借过去锻炼锻炼，反正现在你们的训练科目对方天这种神级士兵来说，也没啥用，他需要的，是实战的锻炼，把他窝在训练场，那是浪费他的时间，我想你们不会不明白吧？”
　　范天雷非常出乎意料的表态，竟然真不是想把方天挖走！
　　这让龙百川和武钢都感到难道自己误会范天雷了？
　　这里面真的没什么坑？
　　可是范天坑的名号那是刚刚的，怎么可能没坑啊？
　　但仔细一想，范天雷的话，说的的确不错！
　　现如今的方天，1000个俯卧撑不在话下，无论负重游泳还是负重越野，都轻松地像喝水吃饭毫不费力。
　　至于格斗和枪法？
　　方天更是吊打整个兽营，连向羽都不是其对手。
　　这份恐怖强悍的实力，已经有绝对的资格去上战场了！
　　每一名强大的特种兵，都需要一场场实战的锻炼，才能完美的发挥出其实力！
　　而海军执行任务的次数又比较少，如果把方天一直放在军营，或许真的会把他废了！
　　或者让他的实力下降！
　　“怎么样？两位好兄弟，现在，就等你们拍板了！”范天雷目光灼灼。
　　武钢和龙百川相视一眼，纷纷点头，“好！那我们就答应你一次！只不过，老范，你无论如何，要保证方天的安全！”
　　“放心吧！仅仅只是一次演习而已，能有什么事儿？我拍着胸脯保证！如果方天出现任何一点意外，我老范提头来见！”范天雷眼眸深处，露出一丝阴谋得逞的味道！
　　这，就是范天雷想出来的能够用上方天的计策！
　　不需要把方天调过来，甚至不需要给方天发工资！
　　俗话说，有了第一次就有了第二次！
　　范天雷相信，这次之后，想用方天，会更容易！
　　“提头来见？”龙百川哈哈一笑，“这倒不至于！总之，如果方天出现任何一点意外，小心我带兵去狼牙把你绑过来赔罪！”
　　“不用去绑！到时候我老范负荆请罪！哈哈……来，干！”范天雷畅快的大笑。
　　今天的计划，圆满成功！
　　范天雷那叫一个开心！
　　是夜，三人把酒言欢，颇为尽兴。
　　第二天一早，刚出完早操的方天，便是接到了命令，去一趟武钢的办公室！
　　“报告！列兵方天，前来报道！”
　　方天走进办公室，看到范天雷竟然也在，不由微微错愕。
　　“方天啊，我来给你介绍一下，这位，东南军区狼牙特战旅的参谋长，范天雷上校！”龙百川呵呵一笑，介绍道。
　　“首长好！”方天眉毛挑了挑，给范天雷敬了个军礼。
　　范天雷满意地一笑，给方天回了个军礼，“方天啊，你我也有过一面之缘，也算老相识了！不用这么客气！”
　　“方天，这一次范参谋长来咱们这，是陆军近期将会有一次大型军演，想要让你也参与进去，锻炼锻炼，这可是非常难得的机会！你要好好珍惜。”武钢沉声介绍。
　　方天一听，不由眉毛一掀，“大型军演？”
　　难道记忆中的那场军演，要开始了？
　　“叮咚~现在发布主线任务，参与军演，并在军演中灭掉红蓝两方所有高级军官头目！任务完成，奖励王者级抽奖两次！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天一听，立刻眼睛一亮！
　　“不是吧？这系统，这次这么大方的吗？竟然奖励两次王者级抽奖？”
　　方天都有点蒙了！
　　一下子奖励两次王者级抽奖啊！
　　这可是前所未有的奖励！
　　龙百川微微一笑，接着道，“方天，作为我们海军的士兵！我们的要求，只有一个！那就是……时刻捍卫海军的尊严！既然到了兄弟部队，那就要让他们的士兵，好好见识一下咱们海军的厉害，明白吗？”
　　“明白！”方天立刻笑着洪声道。
　　这龙百川，明显话里有话啊！
　　龙百川明显是想让自己在演习中，好好地给他们陆军一个下马威！
　　“记住！头可断、血可流，但海军士兵的尊严高于一切！我可不希望你在狼牙，墯了咱海军的名声！”武钢也是在一旁提点。
　　“报告总教官！保证完成任务！放心吧，我不会给咱海军丢人的！”方天拍着胸脯保证！
　　区区演习罢了！
　　就是上了真正的战场，方天也昂然无惧！
　　范天雷一听，顿时也来劲了，皮笑肉不笑，“你们这两个老家伙！这明显是没安好心啊！咋滴，竟敢看不起我狼牙的特种兵？当他们吃干饭的吗？既然你们发话了，那我也在这撂下一句话，我们狼牙的兵，绝不是吃素的！方天能否在演习中活下来都是个问题！”
　　范天雷嗤笑道。

第73章 不会开车！
　　“滴！嘲讽点+1000!”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天扫了一眼范天雷，这家伙，还不服气呢！
　　既然如此！
　　那自己可就真的不客气了！！
　　“好！那就凭本事说话！”龙百川呵呵一笑，“看看是你狼牙的士兵强，还是我兽营的兵更牛！”
　　“好！一言为定！手底下见真章！”范天雷呵呵一笑。
　　“对了老范，你们的军演，啥时候开始啊？到时候你直接来接方天就行了。”微微一顿，龙百川笑着道。
　　“今天下午就开始！不用接了，我现在就带他回去！”范天雷看了眼时间，现在都是晚上七点多了，回到狼牙，稍微准备一番，应该刚刚好！
　　“什么？今天就开始？”龙百川一瞪眼，这特么……是人干的事吗？
　　果然坑啊！
　　所谓的近期，竟然就是今天？
　　和龙武二人道了别，方天直接上了范天雷的车！
　　轰隆隆。
　　一脚油门，弹射起步！
　　范天雷的超大排量座驾立时飞了出去。
　　范天雷一脸的畅快，没想到两瓶酒就把龙百川和武钢搞定，简单的一批！
　　“方天啊，我昨天喝的比较晚，不如你来开车？”范天雷笑吟吟。
　　方天一听，眉毛一掀，“开车？可是……我不会开车啊。”
　　方天也想尝试一下！
　　但他错愕不已的发现，自己根本不会开！
　　驾照都没有，开个毛线！
　　“瞧我这记性，你新兵入伍，肯定还没考驾照呢，自然不会开车。”范天雷一拍脑袋，笑了笑，开始给方天介绍这次军演的详情，“那我现在就给介绍一下这次军演的大概情况。”
　　“本次红蓝对抗的主力，分别是号称军区第一团的铁拳团，以及以我们狼牙为主的蓝方特战小队。”
　　“这次对抗的意义，就是为了检验在现代战争中，特战小队对普通老部队的真实杀伤力！”
　　方天眉毛挑了挑，忍不住道，“用特种部队和传统老部队对抗？这哪叫对抗啊，简直是屠杀好不好。”
　　范天雷嘿嘿一笑，“不，方天你想错了！红方这次出动一个团的兵力，大概1200人，而我们蓝方的战斗目标，是实现9比1的战损比，所以，我们加上高层军官等人，总共只有不到140人！主力部队，则是以几只特战小队组成！”
　　“正所谓三个诸葛亮，赛过臭皮匠，更何况是军区第一团的铁拳团的兵？”
　　“铁拳团的神枪手四连，那可是狙击手的摇篮，里面不乏高手，这一场对抗，我们蓝方也没有必胜的把握。”
　　范天雷认真道。
　　方天闻言点点头。
　　无论什么时代的战争，人数多，总归是一种巨大的优势。
　　没想到蓝方这次的战斗目标，竟然是想要以不到140人的特种部队，灭掉一个团！
　　这让方天意识到范天雷的胃口之大！
　　不过未来战争，将以局部战争为主，将会是特种部队的战争。
　　这么做，也无可厚非！
　　“那我呢参谋长？我是加入红方还是蓝方？”
　　方天开始思索起系统发布的主线任务！
　　毕竟，这可是两次王者级奖励呢！
　　不容有失！
　　方天正在思索，到底怎么做，才能把红蓝两方的首长都干掉！
　　想想都刺激！
　　范天雷呵呵一笑，似乎早就想好了对策，他笑着道，“方天，这次演习，我给你安排了一个非常特殊的身份！那就是——哪个阵营都不属于！”
　　方天也有点懵逼！
　　哪个阵营都不属于？
　　让方天自己单独一个阵营吗？
　　“你属于红蓝之外的第三方，黄方！你的子弹，也将会做上特殊印记，方便我们统计击杀数。”
　　“简单来说，这场红蓝对抗，就是给你游戏的乐园！只要你有本事，你想杀谁就杀谁！如果你真的足够强大，也可以冲入蓝军阵营，把我这个参谋长干掉。”
　　范天雷美滋滋一笑。
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　这个范天雷……妥妥的小人得志啊！
　　方天在心底哼了声，自己岂止要干掉范天雷？
　　红方和蓝军的高级军官，他统统都要干掉！
　　当然——
　　他不会闲着就展露自己的意图！
　　“范参谋长，我懂了！我属于战场上不存在的势力对吧！就好像现实对抗的两方士兵中间，突然出现的第三方势力！这个想法很不错！虽然我只有一个人，但范参谋长您放心，我肯定会用一己之力，影响正常对抗的局势的！”
　　方天信心十足！
　　这样的对抗，他听都没听过！
　　简直见所未见，闻所未闻！
　　“以一己之力，影响一场对抗？”
　　方天忽然想到了刚穿越过来时，在丛林中的豪言壮语！
　　范天雷听了方天的话，也是眼睛一亮，不住地点头，“不错不错！就是第三方势力！不过，你是一个孤独的第三方！方天，我很期待你的表现哦！”
　　方天笑了笑，没有多说，反而问道，“只是参谋长，我这孤身一人，击杀的目标，您可不要给搞混了！我还想多杀几个人呢！”
　　“这个你大可放心，你的子弹击中目标，触发士兵身上的信号装置的时候，会产生特殊的标记，都是系统自动统计，这不会错的！”范天雷拍着胸脯保证。
　　方天点点头，不会错就好！
　　“不出意外，我方天的大名，又要在军区响起了！”
　　方天淡淡一笑，开始闭目养神。
　　到了军区，范天雷将早就准备好的装备给方天领了过来，方天穿戴完毕之后，也不下车。
　　中午12点，范天雷亲自为方天端来一份简单的饭菜，两个小时后，范天雷带着方天提前赶往战场！
　　“范参谋长，我就在这下车吧！”
　　方天看了眼地形，既然想要干掉红蓝双方所有的高层目标，那康师傅绝对必不可少啊！
　　在通往战争的必争之路，方天准备下车！
　　“想好了？就在这下车？这里距离主战场还很远呢！你又不会开车，要是靠两条腿跑过去，黄花菜都凉了！”范天雷好心的提醒。
　　只不过其心中，却是已然惊为天人！
　　作为蓝军首长，他可是非常清楚，他的野狼小队就埋伏在这附近呢！
　　这里可是一个通往战场的咽喉要道！
　　没想到这方天第一次过来，就看出了这个地方的重要之处？

第74章 巅峰级外科手术技！【求推荐票啊】
　　方天呵呵一笑，点点头，“就这里了！”
　　范天雷不动神色，哈哈一笑，“那好！你就在这下车吧！如果被淘汰了，或有什么紧急情况，一定要第一时间通知我，公共频道随时为你开启！”
　　范天雷做出一个打电话的手势。
　　“好！”方天淡淡一笑，从吉普车上一跃而下！
　　随即，车辆启动。
　　范天雷极速离去！
　　背着标准的30多公斤的负重，方天灵巧的像条小猫，速度快的吓人！
　　嗖的——
　　心意一动！
　　方天双腿的力量猛然暴发！
　　方天开启了瞬间速度爆发！
　　陡然间！
　　方天的速度再一次攀升！
　　耳畔！
　　劲风呼啸！
　　方天快的像一头猎豹！
　　恐怖的瞬间爆发速度，在这一刻展现的淋漓尽致！
　　找了个角落，方天猫了起来。
　　按照方天估计，现在距离演习正式开启，恐怕起码还有一两个小时！
　　毕竟他们是提前出发的。
　　“时间还算充裕！不如先抽个奖！”
　　现在的方天，还有22800抽奖点！
　　“系统，来2次钻石级抽奖！”
　　现在抽奖点不算多，方天得省着点用！
　　毕竟，完成这次演习，方天可以得到2次王者级抽奖呢！
　　“不知道这次，会得到什么技能？”
　　方天嘴角露出一抹弧度，满心期待！
　　“叮咚~恭喜主人花费8000嘲讽点进行钻石级抽奖，获得巅峰级神经反应速度！”
　　“巅峰级神经反应速度，可令主人的神经反应速度达到普通人类的6倍！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天一听，不由眼睛一亮，忍不住惊呼：“卧槽啊！巅峰级神经反应速度？”
　　作为一名军人，反应速度，是尤为重要的！
　　就像为什么袁朗可以一个转身就反杀成才？
　　这就是反应速度太快！
　　而想要身体迅速地做出反应，就想要优秀的神经反应速度来支配！
　　毕竟，如果自己都没反应过来，怎么支配身体去做出相应的反应？
　　下一秒。
　　方天只感觉脑海深处，似乎多了一丝丝清凉的能量！
　　紧跟着。
　　方天瞬间感觉到自己的神经反应速度快了许多！
　　思考问题都变得轻松多了！
　　目光一扫，眼前的场景，似乎都变慢了一样！
　　丛林中爬动的小蚂蚁，飞行的昆虫……
　　他们的动作，在方天眼中，都变得无比的缓慢！
　　一只苍蝇从面前飞过！
　　方天有感觉……只要他动作快一点，就能将其抓住！
　　深吸一口气，方天猛然出手！
　　嗖的——
　　动作快如闪电！
　　飞行速度极快的苍蝇，在这一刻，就好像开启了慢动作，竟然无比的慢，慢悠悠地飞着，飞行速度似乎比爬动的蚂蚁还要慢！
　　方天精准无误的将苍蝇抓在手中，一声惊呼：“我靠啊！这……太神了吧？”
　　方天不由瞪大眼睛！
　　这巅峰级神经反应速度……这么强悍的吗？
　　竟然让他能够如此轻松的抓住苍蝇？
　　这根本不是苍蝇的飞行变成了慢动作哦……实在是方天的速度，在巅峰级神经反应速度的支配下，变得太快！
　　“粗略估计！我的肢体动作的速度，比之前起码提升了二倍！”
　　方天仔细感受了一下，得出了一个差不多的数字！
　　要知道，方天原本的速度，就够快了！
　　他的巅峰级体能配合巅峰级泰拳的发力，他的动作，全力爆发之下，比普通的特种兵都要快上一筹！
　　而现在，又提升了三倍！
　　这绝对达到了一个非常恐怖的地步！
　　“然而即便如此！我的行动速度，也比神经反应速度慢得多！”
　　要知道，方天现在得到的巅峰级神经反应速度，可是能够将方天的神经反应速度提升到人类的6倍！
　　现在的方天，速度已经够快了！
　　但即便如此，他却感觉到自己的速度，并没达到理想中的极限！
　　就好像普通人面对突如其来的意外，脑子能反应过来，身体却做不出反应，一个道理！
　　“接下来，就需要大量的训练了！通过训练，应该能让我的反应速度，进一步提升！达到和巅峰级神经反应速度一样的程度！”
　　“如果我的体能达到神级！应该就能完美地发挥出巅峰级神经反应速度的威力了！”
　　方天不禁笑容灿烂！
　　这个神经反应速度，大大出乎方天的意料，简直是意外之喜！
　　方天对这个能力非常满意！
　　“据说猫的神经反应速度是人类的7倍！怪不得平时小猫咪都是那一副慵懒的模样！猫的神经反应速度那么快，动作更快！人类的动作在其眼中完全就是慢动作！它们自然没必要行动的那么快！”
　　现在得到了人类6倍的神经反应速度，方天现在忽然明白了猫为什么那么慵懒！
　　总是一副懒洋洋的样子！
　　毕竟，人家的反应速度那么快，根本没必要着急慌张的！
　　“叮咚~恭喜主人花费8000嘲讽点进行钻石级抽奖，获得巅峰级外科手术技能！”
　　“巅峰级外科手术技，可令主人一跃成为国家级的外科手术专家，可完美操控任意一台外科手术！”
　　清脆的系统提示响起，紧跟着，无数有关外科手术的综合医学知识涌入脑海！
　　一台台血淋淋的手术案例，一个个精妙的操作技巧，下到简单的阑尾炎切除上到复杂的神经外科……
　　方天接受着复杂的医学知识！
　　都懵逼了！
　　他一个没上过大学的高中生，短短片刻，竟然瞬间吊打那些医学博士，成为国家级的专家教授了？
　　方天哭笑不得！
　　“和这巅峰级的外科手术知识相比，军队教的那些急救措施完全就是小儿科！”
　　瞬间成为了一名国家级的外科手术教授，这更是大大出乎方天的意料！
　　“巅峰级神经反应速度！巅峰级外科手术技！今晚的两次抽奖真值！”
　　方天咧嘴一笑，差点笑出声！
　　轰隆隆！
　　就在这时——
　　一辆辆军车从不远处的小路驶过！
　　方天立刻紧紧贴向地面，趴了下来，“这场大型军演，终于要开始了吗？”
　　“既然如此！康师傅，受死吧！”
　　方天淡淡一笑，开始在丛林中极速移动起来！
　　他在极速后退！
　　因为这里的地形，怎么看都不像野狼小队的伏击点！
　　他要在野狼小队出手之前，解决康师傅！

第75章 一脸懵逼！
　　方天继续前进，居高临下，寻找有利地点。
　　忽然间。
　　一道刺眼的阳光一闪而逝，照的方天眼睛生疼！
　　方天立刻卧倒，朝着那阳光射出的方向仔细看去，果然……
　　被他发现了一名潜伏在小路边的狙击手！
　　方天见状，不由一笑，“这野狼小队，太草率了吧！就这么大摇大摆的埋伏在路边？”
　　方天没想到这么轻松就找到了野狼小队的伏击地点！
　　既然找到了对方的伏击点，那就轻松了！
　　心意一动，方天开启巅峰级热成像能力，开始扫描周围的敌人！
　　果然——
　　在他侧前方靠近路边50多米的地方，野狼小队一行六人摆好阵型，正在伏击！
　　方天悠哉悠哉地后退！
　　找个一个安全地角落，隐藏起来！
　　一辆辆军车路过。
　　方天扫了一眼，几乎都是清一色的蓝军士兵。
　　“现在距离红方抵达战场恐怕起码得一两个小时吧？”
　　蓝军作为抵抗方，自然要先去战场安排！
　　之后，红方得到命令，开始进入战场，打响战役！
　　时间流逝。
　　果然。
　　又有一辆辆军车轰隆隆开了过来。
　　车子里的红方士兵甚至兴奋地探出脑袋，四处观看。
　　方天见状不由暗笑，这群没见过世面的家伙，恐怕都不知道，现在路边已经被两方士兵埋伏了！
　　如果不是为了逮住大鱼！
　　他们这群士兵，恐怕活不下几个！
　　很快，大型车队全部通过，尘土飞扬的道路也渐渐恢复了平静，埋伏的野狼小队始终没动手！
　　敌不动，我不动！
　　方天的耐心更好！
　　又过了半个多小时。
　　数辆军车缓缓驶来。
　　方天见状，顿时眼睛一亮！
　　“姗姗来迟的康师傅，终于要现身了吗？”
　　方天立刻开始了行动！
　　瞬间爆发速度猛然爆发！
　　一瞬间，方天速度激增，仿佛离弦之箭！
　　他迅速绕到了野狼小队的身后！
　　果然。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　当车辆驶过伏击点，埋伏的野狼小队立刻动手！
　　密集的枪声立刻响了起来！
　　身为特种军人，尤其是如此近距离之下，康雷的警卫连被杀的措手不及！
　　一个照面的功夫，便牺牲了大半！
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　“保护团长！”
　　仍然幸存的士兵立刻开始将康雷的车保护起来。
　　司机更是立刻疯狂的后退！
　　然而如此关键时刻，野狼小队怎么会让康雷跑掉？
　　队长打了个手势，顿时，野狼小队立刻有三人开始冲刺！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　野狼小队的射击效率非常高！
　　几乎每一颗子弹都能击中一个敌人！
　　警卫连的士兵以一个非常可怕的速度在急剧减少。
　　康雷在座驾中，眉头都凝成了一个川字，“范天雷这个老家伙！不按套路出牌啊！我这还没进战场呢，他就来给我搞斩首行动？”
　　康雷现在都气死了！
　　“这个老家伙，问我要兵的时候，把自己说的那么可怜！说自己遇到一个好兵怎么怎么不容易！现在倒好，反手就拿我的兵来搞我！”康师傅气的吹胡子瞪眼，郁闷到非常！
　　原本他以为自己故意晚一点进入战场，走士兵们走过的路，会安全一点！
　　躲过对方的斩首行动！
　　这下好了！
　　身边只有一个警卫连，一个照面，就被蓝军打掉一大半，连个支援的士兵都没有，他瞬间明白，现在只有死路一条！
　　“天哪！我为什么这么惨？”
　　康师傅发出一声苦笑，“这次演习结束之后，我恐怕又要被那几个老家伙笑话了！刚进战场就被斩首！我恐怕是演习史上最悲催的红方首长了吧！谁能出来救救我？”
　　而野草旁。
　　观察了小半天的方天，也终于有些等不及了。
　　“再不出手……康师傅就要被活捉了！”
　　方天眉毛挑了挑，灿烂一笑，终于！
　　他也开始出手了！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　抬枪，射击！
　　如此近距离之下，几乎都没有瞄准！
　　野狼小队的六人身上瞬间冒起了黄烟！
　　六人脸上都是一脸的不可思议！
　　六人你看看我，我看看你，眼看着就可以顺利斩首敌方团长，没想到功败垂成？
　　马上就要成功之际，被人偷袭了？
　　“卧槽！年轻人不讲武德啊！竟然偷袭？”
　　一名士兵郁闷的半死！
　　“野狼小队的成员，不过6人而已！而且我在他们背后，以有心算无心，不死才怪！”
　　一出手就以精准的点射灭掉野狼小队，方天笑容灿烂！
　　一个瞬间加速，方天来到野狼小队六人面前，灿烂一笑：“年轻人，是你们先偷袭的好吧？我劝你们耗子尾汁！”
　　“尼玛！好年轻的兵啊！”
　　“不对啊！这个人怎么给我感觉好熟悉的样子？好像见过一样！”
　　“见个毛线啊！铁拳团厉害点的士兵都被咱参谋长忽悠到狼牙来了，你是绝不可能认识这个兵的，莫非这个兵是你亲戚？”
　　……
　　六人非常郁闷的议论起来。
　　然而接下来。
　　他们就看到了令他们更加郁闷的一幕！
　　只见那突然冒出来的年轻军人速度不减，一个冲刺，并且前进中射击，轻松将剩下的五名警卫连士兵干掉，然后来到了最后一辆军车面前，“里面的人听着，你们已经被我包围了！赶快下来投降！否则，我可要炸了这辆车！到时候你后悔都来不及！”
　　野狼小队队长眨眨眼，一脸懵逼，“兄弟们，我，我这是眼花了吗？这家伙竟然不是红方士兵？”
　　一名成员目瞪口呆的开口：“队长，你好像没眼花，我也看到了！这家伙在威胁红方的一号！这个人到底什么身份啊？”
　　野狼小队的人都懵逼了！
　　先干掉蓝方的人，又干掉红方的！
　　“难道他两方都不属于？”
　　“还是说……这家伙故意恶作剧呢？”
　　众人百思不得其解！
　　不单单他们，这一刻康雷的警卫连也懵了！
　　一开始方天降临的时候，瞬间就干掉了野狼小队，让他们忍不住的都兴奋了起来，以为救兵到了！
　　没想到下一秒，这个他们以为的救兵，竟然连他们也给杀了！
　　他们也感到脑子有点短路呢！
　　而且这家伙……竟然还冲着里面喊话？
　　嘭地。
　　车门打开。
　　方天一枪干掉司机。
　　然后冲着康师傅微微一笑，“康团长，得罪了！”
　　瞬间，康雷的脑袋上冒起了红色烟雾！
　　康雷被淘汰！

第76章 奇兵【求推荐票】
　　康雷没好气的白了方天一眼，被蓝军士兵伏击，他能怎么办？
　　他也很无奈啊！
　　然而康雷扫了一眼，赫然发现伏击他的蓝军士兵竟然也被淘汰了！
　　这让他不由瞪大眼睛：“小李，是你们干掉了蓝军的特战小队？”
　　康雷问向自己的警卫连连长。
　　连长苦着脸，“不是团长！我们和蓝军的特战小队，都是这个突兀冒出来的家伙干掉的！”
　　“啥？”康雷一瞪眼，“都是他干掉的？他不是蓝军士兵？”
　　“好像不是！”警卫连连长摇摇头。
　　“不是蓝军士兵，也不是红方士兵！那他是哪个阵营的？”这一刻，康雷感到自己都蒙了！
　　康雷想要拉住方天询问一番，然而此时，方天已经上了一辆军车，摇摇晃晃的开了起来！
　　“尼玛！不会翻车吧？”
　　方天胆颤心惊的开着车！
　　现在的车子都是自动挡，和开电动车差不多！
　　唯一的区别，就是把握好油门和方向！
　　好在这条路还算平整，方天驾驶着车子摇摇晃晃的开了几百米，终于能够走直线了！
　　范天雷都说了！
　　这里距离主战场还远着呢！
　　他总不能靠两条腿走着去吧？
　　然而开了一段路，方天不禁郁闷了起来！
　　这车子前进的速度，似乎也没多快！
　　还不如他权力爆发之下跑得快呢！
　　但为了节省体力，他又不得不开车！
　　“唉，如果能抽到车辆驾驶技能就好了！只可惜啊，就这么去抽，哪那么巧能抽到？”
　　书到用时方恨少！
　　方天这才意识到自己大意了啊！
　　竟然把开车这么重要的技能都忽略了！
　　扫了一眼，现在的自己，只剩下6800嘲讽点！
　　“系统，6800嘲讽点能购买一个车辆驾驶技能吗？”
　　方天弱弱的询问。
　　系统商城，是个好地方！
　　但买到的物品，比抽到的价格贵的多！
　　“对不起主人，技能只能靠抽取！无法购买哦！”
　　“当我没说……就这样慢悠悠地前进吧！”
　　方天叹了口气，果然和他想象的一样！
　　没办法！
　　只有慢慢走了！
　　方天开始聚精会神的开车！
　　凭借他超强的神经反应速度，和超强的学习能力，有好几次，方天都是力挽狂澜，在车子即将开进沟里之际，一把方向盘把车子拉了回来！
　　开车的过程中。
　　方天的开车技巧，也在迅速地进步着！
　　速度那也是越来越快！
　　毕竟开车这东西，是可以直接上手学习的！
　　并非其他的专业技能，需要常年累月的刻苦练习才能学会！
　　当然，细心的方天，全程开启着热成像扫描能力！
　　时刻注意着周围可能出现的一切敌人！
　　在这四面都是敌人的战场，方天愈发的感受到这巅峰级热成像能力的强大之处！
　　毕竟，敌人还没靠近呢，自己就能发现，敌人死都不知道怎么死的！
　　……
　　蓝军指挥部，演播室。
　　部署好一切。
　　范天雷优哉游哉地翘起了二郎腿！
　　“善明啊，给我泡杯菊花茶，这几天为了忙活这场演习，上火难受死了。”
　　范天雷非常装逼的开口。
　　陈善明一笑，“好得参谋长！”
　　只是陈善明心中却是不由腹诽，为了忙活演习上火？
　　我看是昨晚喝的太多才对！
　　喝上一口菊花茶，范天雷没得不得了，“善明，把画面给我切到击杀统计页面！我要看看，现在谁淘汰排行榜！”
　　现代演习已经能够轻松做到统计出实时的击杀排名等诸多信息。
　　陈善明拿起遥控器按了一下，顿时眼前的大屏幕画面一转，出现了一个统计排行！
　　上面罗列着本次演习的击杀数！
　　“第一名：雷战（雷电突击队）淘汰48人！
　　第二名：庄焱（孤狼B组）淘汰47人！
　　第三名：何晨光（红细胞特战队）淘汰37人！
　　第四名：王艳兵（红细胞特战队）淘汰32人！
　　……”
　　一排排淘汰信息！
　　范天雷看的非常满意！
　　雷电突击队和孤狼B组，不愧是东南军区的两大王牌特战队！
　　他们的队长，一个个都是实力不凡！
　　淘汰数分别占据了排行榜的第一和第二名！
　　他今年亲手选拔并组建的红细胞特战队更是战果惊人！
　　第三和第四名，没想到都是红细胞的成员！
　　这大大出乎范天雷的预料！
　　让他感到非常惊喜！
　　当然——
　　淘汰数并不能反映一名士兵的真正实力！
　　例如特战队中的狙击手！
　　突击手一梭子子弹都打完了，狙击手恐怕只干掉一个人！
　　难道就能说狙击手不行吗？
　　相反！
　　狙击手才是一只特战小队的重中之重！
　　范天雷的目光缓缓下沉，他始终在搜索一个人的名字！
　　“第12名，方天（部队未知）淘汰13人！”
　　“这小子，这演习才刚开始，竟然就淘汰13人了？不错不错！”
　　范天雷看的眼睛一亮！
　　“就是不知道，他淘汰的都是些什么人？”
　　范天雷拿过遥控器，点开了方天的具体数据！
　　赫然是方天的具体淘汰信息！
　　野狼小队全队！
　　铁拳团团长康雷！
　　警卫连6人！
　　加起来，正好13人！
　　范天雷不禁目瞪口呆：“不是吧！这康师傅，竟然还真的被方天这小子斩首了？最主要的是……我的野狼小队啊！野狼小队竟然报销了？”
　　一旁的陈善明，更是看的瞪大了眼睛，“参谋长，这个方天，啥情况啊？他不仅干掉了野狼小队，还干掉了红方的康师傅？他这不是瞎搞吗？还有，他这个部队未知什么意思？难道他不是咱们东南军区的人？”
　　这次的演习史红蓝对抗！
　　两个阵营之间的对决！
　　按理说，参加演习的士兵，只能选择一方加入才对的啊！
　　这个方天是怎么回事？
　　范天雷呵呵一笑，“善明啊，这战场上，有未知的势力，才是最大的乐趣所在！这个方天，就是一个战场上的幽灵，演习名单上不存在的杀手！”
　　陈善明一听，顿时眼睛一亮，“参谋长，您的意思是，这方天……是一招奇兵？一步暗棋？”
　　“暗棋？”范天雷听得点头，“算是吧！真正的战场上，谁也不知道会有多少人参与！会有多少势力参与进来，这个方天，就是这场演习，我设置的一步暗棋！现在，这个暗棋已经干掉了野狼小队和康师傅，希望雷神他们输的不要太惨！”
　　陈善明听得一脸的不可思议！
　　雷神他们不要输的太惨？
　　“参谋长，您说的这话，未免太严重了一些吧？作为咱们狼牙的特战王牌，雷神他们可是多次执行过实战任务的！难道他们还干不掉一个方天？”陈善明这就不同意了！

第77章 赌一把！
　　作为狼牙的特战王牌！
　　这些年，孤狼B组合雷电突击队可是完成了不少艰巨的任务！
　　战功赫赫！
　　他们每个人的实力，都在实践中得到了更大的进步！
　　然而谁想，现在范天雷竟然说，他们有可能栽在一个方天手上？
　　“参谋长，难道这方天，有什么特殊之处？”陈善明眉毛挑了挑，跟随范天雷多年，他知道，范天雷绝不会不会无缘无故的吹牛逼，不由得心中一动，问道。
　　范天雷笑笑，没有说话！
　　雷电突击队和孤狼B组红细胞特战队，乃是二流特战小队野狼小队！
　　都是他一手培养出来的！
　　而这个方天，又是他非常看好的兵王！
　　手心手背，都是肉啊！
　　其实，他也不希望方天能够干掉雷神他们。
　　但内心深处，却又非常的渴望！
　　毕竟，方天的枪法如此犀利，声名远扬！
　　如果干不掉雷神他们，名不副实。
　　“咦？参谋长，我怎么感觉，好像听过方天这个名字？”陈善明忽然间感觉到这个名字有点熟悉。
　　忽然间，陈善明一拍脑袋，惊叫道，“参谋长，这个方天……不会就是海军的那个枪神吧？”
　　陈善明一瞪眼！
　　他终于想起来了！
　　“没错！就是那个30发子弹，制造出三个艺术品的方天！”范天雷呵呵一笑。
　　“难怪参谋长这么对雷神他们没信心！原来如此！”陈善明颇为赞同的点头！
　　身为范天雷的贴身助手！
　　陈善明可是非常清楚，靶子打到那种程度，意味着什么！
　　这代表着，如果被对方撞上，对方想打你哪里就打哪里，能够做到真正的指哪打哪！
　　“参谋长，不如咱们打个赌？”但陈善明却是忽然笑了，“我认为这个方天，能够干掉雷神他们！”
　　“哦？打赌？”范天雷一听，顿时眼睛一亮，“你也这么看好方天？那好！那我们就赌一把，我赌雷神他们能够笑到最后！那来点什么赌注呢？”
　　每一名特种兵，都是经过了地狱般的训练，才有了今天的成就！他们在战场上能够杀敌，可不是枪法厉害就能做到的！战场上的突然因素太多了，所以，仔细思考之下，范天雷并不认为方天能够干掉雷神他们！
　　战场上枪林弹雨，说不定什么时候就会被敌人从背后放冷枪。
　　一旦撞到敌人的枪口上，再厉害的枪法也没用！
　　“参谋长，说实话，我还没尝过茅台的滋味呢嘿嘿，不如咱们赌一瓶茅台？”陈善明眼珠子转了转，笑道。
　　“哈哈，好！说起来，昨天那两瓶酒，我还没喝够呢！就这么定了！”范天雷哈哈一笑，“善明，你就准备好去买酒吧！不过这次，是你自己掏钱！”
　　“哈哈，买酒我肯定会去的！只不过……依旧是拿着参谋长的钱去！”陈善明也是信心十足！
　　时间流逝。
　　方天抵达战场中心区域。
　　天色也渐渐暗了下来。
　　“嘟嘟嘟——”
　　方天的手机忽然响了起来，看了一眼，竟然是沈鸽打来的。
　　心意一动，立刻催发巅峰级热成像！
　　一瞬间，方圆500米范围内的一切尽收眼底！
　　“东北方向300米的位置，有一只3人红军小队！”
　　“西南方向450米位置，有一只5人红军小队！”
　　……
　　方天找了个无人地带，安全地角落，然后接通了电话：“喂？沈平平啊？找我什么事？”
　　这个手机，严格来说，方天带到战场上已经违规了！
　　但他这手机昨天才买，还没来得及申报，今天一大早就被叫了过来，索性就待在了身上。
　　没想到这个时候，沈鸽竟然给他打电话来了。
　　“咳咳，找你还能有什么事啊？我想问一下，我的歌呢？写好了没？”电话那头，传来沈鸽甜甜的声音。
　　方天一听，不由眉毛一掀，“你当写歌像洗菜切瓜呢？这么容易就能写好？”
　　“呵呵，我可是知道，你是大才子！当初在车站广场，现场就能写一首出来，难道再写一首，有那么难？”沈鸽呵呵笑道。
　　“不好意思沈大小姐，写歌这件事儿，就像怀孕，有时候干着急，就是没动静，有时候不着急的话，或许就有了，这种事儿急不得。”方天淡淡一笑，说道。
　　事实上，他现在脑袋里的军歌多着呢！
　　最起码还有五六首经典曲目。
　　但如果这么简单就交出去，恐怕会被人怀疑成怪物！
　　所以，方天决定还是悠着点的好。
　　“哼哼，像怀孕？搞得你怀过一样！”沈鸽翻了翻白眼，没好气的白了他一眼，哼声道，“今天给你打电话，是为了告诉你，洋房的事情搞定了！现在钥匙就在我手里，你想过去住的话，随时都行。”
　　“嗯？这么快的嘛？”方天一听，顿时眼睛一亮，对沈鸽有点刮目相看。
　　“我沈鸽亲自出马，那必须的啊！我今天从早上七点一直忙到现在，一会儿可没闲着！”沈鸽吐了吐舌头。
　　“沈参谋辛苦了，等我回去之后，请你吃大餐。”方天呵呵一笑，“好了，先不说了，我现在有一项正在执行一项任务，一切等我回去再说！”
　　“执行任务？”沈鸽微微咋舌。
　　“方便透露一下什么任务吗？”沈鸽好奇的询问。
　　“不可以！”方天直接回绝，“等我回去再说！洋房的事情，多谢啦！看在洋房的份上，我也会写一首好歌送给你的！先挂了！”
　　“好的，再见！”沈鸽一听到好歌，立马感觉今天的努力，都值了！
　　挂掉电话，方天立马将手机关机，以免节外生枝。
　　“现在红方的一号康雷团长已经被斩首，剩下的，就是对付范天雷那群老家伙了！”
　　“今晚，就端了蓝军指挥所！”
　　方天淡淡一笑，信心十足！
　　他可不想在这里浪费时间！
　　以最快的速度结束这场演习，干掉蓝军的诸多高层，拿到那两次王者级抽奖奖励回去睡觉不香吗？
　　然而方天却是不知道，此时此刻，蓝军指挥所，正在范天雷的指导下，上演一场“斩首方天”的史诗大计！
　　范天雷笑容满面，把雷电突击队、孤狼B组、红细胞特战队，三大王牌都拉了过来！
　　亲自为他们部署，给方天布下一个天罗地网！
　　毕竟，一旦干掉方天，他可是能赢到一瓶好酒呢！
　　何乐而不为？
　　然而一旁的陈善明一看这阵仗，脸都绿了，忍不住地在心底哀嚎：“参谋长，不带这样的啊！您这是作弊！”
　　这么玩，他岂不是输定了？

第78章 惊喜【求推荐票呀！】
　　陈善明都郁闷死了！
　　他怎么就嘴欠，想起来和范天雷这个老狐狸打赌的呢？
　　一切部署完毕，范天雷笑容愈发的灿烂，虎目一扫，看向眼前的三大特战王牌，“诸位，有没有信心？”
　　“保证完成任务！”
　　非常出乎意料的，竟然只有红细胞气势汹汹的回答。
　　范天雷见状，直接傻眼了。
　　啥情况？
　　这雷电突击队和孤狼B组，怎么好像一副满不在乎的样子？
　　“参谋长，来根烟。”雷神笑了笑，浑不在意。
　　范天雷扔了根烟过去，一脸疑惑，“雷战，你不会没把这个方天放在眼中吧？”
　　啪嗒。
　　雷神点燃一根烟，舒服地吸了一口，这才轻笑着道，“参谋长，区区一个方天罢了，一个名不见经传的小人物，难道我们雷电突击队还灭不了他一个新兵？”
　　范天雷已经为他们详细介绍了方天的资料！
　　但即便如此，雷神依旧浑不在意。
　　“参谋长，您这次，的确有点小题大作了，我还以为对方是什么厉害人物呢。”阎王也是一声嗤笑。
　　庄焱冷冷一笑，开口道：“参谋长，杀鸡焉用牛刀！这个任务，没有丝毫挑战！”
　　耿继辉，史大凡，鸵鸟等人也是一副冷笑的模样。
　　很明显，他们根本没把方天放在眼中。
　　范天雷眉毛一掀，最后再提醒你们一句，“轻敌，是需要付出代价的！”
　　“我倒想看看，这方天能让我们付出什么代价。”雷神抽完最后一口，笑了笑，随即一挥手，雷电突击队的人立刻跟他往外走，“参谋长，时间紧迫，我们去抓人了!三个小时后，如果我们雷电突击队灭不了这个叫什么方天的，我提头来见！”
　　庄焱一见，也是带着人往外走，头也不回，“参谋长，我只要两个小时！两个小时后，如果我抓不到人，把我的头给你当夜壶！”
　　范天雷眉毛挑了挑，大呼意外！
　　这个雷战故意装逼就罢了！
　　怎么这庄焱……
　　也跟着傲起来了？
　　范天雷摸摸头，一脸的诧异！
　　要知道，方天恐怖的枪法和强悍的丛林战天赋，他都已经在刚刚的部署中，做了详细的汇报！
　　只是为什么，这雷神庄焱二人，还这么一副高高在上的模样，好像瞧不起方天似的？
　　“何晨光，作为红细胞的队长，难道你不表个态吗？”
　　范天雷揉了揉太阳穴，看向何晨光。
　　何晨光一听，立刻立正，昂首挺胸，洪声道：“报告参谋长！狮子搏兔，也要用尽全力！我们会认真对待这次的特殊任务！”
　　“好家伙！竟然把自己比喻成狮子了？”范天雷哼了声，这何晨光虽然没像雷神他们那么嚣张，但对待方天，还是根本没重视起来！
　　“晨光，对付一个新兵蛋子而已，枪法再厉害又能厉害到哪儿去？照我看啊，让二牛出手都能把他轻松解决！”王艳兵不服气的开口了。
　　他还以为是什么特殊的斩首行动呢！
　　做梦都没想到，竟然是如此大张旗鼓的对付一个新兵。
　　李二牛一听，顿时憨厚一笑，“晨光，艳兵说的对啊，交给我就成了！看我一枪把他干掉！”
　　何晨光笑笑没多说！
　　“我还是那句话！轻敌，是需要付出代价吧！你们去吧！我的要求只有一个，以最快速度干掉目标！”范天雷见何晨光几人根本没把方天放眼里，索性也不再多说！
　　大手一挥！
　　让他们离去！
　　众人一走。
　　陈善明就忍不住开始抱怨了起来，“参谋长，不带这么玩的啊！您这是坑我啊！”
　　早知道范天雷喜欢坑人，但范天雷有一个好的地方，那就是从来不坑身边最近的人！
　　兔子还不吃窝边草呢。
　　把人都坑了，以后谁还会为他办事？
　　所以一直以来，陈善明都感觉范天雷对他挺厚道的！
　　没想到防不胜防啊！
　　范天雷哈哈一笑道：“善明啊，谁让你想要贪小便宜呢！我今天，这是给你上一课！”
　　陈善明唯有苦笑：“好吧！那只有看结果了！我愿赌服输！”
　　真的防不胜防！
　　陈善明在心里发誓，以后一定不要和范天雷打赌！
　　天色彻底黑暗了下来。
　　战场上的动静却是越来越大！
　　蓝军特种部队从红方士兵中撕开一道口子，发起了总攻！
　　红方士兵群龙无首，立刻溃不成军！
　　他们哪里见识过这种阵仗？
　　对面每一名都是神枪手级别的存在！
　　几乎一露头就要被淘汰，这仗根本没法打！
　　主力部队被消灭之后，剩下的，就是蓝军士兵清理战场，抓捕剩余的在逃敌人。
　　演播室中的范天雷总揽全局，他甚至都准备好开庆功宴了！
　　但大屏幕上，方天的杀人数，却是在急剧飙升，这让他不由得谨慎起来！
　　“雷神和庄焱他们在搞什么？现在两个小时都快过去了，难道还没找到方天？”
　　淘汰排行榜上，雷神庄焱何晨光他们都活得好好地！
　　方天也活得好好地！
　　这代表他们根本没相遇！
　　顿了顿，范天雷拿起通讯器，给庄焱吼了一嗓子，“小庄，两个小时期限马上就到了，我可等着你的夜壶呢！”
　　“参谋长，目标已经被我们锁定，现在即将收网，等我们好消息吧！至于夜壶？恐怕要让参谋长失望了，空欢喜一场。”通讯器那头，传来庄焱淡淡的声音。
　　“好！那我就等你好消息！”范天雷笑了笑，相比于庄焱的脑袋当夜壶，他更想要陈善明的那瓶茅台！
　　然而——
　　下一秒！
　　大屏幕上庄焱的名字瞬间变成灰色！
　　显示被淘汰！
　　而方天的击杀数则是立刻增加了一个！
　　点开击杀数据详情！
　　范天雷不由瞪大眼，只感觉心头巨震！
　　“没想到这说句话的功夫，就把庄焱干掉了？这个方天，还真的有点东西啊！”
　　饶是早有心理准备，但他还是忍不住被眼前的这一幕狠狠震撼了一把！
　　庄焱是谁？
　　曾经孤身一人深入敌后千里追敌的孤狼队长啊！
　　其敏锐地意识，强大的身手，是他在一次次任务中赖以生存下来的资本！
　　没想到即便如此，这庄焱还是被干掉了？
　　旁边胆战心惊的陈善明见状，则是眼前一亮，惊喜地在心底欢呼：“好样的！方天大兄弟加油啊！”

第79章 报销
　　紧跟着。
　　噩梦降临！
　　前后不到1分钟的时间！
　　孤狼B组所有人全部被淘汰！
　　点开数据详情，无一例外，都是被方天干掉的！
　　范天雷的手都忍不住哆嗦了一下！
　　“这个方天……好像真的有点强！”
　　范天雷仿佛发现新大陆！
　　顿了顿，范天雷立刻打开通讯器，“雷神，何晨光！现在给你们方天最新的坐标！”
　　“现在给你们方天的最新坐标地点！”
　　“务必以最快速度赶去！”
　　“另外，通知你们一句，孤狼B组和方天一个照面已经全部报销！你们看着办！”
　　范天雷说完，也不管对方反应，直接关掉通讯器！
　　深吸一口气，范天雷开始忍不住期待起来！
　　“我倒要看看，这个方天，究竟能走到哪一步！”
　　范天雷目光炯炯，笑容灿烂！
　　借此机会！
　　他就是想要看看这方天的真正实力！
　　丛林某处！
　　挂断通讯器。
　　雷神几人面面相觑，不由目瞪口呆，“老大，我没听错吧？庄焱他们没了？”
　　雷战摇摇头，沉声道：“你没听错！他们的确没了！参谋长不会拿这种事跟我们开玩笑的。”
　　“可是队长，那庄焱所在的孤狼B组，即便咱们拼尽全力，也不一定能够稳赢他们的啊！我们两只战队，一直在伯仲之间，方天那小子那么厉害的吗？一个人这么轻松加就把孤狼灭了？”哈雷一脸的难以置信！
　　他都有点懵逼了！
　　这个方天……不说是个新兵吗？
　　就算枪法厉害一些，又能厉害到哪里去？
　　没想到转眼就灭了孤狼？
　　老狐狸一听，立刻没好气的白了他一眼，笑道：“哈雷，你这是忘了参谋长喜欢坑人的属性了？这个方天是他特意找来的，或许这方天在丛林战之中，就真的有什么特殊之处。”
　　“那也不能一个照面就干掉孤狼吧？”小蜜蜂撇撇嘴，表示无法相信。
　　“或许他们中了方天的陷阱呢，例如踩到地雷之类的？然后被方天出其不意的干掉？”阎王哼声道。
　　雷神听着几个人的议论，沉声道：“我也不相信这小子能正面干掉庄焱他们！肯定是用了什么阴谋诡计才做到的！弟兄们，这个方天玩丛林战有一手，咱们不可轻敌！全力进攻吧！”
　　“好！”
　　“是！”
　　一群人一听，立刻也是郑重了起来，然后极速前进，开车赶往范天雷告诉他们的地点。
　　红细胞特战队！
　　短暂的震撼过后，每个人都感到亚历山大！
　　“晨光，这个方天，的确不一般啊！”王艳兵现在也不吹牛逼了！
　　一个照面就干掉孤狼，单单这份实力，就不是他们能够比拟的！
　　作为现如今狼牙的新秀特战队！
　　红细胞这阵子可是出尽了风头。
　　然而即便如此！
　　他们依旧知道，自己并非雷电和孤狼的对手！
　　现在孤狼被方天轻松淘汰，他们还有什么骄傲的资本？
　　“很不一般！我早就听说过他的大名！却一直没见到他的人，希望这次，能够一睹他的庐山真面目。”何晨光点了点头。
　　当初范天雷都带着何晨光亲自去兽营准备挑战人的！
　　只是当时方天不在！
　　一直到现在，他才有和方天交手的机会，自然无比珍惜！
　　“兄弟们，这方天可谓是一个传奇海军士兵！这一战，务必小心！”何晨光目光一扫，看向众人。
　　“明白！”李二牛徐天龙宋凯飞当即重重点头。
　　随即一行人立刻驱车，赶往范天雷所说的地点！
　　丛林。
　　庄焱耿继辉几人一脸的郁闷！
　　每个人身上都冒起了黄色烟雾。
　　愁云惨淡！
　　“队长，我踩到地雷就算了，你不是号称神枪手的吗？怎么对枪竟然输了？”鸵鸟百思不得其解。
　　庄焱一听，差点吐血，“天这么黑，谁知道竟然视力竟然这么好？隔那么远都能开枪？”
　　“你知道吗？我都有点怀疑！”庄焱忍不住开口。
　　“怀疑什么？”史大凡郁闷地抬头。
　　“我都怀疑，这小子是不是会透视！不然的话，他怎么可能那么精准的发现我的位置？”庄焱忍不住叹了口气。
　　他可以确定，自己藏身的位置非常好！
　　除了几个队友，绝对不可能有人发现他的藏身地点！
　　没想到啊没想到！
　　他还是被干掉了！
　　“透视？”耿继辉一听，顿时一瞪眼，“队长，你游戏玩多了吧！这可是战场，他怎么可能会透视！”
　　一旁的史大凡也是撇撇嘴，“别多想了队长！咱这是技不如人！咱们老喽！”
　　“或许，也是到了该退役的时候了！”郑三炮一声叹息，眼神波澜不惊。
　　众人闻言一惊，尤其庄焱，诧异道：“退役？老郑，谁退役你也不能退！咱们的军事生涯，还早着呢！”
　　“嗨！”就在这时，一道轻笑声传来。
　　看起来人畜无害的方天，闲庭信步走了过来。
　　一瞬间，庄焱几人都是如临大敌，不由自主地紧张了起来。
　　每个人的老脸，都是不由得羞愧的涨红。
　　“小子，你过来干什么？”史大凡没好气的一瞪眼。
　　“我过来，捡些战利品啊，顺便瞧瞧淘汰的是谁，啧啧，原来是大名鼎鼎的孤狼B组。”方天呵呵一笑。
　　事实上，他原本的想法，是想过来收获一波嘲讽点的！
　　但现在看到几人都是一副垂头丧气的模样，他也有点于心不忍了。
　　“你！”郑三炮当即一瞪眼。
　　这方天，明显话里有话啊！
　　“你瞪我干什么？手下败将，记住！你现在是个死人！是尸体！尸体是不会说话的！”方天见状，不由一怒。
　　好心当成驴肝肺？
　　方天可不是吃素的！
　　这郑三炮，想干架吗？
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　果然，语气一上来，清脆的系统提示立刻响起！
　　现在的方天，只有6800嘲讽点，再不赚点嘲讽点，马上就没了！
　　有机会的话，他当然不介意再多赚点！
　　“死人？尸体？”郑三炮闻言，立刻火冒三丈，猛然站了起来，“新兵，你在侮辱我！我想你应该知道，侮辱一名老兵会付出什么代价！”
　　郑三炮活动了一下手腕！
　　顿时！
　　噼里啪啦！
　　筋骨一阵炸响！

第80章 红细胞
　　“付出代价？老兵，首先，你已经违反了演习规则！其次，我只是实话实说，说你是尸体，也算对你地侮辱？那你也太玻璃心了吧？”
　　方天一声嗤笑。
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示再次响起！
　　“玻璃心？很好，你是第一个说我玻璃心的！那我就让你见识一下这双拳头，到底是不是玻璃做的！”郑三炮怒不可遏，悍然一拳攻了上去。
　　庄焱几人也没拦着！
　　军人之间切磋一下很正常！
　　他们也想看看，这枪法如此恐怖的方天，格斗水准如何！
　　然而——
　　他们这个念头刚刚诞生。
　　下一秒！
　　郑三炮便以更快的速度倒飞了出去！
　　郑三炮狠狠撞击在树干上，重重反弹回来，摔在地面，痛的爬不起来。
　　史大凡和鸵鸟立刻迎了上去，“三炮，你没事吧？”
　　“呃，我，我手臂好像断了！”郑三炮额头满是汗珠，他痛苦的翻了个身子，只感觉出手的右拳，钻心的疼痛！
　　完全使不上力！
　　众人大惊！
　　一个照面，手臂就断了？
　　要知道！
　　郑三炮脾气火爆！
　　但他的力量，也是孤狼之中最大的！
　　他的重拳，连庄焱有时候都扛不住！
　　没想到现在——
　　仅仅一个对拳，就被方天把骨头打断了？
　　这个方天，究竟什么水平？
　　“不堪一击！”方天一声嗤笑，没有丝毫怜悯，“老兵，就你这点实力，干脆回家种田吧！不是我侮辱你，我老家中种地的老大爷力气都比你大！”
　　“滴！嘲讽点+2000！”
　　清脆的系统提示立刻响起。
　　方天一听，不由眼睛一亮。
　　“你！”郑三炮一瞪眼，脸色愈发的涨红，却说不出话。
　　“方天兄弟，你这杀人诛心，过分了啊。”庄焱笑笑。
　　士兵之间争强好胜，斗上几句很正常。
　　至于他们特种兵？
　　断胳膊断腿也算常见，修养一段时间就能恢复。
　　方天淡淡一笑，“杀人诛心？庄焱，我已经够客气了！换我两年前的暴脾气，你的队友，现在已经是一具冰冷的尸体。”
　　庄焱几人闻言，立刻眉毛一掀：“一具冰冷的尸体？”
　　这方天……
　　究竟是做什么的？
　　难道他以前是一名杀手？
　　几人有些不寒而栗，看向方天的眼神都变了！
　　可是看着方天，一副人畜无害的样子，不太像杀手啊！
　　心意一动，方天立刻扩大了巅峰级热成像的扫描范围！
　　一瞬间！
　　方圆500米范围内的一切尽收眼底！
　　“嗯？没想到这短短片刻，竟然有这么多蓝军杀过来了？”
　　现在的方天，正处于战场的正中心。
　　“嗯？这一队是……红细胞？”
　　凭借着强大的热成像扫描系统，方天仔细一看，便是发现了一队熟悉的身影：红细胞特战队！
　　现如今的何晨光他们，正在赶来的路上！
　　方天故意的目光一冷，扫了庄焱几人一眼，随即瞬间爆发，整个人化作一道猎豹，眨眼间消失在夜幕中。
　　这一刻，连庄焱都忍不住惊呼：“卧槽！这方天的速度，这么快的吗？”
　　“简直不是人！”
　　“这瞬间启动的速度，快得吓人！”
　　“感觉和猎豹一样！力量感爆棚，且美感十足！”
　　……
　　一群任忍不住地纷纷惊叹！
　　夜幕下，有巅峰级热成像辅助，方天想杀谁杀谁！
　　更何况，还有强大的危险感知能力，能够提前预知即将到来的危险！
　　只要方天足够的小心谨慎，完全能够将他被淘汰的风险降到最低！
　　“现在距离对方还有100多米距离，完全可以开枪了！”
　　方天隐藏在一颗大树后，漆黑的夜色中，只要不主动暴露，根本没人会发现。
　　而与此同时，何晨光他们也是下了车！
　　“注意隐蔽！”
　　何晨光一招手，王艳兵李二牛立刻按照原先设计好的阵型冲了上去。
　　宋凯飞徐天龙紧随其后。
　　一行五人，开始紧张地看向四周！
　　然而就在这时——
　　噗！
　　一颗子弹直接击中徐天龙脑袋上的信号装置，他的头顶立刻开始冒烟。
　　徐天龙不由瞪大眼，自己就这么被淘汰了？
　　“飞行员，我这也太惨了吧？”徐天龙一屁股坐在原地，一脸的委屈，“原本我还打算多杀几个人，冲进淘汰榜前十的呢！没想到出师未捷身先死！队长，干掉方天的任务，靠你们了！”
　　“放心吧四眼龙，这件事儿交给我们靠谱。”宋凯飞强忍笑意。
　　然而下一秒——
　　噗嗤！
　　子弹精准的击中宋凯飞的脑袋！
　　宋凯飞也傻了眼！
　　他也被淘汰了？
　　“晨光，30度方向！大概180米距离！”
　　二人郁闷的同时，王艳兵却面色郑重，已经确定了敌人的位置！
　　听声辩位，对他们这个级别的高手而言，小菜一碟。
　　王艳兵说话的同时，便准备抬枪射击！
　　然而他刚准备扣动扳机，一颗子弹从35度方向极速飚射过来，瞬间将他击毙！
　　王艳兵不由瞪大眼，“方天！这家伙肯定是方天！他的枪法，这么恐怖的吗？我怎么感觉，这子弹像是长了眼睛一样呢？”
　　一旁的何晨光和李二牛，见状大惊失色！
　　“晨光，这个方天，太牛逼了吧！咱们都没看到他人，就被干掉三个了？”李二牛眼睛睁得大大的，一脸的不可思议！
　　这已经超出了他对丛林战的理解范畴！
　　何晨光深吸了一口气，同样一脸的震撼，但他却唯有苦笑：“二牛，现在你理解参谋长所说的，对方一个照面就灭掉孤狼B组的状况了吧！”
　　李二牛点点头：“总算是明白了！”
　　“哼！我偏不信了！”虽然被淘汰，但王艳兵手中的枪，却是一直没有放下！
　　“前两次你开完枪，都及时的转换了位置，每一次大概都是5度左右的方向，我倒要试试，能不能干掉你！”
　　王艳兵哼了声，冲着40度的方向直接开了一枪！
　　何晨光一听，顿时一瞪眼，低喝道：“艳兵！你疯了吗？你已经被淘汰，竟然还开枪？”
　　王艳兵嘿嘿一笑，“不好意思，走火了！”
　　“走火？”何晨光一瞪眼，“傻子才信！如果参谋长知道，起码罚你三天禁闭！”
　　“下次不会了，下次我注意。”王艳兵呵呵笑了笑，然后脑袋往前探，仔细的看去，他想要发现方天有没有被淘汰！
　　然而——
　　漆黑的夜幕中，却是没有任何动静！
　　200米开外。
　　方天看着左侧偏离了不知道多少米的子弹，不由嗤笑：“惯性思维害死人！真当我是那些菜鸟呢，每次都移动5度左右的方向？”
　　能够被他们猜到，那就不是方天了！

第81章 屏息【求推荐票】
　　这一次，方天只是向后退了20米！
　　并且有重重掩体防护！
　　紧跟着。
　　嘭！
　　方天冲着前方，再次开了一枪。
　　李二牛被淘汰！
　　淘汰了李二牛，方天再一次迅速地转换位置。
　　因为，400多米开外！
　　他已经发现了进入热成像范围内的雷电突击队！
　　这一次，方天来到了距离何晨光不足50米的地方。
　　何晨光紧紧趴在地面，坚决不敢露头。
　　这倒是让方天有些无可奈何。
　　找不到射击角度，任凭他枪法再强，也打不到人啊！
　　“既然如此，那就再靠近一点吧！”
　　时刻注意着何晨光的反应！
　　方天掏出一颗手雷。
　　待得距离何晨光还有20米之际，方天掏出手雷，直接扔了过去！
　　“瞬爆雷！就不信你能躲得过去！”
　　方天淡淡一笑，扔完就跑！
　　真男人，绝不回头看爆炸！
　　果然。
　　手雷落地的瞬间，便是直接爆炸！
　　一股粉色烟雾瞬间爆开，何晨光头顶的信号接收器开始工作，一股股烟雾从头上冒了出来。
　　何晨光一脸懵：“这，就这么被淘汰了？”
　　红细胞所有人心中都在疾呼！
　　他们可是连人都没看到啊！
　　就这么一起被淘汰了？
　　这对手……
　　怎么感觉像幽灵一样？
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　众人震惊的同时。
　　附近传来了密集的枪声！
　　方天开始化身真正的幽灵，开始了疯狂的屠戮。
　　在巅峰级热成像的辅助之下，方天如虎添翼，完全就是一个恐怖杀神。
　　没有任何人能够做到稍微的抵挡。
　　一名名蓝军士兵和红方士兵不断倒下。
　　方天的淘汰数，也在急剧攀升！
　　几乎瞬间便是冲上了前五！
　　并且这个数字，还在继续的上升！
　　毕竟，前五的何晨光庄焱王艳兵都被淘汰了！
　　他的击杀数，不会再上升，接下来的，就是等着被方天超越！
　　一路屠戮。
　　方天终于来到距离雷电突击队不足200米的地方！
　　扫了一眼，方天发现雷神他们聪明多了！
　　每个人的距离，竟然无比分散！
　　六个人占据了好大一块面积。
　　方天相信，以他们的水平，绝对能够做到及时的火力支援。
　　方天不由一笑，“及时，也是需要时间的！对我来说，只需要一秒钟，就能干掉一个敌人，而下一秒！凭借恐怖的瞬间爆发速度，我已经能够去到十几米开外！”
　　身形一动！
　　方天开始急速的跑动起来！
　　雷电突击队的阵型，明显是对着丛林里面的，也就是方天现在的方位！
　　而方天现在要做的，就是跑到他们的火力覆盖范围的外侧，打他们一个措手不及。
　　雷电突击队。
　　每个人，都瞪大眼了眼睛，死死地盯着刚刚枪声传过来的地方。
　　“雷神，这前面像是炸了锅一样，确定不过去凑凑热闹？”老狐狸嘿嘿一笑。
　　雷战哼声道，“杀那些普通士兵，对我们来说，没有任何意义。我们要做的，是干掉方天这条大鱼！”
　　刚刚得到了范天雷发过来的提醒，方天又是用很短的时间，干掉了红细胞！
　　这终于让雷战感受到了沉甸甸的压力。
　　红细胞虽然还没经历实战任务！
　　但他们的综合水准，非常高！
　　比之于他们雷电突击队，也只是略弱一筹。
　　这方天能够接连淘汰孤狼和红细胞，已经证明其强大的实力，拥有了雷神平等相待的资格！
　　“可是队长，我咋感觉，咱们的下场，恐怕不容乐观呢？”阎王皱了皱眉头，说出自己的感想。
　　作为一名狙击手，阎王的直觉一向非常敏锐。
　　自从潜伏在这个位置，阎王就一直有点心神不宁的！
　　也不知是被范天雷吓唬的！
　　还是真正感受到了方天给他带来的危机感！
　　小蜜蜂一听，不由眉毛一掀，“不是吧阎王？你怎么长他人志气，灭自己威风？咱们这个龙门阵，向来无往不利，这可是经过实践检验过的阵型！他方天一旦被咱们发现，就算他三头六臂，也无法逃出生天！”
　　“那如果……他一直不入坑呢？”阎王眉毛挑了挑。
　　他可不相信这方天会傻乎乎的，这么凑巧，钻进他们的包围圈！
　　“那就一直等！敌不动我不动！看谁能熬过谁！”哈雷郑重开口。
　　雷战听得点头，“阎王，你也是老兵了！淡定！哈雷说的不错，敌不动我不动！就看谁更有耐心吧！”
　　“好！”阎王深吸一口气，调整了一下自己的状态，继续潜伏！
　　然而就在这时——
　　嘭地！
　　一声枪响！
　　紧跟着，阎王就发现自己的脑袋冒了烟！
　　一瞬间，阎王不由自主地瞪大眼睛，一脸的不可思议，眼睛眨巴个不停：“我，我竟然被淘汰了？”
　　“敌袭！注意隐蔽！”
　　雷战立刻一声低喝，直接卧倒！
　　见识过了方天的恐怖之处！
　　他可不敢大摇大摆的蹲着！
　　蹲着，那是给方天送人头！
　　趴着，那是对方天和自己的尊重！
　　一瞬间，气氛紧张到了极点！
　　“队长，这开枪的，肯定是方天！我要不要冲着他开枪的方向试探一下？”小蜜蜂有些紧张地开口！
　　狙击手被干掉，这特战队就好像没了眼睛！
　　这让小蜜蜂没来由的，开始紧张起来。
　　“你傻啊，他开完枪肯定早就转移了位置！我们开枪，只会把自己的位置暴露给他！”哈雷立刻反对。
　　“我这不是说了，试探一下的吗？不然的话，我们都在这，坐以待毙？”小蜜蜂也开始反击。
　　“哼，他刚刚击中阎王，绝对是蒙的！我就不信，他在这种环境下，看的都那么准！”哈雷也不信邪！
　　现在的夜视环境，非常不好！
　　即便是他们这种久经沙场的王牌特战队，也仅仅只能看清楚前方四五十米的范围！
　　再远，就看不清了！
　　他们都不知道，这方天在黑夜中，100多米开外的地方，是如何看清楚他们的具体藏身地点的！
　　“你蒙一个给我看看？”小蜜蜂和哈雷杠上了，“或许人家本就有这方面的天赋！我听说过，有些人在黑夜视物，和白天差不多！几乎没影响！我感觉这方天，就像这一类特殊的人才！他能够黑夜视物！”
　　“黑夜视物？”雷战一听，不由眉毛一掀，“这个方天……真的是这种级别的怪物吗？”
　　神级枪法配合黑夜视物！
　　那打夜间的丛林战，谁是他的对手？
　　这场战斗，不是输定了？
　　众人都是没来由的一阵屏息。
　　……
　　……
　　……

第82章 天机不可泄露
　　然而现在。
　　才是噩梦的开始!
　　嘭！
　　又是一道枪响。
　　小蜜蜂被淘汰！
　　雷神一声低喝：“小蜜蜂，不是让你卧倒隐蔽的吗？”
　　小蜜蜂张张嘴，一脸苦笑：“老大，我就是趴地慢了点，没想到就被爆头了！”
　　嘭！
　　紧跟着。
　　又是一道枪响。
　　哈雷被淘汰！
　　哈雷目瞪口呆。
　　“哈雷，你又是怎么回事儿？”
　　雷神训斥道。
　　“难道是我太胖了？我趴下了啊！”
　　哈雷都不知道说什么好了！
　　枪声，在靠近！
　　“雷神，我去吸引火力！你看看，能不能干掉他。”老狐狸开口了，他决定牺牲自己，为雷神争取时间。
　　“老狐狸，我们现在连个人影都看不到！你这么搞，是白白的牺牲，给我趴好了！伺机撤退！咱们白天再打！”雷神想了想，说出自己的想法。
　　现在到处一片漆黑，他们什么都看不到！
　　这么打，完全是给对方送人头。
　　白天打，才能真正彰显出他们真正的实力！
　　“可是雷神，现在才刚晚上10点，你认为对方会放我们回去吗？”老狐狸回道。
　　雷神看了眼手表。
　　的确！
　　现在才九点五十！
　　距离天亮，还早着呢！
　　“不行也得找办法撤退！”
　　雷神眼光何等犀利！
　　他一眼看出，这么打下去，他们所有人都得报销。
　　“无论如何，这个仗不能打！”
　　雷神据理力争！
　　“老狐狸，大牛，你们先退，我掩护！往反方向慢慢移动！”
　　雷神给剩下的二人下命令。
　　“是！”
　　“好！”
　　二人只有听令，开始缓缓地爬行起来。
　　150米开外，方天见到这一幕，不由得想笑，“堂堂特战王牌，现在竟然想撤退了吗？我偏不要你们得逞！”
　　方天时刻注意着前方的动静。
　　开始收敛脚步，悄悄地向前推进！
　　雷神他们一个个紧紧贴在地面，方天的确打不着！
　　但距离近点到时候有的是招数收拾他们！
　　待得距离三人还有六十米的时刻！
　　方天灿烂一笑，拉响了一颗手雷！
　　嗖地——
　　方天的完美级瞬间爆发速度猛然的爆发！
　　一瞬间，速度便是猛然提升了上来！
　　短短三秒钟，方天再次前进了40米！
　　嗖！
　　被拉响的手雷猛然往前方一扔！
　　轰！
　　一声炸响。
　　正在掩护二人撤退雷战身上开始冒起黄烟。
　　雷战一脸懵，“卧槽啊！这家伙，难道真的会透视？”
　　这手雷不偏不倚，恰好扔在雷战的头顶，把他脑袋都差点砸了个大包！
　　雷战打死都不相信，一个人在漆黑的环境中，能够把手雷扔的这么精准！
　　一想起刚刚自己在范天雷和庄焱何晨光他们面前吹过的牛逼，雷战更是感到一阵头大！
　　范天雷，那可不是个吃亏的主！
　　自己放了狠话，干不掉方天，提头来见！
　　现在自己被对方淘汰了，范天雷肯定不会轻易饶过他的！
　　“唉，头疼啊，遇到方天这个妖孽就罢了！还得想想怎么应付这个参谋长！”
　　输给方天，雷神认了！
　　但他却开始头疼接下来的事情。
　　“雷神……”老狐狸听到后面的爆炸，直接也是蒙了！
　　这才几句话的功夫，雷战就被淘汰了?
　　“老狐狸，我已经被淘汰，现在是一具尸体，接下来的战斗，就靠你们俩了！记住，不到最后一刻，绝不要放弃！”
　　雷神一声提点，只感觉身心疲惫。
　　“这，没有了你们，你以为我和大牛能活到最后吗？”老狐狸唯有苦笑，“倒不如我……”
　　嘭地！
　　就在这时。
　　一颗子弹直接击中老狐狸，老狐狸身上直接冒了烟！
　　他话还没说完，便被干掉。
　　“估计我也难逃一死吧？”大牛屏住呼吸，躲在一颗大石头后面，瑟瑟发抖。
　　雷神阎王小蜜蜂他们都被淘汰了。
　　只剩下他一个人，难道还能逆风翻盘？
　　没办法！
　　方天带给他的压力，太大了！
　　甚至比真实的战场还要让他难受！
　　嘭地！
　　果然！
　　一颗手雷在他头顶爆炸！
　　至此，蓝军的四只特战小队全部覆灭！
　　“叮咚~恭喜主人完成隐藏任务，灭掉四只特战小队！奖励一次巅峰级抽奖！”
　　清脆的系统提示立刻响起。
　　方天不由一个激灵，眼眸发亮，“隐藏奖励？而且，还是巅峰级的？赚了赚了！”
　　“请问主人是否现在抽奖？”
　　“立刻抽奖！”
　　方天兴奋点头！
　　“叮咚~恭喜主人花费一次巅峰级抽奖机会，获得巅峰级伪装技！”
　　“巅峰级伪装技，可令主人完美的伪装成任何物体！且不被敌人发现！”
　　“巅峰级伪装？”方天一听，顿时眼冒金光！
　　这伪装技能，对于一名侦察兵来说，可是尤为重要！
　　精妙的伪装技巧，甚至能够瞒天过海！
　　一瞬间。
　　方天的脑海中，多了许许多多精妙的有关伪装的知识！
　　有一些伪装技巧，甚至连方天拍案叫绝！
　　例如，凭借这项强大的伪装技能，甚至可以让方天通过简单的搭配，伪装成一头鳄鱼！
　　远远看去，就仿佛真的有一头鳄鱼浮在水面。
　　“这份伪装技能，太牛逼了吧！正愁怎么混进蓝军指挥所呢！现在有眉目了！”
　　方天不禁笑容灿烂！
　　“嗨！方天兄弟，这么轻松就干掉了我们，不露个面来聊两句？”
　　前方不远处，传来雷神郁闷的大喊。
　　“嗯？这雷神，竟然知道是我？”
　　方天微微诧异。
　　不过仔细一想，就知道了。
　　对方的特战小队这么快被干掉，范天雷作为总指挥，肯定将信息透露给了他们。
　　“毕竟，像我这种妖孽一般的存在，出现一个，就已经够罕见的了！又怎么可能出现第二个？”
　　方天不由得嘴角上扬。
　　既然这雷神认出了自己，那就见一面吧！
　　淡笑声中，方天朝着雷神几人走了过去。
　　雷神几人也是打开了手电筒。
　　他们想要看看，这个方天，究竟是何方妖孽！
　　竟然如此的强大！
　　然而众人仔细瞧了半天，除了发现方天除了帅气的一塌糊涂，似乎也没什么特殊的。
　　“我说方天兄弟，以你的外形，都可以去娱乐圈出道当明星了！为什么来当兵啊？”老狐狸百思不得其解。
　　“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子！”方天直接丢过去一个俗套的不能再俗套的回答。
　　“那我可以问问，你这么恐怖的枪法，是从哪学到的吗？”雷神盯着方天。
　　“天机不可泄露！”方天淡淡一笑，“好了，现在时间紧迫，我也要继续出发了！”
　　说完，方天在众人震惊的目光中，飘然离去！
　　他还要去干掉范天雷和一众的高级军官，拿到那两次的王者级奖励呢！
　　他可不想在这和雷神他们浪费时间！

第83章 心痛
　　“喂，方天兄弟！再聊一会啊！”
　　雷神皱着眉头。
　　这方天……
　　也是够果断的！
　　竟然说走就走！
　　“下次见面，有机会再聊吧！”
　　丛林深处，传来方天逐渐变小的声音。
　　“老大，你说这方天，这么匆忙，想要去干啥？”
　　小蜜蜂疑惑询问。
　　“谁知道呢，或许赶着去睡觉？”
　　阎王哼了声。
　　他们几个人里面，就他死的最早，他都快郁闷死了。
　　“不！他可能是想要去蓝军指挥所！”
　　雷神说出一个大胆的想法！
　　老狐狸一听，顿时一个趔趄，吓得差点摔倒，“雷神，不是吧！这小子敢单枪匹马的去蓝军指挥所？这不是送死吗？”
　　“我看未必！”雷神没好气的白了他一眼，“像方天这么强悍的丛林战高手，你认为以他的实力，会这么轻易死掉？这么和你说，如果咱们雷电突击队现在在红方阵营，想要偷袭蓝军指挥所，斩首蓝军首长，你认为，有多少胜算？”
　　其他人听得一惊。
　　老狐狸认真地思考一番，郑重道：“以蓝军指挥所的防守，我们去，怎么也得有七八成胜算吧？”
　　“那不就得了？方天一个人能够轻松干掉咱们四只特战小队！这说明，他的综合实力，远远凌驾在咱们四只特战队之上！今晚我们的失利，的确有环境的因素，但夜视能力，也是实力的一部分！这个方天，我看只要他敢去蓝军指挥所，应该就有很大希望成功的！”雷神深吸一口气，说出一个他不愿承认的猜想，“没办法，这个方天，给我的感觉……太稳了！”
　　“他的进攻节奏，稳得吓人！”
　　嘶-
　　听完雷神的分析，老狐狸阎王几人面面相觑，都是忍不住倒吸一口凉气！
　　这个方天……
　　的确是强的可怕！
　　“走吧，咱们也走吧！”
　　许久之后，雷神一声叹息。
　　这场演习，他们是彻彻底底的输了！
　　“咱们去哪啊？”
　　“当然是回指挥所看大戏！”
　　……
　　……
　　一行人，也是开始了返回！
　　演播室。
　　随着雷战也被淘汰！
　　方天成功登上淘汰排行榜第一名！
　　范天雷终于彻底傻眼了！
　　他的脸色，也是彻底的铁青了下来！
　　“这个方天……竟然，竟然真的被他做到了？”
　　虽然知道方天实力很强！
　　但范天雷想着，也不可能干掉自己的四只特战小队吧！
　　尤其雷电突击队和孤狼B组，要知道，他们可是狼牙的特战王牌，经历过多次实战任务的！
　　方天再强，更灭掉一只，就不错了！
　　没想到这方天，竟然真的把所有人都干掉了！
　　随着大牛也被淘汰，范天雷虽不愿承认，但他还是知道，自己输了！
　　彻彻底底的输了！
　　旁边的陈善明，心底早就乐开了花！
　　他昂首挺胸，上前一步：“咳咳，参谋长，可不要忘了我们的约定哦，一瓶茅台！”
　　“哈哈……区区一瓶茅台，我范天雷还不至于耍赖！这样，等演习一结束，我就给你钱去买！”范天雷哈哈一笑，非常大度的开口。
　　“好的参谋长！那我可就等着啦！”陈善明呵呵一笑，那叫一个开心！只是陈善明非常诧异，参谋长什么时候这么大方起来了？
　　他当然不知道范天雷此时此刻，心头简直在滴血啊！
　　又是一瓶茅台啊！
　　下个月的津贴都要搭上了!
　　他一个月可没多少钱！
　　当然，这还是其次！
　　最主要的，还是上头交代下来的任务啊！
　　这一次大型军演，上头给的任务，可是利用现代化特种作战，打的红方溃不成军！
　　随着现代化兵种的改革换代，铁拳团这种传统步兵团，已经到了必要的改革的时候。
　　所以，这一次狼牙特战旅，精英主力几乎是倾巢而出，就是要把红方打退，打乱，打的失去信心。
　　这样的话，一旦改革的命令下来，士兵和领导们，心里还能接受。
　　如果范天雷把这场军演玩翻车了，毫无疑问，上头会拿他开刀！
　　尤其是军演开始的时候，他给自己制定的战损目标，是实现9：1！
　　以100人的代价，拿下一个团！
　　但现在，手下的绝对精锐，已经全部被打完，损失已经颇为惨重。
　　他这个愿望，是无法实现了。
　　现在的范天雷，是宝宝心里苦，但宝宝说不出啊！
　　“你就等着吧！善明啊，”范天雷点了点头，神色也是郑重了起来，“你说说，咱们怎么样才能干掉方天这小子？”
　　事情严重。
　　关系到方方面面。
　　更是关系到陆军，以及狼牙的尊严！
　　如果这方天无法被干掉，日后传扬了出去，说东南军区陆军的大型军演，被一个海军新兵给搅得天翻地覆，损失惨重！
　　这让他这个狼牙的参谋长，以后还怎么混？
　　“参谋长，这方天枪法如神，丛林战强大的可怕！依我看啊，想要干掉他，只有动用炮弹，或者导弹，对他进行大面积的覆盖轰杀！否则，想杀他难！”陈善明认真思考了一下，对着范天雷开口。
　　范天雷一听，顿时一瞪眼，“还导弹呢！大面积轰杀？你怎么不说搞科原紫弹对着他脑袋炸一下？”
　　这次的军演，是特种部队对普通部队的屠杀！
　　范天雷根本就没动用导弹和火箭部队。
　　所以他现在根本没法调动这些资源。
　　“嘿嘿，参谋长，我不就这么一说吗。”陈善明讪讪一笑，“参谋长，咱们现在的兵力，已经损失接近三分之一了。几大特战小队主力，更是统统报销，除此之外，我还真的想不到什么好的办法。”
　　“好吧！”范天雷点点头，一声叹息，随即对着陈善明命令道，“那就对指挥所附近严加防范！告诉小唐主任，让她的红外扫描系统仔细点，不要让任何可疑士兵靠近。”
　　这次虽然没动用火箭军，但一些高科技产品，范天雷还是动用了。
　　由唐心怡主导的红外扫描系统，就是一大亮点！
　　这套系统可以监测方圆1000米范围内的一切热信号，对于发现那些想要渗透的敌人，有意想不到的效果！
　　“然后，务必要在明早天亮之前，将所有的红方漏网之鱼全部消灭！此次演习，力求明天结束吧。”范天雷郑重道。
　　“是！参谋长！”陈善明立刻点头，然后转身走开，开始给各部门传达命令。
　　然而他们却不知道，方天驾驶着吉普车，误打误撞，来到了距离蓝军指挥所不足500米的地方！
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　巅峰级热成像扫描系统中，正前方500米处，正有着一堆堆士兵，在有条不紊的工作！
　　不是蓝军指挥所还有谁？

第84章 猜想【求推荐票】
　　“就差这最后一步了！端了蓝军指挥所，两个王者级奖励到手！”
　　方天的双眸，愈加的发亮！
　　“对了，原著中，那唐心怡可是有红外扫描系统，就是不知道，他的范围有多少？现在能不能侦查到我？”
　　不由得，方天往后退了退。
　　红外扫描，也是有范围的！
　　不可能覆盖太大的范围！
　　“不如等待一下？”
　　方天想了想，决定在此隐藏。
　　身为一名世界顶级的狙击手，耐心是必不可少的！
　　别说从现在趴到天亮，为了蹲一个目标三天三夜一动不动都不在话下。
　　但转念一想，如果这里已经被唐心怡的红外扫描覆盖，他傻乎乎的趴在这一动不动，岂不是更加引人注意？
　　“那就强攻吧！”
　　想了想，方天决定强攻！
　　反正现在这乌漆嘛黑的。
　　凭借自己的速度，和强大的神经反应速度，方天自认，想抓住自己，也不是那么容易的！
　　深吸一口气，方天腿部力量猛然爆发！
　　嗖地——
　　方天化作一道利箭，开始极速的穿梭起来！
　　红外扫描系统面前。
　　唐心怡正打算眯一会儿。
　　忙活了一整天了，她到现在都没休息一会儿，一点都不敢大意。
　　然而就在这时——
　　只见指挥所左前方，正有一道暗红色身影极速靠近。
　　唐心怡一看，顿时眼睛一亮，“凭借这套系统，白天在沼泽旁边发现一个想要混进来的！没想到现在，又要开始立功了？”
　　“只是……这人的速度移动，好像有点快啊！比普通士兵快多了！难道说，是个高手？”
　　唐心怡看着画面上移动的方天的热成像的画面，立刻分析出许多问题。
　　“速度这么快！身体素质肯定不差！绝对是个高手！不如这个高手，就由我来亲自解决？”
　　唐心怡想了想，立刻做出决定！
　　作为军人，都是雷厉风行的性子，说干就干！
　　作为一名自由搏击高手，她早就手痒了！
　　“按照对方的移动方向，他应该会率先抵达我们的8号帐篷附近，哼哼，小子，遇到姐算你倒霉。”
　　唐心怡淡淡一笑，穿戴好作战服，然后迅速地出门，抵达8号帐篷，潜伏了起来。
　　作为这一次大型军演的杀手锏之一，唐心怡知道，如果自己不主动出击，恐怕到演习结束都不可能有出手的机会！
　　现在，就是她展示的舞台！
　　花费了数分钟，方天悄然移动到了8号帐篷的附近。
　　“咦？这个兵，怎么趴在这里不动了？”
　　漆黑黑的8号帐篷附近，在3分钟前，赫然来了一名士兵，然后趴着不动！
　　方天还以为对方睡觉了呢！
　　心意一动，方天开启热成像能力！
　　一瞬间，前方更清晰的画面，浮现在眼前！
　　一路上，为了防止消耗太多的精力，方天只是大概的进行扫描，并没有让热成像系统形成清晰地画面。
　　此刻，清晰地画面立刻浮现在眼前。
　　“嗯？唐心怡？竟然是她？”
　　方天看到来人，不由大呼意外。
　　略一思索，方天便知道，自己恐怕是被发现了，这唐心怡是故意来蹲守自己呢。
　　“敢算计我？待会哭都让你没地哭去！”
　　方天淡淡一笑，随即以更快的速度猛然一跳一抓。
　　方天整个人身轻如燕，立刻便是攀上了2米多高的围墙，紧跟着一个翻滚落地。
　　正前方不足200米的1号帐篷，此刻，范天雷陈善明和一众作战参谋，正在沙盘前做着推演。
　　而在另一边，则是旅长何志军等几名高级军官，正在休息。
　　呼！
　　落地的瞬间，一道拳风袭来！
　　紧跟着，一道高挑的身影浮现在眼前。
　　方天微微惊讶，这唐心怡……好快的速度！
　　她的进攻，竟然比巴郎都快得多！
　　甚至比之于向羽，也只是略弱一筹！
　　“不愧是真正的能实战的跆拳道高手！张冲面对她，恐怕也只有败北的份！”
　　方天一瞬间便判断出唐心怡的实力！
　　唐心怡动作迅捷精准，招招致命！
　　一些还算精巧的跆拳道招数，经过部队训练的改良，往往令人出其不意。
　　但女兵终究是女兵，她的力量……太差！
　　和男兵相比，这是她最大的弱点！
　　“结束吧！”
　　方天一开始，只是陪唐心怡玩玩，并且感受一下她的实力！
　　现如今感受过后，也不过如此！
　　最主要的是……
　　没来由的，方天对所谓的跆拳道，有些排斥！
　　像这种只会花拳绣腿的拳法，任何一个服役过的兵，都能轻松将对手击败。
　　毕竟，现在市面上的跆拳道，讲究的那叫一个动作漂亮，而非实战！
　　而部队擒拿专为一招制敌，高下立判！
　　啪！
　　方天以一个几乎不可能的角度出腿，一记鞭腿将唐心怡踢飞。
　　“不！”
　　倒飞出去的唐心怡，漂亮的大眼睛中，满是震撼！
　　要知道，单论格斗，她几乎站在了年青一代军人的巅峰啊！
　　连现如今狼牙最优秀的新人特种兵何晨光，跟他都是半斤八两。
　　没想到现在，被眼前这个家伙，一脚就踢飞了？
　　“还有……他这是泰拳的路子？眼前这个家伙，鬼鬼祟祟的，看起来不像红方士兵，又会泰拳！难道是混进来的间谍？”
　　倒地的瞬间，唐心怡发出一声惨哼，紧跟着她的脑海，便产生一个骇人的设想。
　　身为特战中心的主任，唐心怡对于这些情节可不陌生！
　　表面上看，华夏风平浪静！
　　但事实上每一年从全国各地，都能抓捕到一批以各种理由窃取华夏机密的间谍！
　　机密信息包罗万象，其中最主要的，还是窃取华夏军方的研究成果和最新动向！
　　令人防不胜防！
　　“没想到蓝军的女兵都这么厉害？”
　　方天淡淡一笑，一个箭步跟了过来，一拳砸在唐心怡头顶。
　　嗤嗤嗤——
　　唐心怡身上的黄烟立刻开始冒了起来。
　　“解决了唐心怡，我的位置，就暴露了！必须尽快转移。”
　　方天转身就走。
　　然而这时，脚后跟却是突然遭到一记横扫，疼痛感传来，方天猝不及防，直接摔倒！
　　一瞬间，方天直接怒了！
　　这个唐心怡！
　　都已经被淘汰了！
　　没想到竟然偷袭自己？
　　这年轻人……太没有素质了吧！
　　“哼!以为普通话说得好，就可以掩饰你的身份了吗？”
　　唐心怡一脚偷袭成功，一个鲤鱼打挺，直接站起身，迅速地逼近。

第85章 一枪淘汰
　　“巅峰级抓乃龙爪手！”
　　唐心怡快，但方天更快！
　　几乎是唐心怡起身的同时，方天也站了起来！
　　望了望唐心怡身前的波涛汹涌，方天终于祭出他从未用过的大招：抓奶龙爪手！
　　巅峰级抓乃龙爪手，威力和攻击范围可比完美级的大多了！
　　可谓一击必中！
　　方天快如风！
　　果然。
　　一把握住了那两座山峰！
　　然后——
　　狠狠一抓！
　　唐心怡立刻发出惊天动地的惨叫！
　　“啊！”
　　“我，我杀了你！”
　　剧痛和愤怒之下！
　　唐心怡美眸早已怒火中烧。
　　然而方天怎么会让她得逞？
　　“完美级巨蟒绞杀！”
　　一个完美的绞杀，方天将唐心怡身体上下全部封锁，连动弹都做不到！
　　噗通！
　　方天压在唐心怡身上，二人狠狠摔在地面。
　　唐心怡只感觉摔得头晕眼花！
　　胸前剧痛难忍。
　　现在身体更是丧失了战斗力！
　　唐心怡委屈的都快哭了！
　　身为狼牙的母夜叉，女魂斗罗，女教头！
　　她何时受到过这样的欺辱？
　　最主要的，还是一个T国人！
　　这让她感到非常的羞耻。
　　于是。
　　愤怒夹杂着报复，唐心怡一低头，直接狠狠咬上方天的手臂！
　　现在她全身上下全都无法动弹，能动的，就只有这一张嘴！
　　现在她也不管什么斯文不斯文了！
　　能破解现在的杀招，才是最重要的！
　　“卧槽啊！你是狗吗？”
　　被对方狠狠咬了一口，方天痛的呲牙咧嘴，左手一巴掌直接狠狠的扇在唐心怡脸上。
　　唐心怡痛苦的一声闷哼，下意识地松口。
　　一瞬间，她那张雪白的脸颊开始高高肿起。
　　樱桃小嘴，更是开始流血，殷红的吓人。
　　没办法！
　　盛怒之下的方天，这一巴掌估计能把钢板拍断，没把她下巴打脱落，已经算她命大！
　　然而即便如此，唐心怡依旧狠狠盯着方天。
　　“见过不要命的，没见过你这么不要命的！”
　　方天也怕闹出事。
　　看到唐心怡被自己打的这么惨，他也是有些于心不忍了！
　　于是。
　　方天放弃了继续打人！
　　再打下去，就凭唐心怡这小身板，绝对要被自己干报废！
　　二话不说。
　　方天脱掉唐心怡的军靴，一只手控制着唐心怡，另一只手将唐心怡的两只袜子脱了下来，胡乱的一卷，然后直接粗暴的塞进唐心怡嘴里。
　　唐心怡立马瞪大眼睛，只感觉一股刺鼻的气味传递过来。
　　天哪！
　　她可是忙活了一整天，还没洗脚呢！
　　这袜子臭死人！
　　这家伙就这么塞到了自己嘴里？
　　臭味汗味夹杂着空腔里的血迹……
　　这一刻，唐心怡想死的心都有了。
　　“唔！唔唔！”
　　唐心怡拼命地挣扎，甚至用眼神交流，渴望对方放自己一马！
　　但，没用！
　　紧跟着，方天用鞋带将唐心怡的双手双腿反绑，然后迅速地离开！
　　然而没走几步，方天又折了回来！
　　“你要干吗？”唐心怡立刻递过来一个恐惧的眼神。
　　方天淡淡一笑，“干！这么漂亮的大美女，老子不劫个色，岂不是可惜了？”
　　方天说完，立刻上手，开始扒唐心怡的衣服。
　　唐心怡都快吓死了！
　　蓝军指挥所这么多人呢！
　　眼前的这人，也太大胆了吧！
　　这么光明正大的，就想劫色？
　　不由得，唐心怡眼泪簌簌，刷刷的往下掉。
　　难道自己的一世清白，就要这么被玷污了吗？
　　唐心怡感觉自己前所未有的委屈！
　　今天不仅被打的破相，更被嘴里塞了袜子，现在还要被劫色……
　　咋就这么惨！
　　将唐心怡的军装扒下，穿在身上，方天再次将唐心怡绑紧。
　　进入蓝军阵营，当然要穿着蓝军的军装。
　　否则，那就是一个活靶子！
　　看着吓得花容失色的后者，方天终于露出一丝笑意：
　　“哼！总算出了口恶气！”
　　方天迅速地离开！
　　这唐心怡身为一名特种兵，挣脱捆绑是毋庸置疑的。
　　但那点时间，足够方天做很多事了！
　　而唐心怡见对方只是拔掉自己的军装，悬着的心，总算放了下来……
　　指挥所。
　　方天昂首挺胸，大摇大摆的行走。
　　穿着上尉的军装，现在的方天，好歹也算个军官了！
　　一路上，甚至有两名士兵给自己敬礼！
　　方天心中只觉得非常好笑！
　　略微思考，方天决定先干掉旅长他们，最后再解决范天雷。
　　热成像系统一直都开启着，旅长他们在1号帐篷正在休息。
　　方天大摇大摆的进入帐篷，竟无一人发觉。
　　进入帐篷之后，方天迅速来到旅长的床前。
　　照着旅长的脑袋轻轻一敲，立刻有黄色烟雾冒起。
　　旅长立刻从睡梦中惊醒，眼睛瞪得滚圆！
　　自己的头顶，怎么冒烟了？
　　“旅长，不好意思，你已经被淘汰！请不要违反演习规则！”
　　紧跟着，方天如法炮制，将帐篷内所有人全部淘汰！
　　一行人都懵逼了！
　　敌人竟然已经渗透进来了？
　　而且在睡梦中干掉了他们？
　　方天淡淡一笑，迅速地离去，径直赶往2号帐篷。
　　作为真正的指挥中心，重头戏都在2号帐篷里面。
　　“善明啊，你们做的不错！在没有特战小队支援的情况下，花费这么一点时间，又消灭了一大只红方士兵的有生力量，不错不错！”
　　刚刚靠近帐篷，方天便听到范天雷对陈善明的夸奖。
　　方天淡淡一笑，这帐篷里面，只有4个人。
　　范天雷陈善明以及两名作战参谋。
　　其他人似乎都去休息了。
　　所以，方天丝毫不慌！
　　“哈哈……这都是参谋长领导有方。”陈善明笑着拍马屁。
　　“你小子，就会吹捧。”而范天雷也就爱这一口。
　　受到手下的吹捧，表面上说着不要，其实老范身体还是很诚实的。
　　“对了，发现方天的踪迹没？”范天雷询问。
　　“暂时没有，不过我已经让人小心搜索去了，相信很快，应该就能发现线索，而且参谋长，我已经布下了一个绝杀的陷阱，只要那只小队能够碰到方天，绝对能直接将其干掉。”陈善明自信满满的汇报。
　　“好！那我就等你好消息了！”范天雷若有所思的点头。
　　扛着钢枪。
　　方天低着头，走进帐篷，故意地压低了声音：“报告参谋长，发现方天行踪！”
　　范天雷一听，整个人立刻一个激灵，连忙兴奋地开口：“他在哪呢？”
　　“方天在此！”方天淡淡一笑，一抬头，枪口几乎在同时，对准了范天雷！
　　嘭地！
　　一枪！
　　范天雷在极度的震撼之中，身上冒了烟！

第86章 王者二连抽【求首订，求月票】
　　紧跟着。
　　哒哒哒！
　　三颗子弹，分别击中陈善明和两名作战参谋。
　　范天雷和陈善明终于反应过来了！
　　他们这才意识到……
　　他们被方天窜到军营，斩首了！
　　“方天？竟然真的是你？”
　　陈善明瞪大眼睛，满脸的不可思议！
　　他揉了揉眼睛，还以为自己眼花了！
　　没想到……
　　眼前的场景，竟然没有任何变化！
　　这不是幻觉！
　　范天雷下意识地一声苦笑，忍不住一声叹息：“这才叫真正的搬起石头砸自己的脚！好你个方天，我把你请来，是想让你好好体验一番，没想到你竟然把我老范也给斩首了！”
　　现在还能怎么办？
　　凉拌呗！
　　“范参谋长，我知道您老人家是为了我好，哈哈……”方天打了个哈哈，“只不过，作为第三方势力的杀神，遇到蓝军指挥所，我怎能不过来瞧瞧？”
　　“你小子……”范天雷摇头一笑，“别得意了便宜卖乖了！快走吧，我们这蓝军指挥所保护森严，一旦进来，而且斩首了我们，何旅长可不是吃素的。”
　　“这个你大可放心，何旅长也凉了！”方天淡淡一笑。
　　“什么？”范天雷一瞪眼，眼眸中颇为震惊和意外。
　　老何也被斩首了？
　　这个方天，开玩笑的吧？
　　不过仔细一想，倒的确有这个可能！
　　“方天，我本以为自己已经足够的高估你了！万万没想到，还是低估了你！”范天雷仔细盯着方天，抑制不住的，又是一声叹息。
　　陈善明面色也是变了！
　　蓝军的参谋长、旅长以及他都被淘汰了！
　　还有四只特战小队也被淘汰！
　　这场军演，可以说，他们败得非常彻底！
　　这几乎相当于所有主力和最高层全部被斩首！
　　即便最终，他们真的消灭了红方士兵，这场军演，他们也算是输了！
　　毕竟，在这次军演当中，他们使用了诸多先进的无人机和新型装备，甚至还有几个科技战的专家和设备，进行联合军演。
　　但结局，却是几乎惨遭敌人全灭。
　　这样的结局，范天雷是肯定要承担责任的！
　　方天淡淡一笑，“参谋长，其实这场演习，我一开始也没打算去蓝军指挥所执行斩首行动，我只是想多杀几个人，如果能灭掉一只特战小队那就更好了，我也想低调的！只是，实力不允许啊……”
　　范天雷一口老血差点喷到墙上。
　　陈善明也是一口老痰差点糊住嗓子。
　　这尼玛……
　　太装逼了吧！
　　不过，对方好像真有这个实力！
　　“参谋长，不跟你们开玩笑了！我的任务，还没结束呢，我要大开杀戒了！”
　　方天嘴角上扬，转身就走。
　　范天雷一听，立刻跟了上去，吼了一嗓子，“我的小祖宗！下手轻点啊！别把我这指挥所的人全都干废了！”
　　然而回答他的，却是紧锣密鼓的枪响。
　　范天雷那叫一个不忍直视！
　　这每一颗子弹，都好像一记重锤，重重的打在他的脸颊。
　　要知道，这方天可是他招揽过来的！
　　他是要为这场演习负责的！
　　范天雷只感觉心头在滴血，一滴一滴的，到最后血流如注，简直惨不忍睹！
　　战俘营。
　　龚箭老黑一行人听着外面噼里啪啦的炸响，都懵逼了！
　　啥情况？
　　外面这是过年了吗？
　　紧跟着！
　　他们就看到了一个永生都无法忘却的场面！
　　只见一名蓝军士兵，动作快的像猎豹，一出手，便是数名蓝军士兵倒下。
　　而他非常巧妙地以偶尔以蓝军士兵的身体为掩体，愣是让对方的子弹打不着后者。
　　这蓝军指挥所，完全成了那士兵的游乐场。
　　很快。
　　枪声平息。
　　龚箭和老黑忍不住咽了口唾沫，眼眸中都有着惊颤，“老黑，咱四连难道还有这么优秀的兵？哪个班的？我平时咋没注意到呢？”
　　如此疯狂地屠戮蓝军，那肯定是红方士兵啊！
　　老黑也非常疑惑：“我不知道啊！我记得咱四连，应该没有这么强大的士兵了吧？”
　　“指导员，会不会是晨光他们窝里反，来救咱们啦？”一名士兵兴奋地开口。
　　“别闹！现在何晨光王艳兵他们可是狼牙的兵，他们这么做，会被处分的！你以为他们是傻子吗？”另一名士兵当即反驳。
　　“老杨说得对！而且你知不知道，战斗一开始的时候，就数何晨光王艳兵对咱们四连打的最狠了，你以为这两个白眼狼会救咱们？”另一人嗤笑。
　　“闭嘴！”老黑一听，立刻吼了一嗓子。
　　“老黑快看，那名蓝军士兵冲着咱们走过来了！他好像真的是咱们红方的士兵！”龚箭看方天冲着他们走过来，立刻兴奋地不得了。
　　“卧槽！竟然真的过来了！可是，我们好像不认识他啊。”老黑左思右想，愣是想不出这到底是谁。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒哒！
　　就在这时。
　　那蓝军士兵冲着他们淡淡一笑，然后开始了密集的扫射！
　　“卧槽啊！啥情况？我们都已经被抓住了，竟然还扫射我们？”
　　一道道烟雾立刻冒了起来。
　　牢笼中顿时一片烟雾缭绕。
　　方天笑了笑，转身就走，毕竟系统要求的，可是要干掉红蓝双方的所有军官！
　　龚箭身为红方的指导员，这可是个不大不小的官，方天怎么能放过?
　　与此同时，清脆的系统提示，也是终于响了起来。
　　“叮咚~恭喜宿主完成屠杀任务，获得2次王者级抽奖！”
　　方天一听，顿时眼睛一亮，整个人心脏都开始扑通扑通的剧烈跳动：
　　“两次王者级抽奖啊！终于到手了！”
　　方天加快脚步，快步的离开战场。
　　不然的话，方天担心愤怒的蓝军士兵，会把他生吞活剥了！
　　“混蛋！给我站住！”
　　方天刚动身，果然，后面传来一声女人的尖叫！
　　回头看了一眼，赫然是半边脸肿的老高的唐心怡！
　　“孔夫子云，唯女人与小人难养也！我还是撤退为妙！”
　　心意一动！
　　方天腿部力量瞬间爆发！
　　方天宛如一头轻盈的猎豹，瞬间没入夜色深处，消失在唐心怡的视线！
　　距离蓝军阵营500米左右的位置。
　　方天终于甩掉了唐心怡，直接停下。
　　这场演习，方天可谓大获全胜！
　　孤身一人，便搅乱了红蓝双方的局势，更是成功斩首一众高层，并且赢得两次王者级抽奖！
　　可谓这场军演最大的赢家！
　　“系统，来两次王者级抽奖！”
　　方天无比期待，这次的奖励，会是什么！
　　俗话说得好，兵不在多在精。
　　一个神级技能，的确比数个其他等级的技能好得多！
　　最主要的，以后就不用担心提升的问题。
　　如果是低等级抽奖，日后还需要想方设法的提升到更高等级。
　　“叮咚~恭喜主人进行王者级抽奖，获得神级潜水！”
　　“神级潜水，可令主人裸潜坚持45分钟！并且可以进行剧烈的活动！”
　　清脆的系统提示立刻响了起来！
　　“嗯？神级潜水？不错不错！”
　　原先的方天，在水下只能坚持30分钟，如果是执行一些特殊任务，就稍显不够用了。
　　毕竟人类在水底下游泳的速度是一定的！
　　而半小时，在水底下根本前进不了多远！
　　45分钟时间，则是可以让方天的多前进一半的路程！
　　而且，方天自信，这神级潜泳，可以让自己的毛孔，有效的吸收海水中那微不足道的氧气，供自己呼吸。
　　或许自己的极限，还能再做突破！
　　系统奖励的技能，并非说直接就达到了方天的极限！
　　通过刻苦的训练，或者方天在某方面天赋特别突出，还是有希望更进一步。
　　“叮咚~恭喜主人进行王者级抽奖，获得失传的神级中医针法——逆天八针！”
　　“逆天八针，华夏医术的瑰宝，银针渡穴的最高境界！此针法总共分为八针，每一针，都拥有神奇魅力!只是此针法每一次施展，都需要耗费极大地精神力，在此警告主人，务必谨慎施展！”
　　“逆天八针：一针生，二针死，至于第三针及以后的针法，需要神级体能方可施展，现在暂不介绍。”
　　“所谓一针生，乃是逆天八针的第一针，第一针总计需要8根银针施展。顾名思义，一针生，只要施展逆天第一针，只要是活着人，身上的顽疾，都可以直接被治疗痊愈！！”
　　方天一听，顿时一瞪眼！
　　尼玛！
　　这针法……
　　这么强悍的吗？
　　只要是活着的人，身上的病，竟然都可以治疗？
　　“系统，癌症也能治？”
　　方天忍不住询问。
　　“回主人，如果主人花费足够的心力和精神力去耐心治疗，即便癌症病人，主人也可以将他们完全治愈的！”系统回道。
　　方天一听，心头巨震！
　　癌症竟然真的能治？
　　这……
　　这针法太牛逼了吧！
　　简直堪称恐怖啊！
　　不愧是华夏医术的瑰宝！
　　方天继续看着系统的介绍。
　　“有了这个针法，龙叔的病，柳小山和邓久光的腿，岂不是都可以治好了？”
　　暂且不去考虑癌症的问题！
　　现在的方天，第一时间，就想到了龙百川的身体！
　　作为兽营的侦查大队长，龙百川可谓忧国忧民，鞠躬尽瘁！
　　他把所有的一切，都献给了海军！
　　无私奉献，把体内的每一滴热血都流进大海，说的就是他了。
　　而作为兽营的元老级老兵，柳小山邓久光这两个老兵，因为腿部的问题，让一身武艺无法带上战场！
　　这是一个巨大的遗憾！
　　而如果一旦将他们的腿治好！
　　毫无疑问，海军陆战队将再添两员虎将！
　　比向羽还要强悍的超级士兵！
　　届时，有方天坐镇，海军陆战队的特战水准，将会直接拔高好几个层次！
　　顶尖战斗力，将会远远超越狼牙，成为东南军区的第一主力特战小队！
　　一想想，方天便是忍不住地激动了起来！
　　到时候，一旦治好了柳邓二人，这只真正的国之利刃，特战王牌，将会所向披靡！
　　紧跟着，他便感觉到脑海中多了一套逆天针法！
　　此针法每一针，角度都非常特殊！
　　而且每一针的要求，精确度更是达到了百万分之一的水准！
　　也就是说，但凡角度有一点点的不对，或是深度，亦或是捏针的手法，有一点点不对，都无法让针法出现相应的效果！
　　而现在的方天，就像是一个早已将这套难度奇大的针法练习了上亿次，早已达到了炉火纯青的境界！
　　仔细感受了一番，方天啧啧惊奇！
　　“恐怖如斯！当真恐怖如斯啊！”
　　方天忍不住地一声惊叹！
　　“所谓二针死，乃是逆天八针的第二针！第二针踪迹需要16根银针施展。二针死，即便生命垂危，奄奄一息的重伤者，临床上达到无法抢救的地步，形如死人，只要施展逆天第二针，也可起死回生，逆天改命！所有伤势直接复原！”
　　“我去！这都能行？”
　　“奄奄一息，临床宣布无法抢救，只能等死之人，这逆天第二针，也能把他救回来？”
　　方天看着忍不住头皮发麻！
　　这都能抢救回来？
　　这针法……简直牛逼的逆天啊！
　　方天忽然意识到了，这逆天二字的真正含义！
　　下一秒。
　　方天脑海中的针法再次提升！
　　在原先的基础上，又是多了一套更加复杂神奇的针法！
　　足足需要16针！
　　每一针，出手的方式和下针的方式，都是更加地特殊！
　　方天仔细感受了一番！
　　如果单纯靠学习的话！
　　恐怕没有个十年八载的功夫！
　　根本就学不会！
　　如果方天这么想的话！
　　其实他就大错特错了！
　　这逆天第二针！
　　别说是十年八年！
　　即便是三五十年地刻苦钻研，即便是再学医上有天赋的苗子，恐怕也未必能够学得会！
　　每一针，如果差之毫厘！
　　整个逆天第二针，便会完全的失去效果！
　　方天是沾了系统的光！
　　这才能够瞬间的融会贯通！
　　短短片刻，方天便将这套针法融会贯通，仿佛早已施展了千百亿次的顶级宗师，烂熟于心！
　　现如今的方天有信心凭借逆天第二针，拯救一名生命垂危的重伤患者。
　　但他也隐隐的感觉到，这恐怕将会耗费极大地精神力！
　　甚至以他现如今的体能，很可能都支撑不住！

第87章 发现【求首订，求月票】
　　仔细感受了一番！
　　方天不禁摇头，唏嘘感慨。
　　这针法……
　　太牛逼了啊！
　　简直颠覆了方天对现代医学的看法！
　　甚至方天感觉巅峰级外科手术技在这老祖宗的针法面前，都像小儿科一样。
　　外科手术，可以让方天完美的开膛破肚，帮助患者进行手术治疗！
　　但同样，外科手术一旦施展，将会对患者元气大伤。
　　甚至许多人，在进行手术之后，身体素质明显不行了。
　　而且治疗的效果，也不一定那么的好。
　　然而这逆天八针却大大不同。
　　只需要一套针法，大病小病，都可祛除！
　　听起来，有一些江湖骗子的感觉。
　　但其效果，就是这么的神奇！
　　当然，术业有专攻！
　　例如士兵中弹，破碎的弹片进入肉体，唯有外科手术能解决这个问题。
　　依靠中医？
　　一百年也无法让弹片消融。
　　豁然间！
　　一道剧烈的危机感浮现心头！
　　“危险警告！危险警告！”
　　与此同时，系统提示也是猛然提醒！
　　只见淡绿色的光点范围内，前方40米的位置出现了一个巨大的红色光点！
　　心意一动，方天开启巅峰级热成像，只见前方赫然有一名趴着地亚洲面孔！
　　那人手中正拿着一把消音手枪，对准了方天的脑袋！
　　“危机！死亡危机！”
　　方天见状大惊，他的眼睛甚至看到了对方即将扣动扳机的手！
　　“大意了啊！极度的兴奋之下，忘记了开启热成像扫描！”
　　下意识地！
　　方天腿部力量瞬间爆发，往侧前方闪躲！
　　因为方天知道，现在卧倒，肯定是来不及了！
　　而瞬间力量爆发，却是只能对双腿奏效，他下趴的速度，反而不如侧前方移动！
　　几乎在方天移动的瞬间！
　　噗嗤——
　　装了消音器的枪声响起！
　　子弹瞬间划过40米距离，方天顿时感觉到左臂传来一股火辣辣的刺痛感！
　　仔细一瞧，子弹擦破了方天的左臂，带走一块皮肉，鲜血顿时汩汩开始流淌。
　　不过没关系！
　　区区擦伤，无关紧要！
　　“哼！想逃？”
　　一瞬间。
　　方天腿部力量爆发，速度瞬间飙升到20米每秒！
　　他和那人的距离在极速拉近！
　　三秒钟过后，方天风驰电掣，仅仅和那人的距离只剩下30米！
　　“30米！哼！你跑不掉了！”
　　方天目光一寒！
　　虽然不清楚眼前这人为什么要潜伏在这里！
　　甚至还有一把手枪！
　　但在方天眼中，这人早已变成一具死尸。
　　咻！
　　心意一动，一柄飞刀突兀浮现在掌心！
　　手一扬！
　　咻！
　　一柄泛着寒芒的飞刀，直接飚射出去！
　　飞刀快如闪电！
　　几乎刚出手，下一秒，便直接命中那人握着枪的手臂！
　　“啊！”
　　吃痛之下，男子手中的枪直接摔落。
　　他难以置信的回头看了一眼！
　　赫然发现，那个原本应该倒下的青年士兵，竟然早已追到跟前！
　　方天再次轻松躲避！
　　真是笑话！
　　在方天的巅峰级反应速度面前，这男子的速度慢的可怜！
　　再加上方天有心防备，就算让他的速度再快一点，也无法扔中方天。
　　紧跟着，方天看到那男子从怀中取出一个迷你DV，然后猛然一摔，将那DV摔在大树，DV顿时粉身碎骨。
　　“他为什么把DV砸了?难道那其中，有什么不可告人的机密？”
　　方天疑惑。
　　短暂的思考的同时！
　　方天已然追上那受伤男子！
　　嘭地一脚！
　　一脚将其小腿关节踢断，那人凄厉的一声惨叫，身体一弯痛苦的摔倒在地上。
　　“说，你什么人？谁让你来的？”
　　方天厉声呵斥！
　　巅峰级热成像时刻覆盖方圆500米范围内的一切！
　　这一次，方天可看仔细了，坚决不放过任何一个可疑目标。
　　直接让系统将所有的热信号转化成清晰地图像。
　　包括一些动物，都丝毫不放过！
　　刚刚的方天，就是吃了没有让系统完全转换的亏。
　　只是开启热信号模仿，智能大概的看出物体的体型。
　　一开始，方天也没多想，他还以为这个趴着的家伙是头野猪呢。
　　“泉野天皇万岁！”
　　谁想脚底下那人叽喳呱嘟说了一句，然后嘴中猛然一咬，紧跟着整个人脸色瞬间变得铁青，七窍流血，倒地身亡。
　　前后不过三秒，毒发之快，令人咋舌。
　　方天捏开他的嘴巴。
　　果然。
　　已经少了一颗假牙！
　　这个方天知道！
　　是一些执行特殊任务必备的自杀“灵药”，安装了氯化钾胶囊的假牙，吞服之后，可直接致死。
　　“没想到死的这么痛快！毫不犹豫！”
　　方天对眼前之人，另眼相看！
　　能够死的这么痛快，的确不是一般人！
　　最起码，对于他的国家，此人是忠诚的！
　　这一点，不少华夏人都做不到！
　　“报告参谋长，在蓝军指挥所80度方向，大概600米位置发现一个人！”
　　方天立刻将消息汇报给郁闷的范天雷。
　　范天雷一听，大惊失色！
　　没想到这演习场地，竟然再次出现了非演习人员？
　　上一次狼牙血的教训还历历在目！
　　“善明，封锁演习区域！这极可能有同党！”
　　范天雷微微思考，立刻下令。
　　而他本人则是带上实弹，和一批士兵，立刻赶往方天汇报的地点。
　　“方天，你受伤了？严不严重？”
　　范天雷神情肃穆，再也没有了之前的笑容。
　　但他看到方天沾满鲜血的左臂，立刻心中巨震！
　　他甚至能够想象得到，当时现场的危险程度！
　　要知道，方天可是能够灭掉雷电突击队的妖孽啊！
　　但即便如此，他还是在这里受伤了！
　　方天一笑，道：“没什么大碍！被子弹擦了一下！只不过参谋长，我怀疑这人恐怕还有同党！我想让参谋长给我一队人马，和我一同去搜索！”
　　或许有，或许没有！
　　方天都准备好好地搜索一番！
　　“还有同党？”
　　范天雷听得点头！
　　这一路上来的时候他就思考过这个问题。
　　否则，单单一人，总会有各种意外会暴露。
　　两人或者三人一起行动，会让任务完成的更加轻松。
　　“好！你稍等一下，雷神他们马上就会赶到！”
　　范天雷立刻点头。
　　这次大型军演，他们蓝方败得非常彻底！
　　所有高层全部被斩首，四只特战精锐统统报废，可以说是史无前例的败仗，堪称蓝军最惨。
　　方天听得点头。
　　片刻间。
　　雷神众人赶到，每个人脸上都带着一抹意外之色。
　　“参谋长，竟然有人在咱们演习区域录像？”
　　雷神脸色铁青。
　　范天雷严肃点头，“不错！其中一人，已经服毒自杀，我们怀疑，对方可能还有同党。现在，你们和方天合作，联手去周围搜索一番。”
　　“记住，安全第一！”
　　“保护好方天同志的安全。”
　　方天毕竟不是狼牙的人，范天雷只是借调过来用一下！
　　方天的人身安全，他自然要保证。
　　雷神立刻郑重点头，哼声道：“放心吧参谋长，方天的人身安全，就交给我了！”
　　这场演习，差点把雷战打得自闭。
　　现在正是将功赎罪的好机会，他自然要好好表现。
　　“方天兄弟，没想到咱们这么快就见面了，希望……合作愉快！”随即，雷神淡淡一笑，看向方天。
　　方天也是笑了笑，“很高兴能够和战功赫赫的雷电突击队合作，预祝……合作愉快！”
　　“兄弟们，我们走！”
　　“出发！”
　　……
　　一行人简单的交流几句，立刻没入乐漆黑的丛林。
　　丛林中，每个人都全副武装。
　　方天并没有加快速度，只是维持着和雷神同样的速度。
　　一路无言，每个人都在仔细地盯着前方，留意着任何可能出现的目标！
　　方天表面上大大咧咧的前进，事实上他比其他人更加仔细地分辨着丛林中每一个形体类人的生物，然后打开清晰地图像进一步确认！
　　没办法，疾速前进时，直接开启高清图像，太耗费脑细胞，方天都感到有些吃力。
　　所以，只好退一步，仅仅开启热成像，遇到可疑目标再进一步进行确认。
　　雷神偶然用余光瞥了方天一眼，不由心下骇然：“这方天在丛林中打了一天仗！更是端了蓝军指挥所，没想到他现在的速度，竟然能够和我持平？”
　　在雷电突击队，体能最强悍的，就是雷神！
　　放眼整个东南军区，即便何晨光的体能，也无法和久经沙场的雷神相提并论。
　　没想到现在……
　　自己都感到有点吃力了。
　　这方天竟然还是一副漫不经心的样子，一点都没有疲态。
　　暗自里哼了一声，雷神陡然加快脚步。
　　这几乎已经接近他的极限速度。
　　然而出乎意料的，方天毫不费力，竟然轻松追上！
　　“方天兄弟，你好强的体能！”雷神诧异的瞪了他一眼，忍不住脱口而出。
　　方天淡然一笑，奔跑的同时，说话的气息都很平稳：“这就强了？只是奔跑而已啊。”
　　雷神一瞪眼，“这还不强？”
　　这都快赶上百米冲刺的速度，然而方天还像没事人一样，这尼玛……
　　雷神都快骂娘了！
　　这哪是人类，简直像超人啊！
　　雷神还想再说一句，然而就在这时，他忽然感觉小腿一酸，整个人速度立刻慢了下来，紧跟着嘴巴也遭了罪，大口大口的呼吸起来，雷神像是爆了轮胎的小汽车，速度锐减，“唉，不服老不行啊，我这才冲刺几十米，就扛不住了。”
　　方天不由在心底暗笑，敢跟老子比体能？
　　不玩死你才怪！
　　刚刚的一幕，自然是方天故意的，他想要看一下雷战体能的极限，刚好雷神也想和方天暗地里较劲。
　　“这雷战的体能，也不过如此嘛！比张冲还差一丢丢！比向羽也差不少！”
　　方天立刻得出一个结果！
　　“雷神，你这身体素质……也太差了吧！”
　　方天忍不住地一句嘲讽。
　　“滴！嘲讽点+1200！”
　　清脆的系统提示立刻响起。
　　雷神一听，委屈的都快哭了啊！
　　开什么国际玩笑！
　　自己身体素质差？
　　放在雷电突击队，那可是响当当的存在！
　　他一个人，可以干掉阎王小蜜蜂哈雷他们三个！
　　无论越野负重还是擂台战，他都是第一名的！
　　现在，竟然被一个新兵说自己身体素质差？
　　“还有啊雷神……”
　　方天露出一丝玩味的笑容。
　　“还有什么？”
　　雷神没好气的白了他一眼。
　　“你长得好丑……”
　　方天呵呵一笑。
　　“滴！恭喜主人嘲讽雷神是丑男，获得巅峰级车辆驾驶！”
　　“巅峰级车辆驾驶，可令主人完美操控任何车辆，无论漂移还是越野，都能做到如臂指使！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天一听，顿时眼睛一亮，忍不住在心中惊呼：“卧槽啊！技能？这次的嘲讽，竟然又得到技能了？而且，还是我最需要的驾驶技能？”
　　真是瞌睡来了送枕头！
　　方天现在最坑的，就是不会开车！
　　他还寻思着，怎样才能得到一个开车的技能呢！
　　没想到现在……
　　眨眼间，方天就得到了最心心念念的驾驶技！
　　方天喜不自禁，忍不住地嘴角上扬。
　　一瞬间。
　　方天的脑海中，多了许许多多有关车辆驾驶的技能！
　　技能饱含各种车辆的驾驶！
　　吉普、卡车、摩托、货车、小汽车、超跑、越野……
　　包罗万象！
　　这个世界上存在的车辆，统统包含在内！
　　而方天，直接成了秋名山车神！
　　可直接完美的操控任何车辆！
　　“啧啧啧，这风驰电掣的感觉，就是爽啊！”
　　仔细感受了一下，方天甚至仿佛听到了耳畔的呼呼风声！
　　就是这么爽！
　　就是这么豪迈！
　　就是这么意气风发！
　　然而雷战就郁闷了！
　　雷战大口大口的喘着气，一只手指着自己的鼻子，“你……你说我长得丑？我，我哪里丑了？”

第88章 扑克杀人！【求订阅，求月票】
　　“哪哪都丑！”方天灿烂一笑。
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　又是800嘲讽点到手！
　　方天不由感慨，这一招，果然屡试不爽啊！
　　简单又直接！
　　而且，男女老少通吃！
　　“雷神，你这小体格子，好像真的不行了，我先走一步！”
　　见雷神气喘吁吁的样子，跟自己这辆V12的超跑一比，那完全就是8手小奥拓！
　　完全没有任何可比性！
　　索性，方天也就不在这和他们浪费时间了。
　　嗖的——
　　方天一个猛然加速，瞬间没入前方漆黑的夜色。
　　“尼玛！我这小体格子不行？明明是你太妖孽！”
　　雷战气不打一处来。
　　过了片刻。
　　阎王等人气喘吁吁赶到这里。
　　小蜜蜂忍不住哀嚎，“雷神，你们这速度也太快了吧？慢点呗，太快的话，我们根本追不上！”
　　“咦？方天兄弟呢？”阎王四下里打量，却是没发现方天！
　　雷神没好气的一瞪眼，“方天那小子跑了！”
　　“跑了？跑哪去了？”哈雷疑惑。
　　“当然是前面！笨啊你！”雷战一听，都快气炸了！
　　他怎么忽然感觉，这哈雷这么笨呢！
　　现在的雷神，是看谁都不顺眼，看哪都不满意！
　　就是一个十足的炸药包！
　　没办法，被方天嘲讽不行，而且这方天还淘汰过他们整个特战小队，这让雷神都不知道怎么还口！
　　难道说不服比比？
　　再受一次羞辱吗？
　　“好了，继续前进吧！”短暂的休息，雷战的身体终于恢复。
　　他心有余悸的看了一眼前方的夜色，只是他再也不敢拼命冲刺了。
　　“这方天……就是个怪物！”
　　雷战恨恨的看了眼方天消失的方向，摇了摇头，然后和众人一起继续搜索起来。
　　丛林中。
　　方天极速冲刺！
　　这一次，他只是保持了自己的极限速度，并没有动用瞬间爆发能力！
　　借此机会，他也想看看，自己体能的极限，究竟是在哪里。
　　憋着一口气。
　　方天极速穿梭！
　　然而奇怪的是，这一路上，竟然真的没有一个人影！
　　眼看着，都要走出这片森林了！
　　“难道那敌人，真的没有同党？是我想多了？”
　　方天不由眉头微皱，脚步都放慢了不少。
　　“叮咚！现在发布支线任务，抓捕剩余的两名敌人，奖励一次巅峰级抽奖！”
　　然而就在这时，清脆的系统提示立刻响了起来！
　　方天立刻精神一震，“果然有敌人？”
　　一瞬间，方天整个人的精神头立刻蹿腾了起来，立马神采奕奕。
　　有奖励，就有动力！
　　方天立刻继续狂奔起来！
　　整个人轻盈的仿佛猎豹。
　　森林尽头，距离方天1000多米的一条窄小的土路旁。
　　此时，正有两人，在小心翼翼的趴着。
　　“强子，松井那家伙去了那么久，咋还没回来？”其中一人暗自疑惑。
　　另一人呵呵一笑，浑不在意，道：“阿水，现在时候还早着呢，不到下半夜，松井是不会回来的。你是第一次执行任务，不懂流程，如果你嫌无聊的话，可以先睡一觉，待会我叫你。”
　　“强子，我哪能睡得着啊？现在紧张地要死。”阿水立刻开始赔笑。
　　他是第一次和强子他们一起来执行任务。
　　只感到非常刺激。
　　现在紧张都来不及了，自然不可能睡觉。
　　“那好，那你就陪我聊聊天吧，反正这荒郊野岭的，也不会有人经过。”强子笑了笑道，“对了，阿水，这东南市的小姑娘，可是非常有味道的。你初来乍到，还没品尝过她们的滋味，等这趟任务结束，我带你去一家沐足店，啧啧……那叫一个醉生梦死啊。”
　　那阿水一听，立刻眼冒金光，忙不迭的点头：“要的要的！全靠强子哥张罗啦。”
　　“放心，包在我身上，毕竟服部君给了咱们好多经费呢，够咱们花销的了。”那强子呵呵一笑。
　　阿水开心的和强子聊了起来。
　　丛林中。
　　正在极速前进的方天，忽然停下脚步！
　　“嗯？那个小路旁，竟然有两个鬼鬼祟祟的家伙？”
　　心意一动，方天立刻开启了清晰地图像！
　　定睛一瞧，果然，是两个无论神态和说话的发音，都不像华夏人的家伙！
　　“那两个，肯定就是敌人！”
　　毫无疑问，方天立刻确定了他们的身份！
　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”
　　灿烂一笑，方天再次极速冲刺了起来。
　　和二人的距离，在迅速地拉近着！
　　“嗯？这什么情况？这都大半夜了，竟然还有人从这条小路上经过？”
　　在跑到距离二人还有200米附近的时候，只见小路右侧，300多米的地方，竟然出现了一辆摩托。
　　摩托车上，是一个30岁左右的男人，在他的后座，是一个七八岁的小男孩。
　　男人脸上带着朦胧的醉意，显然是喝完酒刚回来。
　　小男孩紧紧抱着男人，一脸的倔强，即便冷风吹拂，也只是皱着眉头，一声不吭。
　　“得等这个男人过去才行！”
　　方天放慢了脚步，悄悄地移动。
　　200米距离，如果没有意外的话，方天很快就可以抵达，然后将二人制服！
　　但现在——
　　方天却是需要顾虑那个男人和小男孩的安全。
　　时间，一分一秒流逝。
　　摩托车的速度也不快，慢悠悠地驶过，很快来到那两名埋伏着的岛国人跟前。
　　“快点过去吧大哥！千万别出什么幺蛾子啊。”
　　方天在心里暗暗祈祷。
　　事实上，从下午到现在，已经有不少人从这条小路路过，一直相安无事。
　　这倒是方天多心了。
　　然而——
　　当摩托开到那二人身旁的时候，竟然一个打滑，直接往小路的左侧倒去！
　　好巧不巧的！
　　看着倒下去的方向，竟然正是那二人藏身的草坑！
　　强子和阿水见状，立刻准备跑开！
　　然而吓蒙了的阿水动作终究是慢了点，很不幸地，他直接被摩托车砸中，狠狠的压在下面。
　　“啊！”
　　滚烫的摩托车烟囱压在阿水的小腹，阿水立刻凄厉的惨叫。
　　小男孩被甩的老远，大声的哭泣起来。
　　而那男人则是摔倒在旁边，动也不动，也不知道是摔得太痛，还是醉意太深。
　　“八嘎！”
　　强子立刻暴怒了!
　　他来到男人跟前，照着他的脑袋，直接就是狠狠的踹了一脚。
　　那男人吃痛之下，身体条件反射的一个抽搐，然后捂着头痛苦的蜷曲起来。
　　强子似乎不解恨，又冲着他的后背狠狠踢了几脚。
　　“强子，救我！”
　　阿水感觉自己的肚子都要被烫熟了，凄惨的哀嚎。
　　他甚至闻到了肉香味。
　　方天看得瞬间暴怒，血气上涌，不由双拳紧握：“辱我国人者，死！”
　　一瞬间。
　　方天腿部力量猛然爆发！
　　嗖的——
　　方天整个人化作一道幻影，极速的冲了过去！
　　区区100多米距离，方天4秒钟便前进80米！
　　紧跟着。
　　瞬间速度爆发消退，方天恢复正常速度。
　　很快便来到距离二人仅仅40多米的位置！
　　说来缓慢，事实上自从强子殴打醉酒男开始，方天便开始动了！
　　待得那强子把醉酒男打的半死，准备去府阿水的时候，方天已然达到了扑克牌能够够得到的距离！
　　“混蛋！去死！”
　　心意一动！
　　方天手中出现一张扑克牌。
　　方天继续加速！
　　咻！
　　手一扬！
　　扑克牌立刻穿过20多米距离。
　　噗嗤！
　　直接精准的刺入强子喉咙！
　　“呃！”
　　扑克刺喉，强子一声惨呼，立刻瞪大眼睛，双手下意识地想要捂住脖子。
　　噗！
　　仿佛好压水枪！
　　鲜血直接从脖颈喷涌出来。
　　强子只感觉眼前一黑，倒在地上。
　　“强子！”
　　阿水心中巨震，吓得一哆嗦。
　　但他的肚子被上千斤的摩托车压住，加上烫伤，竟一时间站不起来！
　　“杀手！竟然有杀手来了？”阿水意识到发生了什么，立刻吓得面色惨白，苦着脸道，“这强子不是说任务没危险的吗？为什么？为什么现在，他竟然死了？”
　　倏然。
　　一道幻影从旁边极速穿梭过来。
　　阿水吓得心头一颤，直接瞪大眼睛。
　　出现在他面前的，是一个长相帅气，身形笔挺，穿着华夏军装的少年！
　　“华夏军人？”
　　阿水知道自己凶多吉少。
　　他现在无比的后悔，不该为了蝇头小利来参与这份特殊的工作！
　　“你好！我，我是来华夏出差的岛国公民，我们虽然是岛国国籍，但我和朋友是来这边散散心的！你，你不能杀我！”阿水快吓尿了，惊恐地大喊。
　　他在十年前就已经改成了岛国国籍，现在说中文都不怎么流利。
　　阿水瑟瑟发抖，看着眼前的少年，在巨大的死亡危机面前，连疼痛感都浑然忘却。
　　“恩？竟然是抛弃国家的家伙？”
　　方天一听，更加来气！
　　啪！
　　方天一巴掌拍了过来。
　　“噗！咳咳，咳！”
　　阿水无处躲闪，被方天打个正着！
　　巨大的拍打力道之下，他的牙齿都被打掉了好几个，猛烈的咳嗽起来，吐出一口口血水。
　　阿水此刻想死的心都有了！
　　他只感觉眼冒金星，浑身像是散了架一样！
　　脑袋蒙蒙的，连简单的思考都做不到了。
　　“嗯？竟然没假牙？”
　　方天微微意外。
　　之所以给这家伙一巴掌，就是为了防止他吞药自杀。
　　没想到他嘴里竟然没药！
　　“也对！只有对岛国天皇真正忠诚的死士才会服药！这家伙看样子就不是什么精锐，恐怕只是个外围成员！”
　　方天略一思索，便明白过来。
　　并非所有的间D都是死士！
　　轻松一掀，将摩托车拽了起来，放到一边。
　　随即。
　　方天再次故技重施。
　　脱下阿水的袜子，在其惊恐的眼神中，塞进他的嘴里，并且振振有词，“敢骗我?就是这个下场！”
　　阿水叽里呱啦说了一阵，但方天根本听不懂。
　　嘴里塞满袜子，方天用携带将他双手双脚捆住。
　　又照着他的脑袋给了他一拳，把他打晕，这才来到醉酒男旁边
　　“哇，哥哥好棒。”就在这时，旁边传来小男孩的赞扬，小男孩眨巴着漆黑的大眼睛，一脸的天真！
　　被摔在地上，他银牙紧咬，愣是没哭。
　　反倒是坐在地上，目睹了被老爸被打，到强子被杀，阿水被制服的全过程！
　　方天抬头，看到小男孩，不由一愣，这小孩……好强大的定力！
　　这么淡定的吗？
　　按理说，普通的小孩，应该早就哇哇大哭了才对啊。
　　“小弟弟，你也很棒！”方天淡然一笑，走了过去，捏了捏小男孩稚嫩的脸蛋，笑着道。
　　“哥哥，我可以变得像你一样厉害吗？”小男孩的眼眸中，满是崇拜，充满憧憬。
　　方天眉毛一掀，笑着道“像我一样厉害？如果你从现在开始，好好锻炼身体的话，会的！”
　　“嗯！我肯定会好好锻炼的！”小男孩郑重的点头，眉宇中满是坚毅之色，“哥哥，我叫乔子轩！10年之后，或许你会听到我的大名的！记住哦，我叫乔子轩！”
　　“哥哥记住了，加油！”方天笑了笑，随即来到醉酒男旁边。
　　醉酒男浑身酒气，睡眼朦胧。
　　竟然又昏睡了过去。
　　他的脸颊青一块紫一块，但这丝毫不影响他的酣睡。
　　“也是个人才！”
　　方天无奈一笑，摇了摇头。
　　“叮咚~恭喜宿主完成抓捕任务，获得钻石级抽奖一次！”
　　与此同时，清脆的系统提示，立刻响了起来。
　　“方天，情况怎么样！”
　　丛林前，雷战一行人终于赶到！
　　见到竟然又有两人躺在地上，其中一人脖子处满是鲜血，另一人被死死捆绑，阎王老狐狸都是一脸骇然！
　　果然！
　　真的还有人！
　　而且，又是被方天抓到的！
　　一时间，雷战的心头，有些五味杂陈！
　　方天不仅在演习中证明了他比自己强，更是实战中再次证明！
　　雷战忽然感觉自己啥也不是！
　　竟有种心灰意冷的感觉！
　　“遇到两名鬼鬼祟祟的家伙！不出意外应该是敌人！其中一人正在对过路的公民造成生命威胁，我出手将其击杀，另一人被制服，昏了过去。”
　　方天简单介绍下情况。
　　“我的天！喉咙上的切口，竟然这么锋利？这是用什么杀的？”
　　另一边，阎王检查过强子的伤口之后，忍不住发出一声惊呼。
　　老狐狸哈雷几人走过去，一看，更是惊为天人！
　　纷纷惊叹，到底是用什么利器切割出如此细小的伤口！
　　方天则是在旁边擦了把冷汗，幸好雷战他们刚到达的时候，方天借助检查强子是否彻底死掉的机会，将其喉咙上的扑克牌取下，收入了系统空间！
　　否则！
　　这下麻烦大了！

第89章 慕容冰冰！宿舍楼起火【求首订，求月票】
　　毕竟。
　　万一他们检查，哪儿来的扑克牌，方天如何解释？
　　方天想过，例如，在蓝军指挥所拿的！
　　可万一范天雷他们没带纸牌怎么办？
　　到时候，方天就百口莫辩了！
　　“看来，下次执行任务，要么提前准备好道具，要么事后一定要清场！否则，一旦遇到有心人，将会发现我的破绽。”
　　方天思忖道。
　　“我说……方天兄弟，你这是用什么利器杀的人啊？咱们的军用匕首，达不到如此锋利的切割效果吧？”
　　小蜜蜂一脸的骇然。
　　军用匕首，虽锋利，经过特别的处理。
　　但刀背却很厚。
　　如果想要达到致命的切割效果，几乎要将半个匕首切进喉咙才行！
　　如此一来，敌人的整个喉咙，几乎都要被破坏，切出一个大的缺口。
　　然而现在。
　　这切口却是极细小。
　　就好像……是一层薄薄的刀片。
　　“就是用匕首杀的，当时我把匕首用飞刀绝技的力道投掷出去，没想到那么巧，正好击中他的喉咙，匕首一闪而逝，将其击杀。”
　　方天手一扬，手中出现了一把锋利的匕首。
　　这是军人演习的必备品，倒是不用过多解释。
　　小蜜蜂和阎王都不可置信的看了一眼，纷纷竖起大拇指，“牛！这样都能杀死人！”
　　雷神一听，顿时释然，原来如此！
　　“小蜜蜂，阎王，你们恐怕不知道，方天兄弟，可是有一手出神入化的飞刀绝技！他使用暗器的技巧，已经达到一个登峰造极的地步！一出手，就可伤人！”
　　雷战叹了一口气，苦涩一笑，开口了！
　　这份绝密资料，还是他从范天雷那看过，才知道的。
　　他当时还以为这方天也就是个庄稼把式，没想到在这热武器时代，冷兵器竟然还能达到如此强大的杀伤力！
　　这让雷战不禁对其刮目相看。
　　“我的天！这么恐怖的吗？”
　　“飞刀也能玩的那么出神入化？”
　　“简直小李飞刀再世啊！”
　　一群人纷纷笑着夸赞起来。
　　方天也是笑了笑，只是笑声中，他瞥了一眼那小男孩，小男孩的嘴角，露出一抹轻笑。
　　方天不由眉毛挑了挑，这才想起，这小男孩可是目睹了自己杀人的全过程！
　　“也不知道他究竟看清楚那张扑克牌没有？”
　　方天不由得眉头微皱。
　　不过看样子，这小男孩是不会暴露自己的！
　　很快。
　　范天雷的大部队到来，了解了大概的情况，范天雷简直眉飞色舞，难掩兴奋之色！
　　对着方天又是一顿猛夸！
　　军区办公室，已是深夜。
　　高世巍和他的警卫员正在优哉游哉的下着一盘象棋。
　　“小李啊，你说这场红蓝对抗，谁输谁赢？”
　　高世巍笑眯眯的跳马。
　　“那还用说？当然是蓝军啊，狼牙的特种部队实力那么强，能够轻松达到10比1的战损比，灭掉红方，不费吹灰之力。”
　　警卫员呵呵一笑，“出车！”
　　“哦？你对蓝军，这么有信心的吗？”
　　高世巍笑呵呵的摇了摇头。
　　“那必须的啊，如果这次演习蓝军输了，那他们特种部队的名头，也该换换了，那多丢人啊。”
　　警卫员轻笑着开口。
　　高世巍听得点头，警卫员说的不错！
　　这一次，蓝军每一人，都是训练有素的特种兵！
　　就算是后勤兵，每个人也是身手不凡。
　　而且蓝方动用了不少高科技手段，这次如果输了，他范天雷的确没脸见人了。
　　“对了小李，我让你调查的那首军歌的作者，打听到了吗？”
　　高世巍对方天的那首军中绿花还念念不忘呢。
　　“打听到了首长，我刚来的时候，正准备向您汇报呢，那人也是一名军人。”
　　警卫员尴尬一笑。
　　“哦？他也是军人？我就说嘛！这人对军人的情感把握的这么准，铁定是军人！”
　　高世巍兴奋地点头，“他是哪个军区的？”
　　“就在咱们东南军区。”
　　“东南军区？那他是哪个单位的？”
　　“首长，他隶属海军，在现如今的海军陆战队，是一名今年刚入伍的新兵，名为方天。”
　　警卫员一口气汇报。
　　“方天？”高世巍听得眼睛一亮，“好名字！不错不错！只不过……他是海军的，我想要用他，就有点难办了啊。”
　　高世巍微微犹豫，随即一笑，道：“不过，不打紧！我们需要的，只是他那首歌的版权！小李啊，这件事儿，就交给你了，尽快联系方天，交涉一下这首歌的版权事宜，我很看好这首歌！希望今年的征兵宣传曲名单上，能够见识到这首歌的风采！”
　　“是！首长！保证完成任务！”警卫员立刻激动地点头。
　　叮铃铃。
　　这时。
　　电话响起。
　　高世巍接起电话，“什么？发现间谍？我立刻赶过去！”
　　“首长，什么情况？夜太深了，您现在还要出去？有什么事儿，让范参谋长前来汇报不就成了？”
　　警卫员见状大惊。
　　他隐约从话筒中听出了一些信息，立刻关心起高世巍的安危。
　　高世巍摇了摇头，起身拿起一件大衣披在身上，面容肃穆，苍老的瞳孔中，蕴含着惊人的怒意，“我高世巍平生最痛恨的就是泄露国家机密的叛徒和间谍！夜再深，我也要去！小李，你火速备车！我要连夜审问这间谍。”
　　“是！首长！”见高世巍罕见的发了怒，警卫员立刻噤若寒蝉，连忙去准备车辆，带着高世巍赶往审讯地点。
　　蓝军指挥所，大门前。
　　范天雷笑容灿烂，“方天兄弟，天下没有不散的宴席！想不到我们见面这才短短一天，就要分别了。”
　　方天呵呵一笑，道，“范参谋长，这边演习已经结束，间谍也已抓捕归案。我这伤口还需要处理一下，就暂且告辞。”
　　“好的！那你就回去，安心养伤吧！不过你放心，这次抓捕间谍的功劳，和你在演习中的出色表现，我会事无巨细，向首长汇报的！”范天雷哈哈一笑。
　　方天听着，点了点头。
　　“方天兄弟，等有空，我们众兄弟去兽营看你！”
　　雷神也是笑着和方天挥手。
　　“好！兽营的大门，永远为你敞开！随时欢迎！”
　　方天也是笑着挥手。
　　随即。
　　驾驶员一脚油门，开始送方天回去。
　　到达兽营，已是深夜。
　　路过医务室，方天见医务室里面灯还亮着。
　　左侧手臂火辣辣的疼痛。
　　方天略一犹豫，敲响了医务室的房门。
　　“您好，请问医生睡了没？”
　　方天决定还是包扎一下的好。
　　虽然他精通外科手术，达到了国家级专家的水准。
　　但巧妇难为无米之炊啊！
　　他身边又没有器具，根本无法包扎。
　　这伤口不大，只是被子弹擦破了皮，在方天看来，可包扎，也可不作处理。
　　医务室顿时传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　紧跟着，房门打开。
　　出现一个皮肤胜雪、面容精致，身材凹凸有致，看起来极为清丽脱俗的清纯女孩！
　　女孩身材高挑，足足有1米7，穿着毛茸茸的睡衣，外面披了一件外套，眼睛黑白分明，炯炯有神，梳着简单的马尾辫，干净，纯洁，漂亮，动人！
　　方天一眼都看呆了！
　　“你好同志，请问你有什么事吗？”
　　女孩浅浅一笑，开口询问，然而下一秒，她的美眸之中，便露出一抹惊色，她看到了方天左臂的血迹，“你受伤了？”
　　回过神来，方天心中巨震！
　　卧槽啊！
　　海军陆战队，竟然有如此清纯漂亮的大美女？
　　看起来超凡脱俗，不像女汉子军人，更没有浓妆艳抹。
　　有的，只是单纯的面孔，楚楚可人。
　　第一眼，方天就感觉自己好像喜欢上了这个女孩！
　　这还是方天第一次对一个女孩心动。
　　“啊，不小心擦了一下，破了皮，还请医生帮我包扎一下。”
　　方天强行抑制着内心的激动，点了点头。
　　“快进来吧。”
　　女孩明显有着一抹担忧。
　　只是，她看到方天的时候，忍不住多看了一眼。
　　似乎有些意外。
　　进屋，脱掉外套，女孩看到伤口的时候，美眸之中，明显露出一抹惊色，“同志，你这伤口，怎么搞的？好像不是简单地擦伤吧？”
　　方天一听，也是不由得眉毛挑了挑，没想到这女军医，似乎看出了些什么？
　　“哦，不小心被子弹擦了一下，不碍事的，帮我简单处理一下就好。”方天笑了笑。
　　见瞒不过，方天也不隐瞒！
　　反正帮助抓间谍的事情，早晚会被知道。
　　这又不是什么坏事。
　　方天扫了一眼办公桌上的名牌，军医：慕容冰冰？
　　一个很不错的名字！
　　“子弹？”慕容冰冰的美眸中露出一丝惊讶，“训练的时候受伤了？”
　　“算是吧。”方天淡笑着点了点头。
　　包扎完毕，离开。
　　整个过程，方天再也没多说一句话，但慕容冰冰在其心中，却是留下了极为深刻的印象！
　　回到宿舍，大家都已经进入梦乡。
　　方天简单洗漱，准备睡觉。
　　然而他却错愕不已的发现，张冲不见了！
　　连同他的被褥都没了！
　　“什么情况？”
　　方天一瞪眼，大呼意外！
　　连忙叫醒展大鹏他们一番询问。
　　“哇？天哥你回来啦？”
　　“天哥，听说你被借走执行任务去了？有没有杀人啊？”
　　“师父，张冲出事了！”
　　……
　　到底什么情况啊？
　　方天一脸懵！
　　最终，还是由马明亮为方天讲述今天到底发生了啥！
　　“天哥，就在今天下午，您刚走没多久！在搏击训练课上，冲哥遭到巴郎的针对，发了火，一板砖拍在巴郎脑袋上，差点把巴班长干报废！”
　　“武教官一怒之下，关了冲哥三天禁闭！现在他正在禁闭室呢！而且，还声明了，兽营没有这样的兵！一旦禁闭结束，教官就会给冲哥开除！辞退处理！”
　　方天一听，不由无语。
　　这张冲……
　　果然是本色难改啊！
　　这板砖是信手拈来，想拍谁拍谁！
　　不过，方天也能够想象的到，巴郎故意为难张冲的场景！
　　猛兽的嗅觉，都是非常灵敏的！
　　张冲16岁就能在深山老林徒手抓狼，他的嗅觉，比野兽更敏锐！
　　巴郎对他一个不友善，就能够被张冲感受的到！
　　这巴郎……自然讨不到什么好果子吃！
　　“天哥，如果冲哥被开除，这可咋办啊？”
　　阿甘忍不住为张冲担忧了起来。
　　“还能咋办？凉拌呗！”
　　方天摊了摊手，他也很无奈啊！
　　这张冲……兵是个好兵！就是脾气太暴躁了！
　　让他清醒几天也好！
　　“都几点了，你们还让不让人睡觉了？”
　　就在这时，一道不耐烦地声音响起。
　　早就被吵醒的鲁炎，终于不耐烦了。
　　“鲁炎，天哥刚回来我们陪他说几句话咋了？不服单挑啊！”
　　展大鹏直接就怒了！
　　“单挑就单挑！我鲁炎难道还会怕你？”
　　鲁炎一听，暴脾气也上来了，直接一咕噜从床上爬起，冲到展大鹏面前，立刻就要动手。
　　展大鹏自然不甘示弱。
　　“够了！”
　　方天立刻出手，抓住二人手臂，将二人制止。
　　“鲁炎，我为吵到你休息道歉。”
　　方天看向怒气冲冲的鲁炎，诚恳开口。
　　他知道，鲁炎这家伙从一个自视甚高的体育新星变成一个军人，女朋友也跟人跑了，心里的落差，那叫一个大！
　　再说了，这件事，的确是方天不对。
　　“天哥，你没必要跟这家伙道歉！他爱睡不睡！身为一个班的士兵，一点也不懂得谅解，其他人都没说话，就这个瘪犊子玩意吵吵！跟他废话干嘛？他想打架，我们奉陪到底！老子早看他不顺眼了！”
　　马明亮也开口了，那叫一个怒火冲天。
　　阿甘虽然没说话，但同样对鲁炎怒目相视。
　　鲁炎见状，更加生气！
　　这下好了！
　　自己倒是成了宿舍公敌了？
　　猛然一发力，想要抽回手臂，鲁炎惊恐地发现，自己的右手，就好像被一个大铁钳夹住，任凭自己如何努力，方天竟纹丝不动！
　　鲁炎心中巨震：这方天……好惊人的力量！
　　“不好了！快救火啊！”
　　“着火了！快救人！”
　　……
　　豁然间！
　　就在这时，外面忽然火光冲天，响起士兵们的声声呼叫。
　　方天几人相视一眼，立刻跑出宿舍门外！
　　只见不远处的军官宿舍楼，整个三楼已经火光冲天！
　　方天见状大惊：“不好！好像是龙叔他们的宿舍？”
　　“快去救火！”
　　“端水盆！快！”
　　“还有扫帚！能救火的工具，都安排上！一定要快！”
　　……
　　一群人立刻行动起来！
　　方天则是冷哼一声，腿部力量瞬间爆发，冲着熊熊大火的宿舍楼极速冲了过去！

第90章 最美逆行！一等功！【求首订，求月票】
　　宿舍楼下，早已有几名士兵在救火。
　　“方天？你来了？快救火！龙队和武教官都在里面呢！”
　　方天一听，立刻重重点头！
　　“把水拿来！”
　　将外套往水里面一浸，方天披在身上，冒着熊熊大火，火速冲了进去。
　　“方天，你这样进去不行啊！这样进去会死的！”
　　立刻有一名士兵开始担忧的大喊。
　　“救人要紧。”
　　然而前方楼道里，却仅仅是传来方天一声淡淡的回应。
　　大火燃烧，温度极高，接近上千度。
　　好在方天拥有完美级抗高温能力！
　　一千度以下的火焰，对他几乎没太大影响！
　　感受着周围的温度并不是太高，方天直奔龙百川宿舍！
　　二人的宿舍相邻，都在三楼！
　　位于靠近楼梯的位置。
　　方天刚抵达三楼，便看到一个火人从楼梯口冲了下来。
　　定睛一看，赫然是身上早已被点燃的向羽！
　　方天看的大惊，“向羽？”
　　“方天，龙叔还在里面！快去救人！”向羽看到方天孤身一人来救人，也是非常意外。
　　他强忍疼痛，抱着早已不省人事的武钢迅速下楼。
　　“好！”方天只觉心头震撼！
　　被火焰燃烧着，还抱着武钢！
　　这需要多强的意志力？
　　如果是一般人，恐怕早受不了了！
　　“向羽真不愧是兽营的战神！无论实力还是人品……没得说！”
　　方天心头暗暗震撼，脚步却是不停！
　　嘭地！
　　一脚踢开龙百川宿舍的房门！
　　只见龙百川的宿舍，也早已是一片火海！
　　龙百川正剧烈的咳嗽着，整个人身上破破烂烂的，被火焰包围在墙角！
　　“方天？不要过来！危险！”
　　龙百川见到方天，先是一喜，但紧跟着，便是眉头肃穆，呵斥了起来。
　　这大火将屋子内的被褥衣服等物品统统燃烧，阻拦了出去的道路！
　　再加上晚上睡觉之前，武钢非拉着他喝了点酒，这才导致他并没有第一时间逃出去！
　　“危险？”
　　方天深吸一口气，露出一抹决绝。
　　一瞬间！
　　腿部力量猛然暴发！
　　方天犹如幻影，嗖的窜到龙百川身前。
　　猛然将对方抱起。
　　方天再次瞬间加速，一个箭步冲出门外，来到外面的走廊！
　　走廊上的燃烧物几乎没有！
　　这给方天救人，制造了机会！
　　如果走廊上也被火焰吞噬，即便是他，恐怕也无力回天了！
　　毕竟。
　　他能够抗住火焰的高温，但龙百川却不行！
　　龙百川心头巨震，这方天瞬间爆发速度……也太快了吧？
　　他感觉一眨眼的功夫，方天就已经到了他的面前，下一秒……甚至还不到一秒钟的时间，便抱着他逃出了房外。
　　蹭蹭蹭，迅速下楼。
　　来到二楼，火焰却更大。
　　方天心头电光急转，在刚下二楼楼梯口的刹那，方天立刻调转方向，一口气冲到二楼走廊阳台。
　　嘭地！
　　毫不犹豫！
　　在龙百川和一众士兵震撼的目光中……
　　方天抱着龙百川一跃而下！
　　嘭地！
　　重重落在地面，方天只感浑身热血翻腾，腿部发麻的厉害！
　　“日！大意了！”
　　毕竟抱着个人！
　　如果没抱着龙百川，以方天的身体素质从二楼跳下，再加上一些巧妙地卸力技巧，将会安然无事。
　　但现在，抱着龙百川……
　　情况自然复杂的多。
　　“方天，怎么样？你没事吧？”
　　“龙队！快！把龙队带上救护车！”
　　“方天，楼上还有人，你，你再去看看！”龙百川强忍身体的疼痛，心里对救人念念不忘。
　　方天立刻点头。
　　转身再次奔赴火海。
　　一名名被困的军人，不断被营救出来。
　　此时。
　　消防人员也终于赶到了！
　　伴着巨大水压的水龙开始狂喷！
　　强大的水流很快让大火熄灭！
　　方天也是终于累瘫在地面，浑身大汗淋漓，热气腾腾！
　　“天哥!你没事吧？现在感觉怎么样？要不要去医院啊？”展大鹏担忧。
　　“师父！您老人家太帅了！妥妥的，我的偶像！”阿甘看的都快哭了。
　　“兽营最美逆行！”马明亮激动地眼眶抹泪。
　　“你们这群兔崽子，这是干嘛呢？我像是有事的人吗？”方天欣慰地笑了笑，尽显疲态！
　　来到兽营，他还是感到第一次这么累！
　　现在的他，就只想多躺一会！
　　好好地休息一下！
　　旁边。
　　慕容冰冰也已经闻讯赶来。
　　再帮助受伤的士兵悉心的检查包扎。
　　但基本上对于遭到火烧的军人，她也束手无策，只能简单地处理一番，让他们去军区医院治疗。
　　终于！
　　慕容冰冰来到瘫倒在地上的方天面前，二话不说，她直接检查方天的左臂！
　　果然。
　　方天受伤的左臂，此刻早已被鲜血渗透的殷红。
　　慕容冰冰立刻下意识地责怪的看了他一眼，但转念一想，现在是特殊时刻，救人是第一位的！
　　伤口被再次撕裂还能愈合！
　　但那些被烧伤的战士，他们的身体，想要恢复……却难难难！
　　“手臂，抬高一点。”
　　慕容冰冰冰凉柔软的小手，再次为方天细心的包扎。
　　方天只是静静的看着这一幕，感觉……非常好！
　　很快！
　　方天被包扎完毕。
　　慕容冰冰轻声提醒，一双漂亮的大眼睛非常明亮，“这手臂，需静养三天！如果期间伤口再次撕裂，以后可能会影响到你的手臂发力，请一定要注意。”
　　深深的看了方天一眼，慕容冰冰站了起来。
　　方天已经是最后一个出来的，也是最后一名伤员。
　　说完，慕容冰冰跟着最后一辆车，火速赶往军区医院。
　　不远处，鲁炎穿着短袖，看了眼方天，面色阴晴不定，不知道在想些什么。
　　“咦？天哥，这女军医，很不错哦？”
　　“她好像对你有感觉呢！”
　　“有感觉？我咋感觉不到呢？”
　　“不过说起来，若论谁最有资历和可能，唯我师父莫属了！如果我师父都无法征服女军医，那谁来都没用！”
　　……
　　展大鹏马明亮阿甘几人忍不住地调笑起来。
　　方天顿时没好气的白了他们一眼，“你们几个兔崽子！现在都什么时候了，还有心情开玩笑？小心被纠察抓到！”
　　处理好大火。
　　方天等人回到宿舍，已经是凌晨2点多钟。
　　“叮咚~恭喜主人成功完成隐藏任务——救人！奖励王者级抽奖一次！”
　　就在刚刚躺下，即将睡去之际，清脆的系统提示立刻响起。
　　“嗯？竟然还有奖励？不错不错！”
　　方天淡淡一笑，沉沉睡去。
　　没办法。
　　他实在是太疲惫。
　　一觉睡到天亮，方天感觉神清气爽，身体好像全都恢复！
　　然而兽营却是一片愁云惨淡。
　　武钢被烧到重伤，进了重症监护。
　　龙百川轻微灼伤，问题不太大，但也需要疗养数日。
　　最悲催的，就是兽营的战神向羽！
　　向羽依靠强大的意志力强行救火，身体也遭到大面积烧伤，情况虽然比武钢好一点，但也没好到哪里去。
　　训练场。
　　每个人都心不在焉的。
　　“天哥，咱们兽营的前任战神，算是废了！”
　　“据说向羽烧伤很严重，只是比武黑脸轻点。”
　　“唉，好好地，怎么就起大火了呢？武黑脸虽说平时老黑着一张脸，一副看谁都不顺眼的样子，但他却不是那种故意展示官威的类型！其实想想，对咱们还是挺好的！”
　　“谁说不是呢！唉，我现在好怀念武黑脸在旁边监督，龙叔笑吟吟在旁边看着的场景啊。”
　　“未来这种日子，恐怕一去不复返喽。”
　　……
　　军区宿舍发生大火，上头非常震动，同时也是立刻展开调查。
　　调查结果，却没有公示。
　　三天后。
　　方天等人终于有了空闲时间，一同前往医院探视。
　　龙百川的病床前，平日里笑容灿烂，令人如沐春风的龙百川，早已没有了往日的笑容。
　　不过见方天等人到来，他还是努力笑了笑，“方天，那天晚上，谢谢你了。”
　　仔细一瞧，只见龙百川的眼睛红红的，似乎刚哭过。
　　方天淡淡一笑，“龙叔，你这说的什么话！好好养伤，我们还等着您的训练呢！对了龙叔，我懂针灸，不如我帮您针灸一下，可以缓解疼痛。”
　　看着躺在病床上的龙百川，方天忽然想起来，自己可是会非常强大的逆天八针！
　　“一针生，二针死！单单那口诀，就非常牛逼！”
　　“或许，对现在的龙百川很有帮助？”
　　方天并没说针灸的真实功效！
　　他怕吓死人！
　　“针灸？”龙百川一听，顿时眼睛一亮，笑呵呵道：“方天，我记得，你们方家的针灸术可是一绝呢！我小时候就看过你爷爷给一名重病患者针灸，竟然让他慢慢的好了起来！不过我记得，你们方家的针灸术，随着你爷爷去世，好像就失传了吧？没想到你也会？”
　　爷爷的针灸术？
　　方天闻言一愣。
　　他还没出世的时候，他爷爷就去世了！
　　对他爷爷这一辈的事情，他可不知道！
　　但既然龙百川知道自己家族竟然有针灸术，这再好不过！
　　可以让方天更加地师出有名！
　　“那必须会啊！龙叔，我们方家这套针法，一般来说，是不会轻易出手的！现在就问您要不要用。”方天淡淡一笑。
　　“用！当然用啊！只不过……得等到我出院之后！过两天得吧！”龙百川思考了一下说道。
　　“好！”方天当即笑着点头。
　　他当然知道，现在的医院，管理非常严格。
　　别说其他人给病人治病，就是吃一颗外面带来的药，都有可能遭到医生和护士的训斥。
　　这一点他懂，因此他并不想给龙百川惹麻烦！
　　回去的路上。
　　展大鹏阿甘马明亮几人面面相觑。
　　马明亮率先开口，一脸的诧异：“我说天哥……你竟然还会针灸术呢？要不要这么完美啊？一个身体素质爆表，啥啥都厉害的妖孽，竟然连医术也会？”
　　展大鹏也是有点不敢相信：“天哥，这医术可不比别的，花费一点时间就能学会！医术需要懂的东西多着呢！你可千万别告诉我，这是真的！”
　　“你们俩坑货！知道什么是完人吗？我师父就是！放在古代，我师父这样的全能人才，可是要封圣的！你们这叫少见多怪！”阿甘毫不犹豫地鄙视。
　　“其实……我的医术也没那么厉害啦，一般一般，世界第三。”方天淡然一笑，打了个哈哈。
　　“这还差不……啥？世界第三？”马明亮一瞪眼。
　　看向方天的眼神，像是看着怪物！
　　……
　　东南军区。
　　正召开一场高层会议！
　　军区首长沈从戎，头发花白，一脸严肃。
　　一双虎目，雄威不减，淡淡的目光扫过在场的每一人，都令人心头一个激灵，正襟危坐，不敢有半分放松。
　　只是忽然间，沈从戎怒目开口，“范天雷！你给我好好说说！这场原先计划好的演习，究竟为什么出了篓子?一个全部由特种部队组成的蓝军，竟然被一个传统部队打掉了所有的高层和精锐力量？”
　　看完演习报告和伤亡内容，沈从戎气不打一处来！
　　这次的军改，可以说势在必行！
　　只要范天雷击溃红方，就可以将抵触的情绪降到最低。
　　可现在倒好！
　　范天雷指挥的蓝军竟然和红方来了个两败俱伤的结局！
　　这让沈从戎非常的郁闷加疑惑！
　　座位上。
　　看到演习的伤亡介绍，作为范天雷的头号上司，高世巍首长更是气不打一处来！
　　这个范天雷……
　　大半夜的把他叫过去，抓到间谍，他还挺开心的呢。
　　没想到重头戏原来在这里！
　　“这个范天雷……真是成事不足败事有余！我看你这次怎么解释！”高世巍暗暗地哼了声，一脸愠怒。
　　“报告，各位首长！本次演习，红蓝双方之所以出现这样尴尬的局面，完全是因为一个叫方天的士兵！”
　　看着一众首长发怒，范天雷却是呵呵一笑，浑不在意，洪声解释起来！
　　“方天？”沈从戎一听，顿时眉头一皱，“范天雷！你当我三岁小孩呢？一个士兵，能够影响一场声势浩大的军事演习？”
　　沈从戎虽隐隐觉得方天这个名字似乎有些耳熟，但却根本没把方天和唱歌的方天联系到一起！
　　“报告首长！请您听我详细道来！”范天雷丝毫不慌，面带笑容道：“首长，您知道吗？我的四只特战小队，野狼红细胞孤狼B组雷电突击队，包括我在内的一众蓝军高层甚至红方的康雷团长！都是被方天这小子孤身一人干掉的！”
　　范天雷语不惊人死不休！
　　直接说出一个令所有人都想象不到的恐怖结局！

第91章 一等功！授勋仪式！【求首订！先为100定提前加更！】
　　“什么？一人之力，逆转了一场演习？”沈从戎瞪大眼，一脸的不可思议，“范天雷，你要为你说的话负责！”
　　他参军四十载，经历过大小战争无数，还从未见识过什么战争，是靠一个人的力量能够改变结局的！
　　哗！
　　一片哗然！
　　范天雷此话一出！
　　诸多高层军官都是一脸的不可思议！
　　何保国：“打死我都不相信，一个人能干掉红蓝双方的军事高官！”
　　谭正军：“一个人灭掉一只特战小队，已经够夸张的了!！竟然还说整场演习的人都是被一个人干掉的？这理由未免太蹩脚！”
　　高世巍也是没好气的看了范天雷一眼，愤声道：“范天雷，你的特种部队都是吃干饭的吗？让一个人给端了？”
　　“报告！我愿为自己说过的话负责！”范天雷见状，却是更加兴奋：“报告诸位首长！军中无戏言，我范天雷怎么可能拿这种戏开玩笑？”
　　“那你跟我们说说，这参与演习的士兵，要么属于蓝方，要么属于红方，为什么这方天有权利淘汰红方首长，又淘汰蓝方首长？”高世巍怒气毫不掩饰。
　　他都快气炸了！
　　这场演习被范天雷搞得一团糟。
　　这范天雷竟然还笑得出来！
　　“报告首长！这是我一手安排的！”范天雷终于严肃了起来，他意识到了各位首长的愤怒：“列兵方天，隶属海军陆战队，现在是兽营的新兵！”
　　范天雷话音刚落，众人立刻看了眼海军赵卫华。
　　赵卫华也是一愣！
　　把这场演习彻底脚乱的，竟然是他们海军的人？
　　不过赵卫华并没说话，只是盯着范天雷。
　　范天雷继续开口，忽然间唱了起来：“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈……”
　　高世巍立刻咆哮：“范天雷！让你解释，你唱什么歌？”
　　范天雷唱了一小段，不由得眼眶泛红，心道好戏终于上场了：“现在，我要正式开始为大家隆重介绍这个传奇士兵，方天！”
　　“我所唱的这首歌，相信这两天，大家可能都听过！而这首歌的作者，正是这个海军的传奇士兵方天！”
　　范天雷抛出一枚重磅炸弹！
　　“什么？方天？竟然是他？”高世巍一听，这才明白过来，为什么范天雷要拐着弯的介绍！
　　原来他一直想要寻找的那个作者，竟然就是在本次演习中大放光彩的方天？
　　这未免太巧合了吧？
　　何保国：“不是吧？一个文艺兵，竟然干掉了好几个特种小队？”
　　赵卫华：“没想到我们海军，还有这么厉害的兵？”
　　康雷面色涨红：“卧槽！太丢人了！老子竟然是被一个文艺兵干掉的？”
　　范天雷接着介绍：“大家错了！这方天，并不是文艺兵，而是海军陆战队的新兵！他写歌，只是有感而发！想当初，在其还没参军的时候，就曾在战狼的演习中，击杀过数名佣兵！救下了一整只特战小队！”
　　“其枪法如神！其飞刀出神入化！其体能逆天！其夜视能力爆表！可谓是一个全能型超级兵王！”
　　“假以时日，方天绝对是我东南军区的又一柄世界级国之利刃！东南军区有了他存在，将可以严厉打击敌人的嚣张气焰！将我东南军区的声威达到有史以来最高的程度，令人闻风丧胆！”
　　“面对这样罕见的顶级人才，正好我们军区要进行一场演习，所以我打算让他也参与进来，磨练磨练！”
　　“为了不影响演习的进程，所以我给了他第三者的身份！让他以一个第三方的势力参与，我给他的目标，就是能杀多少酒杀多少人。我仔细的研究过，他一个人参与演习，能干掉十几二十名普通士兵就不错了！遇到我们狼牙的特战小队，绝对会被淘汰！这对他来说，也算是一种磨砺。只是……我做梦都没想到啊，竟然翻了车！”
　　“他凭借一人之力，就干掉了几乎所有的红蓝双方的军官，更是灭掉了我手下的四只精锐特战小队！所以蓝军才会败得这么惨……唉。”
　　范天雷一声叹息。
　　但看到众多首长的脸色，他内心深处，别提多开心了！
　　众人闻言恍然。
　　原来是这么回事！
　　范天雷，果然是一个尽职尽责的参谋长，用心良苦啊！
　　沈从戎听完，哼了声，脸上的怒意，这才缓缓消退，仔细思考了一番，不由得双眼开始冒光：“这方天……一个人能干掉四只特战小队……果然，是一个不可多得人才！是个丛林战的顶级高手啊！”
　　高世巍听得不住点头：“这方天简直强的难以想象！一个人灭掉四只特战小队啊！想想都令人头皮发麻！”
　　“对了，各位首长，昨天深夜，我们发现三名间谍，其中一人服毒自杀，一人被击杀，一人被活捉！这三人，都是方天抓住的！”范天雷又补了一句。
　　沈从戎、高世巍、赵卫华、何保国、谭正军……
　　五个人一听，都是不由得瞪大眼睛，你看看我，我看看你，他们都不知道说什么好了！
　　“哈哈哈！好好好！”过了许久，沈从戎放声大笑，“诸位老兄弟，我东南军区出现了百年难得一见的超级人才，我们应该高兴才对！应该开心才对！”
　　“俗话说，常规印象，就是让那些天才来打破的！”
　　“这个方天，就是上天赐给我们的超级天才！”
　　“有了方天，照我看，我们东南军区的名声，真的要崛起了！”
　　沈从戎一双虎目，越来越亮。
　　“方天表现如此突出！”
　　“单单他写的那首歌，就能获得一个三等功！”
　　“鉴于他此次超级优秀的表现，我决定，授予方天个人一等功一件，大家有没有什么意见？”
　　沈从戎看向众人。
　　“没意见！”
　　“没意见！”
　　“我完全同意！”
　　“如此亮眼的表现，如此强大的实力，如果都无法获得一件一等功，谁还有资格？我双手赞成！”
　　个人一等功，需要军区每一名大佬的表决！
　　一般来说，每一个一等功，都需要花费一番周章的！
　　不是这个不同意，就是那个有意见！
　　然而这一次，对于方天的评定，却是前所未有的顺畅！
　　“老高啊，这个授勋仪式，就交给你了。”沈从戎也非常意外，这次大家同意的也太快了吧！
　　不过……这是好事儿！
　　这说明，方天的恐怖势力，已经征服了大家！
　　“是！！”高世巍笑容灿烂。
　　“还有，这方天……还是一名列兵？他有这么优秀的表现，完全可以破格提拔，就提升他为少尉吧！”沈从戎思考了一下，说道。
　　范天雷一听，顿时眉毛一挑，满意地点了点头，“从列兵到少尉，这可是连升8级啊！完全可以说是一步登天了！”
　　随后。
　　沈从戎又和众人商讨了一番军区发展的事宜。
　　军区高层会议，一直开到下午才结束！
　　第二天一早，晴空万里！
　　训练场上，方天等人，依旧挥汗如雨！
　　豁然间。
　　三辆吉普车，从远处驶来，缓缓地停在训练场。
　　车子立刻吸引了在场所有人的注意。
　　因为……
　　从后面两辆吉普车上，竟然走下来一只军乐团！
　　军乐团一下车，便开始了激昂的军乐演奏，众人都蒙了！
　　“卧槽！啥情况？怎么把军乐团也搞过来了？”
　　“这是发生啥大喜事了吗？”
　　“谁知道啊！到底发生了什么？快看，首长竟然朝咱们班走过来了！”
　　“我靠啊！咋回事啊？咱们班最近也没做什么大事儿吧？”
　　……
　　所有人都忍不住地议论了起来。
　　头上包着的绷带的巴郎，也是一脸懵！
　　大火发生的当晚，他还在住院呢，这巴郎也是今天才从医院回来，主持训练工作。
　　“都给我好好训练！”
　　冲着众人吼了一嗓子，巴郎朝着高世巍等人迎了过去：“首长好！”
　　“嗯。”高世巍给巴郎回了个军礼，点了点头，“巴郎啊，方天在哪呢？”
　　“方天？”巴郎一听，顿时心中巨震，敢情这陆军的首长，竟然是来找方天的？
　　方天这小了，干了啥大事儿了？
　　只要不傻都能看出来，这阵仗不小啊！
　　“方天！过来！”巴郎立刻转头，冲着方天吼了一嗓子。
　　“我？”方天愣了一下，但却快步跑了过去！
　　“卧槽啊！这军乐队，竟然是为了天哥来的？我天哥牛逼大发了！”
　　“师父威武！师父牛逼！”
　　“阿甘，你师父这是干啥大事儿了啊？”
　　一群人都蒙了！
　　又激动又兴奋！
　　就是不知道原因！
　　鲁炎则是皱着眉头，非常不爽的看着方天跑过去的身影……闷闷的不说话。
　　“首长好！”
　　见到高世巍，方天立刻敬了个军礼。
　　“嗯，精神头不错！英姿飒爽，一表人才！是个好兵！”
　　高世巍这才露出一丝淡淡的笑意，随即，他一伸手，后面的士兵，立刻递过来一个勋章：“列兵方天！鉴于你在本次演习中的出色表现，现在经过军区委员会一致决定，授予你个人一等功一件！同时，破格提拔你成为少尉！从今天起，你就是一名少尉了。”
　　“什么？一……一等功？”巴郎一听，再次懵逼！
　　他嘴巴张开好久，愣是没说出话！
　　这方天……出去一天回来，就混了个一等功？
　　这小子，到底干了啥了？
　　捅破天了吗？
　　要知道，他巴郎辛辛苦苦一整年，作为兽营最优秀的新兵，才不过得到一枚火蓝匕首罢了！
　　前几天，方天他们想要看巴郎的火蓝匕首，巴郎都没舍得给他们看！
　　现在可好，一转眼，方天直接得到一个个人一等功！
　　这可是一等功啊！
　　什么概念？
　　军队中却流传着这么一句老话，三等功站着拿，二等功躺着拿，一等功家人拿！
　　一般情况下，如果不是有非常亮眼突出的表现，最多拿个三等功就不错了！
　　一等功，那是给烈士的！
　　活人拿的一等功，巴郎还是头一次见！
　　高世巍声音洪亮，他的话，训练场的人，几乎都能听到！
　　这一刻，是真的炸了锅了！
　　阿甘更是激动地双手都塞进了嘴巴，眼睛瞪得滚圆，满脸的不可思议：“一等功？这可是一等功啊！我师父……他竟然拿到了一等功？”
　　“卧槽啊！活人的一等功啊！第一次见！涨见识了！”展大鹏忍不住惊叹。
　　马明亮短暂的震惊过后，笑着道：“我偶像拿个一等功，还不是手到擒来？我早就看出来，我天哥前途无量！”
　　一时间。
　　整个训练场都震动了！
　　所有人都开始抑制不住的议论了起来。
　　高世巍看着现场众人的反应，嘴角露出一抹微笑。
　　他要的就是这个效果！
　　很很刺激一把这些新兵！
　　让他们以方天为榜样！
　　好好的训练！
　　“方天，恭喜了！”
　　高世巍哈哈一笑，开始为方天佩戴勋章和肩章。
　　与此同时，震耳欲聋的军乐队也开始奏乐，场面非常热闹。
　　“谢首长！”
　　方天也是兴奋点头。
　　没想到出去一趟，竟然拿了个一等功？
　　说实话，方天也挺意外的呢！
　　高世巍笑着拍了拍方天的肩膀，那是越看越满意！
　　“对了方天，我听说寒风飘飘落叶，那首歌是你写的？”高世巍笑着询问。
　　方天眉毛挑了挑，点了点头：“报告首长！是的！”
　　“和我聊天，不用那么多虚的东西，你可以把我当成长辈，咱们就闲聊几句。”高世巍见方天这么正式，当即提醒了一句，“那首歌写的很不错！让我这个老同志，也是深有感触哪！想当年，我在边防驻扎的时候，那可是千里冰封，万里雪飘，巡逻半天都见不到一个人影，那段艰苦的岁月，我终身难忘。”
　　“你这首歌，我一听，就非常喜欢！”
　　“什么时候有空，再写一首曲子？”
　　高世巍笑着邀请。
　　方天一听，不由眉毛一掀！
　　果然！
　　这些老狐狸聊天，看似漫不经心，实则都是有目的的！
　　好家伙！
　　这高世巍，也在像自己邀歌呢！
　　不过……看在对方这么诚恳的份上，而且今天还是自己授勋仪式的主持人！
　　方天就勉为其难的答应吧！
　　“是！首长！我一定会努力，再写一首漂亮的军歌！”方天郑重点头。
　　“哈哈……好！那我等你好消息！一个月时间够不够啊？”高世巍似乎对歌曲特别期待。
　　“足够了首长！那我们就约定一个月时间！我写好了，立马第一时间给您送过去！”方天笑着点头。
　　“好！那我就等你好消息了！”高世巍也是非常满意地点头！

第92章 被暗杀【200订阅加更！】
　　“好！”方天灿烂一笑，给高世巍敬了个军礼！
　　授勋仪式的消息，像是插上翅膀，立刻传遍了整个军营！
　　方天的大名，再次传遍整个军区！
　　躺在病床上的龙百川听到，都是感到非常的欣慰！
　　“这方天……果然没让我失望！他只会给我们带来一次次的震撼！”
　　龙百川笑容灿烂！
　　只不过内心深处，他却是为武钢和向羽的伤势担忧了起来！
　　武钢烧伤非常严重！
　　向羽也遭到了大面积的烧伤！
　　二人现在虽然脱离了生命危险，但以后能不能上战场，都是个问题！
　　龙百川也非常疑惑！
　　好好地！
　　这武钢的宿舍，怎么会突然起火呢？
　　而且还烧的这么严重？
　　第二天。
　　张冲终于从禁闭室被放了出来！
　　放出来的第一时间，张冲就回到宿舍，准备收拾行李走人！
　　|“秃子，你要去哪？”
　　方天顿时一声呵斥！
　　“还能去哪？天哥，这兽营太欺负人！这个兵，我不打算当了！我准备回东北！”张冲怒气冲冲。
　　“回东北？”方天一听，不由哭笑不得。
　　这张冲……
　　怎么像是西游记的猪八戒似的？
　　一遇到点挫折，就准备收拾行李走人？
　　“咋滴天哥？难道你以为我不走，他们还会留我？”张冲罕见的一瞪眼。
　　方天一听，暗自思忖，这倒也是！
　　张冲都快把巴郎干报废了！
　　这样的兵，谁敢留下？
　　设身处地的换位思考，如果自己坐在武钢的位置，恐怕也会气的暴跳如雷！
　　绝对不会把张冲这种兵留在兽营。
　　“放心！有我在，他们不会赶你走的！”方天淡淡一笑。
　　他已经为张冲想到了一个好去处！
　　“恩？天哥，难道你有办法？”张冲一听，顿时来了浓厚的兴趣，整个人眼睛一亮！
　　他千里迢迢来当兵，为了什么？
　　就是为了有朝一日，能够上战场，奋勇杀敌！
　　就这么被开除回去，绝不是他的风格！
　　也不是他的追求！
　　这是万般无奈之下的下下之策！
　　“那必须的！你等着，我现在就去和龙队说！然后带你去个好地方！”
　　方天淡然一笑，信心十足。
　　“好的天哥！”张冲顿时兴奋地重重点头！
　　训练结束后。
　　方天给沈鸽打了个电话，然后站在军区门口等待沈鸽的到来。
　　果然。
　　不一会儿，一辆吉普极速驶来。
　　彭地。
　　关上车门！
　　方天舒服的坐在副驾驶。
　　“我的方大少尉！这么火急火燎的叫我过来，所为何事啊？”沈鸽漂亮的大眼睛里，充满神采，“难道是给我的歌写好了？”
　　方天顿时没好气的白了她一眼，“你以为写歌是买菜啊，这么容易？”
　　“那总得给我个期限吧？老让我这么干等着，也不好啊。”沈鸽不禁绣眉微蹙。
　　军中绿花这首歌在她的运作之下，现在短短两天的时间，已经霸屏各大网站排行榜！
　　单单两天的下载量，就已经突破了1000万！
　　可谓风靡全国！
　　而她设置的下载价格，3元一次！
　　也就是说……
　　单单下载量，就已经让她回本了！
　　而且，这才仅仅只是开始！
　　按照沈鸽的预估，这首歌起码会霸榜两三个月，真正的收入大头，还在后面呢！
　　方天思考了一下，点了点头，笑着道：“那就三个月吧！三月之内，我一定给你一首满意的军歌！”
　　“哈哈，好！”得到了方天的保证，沈鸽简直笑开花，“对了，方大少尉，咱们这是要去哪啊？”
　　“送我去趟医院，我去看看龙叔，有点事儿。”方天直接道。
　　“好嘞！”沈鸽一听，顿时笑着点头，“司机小沈，现在为您开始服务！请坐稳扶好，系好安全带！”
　　一脚油门！
　　吉普车立刻猛然飙升起来！
　　强烈的推背感几乎令人窒息，简直像飞机起飞！
　　方天不由一笑，“我说沈参谋……你这心情，看起来很不错嘛！”
　　“那必须的啊！有人答应帮我写歌，能不开心吗？美滋滋！哈哈哈……”沈鸽开心的笑着。
　　“……”方天顿时没好气的白了她一眼，他都不知道说什么好了！
　　到达医院。
　　在即将上楼之际，沈鸽把方天拉了回来，在门口买了两个果篮，“我说方大少尉，你去看龙队，怎么这么不懂规矩啊？连个果篮都不买？诺，提着吧！”
　　方天一听，顿时尴尬一笑，“我这不是没经验嘛！多谢沈大参谋好心啦！”
　　“那是！”沈鸽嘴角路出一抹笑意。
　　二人迅速上楼，来到龙百川的病房。
　　此刻，龙百川刚买了饭菜回来，准备吃饭，见到方天和沈鸽二人，顿时眼睛一亮，“你们俩，怎么到这来了？”
　　“还买了果篮？哈哈……我最喜欢吃雪梨了，雪梨润肺，对肺部好。”龙百川看到果篮，更是笑的非常开心。
　　对肺部好？
　　方天听得心中一动。
　　果然。
　　龙百川非常在意自己的肺部！
　　看来，他的肺部感染，的确是一直都没好！
　　方天决定，找个机会，一定要帮龙百川尽快治疗。
　　“哈哈……龙叔，咱们作为海军，对肺活量要求本身最高！所以方大少尉就特意多给您买了一些雪梨，没事多吃两口，身体棒棒哒。”沈鸽笑着开口。
　　方天一听，不由眉毛挑了挑……
　　这沈鸽，够可以的！
　　竟然这么会说话！
　　果然。
　　龙百川一听，顿时眼睛一路，灿烂一笑道，“方天，没想到你还这么有心。”
　　方天脸不红心不跳，淡淡一笑道：“龙叔，我给您买点水果，还不是应该的吗？”
　　“你小子，就知道你心里有我！”龙百川呵呵一笑，顿了顿，接着道，“说吧，你们这次过来找我这个老家伙，有什么事?”
　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗！
　　龙百川是何等精明的人物？
　　事实上自从二人进屋，他就猜到了二人肯定是有事才来看他的。
　　方天笑了笑，正色道：“龙叔果然慧眼如炬！什么事儿都瞒不过您老人家的法眼！我这次来，是为了张冲的事儿。”
　　方天也不墨迹，直接开门见山！
　　“张冲？”龙百川一听，顿时眉毛一掀，“就是那个喜欢用砖头拍人的野人？”
　　“不错！正是他！”方天郑重点头，“龙叔，张冲虽然有些暴躁，但我们都知道，他是个好兵！是个好苗子！我知道，这次打人事件之后，兽营可能会把张冲扫地出门，所以我就斗胆请求龙队，能够手下留情，把张冲留下来！”
　　“留他下来？方天，这兽营不是我一个人说了算的。”龙百川叹了口气，“其实在他打人的那个下午，武教官就发话了！一定要把他开除！哪儿来的回哪儿去！”
　　“我劝了一个下午，都没什么用处！”
　　“我也想留他啊，只可惜……我也没办法。”
　　现如今兽营出了这么大的事，武钢和向羽都重伤在床，龙百川更不愿违背武钢的意志。
　　方天肃容道：“龙叔，我有个好建议！把张冲扔到海训场吧！”
　　“扔到嗨训场？”龙百川眉毛一掀，道：“那地方什么都没有！和开除有什么区别？还不如让他回家，找份工作呢！”
　　海训场！海训场！
　　好兵的坟墓，孬兵的天堂！
　　去了海训场，那基本上就是和正规军告别了！
　　这辈子都别想再回归到正式的训练。
　　方天淡淡一笑，道：“山人自有妙计！龙叔，只要您能把张冲调到海训场，我现在向您保证，给我三个月时间，我给您组建出一只横扫东南军区、兽营史上最强的特战小队！”
　　“而且，还是在我不参与的情况下！”
　　方天语不惊人死不休！
　　那份强烈的自信，瞬间把龙百川感染了！
　　龙百川一听，顿时眼睛一亮：“三个月，组建出一只史上最强特战小队？而且，还是在你不参与进去的情况下？方天，你这葫芦里卖的什么药啊？你千万别告诉我，你准备把蒋小鱼张冲和那两个老兵拉拢起来，凑个草台班子糊弄我？”
　　“哈哈……我哪敢啊龙叔！”方天一笑，“事实上，其实龙叔心里应该也清楚！蒋小鱼张冲和那两个老兵，都是不可多得的人才！”
　　“尤其蒋小鱼和张冲，稍加磨练，绝对能够成为独当一面的存在！”
　　“不信的话，龙叔咱们就赌一把，如何？”
　　方天淡淡一笑，说道。
　　“给我一个理由！我为什么要和你赌？”龙百川来了浓厚的兴趣。
　　虽然他不知道，方天会用什么办法，让蒋小鱼和张冲变强，甚至于让哪两个老兵，也发挥出应有的余热！
　　但他却隐隐感觉到，这个方天……似乎真的有办法！
　　因为站在他面前的！
　　是那个能够还没参军，就干掉老猫他们所有人！
　　是那个体能爆表，枪法如神！
　　是那个能够一人之力逆转一场演习的结局，干掉四只特战小队，斩首所有军方高层，善于创造奇迹的方天！
　　“第一，兽营的训练，对我而言，其实没多大作用，我参不参与训练，对我的实力，都没什么影响！所以，如果我输了，兽营也没影响！”
　　“第二，如果我赢了，三个月之后，兽营将会拥有一只史上最强特战小队！可以横扫一切敌人的那种！这可是一次千载难逢的机会！错过这次机会，一旦放任张冲和蒋小鱼再荒废下去，他们可能就真的废了。”
　　方天条理清晰，每个理由都直击龙百川心扉！
　　方天的目的，很明确！
　　那就是让龙百川给自己三个月时间去海训场，他会用特殊办法，把蒋小鱼张冲训练成才！
　　“好！我答应你！”龙百川沉吟许久，眼眸中爆射出一道金光，随即兴奋地重重点头！
　　“方天，我就和你赌一把！三个月！我给你三个月时间！这三个月，你拥有一切训练权限！三个月后，我来验收成果！”龙百川兴奋一笑，只不过，他却忽然间话锋一转，逼迫道：“只不过，我也有一个条件！我给你这么大的权利，肯定会引起军区一些人的不满！”
　　“如果三个月之后，你无法给我一只强大的特战小队，你和张冲一起，扫地出门！”
　　“哈哈！好！放心吧龙叔，我绝不会让您失望的！”心头的巨石落下，方天笑容灿烂。
　　从最后一句话，他体会到了龙百川将会承受的压力！
　　但方天发誓，绝不会让龙百川失望！
　　随后，方天和龙百川又聊了一会儿，这才和沈鸽开始返回。
　　“我说方天，你这玩笑开大发了吧？三个月你把一个弱兵训练成强者？这不是拿自己的前途开玩笑吗？”沈鸽忍不住的担忧。
　　“怎么，不看我好吗？”方天笑了笑，没有多说。
　　“你能训练好才怪！我这是担心我的歌，万一三个月之后你被兽营扫地出门了，我到哪找你啊？”沈鸽没好气的白了他一眼。
　　“那就不找呗。”
　　叮铃铃。
　　沈鸽的电话忽然响起。
　　“恩？好的老爸！我这就回去！”
　　挂掉电话，沈鸽忽然充满歉意的下车，“方天，不好意思，我家里有事，要现在回去一趟，今晚恐怕没法回军营了！你自己先回去吧！”
　　沈鸽说完，直接拦了一辆出租车赶往福鼎集团。
　　留下方天一脸懵！
　　“这臭丫头片子！说走就走的吗？”
　　无奈之下，方天只好自己开车返回！
　　幸好他现在驾驶技术没的说！
　　不然的话——
　　他恐怕还真有可能把车开沟里去！
　　回去的路上，方天刻意打开了车窗！
　　耳畔，劲风呼啸，说不出的惬意！
　　而方天也是开始忍不住规划起了即将开始的海训场之旅！
　　方天心情非常不错！
　　驾驶的军用吉普极速驰骋在山区小路上，扬起一地的落叶。
　　一脚油门，地板油狂飙，吉普车在方天手上就宛如一个如臂指使的玩具，完美的按照方天预定的路线前进！
　　豁然间，在经过一座小山的时候，他感到一股猛烈的杀机！
　　一瞬间！
　　巅峰级热成像几乎瞬间开启！
　　一瞬间，巅峰级热成像将500米开外刚刚出膛温度极高的穿假蛋，出现在“视线”中！

第93章 恐怖的杀机【300订阅加更！】
　　一瞬间，巅峰级热成像将500米开外刚刚出膛温度极高的穿假蛋，出现在“视线”中！
　　方天大惊！
　　“卧槽啊！竟然是狙击！？”
　　方天大惊失色，立刻感到一股死亡的气息，这是他第一次死亡的感觉如此强烈！
　　方天的军用吉普可以抵挡普通子弹，但可抵挡不了穿假蛋！
　　谁能想到，回去的路上竟然有人狙杀？？？
　　那一瞬间，方天的瞳孔紧缩，他只感觉肾上腺素一瞬间提高到了极限！
　　他整个人的感官能力和精神力，更是集中到了极点！
　　这么大颗的子弹谁挨了都要被直接打爆。
　　一瞬间！
　　腿部力量瞬间爆发！
　　巅峰级神经反应速度提升到巅峰极限！
　　生死之间，方天这一次彻底的爆发了有史以来的最强战力！
　　五百米的距离，以狙击子弹的超高速度瞬间就能达到！
　　更何况，此时的方天还在高速移动的状态。
　　现在唯一的能逃生的办法就是跳车！
　　顾不得思考到底是谁想要干掉自己！
　　顾不得考虑现在的车速到底有多快！
　　方天只知道，现在想要活命，在这千钧一发的时刻，只有往外跳！
　　方天直接嘶吼一声，跳车而下！
　　跳车的瞬间，背后的吉普轰然爆炸！
　　轰隆一声。
　　恐怖的气浪瞬间袭来，方天只感觉后背有一股火辣辣的灼热感。
　　“MD！这群人果然是想置我于死地！而且，他的枪法，好可怕！”
　　倒地的瞬间，方天脑袋中电光急转，立刻想到了许多东西！
　　更是感慨着狙击手枪法的恐怖！
　　因为——
　　想都不用想！
　　那颗子弹是击中的吉普的油箱！
　　不然的话，吉普车根本不可能爆炸！
　　高手，这家伙绝对是一个高手。
　　|噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　方天极速地抑制不住地几个翻滚，卸去跳车的恐怖惯性，整个人只感觉浑身酸痛，四肢百骸像是裂开一般！
　　方天无力的躺在地上，大口的喘着粗气，渴望尽快恢复行动能力！
　　“报告，一号完成任务！”
　　“一号快速撤离，二号和三号会接应你！”
　　茂密的从林里，一道灵活的身影轻巧的宛如灵猴，直接舍弃身上所有的辎重设备，独自一人在从林里迅速穿梭。
　　所谓的任务，正是刚才的狙杀方天。
　　当看到吉普爆炸的瞬间，灵活身影便以为方天已经葬身在火海之中！
　　就算不死，其也很自信方天绝对会死在自己的枪下！
　　狙杀加爆炸，双重的保障，没有谁可以存活下来！
　　只是让他没意料的是，方天是个例外！
　　即便是强烈的爆炸，差点被火海吞没，高速跳车，甚至本人被爆炸的气浪掀飞十几米远，方天依然没有死！
　　只是，方天此时的模样也惨不忍睹！
　　他一身军装被火烧了七七八八，身上到处都是烧伤。
　　好在他有强大的抗高温能力！
　　烧伤只是燃烧了他的军装，并没对他的肌肉造成什么损伤！
　　再加上几个翻滚之间，火苗便已熄灭。
　　所以表面上方天非常狼狈，但实际上，只是高速跳车，让他感觉到浑身酸痛，并没什么大碍！
　　不得不说，巅峰级体能改造的身体还是变态！
　　不过方天此时很生气。
　　这是他第一次被敌人搞得这么狼狈！
　　换做其他人，绝对已经死的不能再死了！
　　这些人是专门为他而来。
　　就凭刚才的狙杀，绝对不是一般的高手。
　　“究竟是谁？敏登请来的杀手？还是其他势力？|”
　　方天忍不住皱眉！
　　目光一扫！
　　巅峰级热成像完全开启！
　　但方圆500米范围内，没有一个人影！
　　甚至连动物都没几头！
　　“我就不信！你能逃出生天！”
　　方天彻底的发飙了！
　　活动了一下四肢，方天确定，自己的伤，的确没什么大碍！
　　“没杀死我！倒霉的就是你！”
　　方天眼眸闪过一丝凌厉！
　　一瞬间，方天强忍着浑身上下传递过来的疼痛感，开始狂奔了起来！
　　同时，巅峰级热成像全程开启！
　　开始朝着子弹射出的方向，极速地搜索起来！
　　五分钟！
　　十十分钟！
　　二十分钟！
　　……
　　不知道狂奔了多久！
　　终于在八百米之外，方天发现到了敌人的位置。
　　并且，还不止一人。
　　“狙杀了我就想跑?”
　　方天迅速朝着敌人的位置追去。
　　“一号小心，目标没死！”
　　很快，二号杀手通过红外望远镜发现了异常。
　　他是接应狙击手的杀手之一，当他从望远镜看到方天的一瞬间一脸的不可置信！
　　“不是吧？竟然真的没死？”
　　他对于一号的狙击水平一向都很自信，这世上还没有一号狙杀不了的目标。
　　可是，这一次他们失败了，方天没有死，而且正在朝他们追来！
　　这让他感到极其的不可思议！
　　“二号，你说什么！”
　　三号杀手问道。
　　“目标没死，他，他来了，我们暴露了！”
　　二号杀手嘶吼了起来，看到不断靠近的方天，此时已经开始慌了！
　　这到底是什么怪物？
　　能在刚才必死的狙杀下活了下来？
　　作为狙杀方天的杀手，他们知道方天的可怕实力，一旦正面交锋，他们恐怕根本不是方天的对手。
　　“没死？不可能！我不可能失手！”
　　就在这时，一号杀手情绪有些激动。
　　她抢过望远镜，真的看到了正在狂奔而来的方天。
　　“拿枪来，我要再次狙杀他！”
　　“来不及了，他速度太快了，一号，你不能有事，为了太子的任务，你必须活下去！”
　　二号摇摇头。
　　他很清楚，现在一切都已经来不及了。
　　一号杀手虽然精通狙击，但是她本身的战斗力并不高，面对一般的士兵或许能行，但面对方天这种变态就是找死。
　　“一号，为了太子！你一定要活下去！”
　　“你的身份很好伪装，方天绝对不会怀疑到你身上，就算怀疑，你也可以以自己的手段安全离开！”
　　“至于这个方天？交给我们兄弟！”
　　“你快撤退！”
　　二号和三号没有丝毫犹豫，直接选择主动出击。
　　既然已经暴露就选择和方天决一死战，同样也是掩护一号。
　　因为这次狙杀方天的主力狙击手就是一个看起来不过只是八九岁的小萝莉！
　　谁能知道，这个一个小萝莉，是一个让人闻风丧胆的杀手。
　　一号看着二号和三号，没有多说。
　　作为杀手，他们都接受过最残酷的训练。
　　二号和三号只是辅助一号完成各种暗杀任务的。
　　在紧要关头，二号和三号选择牺牲自己！
　　看到冲来的杀手，方天冷然一笑，自然不客气！
　　咻！
　　咻！
　　心意一动，两柄泛着寒芒的飞刀出现在掌心！
　　手一扬！
　　两柄飞刀立刻极速飚射出去！
　　正中两名杀手大腿！
　　咻！
　　咻！
　　心意一动！
　　又是两柄飞刀！
　　手一扬！
　　飞刀一前一后，正中两名杀手的右手！
　　噗通噗通！
　　二人顿时惨叫着跌倒在地上！
　　完全丧失行动能力！
　　怒气上涌的方天，此刻已经管不了那么多了！
　　他一个箭步，冲到了二人面前！
　　“说！你们是谁?为什么杀我！”
　　“哈哈，天真，你以为我们会说吗?”
　　二号杀手嘲讽的看着方天。
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　“没错，想从我们嘴里知道什么，你就做梦吧！”
　　三号杀手同样如此。
　　“滴！嘲讽点+2000！”
　　清脆的系统提示接连响起！
　　“看来你们是真的不会说了！”
　　方天目光一寒。
　　“当然，就算我们死了也会拉着你一起上路！”
　　二号杀手左手突然掏出一颗手雷，猛的就要朝着方天扔去。
　　在如此近的距离，这手雷爆炸威力足以让人重伤致死。
　　不得不说，这两个杀手就是死士，一旦失败不会给自己任何活路。
　　想从他们嘴里知道什么确实困难。
　　“愚蠢！”
　　方天看到两位杀手如此决绝，他选择成全了他们。
　　对方重伤之下的速度，在方天眼中根本就是慢动作！
　　凌厉的一脚！
　　彭地！
　　手雷直接被方天踢飞！
　　轰隆一声。
　　手雷在10几米开外炸响！
　　下一秒！
　　方天凌厉的两记侧踢！
　　精准无误的踢中二人喉咙！
　　咔嚓！咔嚓！
　　接连两道喉咙破碎的声音！
　　二人立刻瞪大眼睛，死不瞑目！
　　“这两个家伙，怎么看都不像顶级杀手！这狙击手……恐怕另有其人！”
　　顶尖高手，身上自带高手风范！
　　而哪两个家伙，明显是小混混级别的存在。
　　气质，是无法蒙人的！
　　方天再次在丛林中搜索了起来，果然，被他找到了新发现！
　　方天在二人尸体不远处找到了散落一地的狙击枪配件和各种军事设备。
　　更让他意外的是，在这些设备500米开外的地方，竟然还有第三人：一个小萝莉！
　　方天不由瞪大眼睛！
　　大呼意外！
　　这荒郊野岭的！
　　怎么会有一个可爱的小萝莉？
　　方天立刻加速，来到小萝莉面前。
　　只不过这个萝莉明显受到了惊吓，眼泪汪汪的躲在了一颗粗壮的大树后面。
　　“你是谁?”
　　“坏人，不要过来！”
　　小萝莉看到方天，头都不敢抬，蜷缩着的身体颤抖不已。
　　看到这个小萝莉，方天突然有种直觉，这小家伙会不会是一个杀手?
　　但随即摇摇头。
　　这也太扯了。
　　这么一个小萝莉，整个人都没一把狙击枪高。
　　而且这特么还是一把ZH型狙击。
　　想到这么小一个萝莉扛着这么一把重形狙击的模样，莫名的有种极度极度不协调的喜感。
　　因此方天暂时打消了对眼前这个小萝莉的怀疑。
　　即使这么一个小萝莉在这种偏僻的山区出现确实很可疑！
　　“小妹妹，你看看，我像坏人吗？”
　　方天尽量让自己的语气温和，免得吓坏了对方。
　　眼前的小萝莉似乎被方天打动，终于是把头从自己的胸前抬了出来。
　　只不过当她看到方天的样子后，顿时吓得大叫起来：“坏人，不要过来，不要吃我，我要报警，我要找爸爸妈妈！”
　　小萝莉语无伦次！
　　方天顿时满头黑线！
　　什么不要吃我，他长得就像吃人的野兽吗？
　　很快，方天反应过来，看到自己身上因为吉普爆炸浑身脏兮兮的样子明白了。
　　估计这小萝莉是因为这个原因被自己吓到了。
　　“小妹妹，不要怕，我是好人，你叫什么名字，坏人已经跑了！”
　　……
　　在方天的耐心讲解下，终于是打消了小萝莉的疑虑。
　　得知小萝莉叫小懒，傍晚在丛林边玩耍的时候，不小心迷路了，被两人绑架到此。
　　方天恍然，原来如此！
　　思前想后，方天决定带着小萝莉下山。
　　不过他还是时刻保持着高度的警惕！
　　车已经毁了，想要下山还需要一段路程。
　　同时，方天也急着回去寻找刚才两位杀手的资料，他有一种感觉，这两个杀手的身份绝对不简单。
　　从刚才的交手来看，他们两个似乎肯定不是主谋，那个打出让自己都感到危险的那枪绝对不是那两个杀手打出的！
　　这说明，那个狙击手已经跑了。
　　路上，因为带着一个小萝莉确实麻烦，速度非常缓慢！
　　当走到半腰的时候，小萝莉突然趔趄一下，惨叫一声，整个人即将摔倒在地。
　　幸好方天反应够快，关键时候拉住了小萝莉。
　　但是，在这一瞬间，方天突然感受到恐怖的杀机！
　　“紧急提醒！紧急提醒！刺杀危机！刺杀危机！”
　　一瞬间，方天的眼前，小萝莉的手中，出现了一个巨大的危险提示！
　　小萝莉整个人都被红色光点包围！
　　方天大惊！
　　这小萝莉……怎么变得这么危险了？
　　一把锋利的匕首晃过方天的眼睛，匕首差一点划破方天的喉咙！
　　方天大惊失色！
　　这个小萝莉居然真的是杀手？
　　幸好！
　　这小萝莉似乎不是暗杀的高手！
　　她的速度很慢，甚至比新兵还有所不足！
　　他条件反射的闪开！
　　“差点就完了！”
　　这特么的小萝莉演技也太好了，连他都骗过去了！
　　不过仔细一想，小萝莉身上疑点太多！
　　只要方天仔细一点，都不会上当！
　　“你这小丫头片子居然骗我！”
　　方天感到自己受到了巨大的欺骗！
　　“哼，要怪只能怪你自己太蠢！只可惜我这次没能杀了你！”
　　杀手小萝莉大笑一声，眼中尽是冷漠，哪里还有之前乖宝宝的模样。
　　“一击未中，现在倒霉的，就是你了！”
　　方天一声冷哼，一拳砸了过去！
　　然而小萝莉缺早已闪开，灵活的像一只猴子一跃跳到一颗树上，竟然从旁边的树上取出一个隐藏的包裹，朝着山腰的悬崖跳了下去！
　　“想杀我？你还嫩了点！”
　　小萝莉一声嗤笑。
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示立刻响了起来！
　　“果然早有准备！”
　　方天哼了声，心意一动，一柄飞刀直接对准了跳下悬崖的小萝莉！
　　咻！
　　飞刀速度极快！
　　瞬间刺向小萝莉！
　　然而没想到此时小萝莉却是早已打开翼装，从山崖上拐个弯，远远地滑翔了出去，瞬间脱离飞刀的攻击范围！
　　飞刀在数十米开外无力的坠落！
　　方天不由一愣，这一次……堪称例无虚发的飞刀，竟然失手了？
　　方天迅速扫视了一眼山下的地形，眼眸中的怒意毫不掩饰：“哼！以为这样就能逃掉？你逃不掉的！”
　　身形一动！
　　方天迅速下山，开始极速追击起来！
　　只是，下山的过程中，方天颇为的郁闷：谁能想象得到，这个暗杀自己的杀手，竟然是一个站起来都没枪高小萝莉？

第94章 生死看淡，不服就干！K2太子爷！
　　对于这片地形，方天观察了片刻，早已烂熟于心！
　　翼装滑行虽巧妙，但却绝对飞不远！
　　与此同时，方天更是拨通了范天雷的卫星电话。
　　这部手机，自然是沈鸽给他买的那部，因为今天出门办事，所以方天又带了出来，装在口袋里，所幸质量不错，屏幕虽然破裂了，但还能打电话！
　　“方天？什么事啊？竟然主动给我打电话？”接到方天的电话，范天雷哈哈一笑，简直受宠若惊。
　　“范参谋长，我在返回军营的路上，遭到杀手暗杀！“方天开门见山，一边狂奔，一边简单介绍。
　　“什么？杀手？”范天雷一瞪眼。
　　“总共三名杀手，我已经击毙两名！剩下的一名，穿着翼庄正在逃跑。而这个杀手，外型上却看起来是个小萝莉！狙击枪法非常恐怖！”方天继续介绍：“狼牙距离这边比较近，所以我请求范参谋长能够出动直升机或者无人机进行大面积搜索！现在按照我说的方向大面积搜索，应该还来得及！”
　　随即，方天汇报了自己的方位和小萝莉可能停下的区域。
　　“好！”范天雷一听，意识到问题严重性，当即重重点头，“我现在就派雷神他们去支援你！你独自一人千万要小心！”
　　“好！”方天也是重重点头。
　　他做梦都没想到，竟然会被一个小萝莉戏弄的这么惨！
　　“管你是真正的小萝莉还是冒充的！一旦被我抓住，老子把你大卸八块！”
　　现在的方天，前所未有的理性！
　　他现在……可没有什么怜香惜玉之心！
　　有的，只是无穷的愤怒！
　　以及抓住小萝莉的决心！
　　方天按照预想的小萝莉可能的其中之一的着陆点极速狂奔。
　　虽然抓住小萝莉的希望已经变得很渺茫，但他仍旧不愿放弃！
　　很快。
　　轰隆隆。
　　直升机的声音从头顶划过。
　　三架武装直升机开始搜索起来！
　　方天见状不由一喜，“这一次……范天雷总算是不坑！”
　　事实上这一路上，方天一直担心范天雷那边会出什么幺蛾子。
　　但是幸好，这次并没有！
　　反倒非常及时!
　　直升机上，很快放出10多台军用小型无人机，开始了更大面积的搜索。
　　方天忍不住对范天雷竖起大拇指，这范天雷……这次考虑的太周到了！
　　方天忍不住想给范天雷加个鸡腿！
　　一路狂奔，到达预定的着陆点！
　　果然——
　　一无所有！
　　没有任何发现！
　　手机忽然响起。
　　是一个陌生号码。
　　方天不由眉头一皱，但他还是接通了电话：“喂？方天兄弟吗？我是雷神，按照你所说的可能的区域，我们已经来回搜索了三遍，没有任何发现！”
　　“雷神？”方天一听，微微意外，但紧跟着，他还是点了点头，道：“好吧！那杀手……可能跑掉了！”
　　“那我们现在还要搜索吗？”雷神弱弱的询问。
　　直升机内，老狐狸一听，顿时没好气的白了他一眼！
　　这个雷神……
　　在雷电突击队，所有的决定，向来都是他做的啊！
　　为什么现在，竟然把姿态摆的这么低了？
　　不应该的啊！
　　“收队吧！那小萝莉杀手，恐怕已经跑掉了!再搜索下去，也是浪费时间！”方天想了想，对着雷神道。
　　对方身形瘦小。
　　随便往那个犄角旮旯一藏，恐怕从其身边路过都发现不了。
　　除非方天亲自搜索，否则找到她的希望，很渺茫！
　　“好！方天兄弟，那你在哪呢？我们一起回去？”雷神笑了笑，道。
　　“可以！我在东南方向……”方天迅速汇报了自己的位置。
　　……
　　飞机上！
　　当雷神看到方天这幅狼狈模样的时候，却是惊呆了！
　　雷神他们还是直勾勾的盯着方天，一脸的不可思议！
　　“我说……你们这是咋了？没见过帅哥吗？”方天淡淡一笑。
　　见到了雷神几人，他的心情，也好转了很多！
　　有这么一瞬间，方天忽然意识到，战友二字的其中一份含义——依靠！
　　战友，在战场上的亲密朋友，合作伙伴！
　　在战场上，有战友相伴，似乎生死也没那么重要了！
　　雷神摇摇头，一脸的诧异：“我是在想，究竟是谁，能把我们的兵王，搞得这么狼狈！”
　　“唉！别提了！就一个看起来八九岁的小萝莉，站起来都没狙击枪高！那小萝莉不仅狙击枪法精准的可怕，更是无比的心狠手辣，我这次……算是长见识了！”一提起杀手，方天就忍不住来气！
　　星爷曾经说过，谁能想到，一个小孩能吐出这么大一口口水？
　　现在的方天就想说，谁能想到，一个小萝莉竟然是一个这么厉害的杀手？
　　“小萝莉？萝莉杀手？难道是他？”正沉吟间的老狐狸，忽然瞳孔中露出一抹惊色，嘴中念念有词！
　　方天看的顿时心中一动！
　　“老狐狸，你认识这杀手？”旁边的雷神微微意外！
　　老狐狸顿时点点头，郑重道：“雷神，难道你忘了？在半年前，我们到O洲执行那次任务的时候，曾经从监听器中听到过敌人的对话！他们说，太子爷现在正在培养一个天赋非常突出的小萝莉，当时小蜜蜂还嘲笑K2他们帐下无人呢。”
　　雷神一听，顿时一拍脑袋，惊呼道：“我想起来了！你说的是那次有关K2的抓捕行动吧？他们的确说过，正在培养一名小萝莉杀手！这么说的话，这小萝莉，是K2的人？”
　　“K2？黑猫的人？”方天一听，不由眉头一皱。
　　K2，在这个世界，可是一个庞然大物！
　　不仅有在全球不少国家，拥有合法的公司。
　　在地下世界，更是一个涉及各种违法生意的顶级大亨，包括军火、D品、培养杀手、甚至赌场等，都有他们的影子。
　　其势力错综复杂，渗透进诸多行业。
　　方天知道，甚至叶寸心老妈张海燕的生物科技公司，就是K2旗下的其中一个产业！
　　一时间。
　　众人都是感到一阵头大！
　　K2，这可是一个庞然大物！
　　许多国家都对其首领黑猫发出过通缉令。
　　但最终，却都无疾而终。
　　每次都被黑猫轻松逃掉，甚至许多国家派出的刑警及军方的人，被黑猫轻松干掉。
　　想抓住这种狡猾的家伙，颇为不易！
　　“方天兄弟！如果这小萝莉真是K2的那个小萝莉，那你以后出门，务必要小心了！K2的人，向来心狠手辣，不达目的誓不罢休！依我看，他们恐怕还会发动第二波或者第三波偷袭！”雷神思忖了一番，面色郑重的提醒。
　　老狐狸在旁边听着点头。
　　被K2盯上，这的确是个大麻烦！
　　方天淡淡一笑，点了点头，笑着道：“生死看淡，不服就干！他要来便让他来！我还想找他们麻烦呢！”
　　“来一个，我杀一个！来两个，我杀一双！”
　　“干就完了！”
　　“不是吧枪神？这么有信心的吗？你竟然一点都不担心？”老狐狸不由眉头微皱，按理说，现在的方天……该担心自己的安危才对啊！
　　为什么现在，竟然好像全然不在乎的模样？
　　雷神也有点意外！
　　方天这家伙……这心态太牛逼了吧？
　　这么淡定的吗？
　　“担心有用？”方天咧嘴一笑。
　　“高！果然是高人一个啊！”老狐狸呵呵一笑，忍不住竖起大拇指，“方天兄弟，我现在对你是彻底的服气了！心服口服！”
　　没办法！
　　老狐狸是彻底的被方天的乐观心态感染到了。
　　方天说得对！
　　担心有用？
　　根本无济于事！
　　正所谓兵来将挡水来土掩！
　　车到山前必有路！
　　干就完了！
　　一旁的雷神，看着方天如此淡然乐观的模样，也是不由得唏嘘感慨，自己好像有点老了啊！
　　稍微遇到一些棘手一点的对手，就会感到一阵头痛！
　　完全没有了方天的这股朝气和自信！
　　“方天兄弟，在心态这方面，我雷神也是自愧不如啊！我也服气了！”雷神也是笑着开口。
　　方天哈哈一笑，“常言道，笑一笑，十年少！更何况咱们军人，在穿上这身军装的那一天，就已经做好了随时牺牲的准备！如果整日愁眉苦脸的，那还不得郁闷死？即便是死，我也希望，我倒下的时候，是笑着倒下！”
　　“哈哈，说得好！”雷神听完，也是畅快一笑，“老狐狸，看来咱们还是得多跟年轻人走动走动！多接触一下年轻人的气息！”
　　“那咱们有空就多往兽营跑跑？”老狐狸嘿嘿一笑。
　　“可以啊！完全赞同！”雷神一笑。
　　“好！我随时欢迎！”方天也是淡淡一笑。
　　回到狼牙，方天将事件的经过和范天雷详细做了一番汇报。
　　范天雷当即大发雷霆，气的一拍桌子：“Ｋ２这群家伙，简直太猖狂了！真当我华夏无人呢？”
　　“方天！你很可能已经上了K2 的狙杀名单！虽然不清楚，到底是什么原因，背后是谁在主使，这段时间，你都必须小心留意，保护好自身安全。”范天雷郑重提醒。
　　“是！参谋长！”方天顿时重重点头。
　　“当然了，你也不用太过担心。”顿了顿，范天雷露出一丝笑意，“只要你留在军区，不单独外出，那K2的人胆子再大，还能闯入军营才暗杀你不成？”
　　说到这里，大家都是笑了！
　　闯入军营暗杀？
　　那和自投罗网有什么区别？
　　“叮咚~现在发布支线任务，抓捕小萝莉，并将其驯服！任务成功，奖励一次王者级抽奖！任务时限：60天！任务失败，无惩罚！”
　　豁然间，清脆的系统提示响起！
　　“嗯？系统任务？是驯服，而不是击杀？”
　　方天看着系统任务，不由一愣！
　　这萝莉杀手，难道还能被自己驯服的吗？
　　这系统……几个意思？
　　方天原本的计划，可是要干掉小萝莉的啊！
　　一想起心狠手辣的小萝莉，方天便是不由得一阵心悸。
　　“如果那小萝莉真有被驯服的可能！看在这一次王者级抽奖的面子上，倒也不是不行！不过……下次遇到小萝莉，第一目的，还是直接击杀！哪怕这一次抽奖不要，也不可以给自己找麻烦！”
　　这小萝莉，根本就是个定时炸弹！
　　谁也不知道她还有什么杀招！
　　方天当然不会想要什么所谓的驯服！
　　随后，和范天雷简单聊了几句，雷神亲自送方天回军营。
　　……
　　大洋彼岸。
　　殴洲，一座中世纪造型的恢弘豪华古堡。
　　王座之上，正有一名看起来20岁年纪，长相如妖孽般俊美，肌肤雪白，五官精致如漫画的青年，一双目光平静如古井，聆听着手下传来的最新情报。
　　“报告太子爷！小萝莉暗杀失败了，请问是否继续派遣杀手进行暗杀？”
　　青年，正是K2的太子爷叶寒，当今世界地下势力正在迅速崛起的一颗超新星。
　　“竟然失败了？”叶寒罕见的露出一丝诧异，“那就让白鲨去一趟吧。”
　　那属下一听到白鲨的大名，立刻就是忍不住惊呼，一脸的意外，“可是太子爷，白鲨可是银牌杀手，这是不是有点大材小用？”
　　白鲨，在杀手界的名声，可是非常响亮的！
　　白鲨盯上的猎物，就从没没有活着从他手心逃脱的！
　　可谓出手必杀，杀神一般的存在。
　　“你在质疑我的决定？”叶寒声音一冷，锋利的目光宛若实质。
　　那属下立刻吓得瑟瑟发抖，“属下不敢！请太子爷息怒！属下这就安排白鲨去击杀目标！”
　　“去吧！”王座之上，传来叶寒冰冷的声音。
　　那属下立刻吓得快步退出大殿，唯恐走晚一步，发生什么意外。
　　……
　　……
　　第二天一大早。
　　调令就下来了！
　　宣读完调令，巴郎一脸的疑惑：“方天！你现在可是我们兽营的新晋战神！张冲去海训场就罢了，你怎么也自毁前途，申请去海训场了？”
　　“对啊天哥！海训场那里啥玩意没有！海风又大！晚上睡觉都不踏实！好好地兽营不呆，您怎么想起来去海训场了啊？”
　　“就是啊师父！您老人家走了，我可怎么办啊？您教我的泰拳博大精深，我现在还没学会多少呢！到时候我这泰拳可不就荒废了？”
　　|展大鹏阿甘马明亮同样一脸的不舍和疑惑！
　　几个人听到方天要去海训场，都懵了！
　　大呼意外！
　　“都吵吵啥！别BB了！这兽营啥也不是！有啥好留恋的？还不如去海训场捡垃圾呢！”张冲看到几人婆婆妈妈的样子，立刻就是一阵咆哮。
　　巴郎立刻脸色一黑，“张冲！你屡次偷袭，屡教不改！没把你开除，就是对你的格外开恩了！没想到你去海训场，还有优越感了？”
　　张冲顿时一瞪眼：“就是不喜欢兽营！咋滴！谁说去海训场没有优越感？一般人想去还没资格呢！”
　　巴郎：“……”
　　巴郎无语，他竟然一时间找不到词反击！
　　方天闻言哭笑不得！
　　这张冲……
　　怼人果然是把好手！
　　不过现在，不是怼人的时候！
　　“秃子，闭嘴！”方天淡然一笑，对着张冲一声呵斥，后者立刻闭了嘴。
　　随即方天看向几人，笑着开口，道：“班长，大鹏，阿甘，阿亮，去哪里深造，都是一样的！我和张冲，只不过是换个地方继续训练！我走之后，你们可千万不要偷懒松懈！小心到时候被张冲他们超越！”
　　“被他超越？不可能！”
　　“师父，您就看好了！他和我们的差距，只会越来越大！”
　　“没有正规训练还想进步？那是不可能的！”
　　一听到方天的话，展大鹏几人立刻来劲了！
　　兽营的兵，难道还干不过一个海训场扫垃圾的？
　　他们压根不信！
　　“好！那到时候，我就看你们究竟孰强孰弱！”
　　方天淡淡一笑，随后，在一名士兵的带领下，坐着吉普火速赶往海训场！
　　当冰冷的海风吹拂在脸颊，方天忍不住笑容灿烂：“海训场，蒋小鱼，影子，鳄鱼，我终于来啦！”

第95章 霞光漫天、紫气东来？【求月票，求订阅】
　　金灿灿的沙滩前，柳小山和邓久光正光着膀子负重跑！
　　寒风刺骨！
　　但二人却浑不在意，一脸的享受！
　　沙滩不远处，一名身材瘦弱的小兵，正背着竹筐慢悠悠的捡垃圾，只是他捡一会儿，抬头望望远处，然后叉个腰之类的，似乎很不情愿。
　　正是蒋小鱼！
　　吉普车的出现，立刻引起了三人的注意！
　　蒋小鱼看到吉普，更是眼睛一亮，竹筐一扔，立刻屁颠屁颠的跑了过来！
　　在这海训场，两个老兵每天较劲，拼命地训练。
　　他连个说话的人都没有。
　　所以一旦有热闹，那他是非凑凑不可！
　　一旁的柳小山和邓久光见状，也是眼睛一亮，“哦？新兵这么早就到了吗？”
　　他们二人昨天晚上就接到了上级的通知。
　　海训场今天来两个兵！
　　“老邓，走，过去看看！”
　　“好嘞！”
　　柳小山邓久光速度不减，只是调转个方向，快步冲着吉普跑了过来。
　　刹！
　　吉普车停下！
　　方天和张冲每人背着一个大大的行囊，出现在三人面前！
　　“我的天哪！我这不是眼花了吗？我还说今天早上起床霞光漫天，紫气东来是为了什么呢！没想到方天大兄弟大驾光临啊？”蒋小鱼一看，都快开心疯了！
　　他做梦都没想到，方天竟然来了海训场！
　　而且看方天的这身打扮，好像是要来到这儿常驻啊！
　　这感情好啊！
　　“以后终于有人聊天了！不用再看那两块老石头较劲！”蒋小鱼嘿嘿一笑，立马迎了上去。
　　方天听到蒋小鱼的话，顿时哭笑不得！
　　霞光漫天，紫气东来？
　　这蒋小鱼……
　　他娘的果然是个人才！
　　说话真特娘的好听！
　　怪不得最后每个人都喜欢他！
　　“方天大兄弟，还有这位……张冲兄弟是吧？什么风把您俩吹来海训场啦？看这打扮，这是要来旅行还是来渡假的啊？”蒋小鱼虽然心知肚明，但还是故意兴奋地吹捧起来！
　　没办法！
　　他实在是开心啊！
　　终于不再孤单了！
　　老子终于解放了！
　　“什么都不是，方天少尉，这是过来常驻海训场了！”柳小山的声音从身侧传来。
　　方天和张冲背好行囊，立刻给柳邓二人敬了个军礼，“老兵好！”
　　“哈哈！不用客气！”邓久光一听，顿时精神一振，连忙回了个军礼，“年轻人就是好啊！就是有精气神！看到了你们，我立刻就想起了当年年轻时的自己！”
　　邓久光看着方天和张冲精神饱满，神采奕奕，浑身山下浓烈的兵味毫不掩饰，瞬间就感到非常开心！
　　“喂喂喂，老邓，我也是年轻人啊，您老人家看到我，就没点啥感想吗？”蒋小鱼一听，不乐意了，皱着眉头询问。
　　邓久光闻言，笑了笑，凑了过来，沉声道：“看到你啊，当然也有啊！看到你，就像看到一条臭鱼死鱼咸鱼！每天病怏怏的无精打采，像个懒虫！看到你，我就想起我们老家七八十岁的老头老太太，唉，那叫一个日薄西山。”
　　噗哈哈！
　　一人一听，立刻开怀大笑。
　　蒋小鱼顿时更不乐意了，反驳道：“啥也不是！我这叫韬光养晦，修身养性知道吗？你们两块石头又臭又硬，啥也不懂，一辈子境界也就在那放着了，你们是不会理解的！”
　　“臭鱼，你说谁又臭又硬呢？啊？”柳小山一撇嘴，挥舞着拳头走了过来。
　　蒋小鱼吓得立马撤退，连忙陪笑道：“嘿嘿，我说我自己呢！嘿嘿，我说我自己总行了吧？”
　　“这还差不多！”柳小山笑了笑，这才收拳。
　　“方天，张冲，以后，这里就是你们的新家了！”邓久光带着方天和张冲一行走向宿舍，同时开始笑着为二人介绍：“我们海训场，别的没有！海鲜管饱管够！什么鲍鱼龙虾螃蟹生蚝鱼翅的，要多少有多少！”
　　张冲听得一愣一愣的，忍不住双眼放光：“老兵，这里真没有你说的这么好吗？我看这里光秃秃的，不像啥好地方啊！”
　　蒋小鱼再次笑着开口了：“张冲，这是你不懂！咱们海训场面朝大海，背靠青山，这里可是一块风水宝地！你不知道，现在有多少开发商盯着这块地皮呢!你一个野人，根本看不出这块地的真正价值！大家都是习武之人，我就这么和你说吧！咱们这海训场，就是少林寺的藏经阁！武当派的武当山！日月神教的黑木崖！风云雄霸的麒麟窟……这叫一个山清水秀，人杰地灵！”
　　“如果张三丰来到这片宝地，那他三十岁就能闯出威名赫赫的太极拳！如果张无忌来到咱海训场的宿舍，那他10分钟就能学会九阳神功和乾坤大挪移！”
　　……
　　“还有就是，我要隆重给你们介绍眼前的这二位！这二位放在武侠世界，那就是少林寺的扫地僧！华山派的风清扬！日月神教的东方不……啊不对，日月神教的任我行！这可是咱们海军陆战队，曾经在马尔斯国际侦察兵大赛上，唯二的两个闯进过决赛，干翻了一众老外的超级强人！”
　　……
　　蒋小鱼滔滔不绝的介绍！
　　方天哭笑不得！
　　总算见识到这蒋小鱼的嘴炮威力了！
　　旁边的柳小山和邓久光一开始就想踹蒋小鱼一脚！
　　但听到后面有关他们二人的介绍……
　　也是忍不住地收起了小腿！
　　没办法！
　　这马屁听得还挺舒服的！
　　这次就算了！
　　“哎呀我滴妈！看来还真来对地方了？这地方竟然这么牛逼呢？”张冲果然上当了！
　　在蒋小鱼那极具渲染力的言语描述之下，他看向海训场的每一寸土地，都感觉像是能挖出武林秘籍！
　　看着柳邓二人的眼光都不一样了！
　　“两位老兵，失敬失敬！你们俩真的干翻过很多外国人？”张冲摸了摸脑袋，嘿嘿一笑。
　　当目光和柳小山对视的时候，张冲甚至都感觉有些不好意思了！
　　原来这个老兵，竟然是个这么强悍的高手？
　　那自己当初拿板砖拍他，确实是不应该啊！
　　“都过去许多年的事儿了！不提也罢！”柳小山倒是好像没事人一样，好像压根没见过张冲，他热情地打开宿舍门，将二人的行礼放下。
　　“臭鱼，今天要发挥你的看家本领了，去抓8只大螃蟹，一条大肥鱼，为咱们的方天和张冲兄弟接风洗尘，没问题吧？”拍了拍手，柳小山灿烂一笑。
　　蒋小鱼立刻拍了拍胸脯，笑着道：“放心吧老柳，包在我身上！给你们安排的明明白白的！”
　　“臭鱼，有没有野山鸡啊？我喜欢吃野鸡，烧鸡也行！”张冲一听，顿时眼睛一亮！
　　自打进入军营，虽然每天也能开荤！
　　但他总觉得吃的不过瘾！
　　快餐一样的饭菜，哪有自己做的可口？
　　他最喜欢的就是东北的铁锅炖大鹅，蘑菇炒小鸡！
　　烤野鸡也行！
　　“野鸡这个有难度！不过烧鸡问题不大！”蒋小鱼一听，想了想，笑着道。
　　“哈哈，可以可以！烧鸡也行！”张冲一听，立刻兴奋地点头。
　　只要有好吃的就成！
　　蒋小鱼说完，立马一溜烟跑开忙活去了。
　　方天张冲柳小山邓久光四人，则是坐在桌子前。
　　邓久光为二人倒了一杯热水，笑着道，“方天兄弟，这段日子，你的名气，可是大得很哪！我们两个看守海训场的老兵，都听说过你的事迹了！”
　　“唉，一个人就干掉了四只特战小队！更是灭了红方双方所有的高层军官！这份彪悍的战绩，想想都令人头皮发麻啊！”柳小山摇摇头，抑制不住的一声感慨！
　　“我和山子巅峰时期联手，恐怕都不是你的对手！”邓久光同样颇为感慨的点头！
　　外行看热闹，内行看门道！
　　曾经站在过军人的最巅峰，邓久光和柳小山当时听到这份彪悍战绩的时候，第一反应就是不可能！
　　他们两个人，个人综合实力，可谓站在了军人的巅峰极限！
　　即便放眼全球，比他们强的，也没多少！
　　他们后来认真模拟了一遍！
　　最后他们得出了一个结论！
　　如果他们俩联手去参加那场演习，恐怕最多干掉两只特战小队，如果遇到雷神他们，恐怕连雷神他们都灭不了！至于想要一个人逆转战争？
　　更是根本不可能！
　　所以，他们对方天简直惊为天人！
　　“区区演习，不值一提！如果是真正的战场，我未必会这么轻松。”方天淡然一笑，非常谦虚。
　　尤其经历过小萝莉事件之后，更让方天明白一个道理！
　　战场上，能够杀人的，不只是子弹！
　　更可怕的，是人心！
　　根本防不胜防！
　　柳小山一听，顿时眼睛一亮，“好家伙！好心性！方天兄弟，单单你这份定力和心性，放眼整个兽营，就没几个兵能和你比！”
　　“灭掉这么多大人物都丝毫不骄傲，方天兄弟，你这心境，我老邓佩服地五体投地！”邓久光也是忍不住为之折服！
　　“那必须滴啊！”张冲一听，顿时也是非常赞同的点头，“我天哥牛逼，这是公认的！”
　　“好了，你们就不要吹捧我了，万一我飘了咋办？”方天淡淡一笑，喝了一口白开水。
　　对于这里的环境和氛围，方天非常喜欢！
　　尤其和柳小山邓久光聊起天来，更是非常的舒服，在这里呆着，的确比在兽营舒服多了！
　　“哈哈哈……”
　　几人顿时哈哈大笑。
　　“对了方天，你们这次来到海训场，究竟是为什么啊？按理说，像你这么优秀的兵，如果兽营敢不要，绝对会被陆军各大部队抢着要！旅长他们不可能把你扔在这荒废掉的吧？”柳小山笑着询问。
　　方天也不避讳，直接点了点头，笑着道：“老柳果然慧眼如炬，什么都瞒不过你们！我这次过来，其实就是是有任务的！”
　　“任务？”柳邓二人相视一眼，都很疑惑。
　　“我的任务，就是花费三个月时间，把蒋小鱼这条臭鱼，和张冲一起训练成才！”
　　“然后，为我们兽营，组建一只史上最强的特战小队！”
　　方天淡然一笑，一口气将目的说出。
　　当然，他并没告诉二人，这只史上最强的特战小队，他们二人也有份！
　　方天准备在队伍即将成形的时候，帮二人治好腿伤，给他们一个大大的惊喜！
　　否则，没有影子鳄鱼的特战小队，怎么可以称得上史上最强？
　　柳邓二人听得眼冒金光，但柳小山却是有些质疑，“方天，只要有你在，任何一只特战小队，都可以称得上兽营史上最强！但你想把蒋小鱼这条臭鱼训练成才，恐怕不容易！”
　　“这条臭鱼每天都是借口！每天都想着法子偷懒，我们两个老家伙都拿他没一点办法，我看悬！”邓久光也是非常赞同的点了点头！
　　蒋小鱼什么脾性，现在柳邓二人可是摸得一清二楚了！
　　这可是一个绝对不会让自己受委屈的主！
　　他每天都是睡到自然醒，就从没有一天早起过！
　　甚至于连基本的出操都荒废了！
　　想要三个月让他发生翻天覆地的变化，这几乎是不可能的。
　　“哈哈……你们俩，这是不相信我的手段吗？”方天笑了笑，说道。
　　柳邓二人都是笑着摇摇头。
　　“好！那就拭目以待吧！”方天信心十足！
　　“天哥，你可千万别把我们往死里练啊？”张冲蒙了！
　　他弱弱的开口，有些为自己的明天忍不住担忧！
　　“放心！不会的！”方天露出一个人畜无害的微笑。
　　然而这笑容，却是让张冲不寒而栗！
　　“天哥，您就和我直说呗！到底准备怎么练的？我能受得了！”张冲忍不住，继续询问。
　　没办法，他也有点怕啊！
　　“好吧，那我就透露一点，只要练不死，就往死里练。”方天淡淡一笑。
　　张冲一听，顿时就有点后悔了！
　　暗道自己大意了啊！
　　不该来海训场的啊！
　　听着方天的话，似乎这里的训练更加恐怖？
　　“当当当当！清蒸大螃蟹来啦！”
　　忙活了一上午，蒋小鱼终于做好了一桌饭菜！
　　色香味俱全！
　　“小鱼啊，还别说，你手艺真不赖呢！”方天尝了一口红烧鱼，顿时连连称赞。
　　“嘿嘿，天哥您老人家喜欢，那我以后天天抓鱼做给您吃！我蒋小鱼别的本事没有，但来到这海训场这么多天，好歹学了一手惊人的厨艺！以后的饭菜，交给我了！”蒋小鱼拿过一个大螃蟹，掰掉一只脚，兴奋地咀嚼起来。
　　“这可不行！这么好的学习能力，放在学习厨艺上，太浪费了！”方天一听，顿时笑着摇头。
　　“啊？浪费？没有没有的，我感觉挺好的啊天哥！”蒋小鱼闻言讪讪一笑，忍不住地有些一个哆嗦！竟然有点小害怕！

第96章 龙百川要死了？遗愿？【求月票！求订阅！】
　　柳小山和邓久光二人在旁边笑笑没说话。
　　狐狸狐疑的吃完饭。
　　“蒋小鱼，张冲！跟我来！”
　　方天淡淡一笑，对着二人一声呵斥。
　　“好嘞！”张冲早有了心理准备，答应的非常爽快。
　　“啊？去哪儿啊天哥？我这还要刷碗呢，要不，等我刷完碗过会儿再去？”蒋小鱼弱弱的询问。
　　事实上吃饭的功夫，蒋小鱼早就想了几百遍可能的情况了！
　　但他还是想不出，方天究竟为啥来到这儿！
　　“没关系的小鱼！今天刷碗的工作我们承包了，你放心去吧。”柳小山乐呵一笑。
　　“山子说得对，你就放心的去吧！快去，时间宝贵。”邓久光也是笑了笑。
　　“蒋小鱼，难道你不想过来？”走到门口的方天，忽然停下脚步。
　　“快来啊臭鱼！别磨磨蹭蹭的！”张冲也不耐烦地吼了句。
　　“我这就来，天哥！”蒋小鱼只好笑了笑，飞快的跟上方天二人的脚步，来到沙滩前。
　　冰冷的海风袭来，瞬间困意全无，整个人精神百倍。
　　蒋小鱼则是惴惴不安。
　　“小鱼，别紧张，我又不会吃了你！”方天淡淡一笑。
　　“嘿嘿，可是天哥，我为啥有种不好的预感呢？”蒋小鱼讪讪一笑。
　　“预感不好就对了！”方天笑了笑，洪声开口：“蒋小鱼，想必以你的聪明智慧，应该能够猜到一二！我来这儿的目的，很简单，就是为了你！”
　　蒋小鱼天生就是一个大忽悠。
　　而现在，方天也发动了忽悠大法！
　　“什么？为了我？”蒋小鱼一愣！
　　他什么情况都想过!
　　例如方天来这里闭关来啦！
　　接受特训！
　　什么之类的？
　　就是没想到……
　　方天竟然是为了他特意来的！
　　“小鱼，你可是不知道，你呆在这海训场，有一个人，始终牵挂着你，对你非常的不放心，又对你感到非常的愧疚！”方天一声叹息，开始了表演。
　　旁边的张冲，看的又是一愣！
　　这啥情况啊？
　　他咋不知道这兽营还有人对蒋小鱼这块废柴牵肠挂肚的呢？
　　蒋小鱼一听，顿时来了精神，“天哥，您说的是……龙叔？”
　　“漂亮！你一猜就对！”方天郑重点了点头，“龙叔劝你参军，来了陆战队，但却无法把你教导成才，还让你孤独伶仃的一个人呆在海训场，每天与垃圾为伴，每次谈起这些，龙队别提多难受了。”
　　方天一声感叹！
　　蒋小鱼一听，果然有些担心了：“天哥，我蒋小鱼有自知之明，我这基础太差，就算是训练，也赶不上兽营那群牲口的！来海训场，这是我自愿的，和龙叔无关，您别让龙叔这么担心啊。”
　　方天没好气的白了他一眼，哼声道：“总算你小子还有点良心！蒋小鱼，你知道吗？昨天我在龙叔的病床上，龙叔一提起你，那就是一脸的愧疚！他说这辈子做的最大的一件错事，可能就是把你带进了部队！不然的话，你留在社会上做做销售，也挺好的，说不定可能早就混成小老板了也说不定！龙叔说自己耽误了你的前程，但却无能为力……”
　　张冲一瞪眼，心道原来昨天方天去看龙百川，龙队还念叨着蒋小鱼呢？
　　蒋小鱼眼眶都泛红了：“天哥，龙叔的伤咋样啊？严不严重啊？我在这海训场，一没交通工具，二也没批条不能乱跑，想去看看龙叔都做不到！想不到他老人家竟然对我这么挂念?唉，我太混蛋了，太不是人了。”
　　“自暴自弃，放飞自我，自甘堕落！”方天见蒋小鱼上钩，顿时松了一口气，他接着以悲痛的口吻：“蒋小鱼，难道别人叫你一声臭鱼，死鱼，你就真把自己当成咸鱼了？”
　　“我来到这！就是为了完成龙队的遗愿，拯救你这条咸鱼！”方天说出真正目的！
　　张冲一听，顿时蒙了！
　　啥情况？？？
　　龙队的遗愿？
　　龙百川要凉了？
　　“天哥！什么情况？你别吓我啊！龙叔的遗愿？部队里不是说龙叔的伤势并不严重吗？这咋就成为遗愿了？你可别吓唬我啊！”蒋小鱼顿时被吓得一个激灵！
　　方天深以为然的点点头，正色道：“小鱼，龙叔的烧伤，的确不严重，过两天就可以出院！但你不知道，在数年前，龙队的一次任务中，他的肺部被子弹击穿！侥幸才活了下来！但肺部感染，却是一直存在的！再加上这次火灾，肺部再次受创！医生说，他恐怕最多只能活三个月了！”
　　“什么？就只剩三个月了？”蒋小鱼一听，顿时眼泪再也忍不住，一滴滴泪水不断低落，“龙叔这么好的人，咋就这么命苦呢？”
　　“蒋小鱼，身为军人，穿上了这身军装，意外就在所难免！能够因为这片大海而牺牲，这是一名海军的最高荣耀！龙叔的牺牲，是有意义的！”方天的声音，开始恢弘了起来，“但龙叔现在最大的心愿，就是没看到你成长成一名真正的军人！”
　　“一个能够独当一面，让他为之骄傲的强者！”
　　“所以，为了完成龙队的遗愿，我来了！我主动申请，来到海训场，对你进行为期三个月的特训！”
　　“我们一起努力，让龙叔可以死的瞑目！”
　　方天深知这蒋小鱼的性子！
　　不给这家伙点刺激的！
　　他是不会醒悟的！
　　这就叫响鼓仍需重锤！
　　蒋小鱼的聪明才智和临场反应是不错！
　　在很多时候，能够发挥出意想不到的效果！出奇制胜！
　　但那也得有一定的实力基础，才能有机会让他的智慧得以发挥。
　　如果体力不够，训练的项目不够！
　　到时候蒋小鱼遇到敌人，恐怕只会懵逼！
　　就算他再聪明，也回天无力！
　　“放心吧天哥！我蒋小鱼不是咸鱼！我不会让龙叔带着遗憾离去的！从今天起，我就好好训练！不就三个月嘛，再苦再累我也要坚持下去！”蒋小鱼咬了咬嘴唇，擦干眼泪，重重点头。
　　他真的没想到……龙百川对他竟然这么看重！
　　既然龙叔对他这么好，而且都要死了……
　　蒋小鱼就算为了给龙百川看看，也要好好地拼一把！
　　“好！”方天见状，顿时眼睛一亮，看来还是自己技高一筹啊！
　　“蒋小鱼，那从现在开始！为期90天的训练，就正式开始了！我们绝不可以让龙叔带着最大的遗憾离开！”方天又吼了一嗓子。
　　“绝不会的！”蒋小鱼重重点头。
　　“哈哈！好！”方天一笑，“蒋小鱼，你现在，体能太差！第一个月的训练，我们就以你的体能训练为主！现在，听我口令！前面沙滩两个来回，跑步走！”
　　“是！天哥！”蒋小鱼闻言，立刻开始了奔跑！
　　整个人就算累了，也不愿松懈！
　　只是偶尔会放缓脚步，继续咬牙坚持！
　　宿舍门前。
　　柳小山和邓久光看到这一幕，不由得眉毛一挑。
　　“我说山子，这方天给蒋小鱼吃了什么药了？这小子最讨厌的就是训练，怎么现在，太阳打西边出来了？”邓久光看的这叫一个郁闷！
　　和他们在一起的时候，无论他们如何的死缠烂打，蒋小鱼压根不为所动！
　　任凭他们说的天花乱坠，人家就是不上当，就是俩字，不练！
　　看着蒋小鱼跑的风生水起，汗水都顾不得擦，柳小山抬头看了眼天边的太阳，“这太阳没打西边出来啊！方天这小子……看不出来啊！没想到动员队员，都是一把好手！”
　　“唉，这人比人，真是气死人啊!你说这小子怎么就这么优秀呢？”邓久光越看越郁闷，“你说他长得帅就罢了，这枪法还好！枪法好也罢了！格斗也厉害！最主要的，实战能力好像更牛逼！这么完美的兵，真是罕见啊！”
　　柳小山悠悠的开口了，“如果当年，咱们有一个方天这样的队友！那马尔斯侦察兵大赛的冠军，还不得拿到手软？”
　　“何止是手软啊！照我看啊，起码能拿个八连冠！咱俩的身体素质，现在还是刚刚的！如果当年有方天这样的队友，我们俩也不会受伤！不受伤的话，我们就可以一直参赛！一直参赛，就可以一直夺冠！”邓久光越想越气，“只可惜，生不逢时啊！”
　　“八连冠？你可真敢想啊！”柳小山一瞪眼，“你这越说越离谱了！能拿个三连冠做梦都能笑醒了。”
　　“我说山子，你仔细瞧瞧，以方天的实力，再配合咱们这俩传说级高手！拿个八连冠，难道还能有问题？这普天之下，谁能是咱们仨的对手？”邓久光豪情万丈，越说越激动。
　　“你这越扯越远了！凭借现代最先进的科技，也没法把咱俩的腿伤治好！所以……这一切都不是不可能的！别再幻想了，老邓同志！”柳小山无奈的摇了摇头。
　　马尔斯冠军？
　　他做梦都想！
　　只可惜……
　　这辈子是没机会了！
　　柳小山现在已经是心如止水！
　　之所以一直没退役，无非是舍不得脱下这一身军装。
　　至于其他的理想抱负？
　　那是兽营的新兵需要考虑的事情，而不是他们两个被遗忘在海训场的老兵。
　　“万一有一天，咱们的腿，能治好呢？”邓久光明显不愿停止这个美好的梦想。
　　“面对现实吧老邓，这不可能的。”柳小山苦涩一笑，摇了摇头。
　　……
　　沙滩上。
　　当蒋小鱼跑到第二遍，速度明显减慢的时候。
　　方天立刻跟了上去！
　　“列兵蒋小鱼！”
　　“有！”
　　“我问你，现在累不累？”
　　“累！”
　　“竟然喊累？加训1000米！”方天立刻一声怒吼。
　　蒋小鱼一听，差点一个趔趄摔倒！
　　没好气的白了方天一眼，抱怨道，“天哥，您这是给我下套呢？”
　　“下套？”方天淡淡一笑，“知道就好！你小子偷奸耍滑惯了，你想要真正的做出改变，必须先克服你的这种畏惧训练的思想，知道吗？你看看张冲，人家负重20公斤跑的都比你快！”
　　“克服畏惧训练的思想？”蒋小鱼的脚步再次放慢，苦着脸道：“天哥，您就被提秃子那个大牲口了！我是人，能跟那野人比吗？至于这训练？天哥，我也想跑的快一点啊，可实力不允许啊……”
　　蒋小鱼叫苦不迭。
　　他本以为自己很努力了。
　　没想到方天对他还不满意！
　　“野人也是人！”方天直接就是劈头盖脸一阵训斥：“野人也是从小到大，用无数滴汗水刻苦的训练，才有了今天的体质。”
　　“就那个老兵，柳小山，你知道吗？他刚进军营的时候，身体素质比你更弱！”
　　“他就是因为身体素质不好，才选择的当兵来锻炼自己！”
　　“你看看人家现在的身体素质，30岁了！仍然肌肉虬结，一身流线型肌肉，身体硬朗，十八岁的小伙子身体素质都没他好！”
　　“人家都能坚持，你为什么不能？”
　　“报告天哥！我明白了！我咬牙，我坚持！我跑完这圈，我再主动加跑三千米！”蒋小鱼一听，立刻像是打了鸡血，他真的不想努力吗？
　　其实并不是！
　　他只是因为没个盼头！
　　没有信念支撑罢了！
　　他一直不明白当兵这么刻苦训练，到底是为了什么！
　　现在，似乎隐隐约约懂了一点！
　　当然，最主要的，还是他不想要让龙百川留下太大的遗憾！
　　不然的话，他现在也不会跑的这么努力。
　　“小鱼，你是个聪明人！先克服畏惧训练的心理，慢慢的，你就会发现，跑步和训练，是一种享受！而不是痛苦的折磨！”方天竭尽所能，尽可能的开导！
　　蒋小鱼是个聪明人，相信他会明白的！
　　当然，如果蒋小鱼仍然偷懒的话，他也不介意使用一些“暴力”手段，把他制服！
　　“是一种享受？”蒋小鱼眉毛一掀，这句话，再次超出了他的理解范围！
　　“跑步和训练，真的会变成一种享受吗？”
　　带着疑惑，蒋小鱼逼迫着自己，继续跑下去！
　　夕阳西下，狂奔的张冲和速度慢的像蜗牛的蒋小鱼，变成了两道靓丽的风景线！
　　然而就在这时——
　　一辆旅游大巴缓缓驶来，然后在沙滩前停下，一群西装革履的中年男女从车子上依次走下！
　　方天见状，不由眉毛一掀：什么情况？难道说，这些是福鼎集团的人？海训场的租期到了？

第97章 难题！巅峰级酒量！【求月票】
　　海训场租期到了，这可是一个不小的难题！
　　看到大巴车，蒋小鱼也是立刻停下了脚步！
　　“天哥？这啥情况啊？咱们这海训场，怎么还变成旅游景点了？”
　　蒋小鱼眨巴一下眼睛，一脸懵逼！
　　张冲也火急火燎的冲了过来，擦了把额头的汗水，火爆脾气蹭的就上来了：“天哥！这群王八犊子来这找抽呢？差点撞到我！”
　　“谁知道呢，上去看看！”
　　方天哼了声，带着二人走了过去。
　　方天寻思着，莫非是海训场的租期到了？
　　村委会已经把这片海域租给了别人？
　　“叮咚~现在发布支线任务，帮助海训场解决租约问题，奖励一次巅峰级抽奖！”
　　豁然间，清脆的系统提示响起！
　　方天顿时眼睛一亮，巅峰级抽奖？
　　不错不错！
　　原来还真是租约的问题！
　　不远处的海训场宿舍，柳小山和邓久光见状也是一路小跑，赶了过来。
　　很快，大巴车上所有人都走了下来。
　　“哇，这海滩好漂亮啊！这不错！”
　　“还有一座大山！将来这大山上可以做个漂流，出口直接接入大海，想想都刺激！”
　　“蓝天白云，碧海青山，嗯，这地方确实不错！”
　　……
　　“游客们”一下车，就被眼前的漂亮景色吸引了。
　　前方一名带着金丝眼镜，导游模样，二十多岁的年轻人，正笑着为大家介绍：“大家果然慧眼如炬，扫一眼就看出这片海滩的巨大商业价值！在我们福鼎集团的计划中，这片海域，我们会将其打造成国内的马尔代夫！并且，更会在这片海滩前，建一座超级豪华七星级的假日酒店……”
　　导游滔滔不绝的介绍，那口才和蒋小鱼有的一拼。
　　“你好！我们是海训场的兵！这里是演习场所，不是旅游景点，你们怎么跑到这儿来了？”
　　很快，方天三人走了过来，蒋小鱼义正言辞的开口。
　　“臭鱼，你竟整这些没用的！你跟这群瘪犊子玩意说话这么客气干嘛？把他们打走不就完了？咱们海训场是他们想来就来的地儿吗？”
　　张冲没好气的白了他一眼！
　　前面的人一听这个兵竟然要打他们，都是忍不住惊惧的看了张冲一眼，往后退了退。
　　方天见状，不由哭笑不得。
　　这张冲……就是喜欢干仗！
　　一言不合就想干！
　　这简直比平头哥还彪！
　　“秃子，闭嘴。”方天淡然一笑，开口了，“这群人能来咱们海训场，说明咱们这里真的是块风水宝地！这是他们有眼光。对了，不知道你们来到这，想要干嘛？”
　　那导游闻言，轻咳了一声，冲着方天笑了笑，开始皮笑肉不笑的解释起来，“您好，您是这里的负责人吧?我们是福鼎集团的人，昨天不是已经打电话通知你们了吗？这块地，从今天开始，就不属于海训场了，我们已经和龙头村委会签了新的合约，这片海训场，已经成了我们福鼎集团的地，我们今天过来，就是想先看看，为我们的股东们介绍一下这块地的诸多优点。”
　　果然！
　　这些人都是福鼎集团的！
　　“打电话？福鼎集团的人？”蒋小鱼一听，顿时一愣：“我们好像没接到过电话啊？”
　　“你们这帮瘪犊子玩意！太会骗人了吧？明明没有电话，为什么非要说打过电话了？”张冲一听，顿时山前一步，站到那导游的面前，怒目瞪着对方。
　　那导游何曾见过这种场面？
　　别说是他！
　　就算是巴郎面对横劲上来的张冲也是非常头痛！
　　“我，我们确实打过电话的！这位解放军同志，咱们君子动口不动手啊，你可不能打人。”那导游吓得练练后退。
　　“秃子，回来。”方天淡淡的开口。
　　张冲瞪了那导游一眼，立刻撤回。
　　“秃子，咱们都是文明人，怎么能打人呢？”方天淡然一笑，面对福鼎集团这种大公司，靠个人的暴力，是解决不了问题的，需要动点脑子才行。
　　“还是这位同志讲道理，我们只是过来看一下，又没对你们产生什么恶意，打人是不对的！”一人当即不住地点头附和。
　　没办法！
　　张冲身材高大，肌肉壮硕，又练得一身好武艺！
　　他一个人就能把眼前这20多人全部放倒！
　　再加上其眼神凶神恶煞的。
　　换谁不怕啊？
　　“哼！不想挨打，你们说话就老客气点！”张冲怒哼了声。
　　他也不是不讲道理的人！
　　再说了！
　　他只是表面上凶狠一点罢了！
　　他也没想着动手的事儿啊！
　　就是那个沙雕导游自己害怕了才这么说的！
　　索性。
　　张冲就顺水推舟，吓唬他们一下。
　　“会的会的。”
　　“我们也是文明人，我们说话那肯定客气啊。”
　　“解放军同志你们放心！我们福鼎集团虽然拿了这块地，但你们的租约还有半个月才到期呢，这期间，我们不会打扰你们的！你们可以安心地训练！”
　　一群人吓得纷纷赔着笑脸。
　　尤其那导游，更是把自己的姿态放得放到了一个非常低的位置。
　　方天见状一笑，道：“说得对！大家都是文明人，那事情就好办了，你们看你们的!只要不影响我们训练就成。”
　　那导游立刻陪笑道：“放心吧解放军同志，我们绝对不会打扰你们训练的。”
　　“好！看你们态度如此诚恳的份上，我免费让我们的士兵蒋小鱼同志，暂时为你们当一回导游！他对这片大海非常熟悉，许多景点都有很多典故呢，即便当地人也有很多不知道的地方！”方天淡然一笑，接着道：“蒋小鱼，现在，就由你们领着他们，去好好地游览一下咱们海训场的各大景点吧？什么彩虹海，仙女湖的，绝情谷的，好好给大家介绍介绍。”
　　方天转过身，在一个众人看不到的角度，给蒋小鱼打了个眼色。
　　蒋小鱼听着方天说的彩虹海仙女湖什么的，正纳闷呢！
　　忽然看到方天的眼神，顿时心领神会，笑了笑，立刻凑了上去，“我天哥说得对啊，咱们海训场这块宝地，人杰地灵，典故诸多，如果没人介绍，那可就太可惜了！”
　　“今天，我也就勉为其难的，给大家做一回导游吧。”
　　蒋小鱼嘿嘿一笑，开始发挥了老本行。
　　众人见到蒋小鱼一本正经的样子，都是来了浓厚的兴趣。
　　还有之前方天所说的仙女湖绝情谷什么的地方，更是立刻勾起了他们的探索欲。
　　蒋小鱼顺理成章的从那导游手中抢过他的大喇叭，声音慷慨激昂，那叫一个热情，“大家都站好了，跟我来，看到西边那个山谷了没？那地方，就是当年小龙女跳下去的地方！大家跟我来，我好好的为大家介绍介绍……”
　　一大群人，在半信半疑的期待之中，跟着蒋小鱼开始往山上跑。
　　方天看的一笑！
　　这蒋小鱼……
　　果然是个人才啊！
　　自己只是打了个眼神，他就立刻懂了该怎么做了！
　　张冲见状，摸了摸光秃秃的脑袋瓜子，一脸懵：“天哥，这海训场……咋还没成武林圣地了？怎么绝情谷小龙女都给搞出来了？”
　　“这是蒋小鱼忽悠他们呢！”方天哈哈一笑。
　　“啥？忽悠他们？”张冲一瞪眼。
　　方天淡笑着点头，“这海训场就这么点地方，哪来的什么绝情谷啊，我这是让蒋小鱼先拖住他们，顺便给他们点苦头尝尝。”
　　这群家伙，不打个招呼就过来了，一点没把他们这群当兵的放在眼里！
　　方天深知，现在的上班族和大老板们，常年不想运动，身体素质那叫一个差。
　　让蒋小鱼带他们去海边好好地晃悠一圈，绝对够喝一壶的！
　　“那咱为啥要拖住他们啊？不是应该让他们赶紧走才对嘛？”张冲迷糊了。
　　他不懂方天的策略。
　　“拖住他们，最主要的当然是为了咱们的谈判，争取点时间。”方天笑着解释。
　　这个时候，柳小山和邓久光也来到了眼前。
　　“方天，这群家伙，是福鼎集团的人吧？”邓久光非常郁闷的开口。
　　方天点点头，“没错！”
　　“那他们怎么跟着蒋小鱼去西边了？西边那可是一片荒地，不说人烟罕至吧，那几乎是寸步难行，想找出条像样的路都费劲，他们这是脑袋有坑，才跟蒋小鱼过去的吗？”柳小山更郁闷！
　　他们昨天就接到了海训场到期的电话，准备今天去反应给上级去处理的。
　　没想到这么早，福鼎集团的人就来了！
　　只是柳小山想不通，这群人去西边干嘛？
　　方天不由一笑，“小鱼正在为他们介绍咱海训场的各大景点呢！”
　　“各大景点?我咋不知道这海训场有啥景点呢？”邓久光不由一瞪眼，“山子，咱俩来海训场七年了，咱家有啥景点吗？”
　　“好像没有吧？”这么一搞，柳小山都有点不确定呢！
　　“有啥景点啊！我天哥这是想让蒋小鱼忽悠他们这群二百五呢！想拖延点时间，顺便让他们吃点苦头！”张冲见二人郁闷的样子，直想笑，忍不住开口。
　　邓久光和柳小山一听，再看了眼渐渐远处的众人，不由得竖起大拇指，露出赞叹之色，“方天兄弟，你这招实在是高啊！”
　　“这也只是缓兵之计罢了。”方天笑了笑，接着道，“老柳，老邓，你们昨天是不是接到了他们打过来的电话？”
　　“是的！的确接到了！”柳小山一听，顿时就是一声叹息：“原本咱们海训场，只有东边那一小块地方，是属于咱们军区的！后来，军队扩建，也同时把海训场扩建到了这里，但这片地原本是属于龙头村的，所以军队就用租赁的形式，把这块地租了下来。”
　　“原本按照合同上的约定，海训场合约到期，龙头村会自动和我们续约。没想到半路杀出个福鼎集团，抢先一步和他们签了约，我和山子今天也在考虑这个问题，该怎么解决呢。”邓久光皱着眉头。
　　放在战场上，他是无所不能的鳄鱼！
　　但放在现实生活中，遇到这种问题，他根本束手无策。
　　方天听得点头。
　　原来如此！
　　“那现在的问题，很简单，解决龙头村委会和福鼎集团两方，海训场的问题，不就迎刃而解了吗？”
　　方天淡淡一笑。
　　柳小山顿时叹了口气，“方天，你说的轻巧，可你知道，这福鼎集团是什么地方吗？这可是咱东南市的龙头地产企业，说一不二的存在。被他盯上的肉，还想让他吐出来？唉，在这里生活了七年，这里的一草一木，早就融入骨子里，突然间发现这里已经不属于咱们了，心里好难受。”
　　邓久光补充道：“龙头村委会的那群人，也不是那么容易被说服的。”
　　方天淡然一笑，“放心吧二位！这件事儿交给我了！老柳，别叹气！爱海训场还是咱们的！”
　　“方天，你真有办法？”一瞬间，柳小山和邓久光，来了浓厚的兴趣！
　　“不敢说百分百的把握吧！要试试才知道！”
　　“老刘老邓，我待会要出去一趟，你们等我好消息就成！”
　　“秃子，跟我来！”
　　“好嘞天哥！”
　　随即方天在淡笑声中，拨通了沈鸽的电话。
　　关键时刻！
　　还是得麻烦沈鸽啊！
　　毕竟，这福鼎集团，可是沈鸽她老爹的公司。
　　“喂？方天？怎么又想起给我打电话来啦？”沈鸽接到方天的电话，顿时非常意外，但紧跟着，她便是忍不住地担心了起来，“对了方天，我听说昨天你开着我的车，被杀手盯上了？吉普都给打爆了？你有没有受伤啊？”
　　“区区小事，不足挂齿！一个杀手罢了，还伤不了我！”方天淡淡一笑，直入主题：“今天打电话找你，是有更重要的事儿。”
　　“什么事儿啊？”沈鸽一听，顿时一个激灵！
　　还有比生死更重要的大事儿？
　　“你老爸的福鼎公司，看上我们海训场的那块地了，希望你能给他打个电话，让我跟他见一面。”方天笑着开口。
　　“我老爸看上你们海训场了？不是吧？”沈鸽一听，顿时一愣，思考了一下，她开口道：“只是方天，我从来不管我爸的决定，我也管不了，我恐怕只能帮你联系他，让他见你一面！其他的，就要看你自己了。”
　　沈鸽现在毕竟只是一名军人身份。
　　她虽然有心帮忙解决海训场的问题，但她真的无法左右老爸的决定。
　　“好！这就足够了！”方天一听，顿时点点了点头。
　　他需要的，就是一个和沈鸽他老爸见面的机会！
　　挂掉电话，方天心情轻松。
　　“对了，上次执行任务，得到的钻石级抽奖还没用呢！先把奖给抽了！”
　　“系统，我要进行巅峰级抽奖！”
　　“叮咚~恭喜主人花费一次钻石级抽奖机会，获得巅峰级酒量！”

第98章 一天是军人，一生是军人！有国才有家！【求月票】
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“叮咚~恭喜主人花费一次钻石级抽奖机会，获得巅峰级酒量！”
　　“巅峰级酒量，可令主人千杯不醉！巅峰级酒量，可令进入主人体内的酒精在肝脏的特意分解之下快速被分解，达到千杯不醉的效果！”
　　方天一听，顿时眼睛一亮：“巅峰级酒量？不错不错！”
　　现在出门办事，不会喝酒是不行的！
　　方天原本对喝酒没啥想法！
　　但现在……
　　得到了巅峰级酒量，如果有机会的话，方天不介意好好地尝试一番！
　　很快，沈鸽的电话便打了过来，“怎么样啊沈参谋？你老爸今天有空吗？”
　　“哼哼，我给他打电话，他再没空，也得有空啊！半小时后我到海训场接你？”沈鸽眉毛挑了挑，笑着说道。
　　“好！那我们在海训场等你！”方天一听，顿时眼睛一亮，沈鸽送自己过去，那当然最好不过啊！
　　方天和张冲就这么坐在海训场，开始等待！
　　海岸边。
　　蒋小鱼带着人群，已经兜了一大圈。
　　“解放军同志，那个绝情谷在哪呢？怎么还没到呢？”
　　“绝情谷这可是武侠小说中的地方，这个当兵的不会骗人的吧？”
　　“瞎说！解放军怎么会骗人？”
　　……
　　一些人忍不住地开始吐槽。
　　但为了一睹绝情谷的风采，还是耐着性子往前走。
　　“各位稍安勿躁，绝情谷就在前面，马上就到！马上就到！”
　　蒋小鱼嘿嘿一笑。
　　他居高临下，扫了一眼下面的老板们。
　　已经有不少人叫苦不迭了，一个个弯腰插背，唉声叹气的。
　　“马上到？”
　　“嘿嘿，等着吧！”
　　“不怕虎，不怕炮，就怕我蒋小鱼的马上到！”
　　“我这匹马，现在在大洋彼岸的撒哈拉大沙漠呢，还得等好一会儿才能到！”
　　蒋小鱼看着众人累的不行不行的，心里别提多开心了。
　　“小鱼同志，要不咱就不去了吧？看样子这绝情谷还远着呢！”
　　原本兴冲冲一脸憧憬的项目经理，现在也有点不想干了！
　　没办法。
　　实在太远了啊！
　　而且路还特别不好走。
　　“不去了?不去那就太可惜了啊！想当年神雕侠侣的作者，金庸老爷子，当年就是在前面的绝情谷生活了一段时间，才创作出的神雕侠侣这部经典之作！你们不去感受一番，真的太可惜了！”
　　“既然不去，那我带你们去前面的仙女湖去看看吧？说道这仙女湖，这可是一个好地方！每次遇到雾天，这仙女湖上的水汽蒸腾，再加上阳光的折射，就会形成非常罕见的仙女图像，在湖面上跳舞，非常的漂亮动人！简直就像童话一样……”
　　蒋小鱼滔滔不绝的介绍。
　　众人立刻再次被他的精彩描绘吸引。
　　“哇塞！这仙女湖，这么神奇的吗？”
　　“我的天哪！太想去看了！”
　　“那还愣着干什么？解放军同志，麻烦你辛苦一点，快带我们去瞧瞧吧？”
　　……
　　果然，立刻有大部分人被蒋小鱼的描述打动，一个个催着向前走。
　　那项目经理无奈的看了人群一眼，只有唉声叹气的跟上！
　　没办法！
　　他也只是一个打工的啊，下面这群都是老板，他得悠着点！
　　众人艰难的又前进了七八百米，来到一片小海滩。
　　蒋小鱼兴高采烈的介绍：“各位，这里，就是传说中的仙女湖了！”
　　“什么？这就是仙女胡？仙女呢？”
　　顿时有人质疑。
　　蒋小鱼：“各位，刚刚都说了要大雾天才能看到仙女啊，今天各位来的不巧，万里无云，等下次大雾天气来看，啧啧，那叫一个漂亮！”
　　“这明明是海好吧？怎么能叫湖呢？”
　　蒋小鱼：“原来这里就是一片湖，后来咱们海训场扩建，把湖拆了，和大海连在一起，就变成海了！”
　　蒋小鱼再心底暗笑，和老子玩临场反应？
　　不是我蒋小鱼瞧不起在座的各位！
　　只要有我蒋小鱼在，在座的各位都是垃圾！
　　“这太扯淡了吧？什么仙女湖，我看就是骗人的！”
　　“咱们回去吧？”
　　“绕了这么远的路，没想到啥也没看成！我刚刚还踩了一坨狗屎！真是晦气！”
　　……
　　顿时有人开始抱怨了！
　　穿着皮鞋，西装革履。
　　本来以为是旅游来的！
　　没想到是遭罪来了！
　　“各位，咱们这就相当于爬山，怎么能爬到半山腰就放弃了？绝情谷就在前面，两三百米的地方，那个悬崖，看到没？当时小龙女就是从那里跳下去的，咱们现在就去浏览绝情谷！”
　　“各位，来，咱们加快脚步，多走走路，对各位的身体也有好处的，不要偷懒嘛！”
　　蒋小鱼极力的调动每个人的热情。
　　果然。
　　在他的极力吹捧之下，队伍又开始前进了。
　　带着最后一丝丝的希望，每个人也都想看看，这绝情谷到底长啥样！
　　毕竟，来都来了！
　　不能半途而废不是？
　　……
　　刹！
　　一辆崭新的黑色越野，出现在海训场。
　　沈鸽按了按喇叭，示意二人上车。
　　嘭地关上车门。
　　方天看到沈鸽，不由得眼睛一亮！
　　今天的沈鸽，穿着一身白色海军常服，看起来更漂亮了呢。
　　“我可提前说明啊，我只能把你们送过去，安排你们和我老爸见一面，其他的，我是真的有心无力。”一脚油门，车子开始狂飙，沈鸽也开口了，说出自己的难处。
　　作为福鼎集团董事长沈卫华唯一的宝贝女儿，掌上明珠。
　　如果沈鸽在公司里上班，或许还能说两句。
　　但现在，沈鸽实在是无能为力。
　　“你能安排我们见面，已经足够了沈参谋，事成之后，我会好好感谢你的！”方天笑了笑说道。
　　“感谢我？你拿什么感谢？”沈鸽不由秀眉微蹙。
　　没办法。
　　她被方天看的有点毛。
　　“到时候你就知道了！”方天淡淡一笑。
　　车子极速行驶。
　　很快来到福鼎集团总部！
　　福鼎大厦，高88层！
　　是东南市的一大标志性地标。
　　“哎呀我滴妈！这大厦，好高啊！这得有多少层啊？”张冲见状，有点懵逼！
　　他还没见过这么豪华的大厦呢。
　　“总共88层，漂亮吧？”看到别人夸自家大厦，沈鸽顿时感到一股自豪！
　　“漂亮！简直太漂亮了！”张冲嘿嘿一笑。
　　“先生您好，请问您找谁，有预约吗？”
　　门口的保安，立刻想要拦人。
　　就在这时，一名身段窈窕，穿着职业套装的漂亮女子，从大厅内走了过来，冲着那保安招了招手，随即笑着来到方天三人面前，恭敬地冲着沈鸽一个鞠躬，“沈小姐，你们到啦？董事长早已吩咐好，让我带你们去会客厅。”
　　“好！那就麻烦李姐了。”沈鸽一笑，随即带着方天和张冲在保安的瞠目结舌之中，进了大厅。
　　那保安心中巨震，“眼前这个女兵，竟然是董事长的闺女？”
　　只是他怎么都想不通！
　　这董事长的女儿，放着奢华的富二代生活不过。
　　为什么要去当兵？
　　装修的富丽堂皇的会客大厅。
　　李秘书带着方天和张冲入座。
　　至于沈鸽？
　　原本不想上来的。
　　但她忽然想看看，方天准备用什么方法说服自己的老爸，就好奇跟了上来。
　　“天哥，这大老板也太有钱了吧？这张壁画，就得好几万吧？”张冲看着前方墙壁上的巨幅壁画，忍不住惊叹。
　　那李秘书一听，顿时笑吟吟开口，“这壁画价值300万。”
　　“我的天！300万？都购买3万只小公鸡了！一天吃一只，都够吃一辈子的！”张冲顿时不由地瞪大眼。
　　“先生真幽默。”李秘书笑了笑，没有多说。
　　“你这秃子，就知道吃！300万买辆好车开开，它不香吗？”方天淡淡一笑，递过去一个鄙视的眼神。
　　“300万买车?我可没那么大地能耐，给我个破自行车就成。”张冲嘿嘿一笑，“再说了买车哪有吃到肚子里过瘾？”
　　沈鸽忍不住地在心底开始吐槽：两位大哥，现在还有外人在旁边呢！你们俩别谈这么低级的问题好吧？
　　谈话间。
　　一名身材笔挺，双眼炯炯有神，身材中等的中年男人，穿着西装，面带微笑从外面走了进来。
　　来人正是福鼎集团的董事长沈卫华。
　　方天和张冲立刻站起。
　　沈鸽见到来人，更是瞬间眼睛一亮，“爸，我可想死你啦。”
　　沈鸽立刻跑过去，给了老爸一个拥抱！
　　“哈哈……这昨天才分开，今天就又想我啦？”沈卫华哈哈一笑，随即，他看向方天和张冲二人，笑着道：“两位请坐。”
　　只见眼前的二人，一名身材高大壮硕，整个人浑身上下散发着一股凶猛的野兽气息！宛若野人。
　　另一人，则是一表人才，器宇轩昂，面带微笑，看起来令人如沐春风！
　　沈卫华稍微观察了一番，立刻便是感到眼睛一亮！
　　果然！
　　还是军队锻炼人啊！
　　这军人，单单穿着这一身军装，看着就非常的精神！
　　哪像自己公司里那些常年坐办公室，肥头大耳的家伙？
　　单单看着，就让人恶心想吐。
　　只是，沈卫华看着方天，他忽然间感觉，这方天……怎么就这么眼熟呢？
　　“沈董事长您好，我们是为了海训场的事情过来的。”方天淡然一笑，对着沈卫华开口。
　　“海训场？”然而沈卫华一听，却是不由得眉头一皱，“鸽子，这是怎么回事？你的战友，怎么聊起来海训场来了？今天的见面，和海训场有关吗？”
　　方天一听，不由微微皱眉。
　　这沈卫华什么意思？
　　难道说……
　　他不知道今天见面的主题？
　　沈鸽笑了笑，解释道：“爸，今天我这两位战友，就是为了海训场的事情来的，方天，现在就由你来说一下吧？”
　　方天恍然！
　　果然，沈鸽这小妮子没和她老爸说具体的事件！
　　方天淡然一笑，开口道：“沈董事长，事情经过，是这样的，你们福鼎集团看中的那块地，一直以来都是我们海训场的……”
　　方天开始详细的介绍。
　　沈卫华听得脸色越来越难看！
　　嘭地！
　　沈卫华气的猛然一拍桌子，非常罕见的大发雷霆：“没想到这群混蛋，竟然把生意做到海训场去了？简直丧尽天良！”
　　方天和沈鸽相视一眼，都没想到，沈卫华的反应竟然会这么大！
　　这一下。
　　连旁边的李秘书都忍不住瞪大了眼睛，一脸的诧异！
　　她还没见过董事长发这么大脾气呢！
　　“方天小兄弟，你放心！这个问题，我可以立马给你解决！”
　　“没想到这群家伙为了钱，真的是不择手段！我早就跟他们说过！做生意，要有最起码的底线！某些产业和领域，是绝对不可涉及的！”
　　“没想到这几个混蛋还是如此的放肆！李秘书，你现在就传令下去，立刻终止海训场的收购合同，同时，把负责这个项目的项目经理，给我调走！严肃处理！”、
　　“是！董事长！”李秘书顿时恭敬应声，然后开始去执行命令。
　　方天和沈鸽都是看的一头雾水。
　　尤其方天！
　　他在路上，可是准备了一大堆说辞呢！
　　准备了好多能够打动沈卫华的理由！
　　但现在……
　　好家伙！
　　精心的准备还没施展呢！
　　这沈卫华，就同意了自己的要求？
　　这就有点尴尬了啊！
　　让方天颇有一种十八般武艺无处施展的感觉！
　　待得李秘书离去，沈卫华喝了口茶水，调整了一下自己的情绪，这才缓缓笑着开口，“不好意思，方天同志，让你见笑了！”
　　“我沈卫华虽然投身地产行业，但做人，还是有自己的底线的！”
　　“这些年负责福鼎集团的运营发展，一般来说，一个亿以下的单子，几乎都不需要我签字了，所以这件事，我根本不知道。”
　　“如果我知道，绝对不可能让他们和军人抢地盘的！”
　　“我沈卫华军人出身！一天是军人，一生是军人！”
　　“我知道一个亘古不变的道理！有国才有家！而军人，就是那道护国保家的神圣存在！”
　　“而没有了训练场所，军人如何训练，如何保家卫国?没有军人，就没有一切！”
　　方天听得不住点头！
　　看来，是自己小看这沈卫华的气量了！
　　单单这一番话，就无愧军人二字！
　　“咦？方天小兄弟，我怎么越看你越感觉眼熟啊？刚开始我没敢认，现在我想问一下，你是不是军中绿花的作者？”
　　然而，下一秒！
　　沈卫华终于坐不住了！
　　他左看右看！
　　兴奋地盯着方天！
　　猛然激动地站了起来！

第99章 钻石级奖励！【求月票】
　　张冲都看蒙了！
　　啥情况这是？
　　这个董事长……好像认识方天？
　　沈鸽顿时没好气的白了她老爹一眼，“老爸，你总算是认出来了！”
　　“啊？还真是那个方天啊？”沈卫华一听，顿时眼睛一亮！
　　事实上，刚进门的时候，他就感觉这个方天很熟悉！
　　不仅人很熟悉，名字也熟悉！
　　只是——
　　他一直没往军中绿花作者那方面去想！
　　但没想到！
　　这个方天，竟然真的是那个方天？
　　方天淡然一笑，点了点头，“原来董事长也听说过那首歌？兴之所至，随意之作，还请董事长不要见笑。”
　　既然对方认识自己！
　　那就好办了！
　　这次和沈卫华的见面，倒是让方天对自己有了一个新的认识！
　　敢情自己并不是寂寂无名啊！
　　现在反倒是在社会上小有名气！
　　“嗯？小有名气？”
　　方天忽然一愣！
　　他忽然想到了，自己行踪，被泄露的原因！
　　“难道说……这么快被杀手锁定，难道就是因为那个视频？”
　　方天眉毛挑了挑，一脸的诧异！
　　他现在都不知道说什么好了！
　　事实上，他根本没想过，自己在网络上到底是多么的火爆！
　　也是现在和沈卫华交谈几句，这才突然响起这件事！
　　如此一想！
　　那就合理多了！
　　很大可能，方天的身份暴露，就是因为视频的原因。
　　所以才会这么快被杀手锁定身份信息！
　　“兴之所至，随意之作？”沈卫华一听，立刻大笑着摇头，“方天兄弟太谦虚了！这么好听，这么深入人心的歌曲，你竟然说是随意写的？这让那些科班出身的家伙听到不得羞愧的一头撞死？嗯，一表人才，而且武艺双全！我华夏有你这样的军人，此时此刻，我是当真为祖国的军队感到骄傲，感到自豪啊！”
　　“老爸，不仅如此！方天还是你宝贝女儿的救命恩人呢！”沈鸽笑了笑，在旁边补了一句。
　　“什么？救命恩人？什么情况鸽子？”沈卫华顿时眉毛一掀，忍不住地担忧了起来！
　　“你不是说，海军没什么危险的吗？怎么都有生命危险了？”沈卫华急切的询问。
　　沈鸽叹了口气，红着脸，有些不好意思的说道，“老爸，是这样的。上个月，我去海边溜达，正好碰到一名高中生被困海底，当时情况紧急，我身为军人，换了潜水服立刻就去下水救人。”
　　“嗯，身为军人，自然不能见死不救！”沈卫华听得点头，焦急的目光中，投来一丝赞赏。
　　“我顺利的把被困的高中生从海底救出，但没想到突然有一块礁石滑落，把我卡在了水底。”沈鸽开始详细的描述，当然一些不可描述的细节，就不多说了，“龙队他们尝试了许多办法，根本没办法进入通道救我，最后，还是方天裸潜，在水底憋气将近20分钟，才把我救了出来。”
　　一提起当时的场景，沈鸽不由得脸色再次涨红。
　　这家伙，当时在水底，可是占了自己不少便宜呢！
　　尤其当时穿的潜水服，那可是超级贴身，摸在身上，就和没穿衣服一样。
　　如果不是现在场合特殊，沈鸽才懒得当众提起那件事呢。
　　沈卫华一听，当即惊为天人，“我的天哪！裸潜憋气20分钟？简直令人难以置信！没想到方天兄弟竟然还有这一手神奇的功夫？”
　　蹭蹭蹭！
　　听完女儿的介绍！
　　方天在沈卫华心目中的地位，瞬间又拔高了好几个层次！
　　长得帅气，还会写歌，憋气能力又强！
　　简直是女婿的完美人选！
　　沈卫华现在就像老丈人看女婿，对方天那是越看越满意！
　　“我这都算快的了！人家世界纪录憋气都能坚持半小时。”方天淡淡一笑，道：“说起来，当时还是沈参谋功劳最大，如果不是她救了那名高中女生，恐怕那名高中生早没了。我们即便赶到，也无济于事。”
　　“哈哈，对！还是我女儿功劳最大！”沈卫华闻言，顿时满意地呵呵一笑，“只不过鸽子啊，以后遇到这么危险的事情，你一定要先计划好了再去执行，否则，万一你有个什么三长两短，我这个老头子以后可怎么办啊？”
　　“嗯嗯，知道了爸，以后我会更加小心的。”沈鸽笑了笑说道。
　　“好！”沈卫华得到女儿的答复，立刻满意地一笑，“鸽子啊，老爸我今天心情好，不如今天，你就和你的两位战友留下，陪我吃顿饭，喝点酒怎么样？我和方天兄弟一见如故，不好好地喝两杯那可不行！”
　　“好呀！好久没来过老爸公司的餐厅，早就馋了，这次我可要好好吃一顿。”沈鸽一听，顿时眼睛一亮，“只不过，您已经好几年不喝酒了，可不能喝多！”
　　沈鸽非常理解老爸见到方天的心情！
　　喝点小酒，可以让心情变得更好！
　　张冲听到吃饭，立刻忍不住咽了口唾沫。
　　自打进入兽营，他可是馋坏了！
　　什么小野鸡小野兔的，一次都没吃过！
　　不由得，张冲整个人都来了精神！
　　“哈哈，好！那这次就让你吃个够！”沈卫华笑着点头，“方天兄弟，张冲兄弟，就留下吃顿便饭吧？”
　　“董事长盛情相邀，方天只好却之不恭了。”方天也是淡淡一笑！
　　反正海训场的事情都已经解决了！
　　吃个饭而已！
　　这是小事儿！
　　说着，沈卫华拨通一个电话，“李秘书，现在立刻让餐厅以最高接待规格准备一场宴席，我需要接待重要的客人。”
　　方天听得眼睛一亮！
　　最高规格？
　　这老沈会办事啊！
　　福鼎集团餐厅，董事长专用私人包间。
　　方天一行人兴高采烈的坐定。
　　尤其张冲，更像是饿了八百年了一样，激动地等待着美食上桌！
　　很快一道道造型精致的美食开始上桌！
　　张冲则是像没见过世面的土匪，开始大快朵颐，“哎妈！这菜太好吃了！”
　　“秃子，你注意点吃相，咱们都是文明人，你怎么的吃得跟个饿死鬼一样？”方天哭笑不得，忍不住地提醒。
　　“天哥，这饭菜太好吃了，我忍不住啊！”张冲毫不避讳，一把撕下一只鸡腿，然后狠狠的塞进嘴里。
　　沈卫华笑呵呵举起酒杯，看向方天道：“哈哈，张冲兄弟这是真性情！饿了就吃这才是人之常情！军人，就是最好的形象！方天兄弟，来，为我们今天能够相遇，也为你救过鸽子一命，我敬你一杯！”
　　沈卫华说完，举起酒杯直接一饮而尽！
　　“叮咚~现在发布系统任务，把沈卫华喝倒！奖励一次钻石级抽奖！”
　　就在这时，清脆的系统提示忽然响起！
　　“嗯？喝酒也有奖励？这次的任务，这么简单的吗？”
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　获得了这么多技能，几乎都是在暗自提升方天的实力！
　　没想到这次出门之前获得巅峰级酒量，这么快就派上用场了？

第100章 坑神驾到！【求月票】
　　“董事长，天哥，干！“
　　见董事长开始敬酒，张冲举起酒杯，像是喝凉水一样，一口茅台同样一饮而尽！
　　见二人都是如此豪爽！
　　方天自然不甘落后！
　　同样举起酒杯，一饮而尽！
　　一口下肚！
　　非常出乎意料的！
　　口中竟然没有想象中的那种刺鼻火辣的味道！
　　反而出奇的香醇！
　　他现在忽然意识到了，为什么古代有那么多人喜欢喝酒！
　　并且非常陶醉！
　　原来喝酒的滋味……是这么的爽快!
　　“哈哈！好！军人喝酒就该这么痛快！”
　　沈卫华见状，顿时忍不住赞叹。
　　接着。
　　沈卫华又开始为二人倒酒！
　　方天见状，不由眼睛一亮！
　　看来这老沈……喝酒也是个高手啊！
　　再次端起酒杯，沈卫华笑容满面：“方天兄弟，正所谓酒逢知己千杯少！我今天能够遇到方天兄弟，非常开心，我们好事成双，再干一杯！”
　　方天当即举杯，笑着道：“董事长好酒量！干！”
　　说罢！
　　二人一起再次干杯！
　　“哈哈，来，吃菜！”
　　沈卫华见方天连干两杯，面色不改。
　　心里立刻就有点犯嘀咕了！
　　要知道，这可是一两的杯子！
　　按照他们这种速度喝下去，一瓶茅台几分钟就能喝完！
　　虽说沈卫华年轻的时候，酒量非常不错，干个一斤白酒像没事人一样。
　　但他现在毕竟有些老了。
　　万一喝醉，岂不是有点丢人？
　　但转念一想！
　　这么多年了！
　　他在商业上兢兢业业，也好多年没醉过了！
　　今天好不容易和方天脾性相投，就一醉方休吧！
　　果然。
　　酒桌上的气氛一上来，那谁都挡不住！
　　很快，三瓶茅台就被方天三人喝光。
　　张冲已经吃饱喝足，醉意朦胧。
　　沈卫华也是一脸酒气，脸色涨红，只不过他仍旧笑容满面，“方天啊，你知道，我为什么那么喜欢你写的那首歌吗？那首歌，简直就是我当年在边防驻守的真实写照啊！家有父母，却不能去看望，家乡有心爱的姑娘，也没法在一起……只有庆功之时，才能回趟老家！”
　　“这首歌，简直就是为我们边防战士写的！”
　　……
　　沈卫华热情高涨，开始聊起了当年的艰苦岁月。
　　方天恍然！
　　怪不得这沈卫华愿意出这么高的价格买这首歌！
　　原来是感同身受！
　　“秃子，向老兵敬礼！”
　　方天听完，立刻和张冲站起，给沈卫华敬了个军礼，“沈董事长，没想到原来您当年也有这么一段艰苦岁月。”
　　“哈哈，都过去了，都过去了！方天兄弟，来，咱们继续喝！今天我们一醉方休！”沈卫华挥挥手，示意二人坐下，举起酒杯，再次一饮而尽！
　　方天自然是乐意奉陪！
　　一旁的沈鸽看的都呆了。
　　“看不出来啊方天同志？你酒量竟然这么好的吗？这都喝了一斤多了，竟然面不改色？”沈鸽啧啧称奇。
　　反看自己老爸，都已经快要醉了。
　　“小屁孩你懂什么，我这叫酒逢知己千杯少！”方天非常装逼的一笑。
　　“哈哈！对！这叫酒逢知己，千杯不醉！”沈卫华一听，顿时非常赞同的点头，然后醉意朦胧的开口，“鸽子啊，忘了跟你介绍了，快过来，我跟你介绍，这是你方天叔叔，快跟你方叔叔问好。”
　　方天一听，差点笑喷！
　　啥情况？
　　方天叔叔？
　　这沈卫华……
　　是醉了啊！
　　“嗯？鸽子，你怎么不叫人啊？这么没礼貌的吗？”见沈鸽根本没动静，沈卫华头也不抬，直接催促道。
　　“方叔叔好。”沈鸽早已脸色涨红，方天叔叔？
　　自己老爸，这是彻底的醉了！
　　“哈哈，大侄女乖！”方天早已笑开了花！
　　还别说！
　　这老沈酒德还真不错嘛！
　　喝醉了都这么幽默！
　　方天表示……非常喜欢！
　　沈鸽一听，顿时没好气的白了他一眼。
　　紧跟着。
　　沈卫华又拉着方天聊了许多，甚至主动开口，想要让方天再帮他写首歌！
　　没办法！
　　他就是喜欢方天的风格！
　　无奈之下，方天只好答应！
　　“方天兄弟，你答应我的，别忘了啊……”
　　沈卫华声音越来越迷糊，噗通一声，趴在桌子上，完全醉倒！
　　“叮咚~恭喜主人完成任务，奖励一次钻石级抽奖！”
　　果然。
　　清脆的系统提示，立刻响了起来！
　　“奖励到手！美滋滋！”
　　方天灿烂一笑。
　　任务圆满完成！
　　接下来，等福鼎集团这边把合同的事情处理好，海训场将会再次回到军方的手中，到时候，海训场的任务奖励也会到手！
　　吃饱喝足。
　　沈鸽带着方天和张冲返回。
　　一路上，沈鸽别提多郁闷了！
　　方天一口一个大侄女，把她叫的那叫一个郁闷！
　　但偏偏这是她老爸让叫的！
　　她还无法反驳！
　　海训场！
　　解决了海训场租期的事儿，众人心头都是一阵轻松！
　　“蒋小鱼，明天起，你可以全身心的投入训练了！”
　　方天淡淡一笑，“祝你好运，做个好梦！”
　　“做个好梦？”蒋小鱼一愣！
　　能做好梦才怪啊！
　　但出乎意料的！
　　蒋小鱼根本没想到，因为白天训练太多，身体真的累了，这一夜竟然睡的特别香！
　　第二天一大早，蒋小鱼便开始了方天为他制定的特训计划！
　　拥有巅峰级体能，方天非常清楚，该如何用最科学有效的方法，以及最高效率的方法去提高体能！
　　而福鼎集团那边，也很快传来了好消息！
　　老沈亲自给方天打了电话，说这一次海训场三年的租金，福鼎集团帮他们交了！毕竟他们已经交过定金了，如果想要退租，还是挺麻烦的！
　　索性，就直接将合同的主人改成了海训场！
　　就当做初次见面，老沈送给方天的礼物了！
　　这倒让方天有些受宠若惊，淡笑着道：“老沈这家伙这么上道！那我也不能让他失望！就尽快给他写首歌吧！”
　　方天决定，近段时间就帮老沈写首歌！
　　而方天的钻石级奖励，也是终于到手！
　　有了目标！
　　时间就过得特别快！
　　在方天的特意训练之下，蒋小鱼进步飞快！
　　而张冲的进步，则是更加惊人！
　　方天特意传授了张冲巅峰级泰拳的技巧！
　　没想到张冲的领悟能力特别强，进步那叫一个迅猛！
　　甚至方天有感觉！
　　现在的张冲，单单格斗，和向羽都差不了多少了！
　　一晃！
　　20多天过去！
　　天气也是渐渐寒冷了起来！
　　这一天，方天几人正在沙滩训练！
　　刹！
　　一道猛烈地急刹！
　　一道熟悉的身影，从车子上笑吟吟走了下来。
　　“嗯？范天雷？他怎么来了？”
　　方天颇为意外！
　　这兽营……都快成范天雷家的了！
　　这位大坑神，怎么说来就来啊？

第101章 你可能血赚，我永远不亏！【求月票，求全订】
　　“我说范参谋长，您怎么三天两头往兽营跑啊？难道狼牙最近很清闲吗？”方天故意一句调笑。
　　“滴！嘲讽点+300！”
　　听到了这个声音，方天觉得有点索然无味，范天雷难道被自己给薅秃了？
　　竟然没多少嘲讽点？
　　范天雷一听，顿时露出了一丝苦笑，他上一次邀请方天去参加军事演习，可真算是搬起石头砸自己脚。
　　不仅连自己都被这小子斩首了，还输给陈善明一瓶茅台，更是让他收获了一件一等功！
　　方天可谓收获颇丰！
　　简直是大满贯！
　　不过按照他的至理名言：你可能血赚，但我永远不亏！
　　被范天雷发现了方天这个超级天才！
　　就是赚到！
　　“哈哈……方天少尉，没想到这次这么快就见面了！只不过……这一次不是我来叫你，而是另有其人，有重要的事情！”
　　“什么重要的事情？”
　　方天淡淡一笑，眉毛挑了挑，对着范天雷说道。
　　范天雷这家伙可是一个十足地坑货，虽然不知道范天雷到底是要干什么，但是只要是范天雷要他做的事情，绝对是有一个大坑！
　　范天雷灿烂一笑，凑了过来，颇为神秘地道：“这一次可是一件大事！军区首长要请你执行一个秘密任务，如果顺利完成，肯定又是大功一件！而且这一次可是有美女相伴哦~你看看这张照片。”
　　范天雷直接给了方天一张照片。
　　只见照片上的美女英姿飒爽，皮肤雪白，五官精致，身材高挑。
　　虽然一头短发，但却非常的迷人！
　　而看到这张照片，方天却是直接一个激灵。
　　卧槽，这不是安然吗？
　　这范天雷，到底什么事搞得这么神秘？
　　把女兵的诱惑都搞出来了？
　　“到底是什么任务啊？”方天隐隐有了猜测。
　　范天雷哈哈一笑，“来之前，我已经跟你们龙队和肖旅长打过招呼了！跟我来就知道了！我可以稍稍的透露一下，这次，是实战任务！”
　　“实战任务？”方天眉毛一掀，他早就渴望去执行一次实战任务了！
　　一瞬间，方天竟忍不住的有些期待起来！
　　东南军区，高世巍的办公室！
　　高世巍一双虎目，看向方天的眼神满是赞赏：“方天啊，这次请你来，是请你和安然配合，去执行那边的收网行动！安然卧底的任务即将结束，我们必须保证安然的人身安全！所以，权衡利弊之下，我们决定，由你去配合好安然，到时候里应外合将这些罪犯一网打尽！”
　　“这是有关这次任务的资料介绍，你看一下。”
　　高世巍递过来一份资料，开始为方天介绍起来！
　　“这一次，是刘胖子和岛国人交易的关键时刻！正是我们将其一网打尽的最好时机……”
　　“怎么样？有没有信心？”高世巍笑眯眯开口。
　　方天淡淡一笑，洪声道：“保证完成任务！”
　　不就是干掉刘胖子吗？
　　简直小菜一碟！
　　“记住，最重要的是，你们两个都要给我安全回来知道吗？”
　　“明白，我一定会平安的把安然带回来的！”方天灿烂一笑，信心十足！
　　“叮咚~现在发布主线任务，击杀刘胖子一伙，将其一网打尽，奖励三次王者级抽奖！”
　　就在这时，清脆的系统任务忽然想起！
　　方天整个人精神一振，满是欣喜：“三次王者级抽奖？可以可以！”
　　当天傍晚，方天乘坐直升机抵达指定地点，然后独自一人进入丛林，开始了闭目养神！
　　当夜晚降临，看了眼时间，已经到了资料上和安然约定的时间，丛林中，方天终于开始了行动！
　　方天速度极快，宛若暗夜的幽灵！快速的朝着这别墅的方向而去，很快就是到了距离别墅不足五百米的地方！
　　心意一动，巅峰级热成像瞬间将别墅包裹！
　　一瞬间，这一路上躲在各个地方的暗哨明哨尽收眼底！
　　方天淡淡一笑，再次加速，前进了100多米，手中的飞刀骤然出手，划着一道漂亮的弧线，直接贯穿一名暗哨的喉咙！
　　方天如法炮制！
　　一路势如破竹！
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　清除将近十个暗哨，方天终于有惊无险的靠近了别墅。
　　而此时的别墅之中，还是一片平静，看起来并没有发生什么意外。
　　而此时方天利用了自己的热成像技术透视了一下，终于是发现了安然那有些纤细的身影！
　　“唔，这丫头看着挺瘦，但却意外的有料啊！”
　　此时方天看到了安然没事，自然就是有心情调侃了起来，只不过，按照资料上介绍。今晚是刘胖子和岛国人谈判的关键时刻，自己必须一鼓作气，将所有人全部干掉！
　　方天换上一个暗哨的衣服！
　　随后直接朝着这别墅之中冲了过去！
　　别墅门口，两个持枪的守卫正抽着烟，小心翼翼的巡逻。他们两个看到了方天走了过来，立刻就一声训斥，“巴达你这个蠢货，怎么回来了？”
　　然而下一秒！
　　他们便是不由自主地瞪大了眼睛！
　　因为他们只看到方天轻轻的一抬手，两道光芒直接朝着他们闪了过来！
　　而两人还没有开口！
　　噗嗤噗嗤！
　　只听见两声闷响，他们的喉咙顿时就是被飞刀直接贯穿！
　　而方天却像是碰到两个朋友一样，直接冲了上去，将两句尸体抱在了怀中，缓缓的放下，放到了监视器看不到的地方。
　　“果然！不堪一击！”
　　之所以动用飞刀，当然是为了不被发现而安全的进入别墅！！
　　巅峰级热成像全程开启！
　　方天抬眼看了一下整个别墅！
　　随后！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　方天拿过一把守卫的枪支，开始了疯狂的扫射！
　　每一颗子弹，都仿佛长了眼睛，精准地贯穿每个人的眉心！
　　仅仅一个照面！
　　方天便是干掉了院子里的一只巡逻小队！
　　而这个时候，在别墅的顶层，一个长得又黑又胖的男人，正在一个案几面前，举起了一杯酒，对着他面前的三个岛国人说道：
　　“哈哈哈，三位，既然这样的话，那我们就说好了，55分成，你们出货，我出渠道，大家一起赚大钱！干杯！”

第102章 死到临头还装逼！【求月票，求订阅】
　　其中一个留着鬓角的岛国人，却是淡淡的说到：
　　“刘桑，我们三个人，你只有一个，五五分成，有些不太合适吧。”
　　而刘胖子却是笑着说道：
　　“这有什么不合适的？虽然你们是从三个地方来，但是你们却是代表的朱雀门的利益！而且华夏什么情况，你们不是不知道，就凭着你们，根本吃不开，只能靠我。”
　　而这个时候，一边一个穿着花衣服光头，却是一直在看着一边拿酒的安然，Y笑着说道：
　　“我倒是没有什么意见，不过既然我们达成了合作，你至少要送给我们一点礼物吧，这个女人不错，把她送给我!”
　　而听到这话，安然的身体顿时就是一僵，这个岛国人，竟敢打自己的主意？
　　怪不得刚才给这些人送酒的时候，也不知道这个刘胖子到底发什么疯，静然让她站在这里端酒。
　　而现在听到了这个岛国人的话，安然顿时就是明白了过来，很明显，这个刘胖子已经做好了打算，要把她送给这些人！
　　安然有些急了！
　　安然非常清楚，眼前3个岛国人，都是一等一的高手！
　　一旦对她用强，恐怕她还真没逃脱的机会！
　　“怎么办？”
　　安然迅速思考起脱身的办法！
　　突然从外面冲进来了一个手下，直接对着刘胖子慌忙的禀告：
　　“老大不好了，楼下有人打进来了！”
　　“什么？”
　　听到了这话，刘胖子的心中顿时就是一惊，这别墅部署严密！
　　堪称铜墙铁壁！
　　没想到竟然还有人能摸进来？
　　那些暗哨，都是吃干饭的吗？
　　他当然想不到！
　　那些暗哨都早已被方天干掉！
　　然而安然看到那手下，却是微微一愣，紧跟着美眸一亮！
　　刘胖子一挥手，愤怒的对着他手下的那些人咆哮：
　　“还不出去把人干掉？”
　　听到了这话，站在刘胖子周围的壮汉，顿时就是冲出去了，整个房间之中，就只剩下刘胖子，还有安然，以及三个面色不善的岛国人！
　　而此时的刘胖子额头上满身冷汗，他挤出了一个难看的笑容，对着这三个岛国人说道：
　　“岛田先生，熊一先生，五河先生，实在是抱歉，让你们受惊了！你们放心，我这些手下的实力很强，很快就能把人干掉的！你们放心，这点小意外不会影响我们的合作！”
　　而听到了这话，作为最中间，一直都是没有说话的岛田，却是哼了声，直接对着刘胖子说道：
　　“刘桑，这一次也没有给你带什么礼物，要不然，就送你一个见面礼吧！我帮你把下面的人干掉！”
　　“也让你们见识一下，我们大岛国朱雀门的实力！
　　“不用了，岛田先生，我手下的人能做到的，我们还是继续喝酒！”
　　刘胖子当然不愿意让这些人出手，他可是知道这些人出手肯定是有条件的，一旦出手，这说好的分配比例，指不定又要产生变化！
　　可是刘胖子的话刚一说完，楼下突然传来了一阵剧烈的爆炸声，随后就什么声音都没有了，这一下子刘胖子的脸色顿时就是一僵，他已经隐隐的有了一种预感，好像自己的那些手下都已经完蛋了！
　　“哈哈，刘桑，看来你是怎么也避不开我的帮助了！五河，下去干掉他们。”
　　听到了这话，刚才那个留着鬓角的岛国人，顿时就是站了起来，拔出了一把长刀，直接朝着外面走去！
　　而看到了这样的情况，刘胖子的脸上却是有些难看，他对着岛田说道：
　　“这五河先生只有一把刀，真的可以吗？”
　　“哈哈哈，刘桑，我岛国武术，博大精深，而五河更是我朱雀会的顶级剑道高手，如果是在空旷的地方还会有危险，但是在这种复杂的环境下，五河一个人，就能够把你那些手下全部都干掉！五河，让刘桑见识一下你的厉害！”
　　而那个叫五河的武士，也是露出了一个不屑的笑容，就是要朝着下面走去。
　　可是就在这个时候，刚才一直低头的那个小弟，却是猛然伸出手，巨蟒绞杀术猛然发动，直接勾到了这个五河的脖子，咔嚓一声，瞬间就是将这个家伙的脖子掰断！
　　而另外一边的安然，也是将酒水一扔，直接掏出了两把枪，嘭的一枪将之前那个调戏她的岛国人干掉，而后就是瞄准了刘胖子，还有这个叫岛田的岛国人！
　　原来，她早就已经发现刚才那个报信的小弟是方天假扮的，所以一直都是在等待时机，而刚才方天出手，她也是瞬间将一个武士干掉！
　　“放下武器投降，你们被捕了！”
　　“什么？”
　　此时刘胖子也是心中一惊，他满是不可置信的看着安然，愤怒的说道：
　　“你竟然是一个卧底？枉我这么信任你！”
　　而听到了这话，方天却是笑开了，直接对着刘胖子说道：
　　“那要不然呢，你也不想想，不然的话，一个这么漂亮的美女会跟着你一起违法犯罪？你也不看看你那德行，黑的跟猪一样，胖的跟球一样，扮演猪八戒你都不需要化妆的！”
　　“滴，嘲讽点+2500！”
　　“你！你！”
　　此时的刘胖子被方天噎了个半死，可是这个时候，坐在原地的岛田却是依旧淡淡的说道：
　　“刘桑，没想到你所谓的实力，就是这样的不堪一击？很抱歉，之前谈好的计划，要终止了！”
　　“我们，日后有机会再见！”说完了这话，岛田也不等刘胖子回答，直接就是站了起来。
　　方天不由一愣！
　　这个岛国的家伙，死到临头了还这么装逼的吗？
　　谁给他的勇气？
　　梁静如吗！
　　还日后再见？
　　不好意思！
　　没有日后了！
　　“别动！”
　　安然见状脸色一变，立刻就直接开枪！
　　可是让安然无比震惊的是，岛田猛然抽出了自己的短刀，竟非常凑巧的一刀将自己的子弹劈开！
　　安然大惊！
　　这家伙，这么强的嘛？
　　子弹都能劈开？
　　而岛田见状，也是颇为意外！
　　他做梦都没想过，自己能劈开子弹！
　　这一刀，确实是凑巧了！
　　而看到了安然震惊的样子，他更是露出了一丝狞笑，直接朝着安然的脖子斩了过去！
　　“杀不死我，死的就是你！”
　　作为朱雀会四大长老之一，岛田的实力，即便是在整个朱雀会都非常少见！
　　也正是因为其恐怖的实力！
　　这才如此淡然的面对一切！
　　眼看着那美丽的身躯就要在自己的刀下一分为二，岛田的嘴角露出一抹狞笑！
　　这么漂亮的身体，没机会去享用，的确有点可惜了！
　　不过，越是美丽的东西，在摧毁的那一刻，就是愈加的令人痛快！

第103章 巅峰级危险感知！王者三连抽！【求月票】
　　可是就在这个时候，岛田却是心中大惊，他感觉到侧方传来一股巨大的杀机！
　　直接抽身回刀，竟然再次非常凑巧的将一把飞刀劈飞了出去！
　　岛田大惊失色，一脸的难以置信！
　　关键时刻，正是方天用飞刀，将岛田阻止！
　　但方天更加意外！
　　他的飞刀，竟然再次被击飞了？
　　要知道，出手之前，方天可是已经预估了对方出刀的速度的！
　　按理说，这一刀应该一击必杀才对！
　　然而仍然被对方击飞！
　　“这老家伙！有点东西啊！”
　　方天都气笑了！
　　当然，这也有他仅仅使用了五成力量的原因！
　　如果他爆发全力一击！
　　那飞刀应该能贯穿对方的刀身，直接刺入对方的喉咙！
　　“飞刀？呵呵，能把飞刀用到了这个地步，你也算是一个好苗子，跪在地上给我磕头，拜我为师，我饶你不死！”岛国竟起了惜才的念头。
　　在现代热武器横行的时代！
　　岛田深知，能够把冷兵器练习到这种层次，需要多么强的天赋，需要多大的毅力！
　　“拜你妈个头啊！你是不是傻？”方天冷然一笑，像是看这个白痴！
　　这岛田……
　　他都不知道说什么好了！
　　完全就是一个沙雕！
　　“滴，嘲讽点+800！”
　　岛田闻言，立刻脸色一寒：
　　“支那猴子，天堂有路你不走！给你机会了，你竟然不珍惜？既然如此……你受死吧！”
　　岛田轰然一刀朝着方天斩了过去！
　　“哼，臭倭寇！死去吧！”
　　一瞬间！
　　方天腿部力量猛然爆发！
　　以一个不可能的速度，瞬间欺身上前！
　　然后，在岛国万分震惊的瞳孔中……
　　方天凌厉的一记鞭腿，一脚踢掉岛田手中的长刀！
　　紧跟着，第二脚如影随形，一脚踢爆岛田的喉咙！
　　轰地！
　　巨大的侧踢力道之下，岛田的身体直接被踢飞，狠狠地砸到后墙！
　　此时的安然都是惊呆了，这两个人看起来怎么都不像是人类啊！
　　不过这个时候，安然突然听到了一声闷响，转头一看，发现刘胖子竟然消失了！
　　“不好，刘胖子逃走了！”
　　方天仔细一看，原来刘胖子竟然在墙壁下来做了一个逃生通道，刚才趁着安然不注意，直接跳到了逃生通道之中！
　　“我去追！”
　　毫不犹豫，方天直接跳了下去！
　　安然重重点头，忍不住出声提醒：“千万小心啊！”
　　“放心！能干掉我的人，还没出生呢！”
　　方天淡淡一笑，立刻追了上去！
　　地道中，刘胖子极速逃窜，心中惊魂未定！
　　还好，还好，自己早就在这里安排了逃生通道，要不然自己绝对会死在那个怪物的手里！
　　一想着岛田死亡的惨状，刘胖子的心中就是无比的发寒。
　　岛田就已经够厉害的，结果却是那么轻易的死在了方天的手中，那个家伙简直就不是人！
　　而此时在方天这一边，方天听到系统的提示音！
　　“滴，嘲讽值+200”
　　“滴，嘲讽值+300”
　　“卧槽，这个老瘪犊子在骂我？”
　　方天速度极快，没跑多远，便已经看到了刘胖子的身影，可是此时刘胖子已经跑出去了通道，他回头看了方天一样，狞笑了一声，猛然按下了一个按钮！
　　“轰！”
　　一阵剧烈的爆炸声，整个通道瞬间就是被炸塌了！
　　而刘胖子无比的欣喜，看着这通道，哈哈大笑：
　　“让你对我出手，去死吧！”
　　可是刚一转头，却是一道幻影袭来，刘胖子却是嘭的一下，摔在了地上，而他这个时候才发现，自己的脚上，竟然插了一把飞刀！
　　“啊！！！！”
　　刘胖子顿时就是发出了一声无比凄厉的惨叫声，他完全不知道这把飞刀哪里来的。
　　“死胖子，想炸死我，你还嫩了点！”
　　满身泥土的方天从通道中缓缓走了出来，一脸的冷漠！
　　如果刚刚不是他速度太快，恐怕还真的会被炸到！
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示再次响起！
　　“别杀我！别杀我！我有钱！我有钱！我花钱买命！我把我所有的钱都给你！”
　　此时的刘胖子拼了命的想要朝着方天求饶，可是方天却是冷哼了一声，一脚踩在了这个家伙的脖子上，嗤笑道：
　　“去跟阎王爷买吧！”
　　“滴！嘲讽点+1300！”
　　咔嚓一声，刘胖子的脖子断了，瞪大的眼睛彻底失去了神采。
　　虽然方天也很喜欢钱，但是却绝对不会接受这种人的钱！不知道多少战士血洒边疆，就是因为这些混蛋害的！
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，配合安然完成收网行动，奖励三次王者级抽奖！”
　　方天闻言大喜，又是三次王者级抽奖到手了，不知道能抽出什么奖励来！
　　方天的心中美滋滋的！
　　巅峰级热成像的扫描之下，安然正在极速冲这里狂奔过来。
　　趁着这片刻功夫，方天心意一动，准备抽个奖！
　　“系统，先来一次钻石级抽奖！”
　　之前解决海训场的问题，那次的钻石级抽奖，还没用呢。
　　“叮咚~恭喜主人花费一次钻石级抽奖，获得巅峰级危险感知！”
　　“巅峰级危险感知：可让主人提前感知方圆200米范围内的任何危险！方圆200米范围内，一旦有伤害到主人的危机，此能力将会自动触发！检测到危险所在地！”
　　“嗯？巅峰级危险感知？不错不错！”
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　这危险感知和热成像扫描，可是两个完全不同的系统！
　　热成像扫描，只能扫描到体温达到一定程度的生物。
　　如蛇类等冷血动物，白天在阳光的照射下还好，晚上就无法奏效！
　　至于人类？
　　只要不是通过精心准备，将体温降低到一定程度的，或者穿上特殊物品，无法让温度传递出来，一般都无法逃脱方天的扫描！
　　而危险感知就不一样了！
　　这是一项更加神奇的能力！
　　例如方天站在一片丛林中！
　　如果前方有即将扣动扳机的狙击手！
　　或是前方有埋在地下的陷阱或者地雷!
　　方天都可提前感知到！
　　简单来说，一个能够发现人类！
　　一个，能够提前发现潜在的危机！
　　两者结合，方天在实战中的生存能力，将会大大提高！
　　仔细感受了一番这个神奇的能力，方天非常满意！
　　“系统，再给我来三次王者级抽奖！”
　　方天笑容灿烂，对着系统开口！
　　与此同时，整个人更是前所未有的期待了起来！
　　方天忍不住地眼冒金光，强行抑制住内心的激动和兴奋：“不知道这一次，会抽到什么好东西？？？”

第104章 神级易容！神级泰拳！【求订阅，求月票！】
　　“叮咚~恭喜主人花费一次王者级抽奖机会，获得神级易容术！”
　　“神级易容术，可令主人利用简单的化妆品，按照自己的外形特点，完美的伪装成另外一个人！”
　　“神级易容术？”方天一听，顿时眼睛一亮：“卧槽！这个技能，牛逼大发了啊！完美的伪装成另外一个人？这岂不是说，如果以后外出执行任务，我可以化妆成平民靠近，或者对方的手下，然后出其不意的将目标干掉？”
　　一听到这个技能，方天瞬间就想到许多非常逆天的优点！
　　神级枪法配合神级易容术！
　　恐怕敌人死都不知道怎么死的！
　　下一秒。
　　无数有关化妆的特殊技巧融入脑海！
　　短短片刻，方天将这些所有的技巧全部融会贯通！
　　方天稍微感受了一番这无与伦比的易容术技巧，都惊呆了！
　　例如，最简单的技巧，通过一只铅笔或者一根木炭，通过在脸部的简单勾勒，都可以让自己变成另外一个人，甚至气质都完全不同！
　　“我的天！这易容术……太强悍了吧？”
　　方天忍不住瞪大眼睛，啧啧称奇。
　　但紧跟着！
　　便是开心！
　　前所未有的开心！
　　有了这神级易容术，方天的逃生水平，将会大大提高！
　　再配合之前得到的神级伪装！
　　一瞬间，方天心情激荡，豪气冲云天！
　　“而且，有了这么强大的易容术，我不仅可以帮助自己化妆，更是可以帮助队友易容！甚至……还可以帮的未来女友易容！啧啧啧，到时候把她化妆成女明星的模样，嗯，一天换一张脸！”
　　方天想着想着都笑了！
　　“叮咚~恭喜主人花费一次王者级抽奖机会，获得神级帝王之气！”
　　“神级帝王之气，将会从各方面提升主人的气质！从无到有，从内到外，将会让主人的气质发生一个翻天覆地的变化！拔高到远古帝王的层次，举手投足，都将会带着贵族气息！”
　　“沃日！帝王之气？举手投足都带着贵族气息？”方天一瞪眼，听着这介绍，甚至不由得有些恶寒！
　　什么尼玛的贵族气息！
　　不会是杀马特贵族吧？
　　还是拼团下午茶的贵族？
　　“这系统……可别把自己搞成拼夕夕名媛的类型了？”
　　方天翻了翻白眼。
　　紧跟着。
　　方天感受到四肢百骸，好像莫名出现了一股特殊的能量！
　　能量迅速地在体内和经脉游走，方天感觉自己的身体某些方面，好像发生了一些特殊的变化！
　　短短片刻。
　　变化停止。
　　方天仔细感受了一番，自己的头脑，似乎变得更加清晰了！
　　而且……
　　方天忽然想到了一句诗！
　　奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海！
　　现如今的方天，竟隐隐有了一种横扫六合，荡平天下敌人的万丈豪情！
　　“嗯？难道真的不一样了吗？”
　　方天眨巴了一下眼睛，感觉心里美美哒！
　　方天只能感受到内心的些许变化，却无法感受到外在给人的感觉，究竟是怎样。
　　“叮咚~恭喜主人花费一次王者级抽奖机会，获得神级泰拳！”
　　“神级泰拳，令主人的巅峰级泰拳更进一步，达到这个世界泰拳的至高境界，天下无敌！”
　　“我靠啊！神级泰拳？”
　　方天一听，再次的眼睛一亮，忍不住一声惊呼！
　　“我的泰拳，终于提升到神级了？”
　　方天大呼意外。
　　不过紧跟着！
　　便是一阵狂喜！
　　“有了神级泰拳！这一下，我虐柳小山邓久光向羽他们，将会变得更加轻松吧！”
　　一瞬间。
　　方天感受到自己脑海中的泰拳招式和泰拳技巧，开始不断地丰富，同时，自己对于这些招式和技巧的理解，变得更加熟练。
　　每一次冲拳，每一记鞭腿，都像是锤炼了数百万次！
　　现在的方天，有感觉！
　　如果再次面对岛田那样的顶级高手，仅仅一招，就能踢碎他的喉咙！
　　喉咙，是人体最脆弱的部位之一！
　　相比于其他地方，击碎这个部位，不仅花费的力气最小，更可以更快的置人于死地！
　　也是方天非常喜欢的杀敌部位之一。
　　神级泰拳、神级帝皇之气、神级易容术！
　　三大神级技能到手！
　　方天不禁笑容灿烂！
　　整个人的心境，都变得更加地淡然。
　　“咦？方天？你，你的气质，怎么好像变了？”
　　就在这时，一道轻盈的身影跑来。
　　热成像中，方天早已发现对方的身影，他听到安然的话，不由眉毛挑了挑，笑着道：“气质变了？变成什么样了？”
　　安然盯着方天帅气的面孔，被对方灿烂星辰的瞳孔盯着，她竟然感觉对方的眼神电力十足，让她都有些抵抗不住：“怎么说呢，感觉……感觉你好像变成了古代的王公贵族，远远看着，你的身上，就有一种高贵的气息！超凡脱俗！”
　　方天一听，不由眉毛一掀，笑着道：“王公贵族？紫罗兰，你小说看多了吧？”
　　“滴！嘲讽点+300!”
　　事实上，听到安然的话，方天一开始是有些意外的！
　　但看着对方认真的样子，似乎不像说谎，这就让方天更加意外了！
　　看来，自己的气质，真的变了！
　　“哼，我才不看那些玛丽苏小说呢。”安然一听，顿时没好气的白了他一眼！
　　安然一低头，猛然看到惨死的刘胖子，这才长长舒了口气，“这个死胖子，终于死了！”
　　在刘胖子身边卧底的一年多。
　　安然每天都是担惊受怕的。
　　每天都要有诸多防范！
　　幸好，这个任务，终于结束了！
　　她也可以好好地休息一段时间。
　　只不过安然清楚！
　　这一次……
　　如果没有方天！
　　他们想要干掉刘胖子，不损失一两个战斗人员，绝对不可能！
　　单单那些暗哨，就够特种军人头痛的了！
　　与此同时，安然对强大的方天，也是更加地好奇了起来。
　　安然眨巴了一下漂亮的大眼睛，忍不住笑道：“方天，我可以问你一个问题吗？你究竟为什么这么强大啊？”
　　“天赋异禀呗。”方天淡然一笑。
　　安然顿时没好气的白了他一眼，接着道：“可天赋异禀，也不可能样样精通吧？怎么可能枪法超神，近身格斗也那么出色？暗器的杀伤力为什么也那么强？”
　　方天淡淡一笑，笑着道：“我也想低调，可惜实力不允许啊！”

第105章 又一个一等功？【求全订，求月票！】
　　“就拿步枪来说吧，一模就会！然后简单学习，就可以打出10环。”
　　方天笑笑，开始了解释：“像泰拳，学了几天，就超过我原本的泰拳教练！游泳，随便划拉了几下，水平就能达到游泳冠军的水平……”
　　方天滔滔不绝。
　　“你就是个怪物！妖孽！”安然一听，再次没好气的白了他一眼。
　　随后。
　　安然拨通了范天雷的电话。
　　当众人赶到，检查过现场！
　　发现所有中枪的人，统统都是眉心部位中枪之后，所有人再次被狠狠的震撼了一把！
　　“我的天哪！这是什么神仙枪法？”
　　雷战一脸的难以置信！
　　忍不住惊叹！
　　“我阎王玩枪这么多年了！在方天没出现之前，打死我都不敢相信，有人能够在实战中打出这种操作！”
　　阎王同样抑制不住的摇头唏嘘！
　　没办法！
　　这现场……
　　简直太吓人了啊！
　　小蜜蜂更是眼睛直勾勾的看着前方，“金老爷子曾经说过，武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，谁敢不从，倚天不出，谁与争锋！”
　　“我现在只想说一句，特战至尊，神枪屠龙！号令狼牙，莫敢不从！方天一出，谁与争锋？”
　　“雷神，咱们这狼牙的天，真的要变了！”
　　“是啊……要变天了！只要有方天在，咱们狼牙，将不再是军人心目中圣地！而是……兽营！”
　　……
　　……
　　一声声惊叹！
　　一声声感慨！
　　接连几次的接触！
　　再加上这一次实战的亲眼所见！
　　雷电突击队所有人，都是彻底彻底的被方天折服了！
　　回去的路上。
　　雷神等人看向方天的眼神，都变了！
　　每个人看着方天，都仿佛看着一个妖孽，怪物！
　　“雷神，之前只感觉方天兄弟是妖孽！是超人！怎么我现在感觉，方天兄弟在我眼中，看起来竟然高高在上了？”小蜜蜂疑惑。
　　“不只是你！现在方天兄弟也是我心目中的一座大山，好几层楼那么高！”雷神忍不住地摇头唏嘘！
　　“方天兄弟，你知道我现在看你像什么吗？像高高在上的战神！横扫诸天，战无不胜！”老狐狸也是发出一声感叹！
　　众人一听，都是一惊！
　　他们可是知道！
　　老狐狸虽然实力不是最突出的！
　　但一向不会轻易赞扬一个人！
　　现在能够这么说……
　　很明显！
　　方天已经用强大的实力，将老狐狸彻底的折服！
　　“你们这一个个的，都把我说成超人了！我有那么厉害吗？”
　　方天哭笑不得。
　　这群家伙，也太会吹了吧？
　　“我再厉害，被导弹轰炸，被子弹击中，也会死掉，也会流血，我只是……仗着年轻，反应和速度更快一点，这才安然无恙的，我并没你们想象的那么强。”
　　方天呵呵一笑。
　　赶紧浇盆冷水，让他们清醒清醒！
　　万一被他们发现自己的秘密就好了！
　　自己强吗？
　　很强！
　　事实上，全力爆发之下，比他们想象的还要强！
　　但方天可不想暴露!
　　雷神一瞪眼：“这还不强呢？你要这么说的话，方天兄弟，咱这天可没法聊了。”
　　“那就干脆睡觉吧！”方天淡淡一笑，闭嘴才好，他倒是乐得轻松。
　　忙活了大半夜，他也有点困了。
　　“哈哈，别睡别睡！马上就回家了，回到家庆祝一下再睡！”这时候，一脸兴奋的范天雷哈哈一笑，从驾驶室走了过来，直接来到方天面前，他兴奋的一笑，“方天啊，你这次的表现非常完美！关于这次任务的报告，我已经写好了！相信这次，你再拿个一等功，没有任何问题！”
　　“纳尼？！！！”
　　“一等功？！！”
　　“我的天！这才多久啊，又来一个一等功？”
　　“秀！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
　　……
　　雷神的人一听，顿时又不淡定了！
　　要知道！
　　这可是一等功啊！
　　多少战士，拼了命都想获得的至高荣耀！
　　但，终其一生，即便壮烈，军人们想要得到这种这个功勋，也是殊为不易！
　　根本没几个人能做到！
　　“队长，啥时候一等功变得这么容易拿了？”
　　“容易吗？根本不容易！是这方天太强！”
　　……
　　方天咧嘴一笑，“才一等功啊？我还以为能拿个特等功呢。”
　　一瞬间！
　　雷神等人感觉小心脏遭到了一万点暴击！
　　他们都幻想着，每人能够拿到个人一等功，就不错了！
　　这方天倒好！
　　人家拿到个人一等功，根本没有一丝波澜！
　　人家想的……是更加罕见的特等功勋章！
　　果然。
　　范天雷一听，也不淡定了，瞪眼道：“方天，能够拿到一等功，就非常牛逼了！这一等功勋章，比奥运会金牌的含金量都要高上好几个级别！你还想特等功？你要知道，特等功勋章，可是需要咱们国家高层亲自审批，才有可能拿到的！你就知足吧！”
　　“怎么，你这是小瞧我呢？”方天面色不改，淡然一笑。
　　“滴!嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　范天雷一听，顿时一个激灵，眨巴了一下眼睛，兴奋地一拍脑袋：“不不不，方天！你可不要误会啊！我只是说，这次的任务，级别还不够！还无法拿到特等功勋章！但是按照实力来讲！在未来的某次大型任务中，你是有可能拿到个特等功勋章的！啧啧啧，特等功勋章啊！到时候，一定要给我摸一把！”
　　“瞧你那点出息！到时候借给你抱着睡三天！”方天灿烂一笑。
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示再次响起！
　　“哈哈！好！一言为定！”让方天出乎意料的是，此刻范天雷竟然也化身自己的小迷妹，大笑着点头！对方天的提议非常满意！
　　狼牙特战旅。
　　训练场！
　　刺骨的寒风中！
　　一行人身体蹦的的笔直！
　　正在焦急地等候！
　　军区首长高世巍，一双虎目，炯炯有神，嘴角带着浅浅的微笑，望着夜空中极速飞来的闪烁着的灯光的直升机，高世巍终于露出灿烂的笑容：“方天这小子！真是一次又一次带给我惊喜啊！”

第106章 吹个牛逼！完美级厨艺！【为“阿凉”大佬加更】
　　直升机稳稳地停在训练场的草坪。
　　方天一行依次走下。
　　在场所有人都是忍不住瞪大了眼睛，他们所有人，竟没一人受伤？
　　“热烈欢迎，我们的战斗英雄凯旋！”
　　高世巍爽朗一笑，带头鼓掌！
　　瞬间。
　　现场响起雷鸣般的掌声！
　　“敬礼！”
　　范天雷带队走到高世巍面前，立刻兴奋地一声大吼。
　　刷刷刷！
　　方天等人立刻齐刷刷敬礼。
　　“哈哈！好！好啊！方天，安然，这次任务，你们完成的非常圆满！具体经过，范参谋长已经跟我汇报过了！来来来，快来！餐厅早已准备好庆功宴，今晚咱们喝个一醉方休！”
　　高世巍畅快的大笑，神情激动！
　　多久了！
　　东南军区多久没有如此圆满的完成一次大型行动了？
　　事实上，一开始范天雷向他提议的时候，高世巍还有点反对的呢。
　　然而现在事实证明，方天完成的比他想象的还要好！
　　“哈哈！好！一醉方休！”
　　“一醉方休！”
　　一听到喝酒！
　　范天雷顿时两眼发亮！
　　像是打了鸡血！
　　而雷神等人也为高世巍能够请他们喝酒感到开心！
　　毕竟这种规格的酒席，可是很罕见的！
　　饭桌上。
　　一道道美味佳肴不断端上。
　　一顿推杯置盏，酒桌上的气氛逐渐浓烈。
　　范天雷笑呵呵端着酒杯走到方天跟前：“方天，来，我敬你一杯！”
　　“干！”方天淡然一笑，高度白酒像是喝凉水，直接一饮而尽！
　　“好酒量！方天果然痛快！”范天雷也同样一饮而尽。
　　只不过他的脸色瞬间变得通红了起来。
　　范天雷喜欢喝酒！
　　但他是慢悠悠地喝！
　　现在喝的这么快，他的身体自然受不了。
　　“方天啊，你枪法如神，格斗逆天!体能爆表！简直天生就是为军人诞生的！可你知道现在，我这辈子最大的遗憾是什么吗？”范天雷醉醺醺的扶着方天。
　　方天淡笑着摇头，“参谋长，我不知道。”
　　“我之前，最大的遗憾，是没有干掉蝎子！我的生死之敌！”范天雷痛心疾首，“可现在，最大的遗憾，就是没有把你带入狼牙啊！如果你是我的兵多好？唉，那该死的老龙！我范天雷时运不济！时运不济啊！”
　　“小范，你喝醉了。”听到范天雷竟然说蝎子的事儿，高世巍顿时一声怒喝，“来人，把范参谋长服下去休息。”
　　“是！首长！”一名警卫员立刻上来，将即将醉倒的范天雷扶走。
　　“方天啊，范参谋长这个人就是这样，一旦醉了，心里藏不住话，你别见怪。”高世巍呵呵一笑，他看了眼手表，笑着道：“现在时间不早，我要回去休息了，你们继续。”
　　“是！首长！”方天立刻点头。
　　送别高世巍。
　　在场就只剩下安然和雷电突击队众人。
　　每个人都喝的七荤八素。
　　雷神端着酒杯凑了过来，醉醺醺笑着道：“方天，我雷神这辈子没服过别人！你是第一个让我如此心甘情愿承认的！来，咱们喝一杯！”
　　“干！”方天淡然一笑，一饮而尽！
　　“为我这辈子能够遇到你这么强悍的对手！咱们再喝一个！”
　　“干！”
　　方天来者不拒！
　　紧跟着。
　　阎王、小蜜蜂、哈雷、老狐狸、大牛依次劝酒！
　　每个人少说喝了两三杯！
　　但方天如牛饮水，最后雷神几个人都醉倒在桌子上，方天仍然像没事人一样，云淡风轻！
　　安然都看呆了！
　　“叮咚~在安然面前吹个牛逼，奖励一次黄金级抽奖！”
　　豁然间，清脆的系统提示响起！
　　方天一愣，但紧跟着笑了，这系统的任务，这么草率的吗？
　　吹牛逼也能得到抽奖机会？
　　只是方天感觉自己吹牛的本领不太强啊。
　　“方天，你的酒量，这么恐怖的吗？”安然美眸中满是震惊！
　　方天的酒量，再次刷新了她的认知！
　　“这算什么，想当年我刚入伍的时候，一个新兵连的战友依次给我敬酒，喝到最后，除了我，就没一个站着的！和雷神他们喝这七斤八斤的，只能算热身！”方天哈哈一笑。
　　安然一听，顿时没好气的白了他一眼，“我信了你的邪！你个糟老头子坏得很！你就吹吧！”
　　安然心道，真以为我不知道你是龙百川大队长特招入伍的呢？
　　只不过，方天从一个高中生，直接变得这么厉害，本身就已经非常的不可思议！
　　安然也就不计较那么多了！
　　“叮咚！恭喜主人完成吹牛任务，奖励一次黄金级抽奖！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　吃饱喝足。
　　高世巍早就安排好的警卫员将方天送回了海训场！
　　第二天醒来，已是太阳高照！
　　宿舍里，空荡荡的！
　　没有一个人影！
　　方天看了眼手表，已经是上午11点了！
　　“唔！好久没睡的这么舒服了！”
　　方天伸了个懒腰，浑身上下说不出的惬意！
　　今天的天气格外晴朗！
　　晴空万里！
　　沙滩前。
　　蒋小鱼浑身汗水，正在和方天对攻，练格斗！
　　“嗯？这蒋小鱼可以啊！在招式上，竟然都能打的这么顺畅了？”
　　方天看的顿时眼睛一亮！
　　如果全力爆发，蒋小鱼自然不是张冲的一招之敌！
　　但方天吩咐过了，张冲只能动用五成的力量。
　　只是和蒋小鱼对练格斗技！
　　如此一来，蒋小鱼才有和张冲对攻的资本，否则，他怎么可能是张冲的对手？
　　咕嘟咕嘟。
　　肚子忽然叫了起来，声音还特别大的那种。
　　方天不由一阵尴尬，这才想起来，昨晚肚子都被酒填饱了，他压根没吃几口饭。
　　见四人都在刻苦的训练，方天无心打扰，他准备自己做点饭菜。
　　“系统，来一次黄金级抽奖！”
　　走进厨房，方天想起来昨晚还有一次黄金级抽奖没用呢，赶紧给用了！
　　“叮咚~恭喜主人利用一次黄金级抽奖机会，获得完美级厨艺！”
　　“完美级厨艺：可令主人完美掌控世界上百分之80的美味菜肴！瞬间成为世界级厨师！随便动手，都能做出一份份美味佳肴！”
　　“嗯？完美级厨艺？”
　　方天闻言顿时眼睛一亮，不禁笑容灿烂：“真是瞌睡来了送枕头！我倒要尝尝，这完美级厨艺做出来的饭菜究竟如何！”

第107章 皇帝炒饭！舌尖上的美味！【求月票，求全订！】
　　一瞬间。
　　方天的脑袋中像是放电影一样！
　　一道道美味的做法被完整的记录，并且融会贯通！
　　短短片刻！
　　方天便成为一名世界级厨师！
　　方天脸上挂着笑容，他稍微感受了一番，便是忍不住地惊呼，“这脑子里的菜谱，太牛逼了吧？一个萝卜，都有38种做法？”
　　方天忍不住为之瞠目结舌！
　　除却国外的萝卜的做法，单单国内，就有将近20种！
　　这令方天大开眼界，直呼神奇！
　　没想到这小小的一颗萝卜，竟然都有这么多好吃的做法。
　　这厨艺之道，果然是浩瀚无边。
　　得到了完美级厨艺，方天心情大好。
　　虽只是完美级的，但对于方天来说，却是足够了！
　　再简单的食材，现在到了方天手中，也能够化腐朽为神奇。
　　扫了一眼，现在的厨房，只有鸡蛋，西红柿，几片豆腐，土豆和一块鸡肉。
　　方天淡淡一笑，开始处理食材！
　　拿过菜刀，将西红柿切成片。
　　让方天微微意外的是，菜刀到了自己手中，竟然变得颇为得心应手！
　　原本并不会做饭做菜的方天，此刻西红柿薄片，切得这叫一个工整！
　　不仅薄厚均匀，而且外形更是非常美观。
　　方天都看呆了，不敢相信的看了眼自己的双手！
　　这完美级厨艺，也太厉害了吧？
　　“如果得到神级厨艺，又该会是什么场景？”
　　方天忍不住地眨巴了一下眼睛，无比的期待起来！
　　蹭蹭蹭蹭蹭！
　　嗯，把锅盖……揭开，放在旁边。
　　起锅烧油！
　　放入西红柿爆炒。
　　然后放入搅拌好的鸡蛋液。
　　方天的手速快的眼花缭乱！
　　片刻之间！
　　翻滚完毕！
　　方天一个漂亮的空中翻炒，将西红柿炒鸡蛋盛入盘子！
　　厨房内早弥漫了浓浓的香味！
　　即便平时对番茄炒鸡蛋并没什么兴趣的方天，此刻也是忍不住地食指大动！
　　他拿起筷子，夹了一口放入嘴中，立刻一脸的享受：“卧槽！太好吃了吧？太香了吧？感觉这一盘根本不够吃的啊！”
　　蹭蹭蹭蹭蹭！
　　仅仅一分钟！
　　这次是真正的风卷残云！
　　方天就把这番茄炒鸡蛋吃了大半！
　　舒服地舔了舔舌头，方天一脸满足和惬意：“MD，谁能想到，一份番茄炒鸡蛋竟然会这么美味？简直比那天在沈鸽他老爸公司吃的还要爽！”
　　经过仔细的品味和打分，方天给出了这样一个惊人的判断！
　　当得出这个感受以后……
　　方天都懵逼了！
　　自己的做菜水平，竟然真的达到了世界级水平？
　　这系统给出的技能，本就无比牛逼！
　　精通级的技能，就能达到国家级水准！
　　而这完美级技能，更是达到世界级水平！
　　至于巅峰级？
　　那已经炉火纯青，达到这项技能的巅峰极限！
　　可以吊打一切！
　　至于更牛逼的神级技能？
　　那完全是横扫一切！无敌于天下！
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　达到这个技能究极水准！
　　“不行！这么好吃的菜肴，我可不能只吃一个西红柿炒蛋！”
　　方天将目光瞄准剩下的豆腐和土豆鸡肉。
　　他准备再做一份干煸豆腐，和家乡有名的辣子鸡！
　　说干就干！
　　准备好青辣椒和红辣椒，葱姜等物品。
　　方天开始了身心愉悦的做饭之旅！
　　5分钟后。
　　一盘被炒的金灿灿的散发着诱人气味的干煸豆腐被段上盘！
　　15分钟后。
　　香喷喷的辣子鸡被做好！
　　“可不能这么干吃啊！”
　　方天忽然想到，还没主食！
　　扫了一眼，冰箱中还有昨天剩下的一碗米饭，方天略微思考，便是笑了：“蛋炒饭的精髓，就是用隔夜饭！今天，我就做一碗皇帝炒饭！享受一回皇帝待遇！”
　　虽然没有顶尖的食材！
　　但方天有顶尖的厨艺！
　　当然。
　　方天清楚，这次自己的皇帝炒饭，只是一个简化版！
　　毕竟，他可没有那么多食材和时间去做前期的准备。
　　他这道所谓的皇帝炒饭，只具备皇帝炒饭的流程！
　　因为他现在并没有极品官燕、澳洲大龙虾……等必须的珍贵食材！
　　准备好葱花。
　　鸡蛋液。
　　起锅烧油！
　　放入葱花爆炒5秒！
　　紧跟着将米饭放入锅中，然后手臂迅速地开始翻炒起来！
　　迅速地将米粒炒开！
　　然后……
　　接下来，就是皇帝炒饭成败的关键！
　　方天立刻单手将炒锅端了起来，开始以一个特殊的力道，开始晃动炒锅！
　　于是！
　　炒锅里面的米饭，立刻开始以一个特殊的速度，开始贴着锅边转动。
　　右手加入鸡蛋液！
　　于是乎！
　　几乎每一粒米粒，都能够被蛋液覆盖！
　　很快。
　　鸡蛋液淋撒完毕！
　　锅中的香气立刻浓郁了起来！
　　而现在，才是皇帝炒饭真正成功的开始！
　　方天开始用脑海中介绍的特殊手法，开始翻炒滚动！
　　确保最大限度的，能够让每一粒米粒，都能够受到鸡蛋液的包裹！
　　很快！
　　翻炒完毕！
　　装盘关火！
　　一道美味的皇帝炒饭终于完成！
　　将一大碗米饭端到面前，简单的闻了一口，方天立刻舒服地闭上了眼睛：“这味道……绝了！”
　　拿过勺子，方天迫不及待的尝了一大口！
　　一瞬间，美味的炒饭味道，瞬间传遍每个味蕾细胞！
　　“这特么的！太好吃了吧？”
　　方天狠狠的扒拉了几大口，一碗皇帝炒饭，立刻就被干掉了三分之一！
　　无奈之下，方天只好故意的放慢了速度！
　　没办法！
　　他担心这么好吃的皇帝炒饭，他一口气吃完了，岂不是太浪费了？
　　加上一块金灿灿的豆腐块！
　　豆腐的烤香味混合着青椒，这份特殊的味道，让方天赞不绝口。
　　尝了一口辣子鸡，方天更是感觉这是绝顶美味！
　　又香又辣又好吃！
　　“呜呜呜，太爽了！”
　　方天赞叹连连，一脸的满足！
　　沙滩上。
　　汗流浃背的蒋小鱼，当他路过厨房正前方二三十米的位置的时候，忽然间闻到一股股饭香味！
　　“卧槽啊秃子……阿不，冲哥！这味道，怎么这么香啊？”蒋小鱼说话的同时，甚至忍不住流起了口水！
　　他忍不住地瞪大眼睛，一脸的诧异！
　　看了眼时间，现在才11点，还没到饭点呢！
　　蒋小鱼更是非常疑惑！
　　还没到饭点呢！
　　自己怎么就开始饿了?
　　“谁知道啊！难道说天哥在做什么大餐？”张冲摸了摸光秃秃的脑袋瓜子，眉毛一拧，他也是忍不住地砸吧了一下嘴唇，只感觉口腔开始抑制不住的分泌唾液，“妈呀！这香味，简直绝了啊！不去看看，根本不能忍！”
　　说完！
　　张冲立刻快步冲向厨房！

第108章 暴揍蒋小鱼！王者级抽奖！【求月票，求全订！】
　　刚刚训练的时候！
　　他就看到，方天进了厨房！
　　没想到这才多久？
　　他们跑一圈的功夫！
　　厨房里竟然传来这么诱人的饭香味！
　　这么美味的味道！
　　他们不饿，也能吃几口啊！
　　根本不能忍！
　　张冲立刻快速冲了过去！
　　“冲哥，等等我！我也要吃！给我留几口啊！”蒋小鱼撒丫子跟上。
　　“想吃就跑快点！”张冲咧嘴一笑。
　　二人迅速地冲进厨房！
　　正在大快朵颐的方天猛然停住动作，一脸的意外：“你……你们俩怎么来了？这还没到饭点呢！”
　　“啥没到饭点啊？天哥，这饭菜都是你做的吗？咋这么香啊？”张冲也不客气，直接就坐了下来，拿过筷子，夹了一口番茄炒鸡蛋，直接放入嘴中！
　　一瞬间！
　　张冲就忍不住瞪大眼，一脸的不可思议！
　　“卧槽啊！天哥，这味道绝了！这真的是番茄炒鸡蛋吗？怎么就这么好吃呢？”
　　张冲忍不住惊呼！
　　吧嗒吧嗒！
　　张冲立刻大口的咀嚼起来！
　　蒋小鱼更是毫不客气，直接把那盘只剩了一半的干煸豆腐端了过去，“天哥！我这都快饿扁了，我最喜欢吃豆腐，这盘豆腐给我了啊！”
　　吧唧吧唧吧唧！
　　蒋小鱼夹起豆腐就往嘴里送！
　　当吃到豆腐的第一口，蒋小鱼就痛的眼泪都快流出来了。
　　方天和张冲吓得不清：“小鱼，你怎么了？”
　　“臭鱼！你没事吧？”
　　“天哥啊！我，我咬到舌头了！”蒋小鱼哭丧着脸。
　　“瞧你这德行！又没人跟你抢！你着急啥啊你！”张冲顿时递过来一个鄙视的眼神，但三下五除二，就把仅剩的那点番茄炒鸡蛋巴拉干净！
　　然后紧跟着，张冲就忍不住看向那盘香喷喷的辣子鸡！
　　“没人跟我抢？我慢点可能啥也吃不着！”顿了一会，舌头舒服多了，蒋小鱼又开始了扫荡！
　　短短片刻！
　　干煸豆腐也被蒋小鱼吃干净！
　　盘子都舔的和刚刷过一样！
　　无比的光洁锃亮！
　　二人一进来就干掉两个菜！
　　方天都懵逼了！
　　“你们俩……这是饿死鬼托生啊？这么饿的吗？”方天原本吃的美滋滋的！
　　现在好了！
　　二人一进来！
　　俩菜没了！
　　他自己都没吃过瘾呢！
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“天哥，你不知道，唔，这辣子鸡也特么太好吃了吧！比番茄炒鸡蛋还好吃！如果现在有一盘米饭就好了！”张冲原本还想解释一下！
　　但尝到一块土豆片和鸡肉，张冲立刻就不想解释了！
　　骂就骂呗！
　　哪有吃到肚子里来的畅快？
　　“还有你！蒋小鱼！这么大的人了，吃个饭都能把舌头咬到?你也太彪了吧！”方天赶紧的巴拉完最后一口皇帝炒饭，将筷子往前面一扔，开始大声的嘲讽！
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　正所谓吃人手短！
　　方天忽然意识到，这似乎是一个很好的获得嘲讽点的机会？
　　前段日子太忙！
　　导致方天都没时间和心情去嘲讽人。
　　现在，方天意识到，多获得一些嘲讽点才是根本啊。
　　有了嘲讽点，就有一切！
　　“嘿嘿，天哥您别生气啊！我之所以咬到舌头，还不是因为您做的饭菜太好吃了啊？您可不能怪我啊，要怪只能怪您自己。”蒋小鱼嘿嘿一笑，把盘子端到旁边，省的张冲和他抢，非常美味的吃了起来。
　　“还怪起我来了？”方天一听，顿时眉毛一掀，灿烂一笑，活动了一下手腕，笑呵呵道：“臭鱼，我看你这不是肚子饿了，而是皮痒！”
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示再次响起！
　　“得得得，天哥！我错了！我错了还不行嘛！君子动口不动手啊。”蒋小鱼吓得一哆嗦。
　　他努力地扒拉了几口，将最后一块豆腐吃进肚子，就准备撒腿就跑！
　　然而他怎么跑得过方天？
　　拥有巅峰级反应速度！
　　蒋小鱼的反应，在方天眼中慢的可怜！
　　他一转身，方天就看出了这家伙想要逃跑！
　　自己的威严……是不容挑衅的！
　　“啊!”
　　一把扯过蒋小鱼的腰带，将他提了回来，然后顺手一扔，将其扔在角落！
　　方天一个左正蹬，一个右鞭腿，一个左刺拳！
　　蒋小鱼顿时发出杀猪般的惨叫！
　　“天哥停手啊，我再也不敢了！”
　　蒋小鱼连连求饶。
　　方天打的这么叫一个畅快！
　　吃饱喝足，活动一下手腕，还别说，感觉非常的好！
　　当然。
　　方天并没有对蒋小鱼下死手。
　　自己出手，根本没打蒋小鱼的致命部位！
　　只是最多让他感到疼痛，对其身体，却是不会造成什么损伤！
　　“蒋小鱼，和敌人近身攻击，抗击打能力也是一项非常重要的能力！我这是为你好。”
　　方天哈哈一笑。
　　“啊！”
　　“啊！天哥，天哥求饶啊！咱能把这抗击打能力先放放吗？”
　　“抗击打能力至关重要，这玩意不能拖！”
　　“啊！可以放放的天哥！”
　　……
　　最后，方天打的出了一身汗，这才住手。
　　而蒋小鱼整个人都快被打垮了！
　　整个人像是一滩烂泥，瘫倒在角落里！
　　但他的脸上和身体，却是没有一块淤青！
　　这让旁边的张冲看的非常诧异！
　　“天哥，您这真的是在帮这条死鱼锻炼抗击打能力啊？”张冲蒙了，有些跃跃欲试！
　　方天一看，不由一愣，诧异道：“不是吧秃子！难道你也想试试？”
　　张冲一听，顿时嘿嘿一笑，摇了摇头，“不不不，这玩意……我皮糙肉厚的，不需要，不需要，嘿嘿。我的意思是，如果可以的话，天哥您可以把这套绝技交给我，以后我帮死鱼锻炼！”张冲看了眼蒋小鱼，咧嘴一笑，露出了兽欲的目光。
　　“好啊！那以后这份活就交给你了！待会就传授给你这套拳法的要点。”方天一听，顿时眼睛一亮！
　　这抗击打能力，可不是开玩笑的！
　　必须真正的挨打，才能逐渐变强。
　　张冲的建议，的确是个好主意！
　　“好嘞天哥！那我可等着啦！”张冲嘿嘿一笑。
　　蒋小鱼有气无力的嘶吼：“天哥，您可不能让张冲这个野人打我啊！他打我，我会没命的！唔唔……”
　　方天根本不理，笑着道：“秃子，把这条臭鱼给我提出去，扔海滩上晒晒太阳，不要打扰我吃饭！”
　　“好的天哥！”张冲立刻笑着点头，然后微微用力，便把蒋小鱼抱了起来，放倒海边，开始晒太阳！
　　而二人离去之后，方天心意一动，调出了属性列表！
　　扫了一眼，现在的方天，又有了29000嘲讽点！
　　“系统，来一次王者级抽奖！”
　　美滋滋的看着蓝天大海，方天心情畅快，对着系统一声令下！

第109章 神级跳跃！落后就要挨打！【求订阅，求月票】
　　“叮咚~恭喜主人花费10000嘲讽点进行王者级抽奖，获得神级无损跳跃！”
　　“神级无损跳跃：可令主人完美的从30米高空跳下，而不受到任何损伤！”
　　“神级无损跳跃？”
　　方天眨巴了一下眼睛，这倒是个新奇的玩意啊！
　　从30米高空跳下，不受到任何损伤？
　　30米的高度，放在现代都市中，几乎有10层楼高！
　　这个高度，如果人类从楼顶跳下，几乎都是凉凉的结局！
　　然而现在——
　　方天却是可以安然无恙的活下来？
　　一瞬间！
　　方天感觉到身体四肢，出现了一股清凉凉的特殊能量。
　　尤其是腿部，经过这股特殊能量的改造，出现了一些极为特殊的蜕变！
　　方天能够清晰地感受得到！
　　每一秒钟，自己的双腿肌肉，都在发生着翻天覆地的变化！
　　甚至大腿的骨骼，筋骨处，更是发生了一些悄无声息的蜕变！
　　使得方天在自由落体的过程中，能够更好地卸去恐怖的冲击力道！
　　同时，落地地瞬间，能够以一个完美的姿态着陆！
　　从而在30米高度范围之内，做到不让自己受到一丝丝的伤害！
　　短短片刻！
　　改造完毕！
　　方天忽然感觉到，似乎可以先尝试一下这神级无损跳跃这项特殊的能力?
　　沙滩前。
　　柳小山邓久光张冲蒋小鱼四人正在挺尸。
　　方天不动声色爬上了宿舍的楼顶。
　　这钢结构建造的保温房，高度3米2！
　　距离方天的极限，只有10分之一的高度！
　　方天站在房顶，淡淡一笑，随即……
　　纵身一跃！
　　从房顶跳下！
　　轰！
　　嘭地！
　　方天双腿蹦的笔直，直接垂直落地！
　　落地的瞬间！
　　方天只感觉自己的双腿和全身，都自动触发了卸力的反应！
　　在落地的瞬间！
　　方天只感觉腿部好像踩到软绵绵的棉花糖，竟然没有丝毫的疼痛感！
　　“卧槽啊！3米多的高度！即便是特种兵，在完全垂直跳下的情况下，也得叫苦不迭！没想到我现在，竟然没有一点不适？反倒没什么感觉？”
　　方天非常惊讶！
　　没办法！
　　这个能力……
　　太逆天了啊！
　　而且一上来就是神级的！
　　直接将这项能力提升到了巅峰极限！
　　30米高度！
　　恐怕猫咪从这个高度落下，不死也要摔得够呛了！
　　但现在的方天！
　　却是能够安然无损！
　　不会产生任何损伤！
　　可方天有点不信邪！
　　3米多的高度尝试不出什么！
　　那就加大高度！
　　方天一个狂奔，来到了宿舍后面大山的一处大坑。
　　大坑距离地面，方天目测高度差不多有10米。
　　大坑下方，是坚硬的石头！
　　这一刻，连方天看了都忍不住有些唏嘘：“尼玛……这跳下去，不会摔断腿吧？”
　　没办法！
　　即便是方天！
　　也忍不住有些胆寒啊！
　　10米跳水，如果入水姿势不对，水面都能把人拍晕！
　　和水面接触的瞬间的冲击力，都和跌落在水泥地面没有任何区别。
　　方天一咬牙，深吸一口气，上前一步，“最多摔晕而已！我要相信系统的介绍！”
　　随即。
　　方天调整了一下呼吸和状态。
　　一瞬间。
　　将精气神完全集中到双腿和眼前的大坑底部！
　　然后——
　　纵身一跃！
　　呼呼！
　　耳畔，劲风呼啸！
　　这一刻，方天将所有的精力，都集中到了极限。
　　他的眼中，是有坑底的巨石！
　　10米高度所需要的时间是1.4-1.8秒。
　　而就是这短短的一秒多钟时间之内，方天面对眼前的大坑，一瞬间脑海中出现了好几个解决方案！
　　单单很好的着陆点，方天就发现了五六个！
　　电光石火之间，几乎是下意识地！
　　方天便找到了一个最佳着陆点！
　　方天相信，在着陆的瞬间，通过特殊的卸力技巧，只要跳到那个地点，自己将会安然无恙！
　　这一瞬间——
　　方天也不是那么害怕了！
　　看着脚底的大坑越来越近，方天反而有些隐隐的期待了起来！
　　嘭地！
　　双腿瞬间着地！
　　一股巨大的反震力道袭来！
　　方天几乎是不由自主地双腿弯曲，整个人靠着强大的惯性开始倾倒！
　　如果没有心理准备！
　　就这么直直的落地！
　　方天知道，任凭自己的身体素质再强，双腿也要被干报废！
　　然而——
　　就在这千钧一发之际！
　　方天却是开始完整的控制住自己的身体！
　　他身体顺势前倾！
　　双腿更是陡然加大力量，形成一个非常玄妙的角度！
　　这个角度，可以完美的将双腿从地面反震过来的力道卸去百分之九十！
　　紧跟着！
　　方天连续数个翻滚前倾!
　　卸去剩余的百分之十力道！
　　再然后——
　　方天竟然奇迹般的站了起来！
　　方天看了眼双手。
　　因为巨大的力道冲击，双手有几处被小石子磨破！
　　但方天心中，却是震撼之极，整个人更是一脸的难以置信！
　　他呆呆地看了眼高高在上的悬崖上方，忍不住地一声感慨，“我的天！这可是10米距离啊！就这么双腿直直的跳下，身体真的没有受到任何损伤？”
　　如果地面没有小石子！
　　方天的双手，也不会有任何的损伤！
　　但手背只是被磨出血罢了！
　　对方天的攻击力和身体，没有任何的影响！
　　一瞬间！
　　这神级无损跳跃，在方天心目中的地位陡然被拔高到了一个极高的地步！
　　对于保命的招数！
　　方天一向非常看重！
　　像巅峰级热成像……
　　巅峰级危险感知等！
　　现在，又多了一个神级无损跳跃！
　　这都将是方天日后生存下来的依仗，底牌！
　　毕竟。
　　谁能想象——
　　一个人能够从30米的高度跳下去，丝毫无伤？？
　　现在，方天对30米的高度跳下，有了不少的信心！
　　但没办法！
　　他毕竟还是有些害怕，不到万不得已的地步，他希望这样的跳跃，还是算了！
　　至于尝试？
　　尝试是不可能的！
　　打死不可能的尝试的。
　　除非方天脑子秀逗了才会去尝试！
　　当天晚上，方天教了张冲怎样打人，不会把人打伤的特殊技巧！
　　然而蒋小鱼瞬间脸色就难看了！
　　“天哥，您不能帮着秃子欺负我啊！”蒋小鱼哭丧着脸。
　　方天淡然一笑，“伟大的领袖曾经说过，落后就要挨打！你现在这么坑，需要多多挨打才能进步，天哥这是为你好。”
　　“不啊天哥！这种好处，我宁可不要！”蒋小鱼悲痛欲绝。
　　“不，你想！”方天忍不住大笑出声。

第110章 这是什么神仙厨艺！沈鸽来了！【求订阅，求月票！】
　　眨眼三天即过！
　　这一天中午。
　　厨房门口。
　　四道人影，正搬好小板凳，望着厨房，急的直流口水。
　　柳小山啧啧称奇：“没想到咱海训场的战神，还是位美食家？”
　　邓久光一脸羡慕：“如果我有这一身厨艺，就算现在退役，也不用担心后半辈子了！随便开个路边摊，生意都能非常火爆！”
　　张冲咧嘴一笑：“我天哥就是牛逼！彪悍的人生不需要解释。”
　　蒋小鱼眼珠子直转：“天哥可是说了！今晚特意为我做的红烧肉，奖励我三千米成绩达到良好水平！你们待会可不能跟我抢！”
　　在方天的高压训练政策之下，蒋小鱼的进步非常明显！
　　前几天跑个三千米都气喘吁吁！
　　现在好了！
　　已经能够勉强合格！
　　高压鞭策和美食诱惑，两手结合！
　　效果杠杠的！
　　“滚犊子！”张冲一听，顿时一瞪眼：“死鱼，你不想混了？红烧肉要先孝敬我。”
　　“小鱼，我好歹也算你半个师傅！你的枪法，可都是我教的！难道红烧肉不应该有我一份？”柳小山皱了皱眉毛。
　　“臭鱼，吃水不忘打井人，你的格斗技，可是我传授的，红烧肉你看着办！方天可是很久才做一次红烧肉，今天这红烧肉我吃定了！”邓久光更加霸气，直接威胁。
　　蒋小鱼一听，顿时苦着脸：“老柳老邓秃子，你们一个人欺负我就够受的了！现在还三个联合欺负？这次的红烧肉，暂时就给我这个细胳膊细腿的养养身体呗，你们就别分了。”
　　“那可不行！这么美味的红烧肉，下一次谁知道什么时候才能吃到？我怕我以后吃不到了怎么办？”柳小山眉毛挑了挑，丝毫不让步。
　　“滚犊子！其他事儿好说！红烧肉面谈，今天这肉我是吃定了！”张冲言简意赅。
　　邓久光挥舞了一下沙包大的拳头，呵呵一笑：“不给我吃，我就打你！”
　　“唉……造孽啊！”江小鱼一看，这三个人，没一个是他能招惹的，只能抱着肚子，一声长长的哀叹！！！
　　轰隆隆！
　　就在这时——
　　远处一辆吉普极速驶来，扬起一道沙尘！
　　吉普车开到门前，一袭白色常服，带着大墨镜的沈鸽从车上走了下来。
　　沈鸽看到眼前的场景，不由得摘下眼镜，一脸的诧异：“老柳老邓，你们这是干啥呢？哇！这这这……这什么味道？怎么这么香？哪位大厨在里面做饭呢？”
　　前一秒，沈鸽还在诧异，但下一秒，她就忍不住的被香喷喷的饭菜味道吸引了，一脸的意外！
　　她做梦都没想到，这海训场，竟然还有如此顶级的厨师？
　　“咳咳，沈参谋，说到这位大厨，我就要为你好好地介绍一下了！”蒋小鱼见状，顿时眼睛一亮，笑呵呵的来到沈鸽面前，“这位世界一流顶尖大厨，他不仅长相酷帅，貌似潘安！更是拥有一手神级枪法，秒天秒地秒空气，神挡杀神，佛挡杀佛！他的格斗技出神入化，绝对的宗师水准，放在武侠小说里，绝对是可以开宗立派的超级存在！最令大家叹服的，一位如此优秀的世界顶级强者，竟然还拥有一手巅峰造极的厨艺！可以化腐朽为神奇！简单的食材经过他的烹饪，可以瞬间变成世界级美食！”
　　沈鸽听得眨巴了一下眼睛！
　　貌似潘安！
　　枪法入神！
　　格斗宗师！
　　巅峰厨艺！
　　她的脑海中，下意识地就冒出了一个人影！
　　“蒋小鱼，你说的……是方天？”
　　沈鸽听得都呆了！
　　经过蒋小鱼这么一细数！
　　她才发觉，这方天……竟然还有这么多优点呢？
　　而且每个优点，其专业程度，似乎都非常非常的高，高到令人瞠目结舌的地步！
　　而且不仅如此！
　　这方天……
　　还写得一首好歌！
　　这次她过来，就是准备催催她的歌，然后去海里钓钓鱼，放松一下。
　　毕竟这都好多天过去了！
　　方天答应她的歌，竟然还没写好！
　　“恭喜你答对了沈参谋！你都会抢答了！”蒋小鱼嘿嘿一笑。
　　沈鸽顿时没好气的白了他一眼，颇为郁闷的道：“这方天……什么时候还学会做饭了？”
　　“我天哥就是个宝藏！会的东西多了去了，需要我们一点点发掘！”蒋小鱼笑着解释，与此同时，蒋小鱼一路小跑到了紧紧锁上的厨房门前，冲着兴奋地吼了一嗓子：“天哥，那个，沈参谋来了！你可得加几个大菜啊！不然的话，不够吃！”
　　“宝藏？”沈鸽一听，眨巴了一下漂亮的大眼睛，然后点了点头，“这方天……的确像个宝藏！嗯，传说中的宝藏男孩！”
　　然而柳小山邓久光张冲几人一听，顿时就是眼睛一亮！
　　蒋小鱼的这个建议好啊！
　　这厨房的门，是经过他们的一致投票决定，在方天做菜的时候，必须给锁上！
　　以免任何人偷吃！
　　或者谁忍不住先吃！
　　毕竟，这么美味的饭菜，谁不想多吃两口？
　　厨房内。
　　刚刚做好四个小菜的方天，听到蒋小鱼的话，则是不由得眉毛挑了挑，笑了笑道：“沈鸽来了？我这大侄女过来，不会又是催歌的吧？”
　　“知道了！你们等着吧！”方天应声道。
　　既然沈鸽来了，那铁定得多做几个菜啊！
　　提起沈鸽，方天忍不住想起了兽营的美女军医，慕容冰冰！
　　慕容冰冰清纯的面孔，雪白的脸颊，超凡脱俗的气质，都令方天印象深刻！
　　只不过，自从那天晚上匆匆两面之后，方天一直没有再见过她！
　　随即，方天笑了笑，决定不再多想！
　　又加了两个大菜！
　　十多分钟后，方天终于打开了房门！
　　而外面的几人，早已变成了几条嗷嗷逮捕的野狼……
　　一股脑的就窜了进来！
　　然后将六盘小菜端进宿舍！
　　“呦呵，真想不到啊，方天你竟然还会做的一手好菜？”沈鸽对方天再次刮目相看。
　　“闲来无事，研究了一下菜谱，其实味道也不咋滴！快去吃吧！慢一点，恐怕骨头都不会剩！”方天淡淡一笑。
　　“好的！来得早不如来得巧！那我可要好好尝尝你的手艺！”沈鸽笑了笑，和方天快步走进宿舍！
　　然而当她吃完第一口红烧肉！
　　整个人就震惊了！
　　“我的天……这是什么神仙厨艺？这也太好吃了吧？”
　　沈鸽忍不住惊叹！

第111章 叫破喉咙也不会有人救你的！托马斯降临！【求订阅，求月票！】
　　“呜呜呜，这辈子没吃过这么好吃的东西！”
　　蒋小鱼同样都快吃哭了！
　　这是有史以来，沈鸽吃的最饱的一次！
　　连她自己都忍不住惊叹！
　　自己竟然一口气吃了三大碗米饭！
　　……
　　平静的海面，一只小艇，正悠悠的前进。
　　沈鸽拍了拍鼓鼓的肚子，一脸的惬意和满足：“方天，你做的饭，也太好吃了！我以后每天都来你们海训场吃饭行不行啊？”
　　“可以啊，只不过……我们海训场的人穷，那点津贴，买菜都快不够了，你来的时候，要多带点食材！”方天思考了一下，很是认真地说道。
　　“切，你一首歌卖了将近2000万，你跟我哭穷？我才穷好吧？我当了这么多年兵，总共才攒了三万块钱。”沈鸽顿时没好气的白了他一眼，递过来一个鄙视的眼神。
　　她们家虽然真的很有钱！
　　但是……
　　她自从当兵之后，花销也小，几乎是自力更生。
　　从没问老爸要过一分。
　　这是她的原则！
　　既然选择了和老爸截然相反的道路！
　　那就暂时不去使用老爸的一切！
　　“好吧好吧！那你以后每次过来，提前打个招呼好吧？我也可以准备一下。”方天淡然一笑。
　　“好的！”沈鸽一笑，连忙点了点头。
　　快艇继续前进。
　　然而忽然间停了下来！
　　方天不由一愣！
　　这快艇怎么了？
　　“方天，怎么回事啊？”
　　沈鸽皱着眉头。
　　“好像没油了！”
　　方天检查了一番，发现没什么毛病，最后打开油箱盖才发现，快艇没油了！
　　“不是吧沈参谋！你选择这艘快艇的时候，没检查油箱的吗？”方天眉毛挑了挑。
　　然而紧跟着!
　　方天便是心底一突！
　　油箱没油？
　　该死的！
　　他怎么把托马斯的事儿给忘了？
　　他忽然想起来，原著中这个时候……好像托马斯要来了！
　　方天倒是不怕！
　　他正想干掉托马斯呢！
　　他只是担心沈鸽会出意外！
　　如果可以的话，还是带着她回去，是最好的选择！
　　“我吃的太饱，给忘了！”沈鸽急的一拍脑袋，“现在可怎么办啊？”
　　“看看你的手机有没有信号！”方天没好气的看了她一眼。
　　如果有信号！
　　还能让老柳他们给送油来！
　　沈鸽立刻拿出手机，然而任凭她如何设置，手机一格信号都没有！
　　“完蛋了！”
　　沈鸽一拍脑袋，一脸的沮丧！
　　现在形势危急！
　　方天略一思索，当机立断，猛然开始脱衣服！
　　沈鸽见状，立刻下了一大跳：“啊！方天你这个混蛋，你趁着现在手机没信号，叫天天不应叫地地不灵，你竟然想欺负我？”沈鸽惊恐地捂住眼睛，整个人身体往后倾倒。
　　方天哭笑不得！
　　欺负她？
　　如果方天想欺负她，一百个她也不是对手！
　　但看着沈鸽一副似乎都没想要反抗的样子，方天淡淡一笑，想要逗逗她，迅速地脱掉外套，贱兮兮的笑道：“哈哈哈……你就叫吧！叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　“啊啊啊！方天，你这个大混蛋，我，我……我……”沈鸽真的慌了。
　　然而就在这时——
　　噗通一声。
　　跳水的声音。
　　沈鸽不由一愣，睁开了眼睛，只见方天已经游到了小艇后面，螺旋桨的位置！
　　“方天，你……”沈鸽瞬间会意，这才意识到方天想要做什么！
　　刷地！
　　沈鸽一张俏脸就红了！
　　她尴尬的吐了吐小舌头，原来自己误会方天了！
　　“你什么你？”方天灿烂一笑，“是不是没欺负你，很失望？”
　　“去你大爷的！你才失望呢！”沈鸽顿时没好气的白了他一眼！
　　方天双手推着快艇，有力的双腿瞬间爆发！
　　一瞬间！
　　快艇开始快速的前进起来！
　　这个时候，方天强大的游泳能力开始得以展现！
　　沈鸽看的都呆了！
　　又惊又喜！
　　她做梦都没想过！
　　一艘小艇，在人力的推动之下，竟然也可以跑的这么快!
　　“方天，你太帅了！”沈鸽兴奋地忍不住欢呼。
　　“净说些什么大实话！”方天没好气的白了她一眼。
　　说话的同时，方天也是施展出浑身解数！
　　希望能够凭借自己的力量，把快艇推得快一点，更快一点！
　　以免发生无畏的危机！
　　只可惜——
　　巅峰级的体能！
　　最多只能让方天的推动力达到这么快！
　　到了一定速度，再想让快艇变得更快一点，都变得无比艰难。
　　“如果能得到神级体能就好了！”
　　书到用时方恨少！
　　力量，体能！
　　这玩意到什么时候，人类，尤其是军人，都不会嫌少！
　　只是神级体能，似乎非常罕见！
　　方天的许多技能，都已经提升到神级了！
　　然而神级体能，却是许久没见踪影！
　　这让方天非常郁闷！
　　“系统，购买神级体能，需要多少嘲讽点？”
　　全力爆发的同时！
　　方天忍不住询问。
　　“报告主人！现在的主人，还没拥有购买技能的权限！暂时技能无法购买！而且，每一项技能，如果指定购买的话，都是一个天价！即便主人购买，也买不起的！”
　　“什么？竟然没资格？”方天眉毛挑了挑！
　　他知道！
　　物品可以购买，技能是无法购买的！
　　他刚刚也就是心血来潮一问！
　　然而没想到——
　　他得到的答复，竟然变了？
　　系统的言外之意，技能也是可以购买的？
　　“系统，需要什么资格，才能得到购买技能的资格？”
　　方天忍不住期待了起来。
　　“报告主人！主人获得30个王者级技能，将会自动购买王者级技能的权限！”
　　“而每一项指定的王者级技能，最低价格都需要50万嘲讽点！”
　　系统回道。
　　“50万嘲讽点？”
　　方天不由一瞪眼！
　　你怎么不去抢！
　　50万嘲讽点，都可以进行50次王者级抽奖了！
　　这系统压根没想让人购买王者级技能！
　　豁然间！
　　方天灵机一动！
　　技能无法购买，但物品可以买啊！
　　他完全可以买桶汽油！
　　然而下一秒。
　　方天又想到一个非常现实的问题！
　　如果他真的买了汽油！
　　那怎么跟沈鸽解释？？？
　　茫茫的大海上，怎么突然就有汽油了？
　　正迟疑间！
　　快艇上的沈鸽，忽然兴奋地叫了起来，“方天，快看！前面有船啊！我们得救了！”
　　“什么？有船？”方天一瞪眼，他定睛一瞧，只见前方五六百米的地方，正有一艘大船乘风破浪，极速的前进！
　　而船身之上，赫然印着三个刺眼的大字：远洋号！
　　“卧槽啊！竟然真的是托马斯来了？”
　　方天瞬间瞪大眼睛！
　　这么巧！
　　竟然还真的遇到托马斯了？
　　不过下一秒！
　　方天眼神陡然变得锋利：“当真是踏破铁鞋无觅处！遇到我算你倒霉！既然来了，就留下吧！”
　　“叮咚~现在发布系统任务，击杀所有海盗，奖励2次王者级抽奖！”
　　就在这时，清脆的系统提示豁然响起！

第112章 陪你一起死？【求订阅】
　　远洋号速度极快！
　　很快就冲到了前方不足400米的地方！
　　400米！
　　“大侄女儿！这特么不是渔船，船上的全是海盗！”
　　方天忍不住一声提醒。
　　现在的他们没枪！
　　想要远距离击杀都做不到！
　　二人身上更是没有任何可以救援的物品！
　　“什么？海盗？”
　　沈鸽一瞪眼！
　　紧跟着！
　　她也看到了前方远洋号上面一名名荷枪实弹的海盗！
　　沈鸽瞬间花容失色，立刻就不淡定了：“完蛋了呀！方天，我，我们现在应该怎么办？”
　　作为作战参谋！
　　原本沈鸽应该瞬间想出对策才对！
　　然而现在……
　　她的脑袋却是一片空白！
　　一来，二人没枪！
　　二来，更没有逃生的器械！
　　三来，没有掩体！
　　在这苍茫的大海之上，他们二人想逃也逃不掉！
　　“别慌！我问你，你能憋气多久？”
　　方天的脑袋电光急转，开始思考一条条可行的对策！
　　“只有海军的及格线，5分钟吧！”
　　沈鸽思考了一下说道！
　　“5分钟？可以了！”
　　方天一听，顿时点点头！
　　普通人的憋气时间，大概在30-60秒。
　　但是常年体育锻炼的人，这个憋气时间会大大增加，达到两三分钟。
　　而海军陆战队的战士，最起码都要憋气五六分钟！
　　世界纪录的海军憋气保持者，将近15分钟！
　　这几乎代表着人体的一个极限！
　　蒋小鱼能憋气18分钟！
　　是个另类！
　　至于方天现在的45分钟？
　　那则是一个妖孽！
　　令所有人望尘莫及的存在！
　　“沈鸽，他们想要抓人，必定会通过小艇下来！到时候，就是我们反败为胜的关键！”
　　方天迅速地和沈鸽讲解自己的计划！
　　方天现如今躲在快艇后方，视线完全被快艇挡死！
　　托马斯他们是看不到方天的！
　　“嗯！那然后呢？”
　　沈鸽焦急地点头。
　　回头看了眼远洋号！
　　几名大海盗兴奋地站在船头，已经开始为他们发现沈鸽而庆祝了！
　　一瞬间！
　　沈鸽不由气愤不已！
　　一旦落在这群海盗手中，她能够想象的到后果！
　　“然后，我会潜水，悄悄靠近他们的小船，然后抢过一支枪！”
　　“你提前深吸一口气！一旦我拿到枪，就立刻下水躲起来！也不用潜水太深！躲在我们的快艇下方即可！子弹即便穿透快艇，在经过水下的阻力！也不会具备多大的杀伤力了！当然，你可以潜的深一点！”
　　方天一声冷哼，眼中闪过一丝厉芒：“区区几个海盗罢了！5分钟时间，足够了！”
　　沈鸽一听，顿时一瞪眼：“方天，你要独自击杀海盗？这不行！我知道你憋气时间很久！如果你一直躲在水里，他们是绝对不可能发现你的！你千万不能冒险啊！”
　　沈鸽忍不住的担忧了起来！
　　自从第一次被困海底，认识方天以后，她就知道了，方天这家伙在水底的憋气能力逆天！
　　十几分钟的憋气加水底活动，对他来说，没有任何的难度！
　　然而现在——
　　方天却要铤而走险？
　　“我不冒险，难道要看着你被这群海盗抓走吗？”方天冷然一笑。
　　“没关系的！我可以等你，等你回去之后，再通知兽营的人来救我！”沈鸽悠悠的盯着方天，忽然只感觉鼻头一酸，眼眶开始泛红。
　　她当然知道，一旦落入强盗手中，会是什么后果！
　　恐怕……
　　“方天，我，我……”沈鸽蠕动了一下嘴唇，深情的望着方天，晶莹的泪珠开始不住滚落，一字一顿：“我不想让你死！”
　　方天都快被气笑了！
　　“我的大侄女儿！谁跟你说我要去送死了？”方天扫了眼前方的远洋号，只见他们已经来到了200米开外！
　　而且船头之上，一名海盗正瞄准了沈鸽的快艇！
　　“别担心！我方天……不会容易死的！能杀我的人，还没出生呢！”方天淡然一笑，伸出手，帮沈鸽擦了擦脸上的泪珠。
　　入手之处，轻柔娇嫩！
　　方天忍不住啧啧称奇！
　　女孩子的皮肤……
　　果然娇嫩细腻啊！
　　这还是他第一次触摸女孩子的脸颊呢。
　　方天没敢停留太久，担心被发现！
　　“好了！把心放宽！按照我说的去做！一旦他们下了小船，我夺到了枪，你就立刻下水，尽量往深处下潜！”
　　方天再一次叮嘱！
　　没办法！
　　他就怕沈鸽出意外！
　　“嗯！我知道了方天！”沈鸽立刻红着眼点头，随即柔声道：“方天，答应我，一定不要死，知道吗！如果你死了，我也要跟这群海盗拼了！我要陪你一起死！”
　　“别犯傻了我的大侄女！我不会死的！放心吧！我要下去了。”方天淡淡一笑，尽量让沈鸽平静下来，不给她太大的压力！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　就在这时！
　　几颗子弹击中了快艇前面的水面。
　　沈鸽顿时吓得一阵惊呼！
　　“记住我说的话！”
　　方天最后一声提醒，随即深吸一口气，猛然开始下潜！
　　拥有神级潜水！
　　现如今的方天，可是能够一口气憋气45分钟！
　　对付这群海盗，足够了！
　　沈鸽重重点头！
　　她调整了一下心态，发现并没中枪之后，这才故意更加慌乱的转身！
　　此时。
　　远洋号已经抵达距离他们不足100米的地方！
　　100米，面对庞然大物远洋号，已经非常近了！
　　只见船头之上！
　　一名头发自然卷起，留着小胡子，身材精瘦的家伙，正为了发现沈鸽而忍不住兴奋地惊呼！
　　此人正是臭名昭著的托马斯！
　　“哦？竟然是一名漂亮的海军女兵？这可是一个大宝贝啊！”
　　托马斯说着一口流利的英文！
　　“乌甘，水马！你们带几个人从皮艇下去，把这个漂亮的女人抓上来！”
　　托马斯略一思考，便是对着手下的人下令！
　　“哈哈……老大，我们捉女人最拿手了！这件事就交给我们！”
　　“嘿嘿，还没尝过女兵的滋味呢！没想到这次这么幸运？”
　　……
　　一群手下纷纷不怀好意，眼珠开始在沈鸽身上打转！
　　很快，一条皮筏艇从远洋号上被放下！
　　四名彪形大汉手持枪支，开始冲着沈鸽所在的快艇，开始极速

第113章 水中幽灵！【求订阅，求月票！】
　　“你们是什么人？快滚开！”
　　沈鸽瞄了一眼水中!
　　但水底，却没有一点动静！
　　她根本看不到方天现在在哪！
　　前方的皮划艇速度飞快，眨眼就要到了沈鸽面前。
　　沈鸽立刻一声呵斥！
　　“小姑娘，我们会好好对你的！”
　　皮筏艇上的四人笑容狰狞。
　　一个个不怀好意。
　　沈鸽见状，立刻感到一阵恶心！
　　这群混蛋！
　　海盗！
　　如果她现在手里有一把枪！
　　凭借她的枪法，绝对能够将眼前四人灭掉！
　　但是现在……
　　她什么都没有！
　　只能干等下去！
　　皮筏艇越来越近！
　　终于！
　　皮筏艇到了距离快艇20多米的位置！
　　这个位置，只需要几秒钟，皮筏艇就能冲到快艇面前！
　　远洋号上。
　　托马斯意气风发，兴奋地唱着歌剧！
　　“老大，抓住这个女人，可比抢劫几个渔民舒服多了！不仅能卖到一个好价格！更是能够黑吃黑！把买家一锅端！哈哈……”
　　一名手下早就计划好了一切。
　　托马斯得意一笑，“GOOD！凯瑞，这笔买卖结束之后，咱们就回天堂岛，好好地逍遥快活一段时间！这段日子几乎天天打劫，可把咱们兄弟折腾坏了。”
　　“哈哈……那必须的啊！必须回去好好休息休息！”那马仔立刻兴奋地点头。
　　天堂岛。
　　位于太平洋中心区域的一座孤岛！
　　在托马斯的改造之下，已经成为他的大本营！
　　托马斯大部分时间，都是在那里度过，过着逍遥快活的日子。
　　岛屿上娱乐设施一应俱全！
　　更是经常有不少世界级富豪前往度假游玩，简直是海盗们的理想乐园。
　　皮筏艇即将接近快艇之际。
　　豁然间。
　　皮划艇开始漏水！
　　皮筏艇上的四名海盗顿时慌了！
　　“乌干偶！尼特娘的下来之前，没检查皮划艇？”一名海盗立刻愤怒的大吼！
　　“卧槽！不应该的啊！这皮划艇不应该坏才对的啊！才用没几次呢！”另一名海盗立刻就郁闷了！
　　“乌干偶！别理菲特那个蠢货！这家伙遇到屁大点事就知道怒吼！这个白痴根本不知道，怒吼解决不了任何问题！”一名身材高大壮硕的海盗，非常淡定的怒哼了一句。
　　“费曼！尼特娘的说这话什么意思？”菲特立刻怒目咆哮，盯着壮硕海盗！
　　壮硕海盗顿时一瞪眼：“我再说……你就是个只会咆哮的废物！怎么，不服气？”
　　“我！！！老子杀了你！”菲特顿时脸色变得无比难看！
　　“是男人，你就开枪搞死我！”那费曼丝毫不以为意，嗤笑道。
　　“够了！你们三个蠢货，现在这皮划艇都要沉了，竟然还吵个不停？”最后一人终于发话了，他怒目看向菲特和费曼，二人立刻闭了嘴！
　　心有余悸的看了眼站在他们身边的这个精瘦男子，一脸的惊恐。
　　这家伙……
　　可是一个真正的杀人狂！
　　在托马斯身边，他杀的人，几乎是最多的！
　　果然。
　　精瘦男子一发话，皮划艇立刻安静了！
　　但与此同时……
　　皮划艇却是几乎已经沉入了大海！
　　作为海盗，在水中游泳那是家常便饭，四人都没有惊慌！
　　反倒是远洋号上的托马斯不淡定了！
　　“劳特！要不要拉你们上来？”托马斯站在船头，有点担心。
　　精瘦男子冷然一笑，道：“放心吧老大！在水中和美女R搏……更刺激！一个女兵罢了，翻不起什么浪花的！”
　　“好！那你们尽快抓住这个女兵，我们立刻撤离！以免发生什么意外！”托马斯小心翼翼。
　　小心驶得万年船！
　　托马斯这么多年来，之所以能够存活到现在！
　　就是无论做什么，都会小心翼翼！
　　他心目中男人的圣经，老教父的生存原则就是：女人和小孩可以粗心大意，但男人不行！
　　男人的一个大意，就可能让这一辈子全军覆没！
　　“好的老大！放心！”
　　那精瘦男子微微一笑。
　　皮筏艇终于沉入海底！
　　而水底之下，四五米的地方！
　　方天正宛如一个幽灵，在死死盯着即将到手的猎物！
　　至于这皮筏艇？
　　自然是方天用飞刀割破的！
　　再坚韧的皮革，也无法抵抗飞刀的切割！
　　方天只是用飞刀轻轻一划！
　　皮筏艇就露了一个大洞！
　　然后——
　　方天就静静等待猎物的降临！
　　在原本的计划之中。
　　方天是准备从海底爬上来，正面夺枪！
　　虽然这很危险，但是可以给沈鸽及时的传递一个信号！
　　但是现在这种方式……
　　似乎更加安全！
　　只要托马斯还想抓住活得沈鸽，沈鸽就暂时不会有任何的生命安全！
　　果然。
　　快艇上的沈鸽看到这一幕，顿时露出一丝期待，眼眸中闪着亮光：肯定是方天干的！
　　皮筏艇彻底的被损坏！
　　四人离开皮划艇的位置，开始奋力的冲着沈鸽的方向游去！
　　一瞬间。
　　沈鸽将全身的注意力集中到极限！
　　她需要等待一个机会！
　　然后纵身一跃，跳入水中！
　　距离快艇还有10米的位置！
　　菲特哈哈一笑，“大美女，我来啦！”
　　然而紧跟着——
　　“呃！”
　　菲特瞬间瞳孔一缩！
　　然后紧跟着！
　　他整个人就仿佛被巨大的力量拉扯，陡然沉了下去，翻腾起一片水花！
　　“菲特！”
　　海盗们直接蒙了！
　　啥情况？
　　海水下方！
　　方天猛然一拉菲特的双脚，巨大的力道瞬间将其拉入海中。
　　然后，方天一个向前冲刺，来到菲特脖颈的位置！
　　然后——
　　双臂用力，猛然的一扭！咔嚓。
　　那菲特的脖子直接被扭断！
　　死不瞑目！
　　紧跟着。
　　方天如法炮制！
　　猛然将一个目标拉下水！
　　然后第一时间将其脖子扭断！
　　不到一分钟的时间！
　　三名海盗便是丧了命！
　　没办法！
　　这速度太快了！
　　完全超出了所有人的想象！
　　“不好！老大，这水底好像有人！”
　　精瘦男子大惊，立刻意识到问题所在！
　　“什么？水底有人？”
　　托马斯一听，立刻慌了：“不会是海军的蛙人部队吧？”
　　托马斯开始紧张地四处浏览器来！
　　噗通！
　　就在这时——
　　一道跳水的声音响起。
　　沈鸽陡然跳入大海！
　　而与此同时！
　　唯一幸存的海盗，也被方天拉入水底！
　　在对方不可思议的目光中，轰然扭断了他的脖子！
　　粗暴！
　　干脆！
　　方天解决敌人的手段，就是这么直接有效！
　　不到两分钟的时间！
　　便是解决了四名敌人！
　　同时，拿到了四把枪！
　　“这托马斯……恐怕会疯狂吧？”
　　方天淡然一笑，然后一手抓住一个尸体，继续的往下游！
　　果然！
　　没过多久！
　　海面上就开始了疯狂的扫射！
　　一颗颗子弹不住地穿过水流，从方天身侧经过，但更多的，却是打在了两具尸体的身上！
　　远洋号上，托马斯痛心疾首：“啊！劳特……我的兄弟啊！”

第114章 手雷轰炸！夺命飞刀！【求月票，求订阅】
　　托马斯瞬间暴怒！
　　“老大，现在不是愤怒的时候！留得青山在，不怕没柴烧！”
　　一名手下立刻紧张地提醒！
　　他们也不知道现在是否已经被华夏海军包围。
　　巨大的恐惧加上愤怒，他们也慌了。
　　“SHIT！SHIT！”
　　托马斯愤怒的冲着水中开枪。
　　然而子弹一旦入水，经过强大的海水阻力，在1米左右还具备杀伤力！
　　但经过海水的层层阻隔，在海水抵达1.5米时，子弹的杀伤力锐减到非常低的程度。
　　以至于到达海水2.5米左右的位置，将会彻底的丧失杀伤力。
　　一开始。
　　在方天还没进入水底太深的地方的时候，子弹还能击中方天手中的尸体！
　　但现在，方天已经到达距离水面3米的位置，子弹早已对方天无效！
　　“SHIT！这个女兵，是陷阱！是陷阱！”
　　托马斯愤怒的怒吼！
　　猛然间！
　　托马斯冲着水中拉响了一个手雷！
　　方天的热成像系统早已开启！
　　死死盯着远洋号上托马斯的一举一动！
　　当他发现托马斯竟然拉响一颗手雷扔下来的时候！
　　巅峰级危险感知瞬间发出剧烈的警告！
　　“艹！这个混蛋，这么残忍的吗？”
　　方天立刻快速下潜！
　　并且将尸体紧紧地包裹在自己周围！
　　他也不确定手雷在海底会造成多大范围的杀伤！
　　轰地！
　　在方天达到海底七米左右位置的时候，手雷轰然爆炸！
　　嗡!
　　方天只感到一股强烈的冲击波仿佛炮弹袭来！
　　他整个人不由自主的被冲了好远！
　　“艹！这家伙……疯了吗？”
　　方天不由瞪大眼睛！
　　“敢给老子设置陷阱？哼！想让我死，你们也别想活！”
　　托马斯疯狂了！
　　他不住地往水底开始扔手雷！
　　一颗颗手雷开始爆炸！
　　甚至有好几次，都差点炸到方天！
　　方天这叫一个郁闷！
　　偏偏他现在，在水底根本无法还击！
　　“糟了！沈鸽！”
　　方天忽然响起沈鸽！
　　原本按照他的计划，他击杀四名敌人之后，就会通过那条放下皮筏艇的揽绳，悄悄爬上去，杀他一个措手不及！
　　然而现在……
　　托马斯疯狂地往水里扔手雷！
　　反倒让方天措手不及！
　　透过热成像系统！
　　方天迅速找到沈鸽的位置！
　　幸好！
　　这托马斯只是将手雷愤怒的丢进四名手下消失的位置，并没有去炸快艇！
　　此时此刻，感受到了爆炸手雷的恐怖威力！
　　沈鸽正拼命地往快艇后方游去！
　　万一快艇被炸掉，她整个人绝对尸骨无存！
　　“现在到底是去先去救沈鸽还是去杀托马斯？”
　　方天开始迅速地思量！
　　如果去救沈鸽的话，沈鸽在水底根本坚持不了多久！
　　如果趁着现在，爬上远洋号，吸引了托马斯的注意力！
　　到时候，沈鸽就算露出水面呼吸，也将会是安全地！
　　“赌一把了！”
　　方天一咬牙，瞄了眼沈鸽的方向，然后从水底开始极速的游动起来！
　　这一刻！
　　方天巅峰级体能完全爆发！
　　一瞬间！
　　方天在水中化作一道利箭！
　　数十米距离短短眨眼之间游过！
　　而托马斯还在死死地盯着海面，尽可能的往他认为可能的方向丢手雷！
　　轰轰轰轰轰！
　　海面像是炸开了锅！
　　一颗颗高爆手雷延时过后在海水中爆炸！
　　许多潜水层次的海鱼被炸得浮出水面。
　　“到底在哪？那个幽灵！到底在哪？难道我托马斯的兄弟，就白死了吗？”
　　托马斯愤怒的咆哮！
　　下一秒！
　　托马斯将目光瞄准快艇！
　　“SHIT！”托马斯顿时一拍脑袋，“我怎么把快艇给忘了！给我炸掉这快艇！那家伙肯定躲在快艇下面了！”
　　“是！老大！”其余手下也怒了！
　　开始疯狂的冲着快艇扫射！
　　同时，开始疯狂的丢手雷！
　　哒哒哒哒哒！
　　轰轰轰轰轰！
　　密集的子弹扫设之下，快艇立刻开始冒烟。
　　轰然一声爆响！
　　一颗手雷瞬间引爆，将快艇炸成一堆碎屑！
　　海面甚至烧起了一串串火焰！
　　沈鸽则是只顾着拼命地往前游，远远离开原先快艇的所在区域！
　　所幸……她在托马斯开始扔第一课手雷的时候，就感觉到了不安全，开始了转移！
　　否则，现在的她，绝对已经葬身火海！
　　“也不知道方天现在怎么样了？那么多手雷的轰炸之下，他能不能逃掉？”
　　然而拼命游动的沈鸽，却是忍不住地为方天担忧了起来！
　　只是她清楚……
　　现在的她，绝对不能回头看！
　　一旦回头，或许就会让方天身陷险境！
　　“嗯，方天一次次创造奇迹！这家伙福大命大，肯定不会死的！”
　　沈鸽眼眶瞬间红了！
　　热泪和海水混合，她只感觉眼睛非常的酸涩！
　　但比起方天的生死，这一切都是次要的！
　　都无关紧要！
　　……
　　远洋号上。
　　托马斯死死盯着水面！
　　豁然间！
　　原本被他轰炸的区域，浮现出一团黑影！
　　托马斯见状顿时一喜：“我还以为炸不死你呢！”然而下一秒……
　　托马斯就懵逼了！
　　“劳特！我的好兄弟！NO！”
　　当托马斯看清楚那团黑影，是被炸成残肢断臂的劳特之后，瞬间抱着头愤怒的咆哮！
　　劳特，作为他手下的第一打手！
　　和托马斯的感情非常深厚！
　　而托马斯向来对追随他的人非常厚道！
　　尤其以这劳特为最！
　　但是现在……
　　劳特死了！
　　“MD！！！这笔账，我跟你们没完！”
　　托马斯愤怒的怒吼！
　　“老大，咱们该撤了！这明显有备而来！再不撤，这恐怕要全军覆没啊！”
　　一名手下审时度势，强烈建议！
　　“撤退！立刻火速撤退！”
　　托马斯收起愤怒，下令撤退。
　　“撤退？想往哪撤呢？我们的地盘，是你们这群想来就来，想走就走的吗？”
　　就在这时。
　　一道饱含愤怒的声音响起！
　　“来我领海撒野！是需要付出代价的！”
　　“滴！嘲讽点+2000！”
　　清脆的系统提示响起！
　　托马斯众人大惊失色！
　　什么情况？
　　怎么他们船上，竟然已经被敌人渗透了？？？
　　紧跟着！
　　托马斯便是不由得瞳孔一缩！
　　因为——
　　一柄泛着寒芒的飞刀，已经飞刀极速飚射到他的身前！

第115章 无情屠戮！奖励到手！【求订阅，求月票】
　　托马斯大惊！
　　但他不愧是参加过马尔斯大赛，深受精锐的退役特种军人！
　　电光石火之间！
　　托马斯直接顺手拉过一名小弟！
　　噗嗤！
　　飞刀直接将小弟的喉咙贯穿！
　　“老，老大，你，你……”
　　那小弟一脸的不可思议，他死都没想到，托马斯竟然拉他做了垫背的？
　　“我的兄弟！SORRy！SORRY！这是我唯一活命的办法！只要我活下去，我会照顾好你的家人的！”
　　托马斯愤怒的怒吼。
　　方天见状，不由一愣！
　　这一记飞刀……
　　竟然没有干掉托马斯？
　　“看你能躲几次！”
　　方天一声冷哼！
　　手一扬！
　　这一刻！
　　方天几乎将所有的力量全部灌输到飞刀之中！
　　有了上一次飞刀被岛田挥刀劈飞的经验！
　　现在方天每一次施展飞刀绝技，都是前所未有的郑重！
　　力求绝对的一击必杀！
　　咻！
　　第二柄飞刀再次以更快的极速飚射过去！
　　而且这一次，方天和托马斯的距离更近！
　　“SHIT！”
　　托马斯见状，直接又是一声怒骂。
　　见到那高速飞行的飞刀，托马斯就是一阵头痛！
　　“都21世纪了！竟然还有人玩冷兵器？”
　　托马斯这个念头一闪而过！
　　面对高速飞行的飞刀！
　　他非常清楚！
　　现在如果跑的话，根本来不及！
　　他唯一能做的，就是在这毫厘秒之间，尽量的移动身体，不让身体的关键部位中枪！
　　然而这飞刀恐怖速度……
　　还是远远超出他的想象！
　　噗嗤！
　　“不！不要啊！我不想死啊！”
　　见到避无可避！
　　托马斯这一刻真的慌了！
　　然而飞刀在他眼中，却是变得越来越大！
　　噗嗤——
　　飞刀精准的贯穿托马斯的喉咙！
　　从托马斯的后脖颈洞穿而出！
　　挣得一声！
　　飞刀扎在后方的钢板之上！
　　发出嗡嗡的震颤！
　　剩下的海盗们，一个个看的都是头皮发麻！
　　目瞪口呆！
　　一柄飞刀，在杀死人之后……竟然还有这么强的攻击力？
　　如果托马斯身后再站一个人！
　　那也得死翘翘啊！
　　方天见状，则是长长的舒了口气！
　　这，才是神级飞刀的真正威力！
　　上一次攻击岛田，那是方天大意了，并没发挥出飞刀的全部威力，再加上这岛田凑巧，才将飞刀劈飞！
　　否则。
　　在飞刀接触岛田的长刀的瞬间！
　　是直接将长刀贯穿，而不是被对方击飞！
　　神级飞刀，例无虚发！
　　这可不是浪得虚名！
　　“唔，唔……”
　　飞刀贯穿喉咙。
　　托马斯的喉咙，一片鲜红，瞬间被鲜血覆盖！
　　托马斯死死地瞪大眼睛，双手下意识地想要捂住脖子，似乎这样，可以让他多活一会！
　　最后的最后！
　　托马斯终于看清了……
　　出现在他眼前的。
　　是一名穿着灰绿色短袖，长相帅气，嘴角挂着淡淡冷笑的阳光少年！
　　“我就要这么死了吗？”
　　托马斯感觉到自己的生机，在迅速地流失！
　　生前的一幕幕，像是放电影一样不断闪过。
　　“我，我可是要成为最强海盗的男人啊！我，我就要这么死了吗？”
　　托马斯最后闪过一个念头，瞪大眼睛，轰然倒地！
　　托马斯死不瞑目！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　在短暂的震惊过后！
　　一瞬间！
　　远洋号上像是炸了锅！
　　如此近距离之下，所有海盗，都避无可避！
　　全部变成方天的枪下亡魂！
　　恐怖的瞬间爆发之下！
　　方天的速度达到20米每秒！
　　20米每秒什么概念？
　　在近战之中，方天就像一个无法被锁定的影子！
　　当海盗们看到他的位置，然后扣动扳机，等到子弹打在他原先所在位置的时刻，方天下一秒，已经到了10多米开外！
　　而一旦打不死方天！
　　倒霉的就是海盗！
　　啊啊啊啊啊！
　　远洋号上惨叫声连连！
　　4秒过后！
　　惨叫声和枪声几乎同时停止！
　　所有的海盗顿时全部毙命！
　　“犯我华夏领海者，虽远必诛！”
　　方天目光扫向在场所有海盗的尸体，轻轻地一声怒哼！
　　至于检查一番，有没有人装死？
　　完全没这个必要！
　　而且在击杀海盗的过程中，方天全程开启热成像系统，没有一名海盗跳海逃跑！
　　这个船上的海盗，已经彻底的被方天解决掉！
　　“叮咚~恭喜主人完成击杀海盗任务！奖励两次王者级抽奖！”
　　果然！
　　清脆的系统提示，立刻响了起来！
　　方天闻言，顿时大喜：“两次抽奖又到手了！”
　　心意一动！
　　方天将热成像系统覆盖整艘大船！
　　果然——
　　大船里面，还有两名男子，被结结实实的捆绑着躺在一起！
　　看样子还有体温，应该没死，只是被打晕了！
　　方天这才放下心来！
　　紧跟着！
　　他确定了沈鸽的位置，开始纵身一跃！
　　噗通！
　　方天跳入水中！
　　开始极速的潜水！
　　很快，就游到了百米开外的位置，一把将沈鸽轻柔的身体抱住！
　　“呃！”
　　沈鸽突然被抱住，立刻吓了一大跳！
　　她猛然地睁开双眼，回头一看，这才发现是脸上挂着淡淡笑容的方天！
　　“呜呜呜……”
　　沈鸽嘴里吐着泡泡，梨花带雨。
　　她似乎想要说话，但却忘记了现在是在海底，她根本无法清晰地表达自己的意思！
　　她仔细的盯着方天。
　　下一秒。
　　沈鸽无所顾忌！
　　猛然地将方天抱住，嘴巴更是主动地吻在方天的嘴唇，开始疯狂地吸允起来……
　　方天一愣。
　　自己这是被沈鸽强吻了?
　　二人本就穿着轻薄的衣衫，现在又泡在水中，紧紧地抱着。
　　那轻柔的触感，就像没穿衣服一样……
　　“唔，这车灯好大好白……”
　　方天仔细的感受了一番，就感觉有些承受不住！
　　他毕竟是个血气方刚的少年！
　　抱着沈鸽，迅速地付出水面，没办法，他担心沈鸽会窒息。
　　二人就这么抱了好一会，沈鸽不由面色羞红，没好气的白了方天一眼：“混蛋！”
　　方天不由地。
　　尴尬地一笑。
　　这一刻，抱在水中，方天的心情，前所未有的轻松！
　　沈鸽眼睛红红的，同样感到非常的温暖。
　　这是劫后余生的特殊情感。
　　“方天，你知道吗？我差点就以为我们都要死了。”沈鸽深情的望着方天，雪白的双臂环在他的脖颈。
　　“大侄女儿，瞎想什么呢，只要有我在，不会让你有事的！”方天呵呵一笑。
　　“哼哼，都这个时候了，还叫我大侄女儿呢？”沈鸽一听，顿时不乐意了，狠狠的掐了方天一把。
　　“怎么就不能叫了？这可是你老爸亲自允许的。”方天淡淡一笑，随即更加用力，将沈鸽抱在怀中，狠狠的亲吻起来……

第116章 303幽灵潜艇！飞刀藏哪了？【求订阅，求月票】
　　“啊！”
　　吃痛一下。
　　方天忍不住一声惨叫，咧嘴一笑道：“怎么，对这个称呼不满意吗？这可是你老爸亲自指定的称呼。”
　　沈鸽一听，顿时再次狠狠的掐了他一把，翻了翻白眼：“混蛋，你这是想什么呢？”
　　“我什么也没想啊。”方天眨巴了一下眼睛，有些疑惑。
　　“叫我大侄女儿，还亲我？”沈鸽哼了声，气的俏脸通红。
　　“哈哈……怎么，难道叔叔不能和大侄女儿在一起？”方天哈哈一笑。
　　说完。
　　方天再次将沈鸽抱紧。
　　他想现在就把沈鸽就地正法！
　　“在你个大头鬼！”沈鸽娇羞的躲开。
　　然后开始迅速地往前游。
　　但方天怎能让她如愿？
　　立刻如应随时，追了上去！
　　而且！
　　是潜泳！
　　然而刚下水，方天就不由自主地瞪大了眼睛！
　　因为在他前方30多米的侧下方，正有一艘潜艇，在悄无声息的移动！
　　“卧槽！303幽灵潜艇？”
　　方天不由瞪大眼睛！
　　303，是一个奇怪的幽灵潜艇。原是东南亚H国的潜艇，后来被海盗劫持，失去联络后失踪。其里面有大量流失国宝。之后一直神秘地出现又神秘地消失。
　　303潜艇的秘密，是龙百川毕生想要探寻的对象！
　　然而即便到壮烈牺牲，都没有解开303的秘密！
　　“叮咚~现在发布系统主线任务：追上303潜艇，奖励10次王者级抽奖！”
　　就在这时，清脆的系统提示响起！
　　方天一听，顿时再次的头皮发麻！
　　“卧槽啊！10次王者级抽奖？这奖励……太丰厚了吧？？？”
　　方天闻言，立刻将双腿变成电动小马达，极速的游动起来！
　　嗖的——
　　方天化作一道利箭！
　　极速地冲着潜艇冲过去！
　　然而潜艇的速度却是更快！
　　两者之间的距离，在迅速地被拉大。
　　很快，潜艇便潜入更深的海域，消失不见！
　　任凭方天如何努力，都再也追不上了。
　　无奈之下，方天只好放弃！
　　剧烈的水下活动，极剧加速了方天体内氧气的消耗。
　　抬头一看！
　　就这短短几十秒的时间。
　　方天竟然已经深入海底四五十米的距离！
　　这个深度，如果是普通人，恐怕早就因为下方强大的压力器脏受损。
　　饶是方天，以如此恐怖的速度到达这个深度，也是感到一阵极度的不适。
　　调整了一下状态，方天双腿陡然再次爆发，一瞬间，方天再次化作利箭，极速的冲向海面！
　　哗——
　　方天猛然冲出，溅起一道水花！
　　“方天？你……你刚刚干嘛去了！吓死我了！”
　　不远处，正在焦急搜寻的沈鸽看到方天出现，顿时一阵惊呼，又惊又喜。
　　方天则是大口大口的喘着粗气，淡淡一笑，“刚刚去追个好东西！”
　　“好东西？追什么啊？难道是鲨鱼？”沈鸽皱了皱眉头。
　　“鲨鱼那玩意我见到跑都来不及！追个毛啊！是303。”方天大口大口的喘气，片刻之间，身体便恢复了！
　　他迅速地冲着远洋号游了过去！
　　“303？”沈鸽一听，顿时不由自主地瞪大眼睛：“方天！你不会开玩笑吧？传说中的那艘幽灵303潜艇？”
　　“骗你干嘛！刚刚入水之后，我就看到了那艘潜艇，很可惜，被它跑掉了。”方天无奈的摇头，大声道。
　　说话间。
　　方天已经再次爬上那根垂下来的缆绳！
　　猛然一握，方天身体轻盈的宛若灵猴，开始迅速地爬了上去。
　　追赶失败！
　　那个任务，自然是自动失效了。
　　方天还以为系统是个好人呢！
　　没想到原来早就设置好了大坑！
　　系统早知道他根本无法追上303！
　　“我的天！方天，你知道吗？龙队这些年来，一直都在搜索303的下落！我听说，有一次他睡梦中都在呼唤着303的名字！303，幽灵潜艇，都快成了龙叔的一个魔障，如果我们能找到303就好了！”沈鸽同样快速的冲着远洋号游了过来。
　　方天则是迅速地放下一根更粗的绳子，让沈鸽抓住，然后拎小鸡一样，轻松地将其带了上来。
　　“凭借咱们东南军区海军的实力，都非常罕见的才能发现它的踪迹，想要找到他，谈何容易？”方天摇了摇头！
　　303幽灵潜艇，堪称这片海域最神秘的事件！
　　但方天坚信！
　　这303潜艇，肯定是有某个家伙在里面捣鬼，故弄玄虚！
　　只要能够抓住303，肯定能够解开这303幽灵潜艇的真相！
　　“是啊，想要碰到他都不容易！又谈何抓住？”沈鸽微微的一声叹息，点了点头。
　　“方天，这船上的海盗，你都杀光了？”紧跟着，沈鸽看到甲板上一地的鲜血，这才想起刚刚的厮杀！
　　忍不住地，沈鸽又为方天担忧了起来。
　　“那必须的啊，不杀光他们，难道留着过年吗？”然而当方天看到托马斯喉咙的时候，却是不由得眉头一皱，击杀托马斯的飞刀，还没取下呢！
　　如果被沈鸽或者待会会敢来的龙百川他们看到，肯定会有不小的麻烦！
　　“咦？方天，这个海岛头目，竟然是被飞刀击杀的？我记得，我们出海的时候，你没带飞刀啊？你哪来的飞刀？”果然，眼尖的沈鸽，也看到了托马斯脖子上银光锃亮的飞刀，立刻开始质问！
　　方天一愣！
　　还真是担心什么来什么！
　　沈鸽这么快就看到了！
　　“我一直带着的啊，只是你没看到罢了。”
　　方天淡淡一笑，想要糊弄过去。
　　“胡说！当我三岁小孩呢？那么大的飞刀带在身上，我会看不见？”
　　沈鸽凑了过来，开始狐疑的上下打量！
　　这方天，只穿了一件作训服短袖和一条长裤！
　　长裤的两个口袋里，空空如也！
　　根本不可能藏得下飞刀！
　　这飞刀，究竟是哪来的？
　　“这是秘密！身为一名刀客，暗器大师！最重要的一项手段，就是藏暗器！我的藏刀技，那可是秘不外传的！毕竟，一把飞刀在没有出现的时候，震慑力才是最大的！飞刀一旦出手，那份震慑力和神秘感就荡然无存了，所以……我绝不可能告诉你飞刀是藏在哪的！”
　　方天也不惊慌，反倒更加淡然地一个转身，走上了甲板，非常装逼的单手负在身后，唏嘘感慨了起来。
　　至于飞刀是藏在哪的？
　　那打死也不能说啊！

第117章 全部杀光，一个不留！
　　“真的吗？我不信！”沈鸽一听，一开始有些赞同的点头，然而很快，仔细瞧了眼方天浑身上下根本没有藏刀的地方好不好？
　　沈鸽立刻推翻了自己的想法！
　　“不管你信不信，我反正是信了。”方天呵呵一笑。
　　“不行！你今天必须给我个说法！不然的话，我一定把这件事爆出去……”沈鸽开始威胁。
　　“好吧，服了你了！那你要怎样才能相信？”方天淡淡一笑。
　　这么一会儿谈话的功夫，方天忽然脑海中灵光一闪，想到了一个绝妙的计策！
　　“嗯……”沈鸽一听，顿时眼睛一亮，她轻笑着道：“嗯，有了！除非，你能让我亲眼看一下，你是怎么取出飞刀的！不然的话，打死我都不相信你带飞刀来了！”
　　“好吧好吧，都这么大的人人了，还像三岁小孩一样幼稚！那我就满足你吧！”方天淡淡一笑。
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　清脆的系统提示立刻响起。
　　“好！”沈鸽一听，顿时重重点头，无比的期待了起来！
　　说起来。
　　她也听说过方天的飞刀绝技非常牛逼！
　　但却一直没有亲眼见过！
　　今天有机会，方天能够亲自为她展示一番！
　　她当然要好好看看，不肯错过！
　　“好吧！那我就给我的大侄女儿演示一下。”方天淡淡一笑，然后右手食指和中指捏成剑指。
　　沈鸽此刻就像一个小迷妹，瞪大眼睛，死死地盯着方天的右手，生怕错过一个细节！
　　“咱们有言在先，我只展示一次！如果看不清楚，可不要怪我！”方天忽然间动作一停，笑了笑解释道。
　　“你就好好展示吧！吓我一跳！你咋戏份这么多呢？”沈鸽一听，顿时没好气的白了他一眼！
　　她还以为表演马上要开始了呢！
　　“好！那你可要看好了！”方天淡淡一笑，随即收敛了神情！
　　方天一身怒喝，仿佛传说中的武林高手要发功的样子！
　　紧跟着！
　　只见方天右手从头到脚一阵变幻虚指！
　　动作快的令人眼花缭乱！
　　下一秒！
　　方天的手指悬在半空，然而他的指尖，却是已经出现一柄银光锃亮的飞刀！
　　沈鸽都看呆了！
　　她难以置信的揉了揉双眼，又看了眼插在托马斯脖子上的飞刀。
　　完全是同一个尺寸！
　　同一个造型！
　　甚至连刀背弯曲的弧度都是一样的！
　　“我的天哪！你这身上，竟然还真的能藏得下飞刀？”
　　沈鸽忍不住惊呼。
　　虽然难以置信！
　　但事实就发生在眼前！
　　她不相信也得信啊。
　　“方天大神，我可以采访一下，您的飞刀，到底是藏在哪儿的吗？”沈鸽上看上下，想要找出一个合适的，能够藏得下飞刀的地点！
　　但加上方天手中的这把飞刀，现场已经有3把飞刀了！
　　“难道这方天是把飞刀藏在屁股里的？”沈鸽眉毛挑了挑，想到一个充满味道的地方。
　　“亦或是……他的作战靴里面？”沈鸽目光向下巡视，发现了又一个充满味道的地方。
　　“除此之外，好像真的没地方藏了啊！总不能藏胳肢窝里面的吧？”沈鸽又狐疑的看了看方天的腋下。
　　“秘密！”方天淡淡一笑，就是不松口。
　　“那方天同志，我可以采访一下，您的身上，带了几把飞刀吗？”沈鸽不死心的追问。
　　“秘密！无可奉告！”方天淡淡一笑。
　　“方天大哥，你就告诉我呗？”
　　“叫声好听的，或许等我心情好了，会给你透露一点。”
　　“哼，想占我便宜？我才不叫呢！喂，你要去干嘛？”
　　“救人啊白痴！”
　　方天走下甲板，开始朝船舱走去。
　　巅峰级热成像早就扫描到船舱的储藏室，有两个被捆绑住的中年男人。
　　“等等我，我也去！”
　　沈鸽见方天去救人，当即也不胡闹了，立刻跟上方天的脚步。
　　“方天，你怎么知道这里面还有人的？”沈鸽却是疑惑询问。
　　“杀光这些海盗之后，我去船里转了一圈，看看有没有其他海盗，顺便发现的！但这两人已经昏迷，所以我就再次跳水，去救你了。”
　　“原来是这样！”
　　沈鸽满意地点头。
　　只是方天却是不由得疑惑……
　　在电视中，这沈鸽的智商，好像没这么高吧？
　　为什么这小丫头现在每个问题，都让方天感到步步惊心呢？
　　如果不是他心理素质好，早露馅了！
　　“天哥，那这船里面还有没有别的海盗呀？”
　　“万一还有人偷袭咋办呀？”
　　“还有啊天哥……”
　　沈鸽跟在方天身后，小心翼翼的前进。
　　“把我给我闭上！”
　　方天一听，直接一句训斥！
　　这沈鸽……
　　没完没了这是！
　　“如果真有海盗，你不说话还好，一直喋喋不休，岂不是直接就把海盗勾引出来了？”
　　方天皱着眉头，劈头盖脸的训斥。
　　“哦，我知道了。”沈鸽一听，顿时脸色一红，很是神奇的，竟然没有生气，反倒罕见的温顺了起来。
　　这让方天微微惊讶，心道这沈鸽难道喜欢粗暴的？
　　自己和和气气的和她说话，似乎这小丫头没这么乖啊!
　　径直走到关押两名中年男人昏暗的储藏室。
　　方天一手提着一个，将他们带回大厅。
　　“大侄女儿，你去看看船上的无线电设备，给兽营发个信号！让他们派人过来支援！这远洋号看起来像是咱们沿海区域的渔船，这两个人恐怕就是受害者，我们必须把这远洋号的来龙去脉调查清楚。”
　　方天打回一盆冷水，对着沈鸽说道。
　　“好！”沈鸽一听，言之有理，当即开始搜寻起来。
　　而方天则是一盆冷水冲着二人泼了下去！
　　那昏迷的二人顿时悠悠苏醒过来！
　　“啊！不要杀我，不要杀我！”
　　“求求您了海盗大爷们！我上有老下有小，不要杀我，不要杀我啊……”
　　然而两人刚恢复意识，便开始跪地求饶，一脸惊吓。
　　方天见状，则是不由得一声怒哼，忍不住双拳紧握，气不打一处来：“托马斯这个混蛋！！！这二人，到底是经历了什么样的折磨，才会这么害怕？”
　　这一刻，方天发誓，他日如果再遇到海盗，绝对毫不犹豫，全部杀光，一个不留！

第118章 愤怒！闪电五连鞭！【求月票，求订阅】
　　经过简单的交流。
　　方天这才了解到，原来这二人是龙头村的渔民，他们驾驶的远洋号，在一周前的黑夜，被敌人劫持！
　　远洋号上原本有6人。
　　但其他人都已经被杀掉，现在只剩下他们二人。
　　方天咬牙咯咯作响，气的龇牙欲裂。
　　从来没有一刻！
　　方天如此的愤怒！
　　这一瞬间！
　　方天感觉到……
　　自己好像忽然有些明白了这身军装的含义！
　　海军的使命之一，就是保护华夏领海上的公民生命财产安全不受侵犯！
　　海军能够为渔民们，来往的船客，创造一个安全地海上环境！
　　让他们可以放心的出海，可以安全地归来！
　　“解放军同志！多谢你们救了我们！只是可惜了亮子他们几个了！阿亮才刚刚娶老婆，就没了，他才24岁啊！正是大好青春！他一家人还等着他赚钱吃饭呢！唉……”
　　“还有陈辉，他家娃刚刚考上大学！他还指望着能够多赚点钱，给他家娃交学费！唉……可惜啊！都没了！一切都没了！”
　　……
　　两个人哭得撕心裂肺。
　　但那些死去的兄弟朋友，却是再也回不来了！
　　他们只是普通的渔民！
　　出海打渔，只是养家糊口。
　　谁都知道，出海有危险！
　　遇到大风大浪风暴天气，也有可能丧命！
　　但谁都没想到，竟然会遇到打劫！
　　……
　　二人后面说了什么。
　　方天已经听不到了！
　　但击杀这群败类的种子！
　　已经在方天内心深处深深的埋下，并且生根发芽！
　　“我方天活一天，就要毕生为消灭华夏领海范围内的敌人而奋斗！”
　　方天双拳紧握，胸口忍不住地起伏！
　　听着二人的描述，方天真的气炸了！
　　他从未想过，面对这件事，自己会如此的激动！
　　这次事件，对方天的刺激前所未有的大！
　　而经此一战，方天也发现了自己的诸多不足！
　　例如，在水下游泳的速度还不够快！
　　在水下憋气的时间还不够长，一旦剧烈运动之下，憋气的时间将会大大缩短！
　　还有，方天的体能，还不够！
　　远远不够！
　　“如果，我的体能还能再增加3倍，或许下次遇到这种事情，会更加地得心应手了吧？而不是时刻担心控制体能的损耗！”
　　方天现如今的巅峰级体能虽然强悍！
　　但配合着各项强大的技能，终究还是稍显弱一点。
　　就像一个2.0T的发动机，去驱动一辆紧凑型轿车，动力绰绰有余！
　　然而一旦让这台发动机去驱动一辆大型越野，就显得稍有不足了！
　　一个道理！
　　现在的方天，如果不爆发全部力量去施展技能，那还行！
　　一旦面对生死危机权力爆发，他的体能损耗，将会达到一个非常恐怖的地步！
　　即便是方天，打到最后，也会没力气！
　　和二人简单聊了几句，方天走出甲板！
　　天空，一碧如洗！
　　海面，风平浪静！
　　但谁能想象得到！
　　这里已经发生过一场海战！
　　劲风吹拂！
　　冰冷刺骨！
　　但方天却浑然不觉！
　　他的心思，已经飘到了更加开阔的远方！
　　兽营，会议室！
　　此刻！
　　肖旅长，龙百川等人正在召开一场秘密会议！
　　“紧急情报！根据海上巡逻的兄弟部队汇报，最近几天，在071海域，接连发现10多具渔民尸体！每个人身上都中了数颗子弹，死状极为凄惨！”
　　龙百川等人一听，顿时大惊失色。
　　尤其龙百川，眉毛更是凝成了川字，痛心疾首！
　　“难道是海D又出现了？”
　　这是龙百川的第一个想法！
　　“根据另一条消息！就在一周前，龙头村的远洋号渔船突然失去联系，消失不见！这些惨死的渔民，很可能就是这远洋号上的渔民！”
　　“具体资料，已经发给你们了，3分钟时间，快速阅读一遍！”
　　“如果我们所料不错！肯定是有一股势力劫持了远洋号，然后杀了我们的渔民！”
　　肖旅长愤怒的开口，“龙百川！我要求你们兽营，现在立刻组织一只探测队，去海上寻找远洋号的身影！发现目标，立刻诛杀！”
　　“是！旅长！”龙百川闻言，立刻郑重点头！
　　“太残忍了！这群败类太猖狂了！”
　　“必须把他们消灭！让他们尸骨无存！”
　　“这照片上的这个孩子，看样子觉不超过20岁！多么年轻的年纪啊！他竟然就这么死了？”
　　……
　　会议室发出一声声悲痛的惊呼！
　　见到资料上的照片，每个人都怒不可遏！
　　龙百川则是在心底给这些海岛判了死刑！
　　叮铃铃。
　　豁然间。
　　龙百川的电话响了起来，是一个陌生号码！
　　龙百川直接拒接！
　　然而那电话却是再次急促的响起！
　　心中一动，龙百川接通电话：“龙队！是我，沈鸽！”
　　“什么事？沈鸽?我这边正在开会，你怎么说话这么慌张？”龙百川低声道。
　　然而从电话中，他却是发现了沈鸽的不对劲！
　　“报告龙队！我和方天在069海域发现一艘名为远洋号的游轮！差点被他们劫持！”沈鸽立刻开始详细的汇报！
　　“什么？远洋号？”龙百川一听，猛然站了起来，眼睛瞪得滚圆，同时，他打开了免提键。
　　所有人都是一愣！
　　肖旅长刚想开口训斥，龙百川立刻伸手示意旅长不要说话！
　　“是的龙队！这远洋号上有好多敌人，千钧一发之际，海训场的方天少尉独自一人力挽狂澜，将敌人全部杀光，还解救了两名渔民！龙队，我们现在在远洋号上请求火速支援！以免发生意外！”沈鸽直接道。
　　会议室所有人一听，立刻精神一振！
　　已经发现远洋号了？
　　而且，船上的目标，竟然都已经被一个少尉给解决掉了？
　　令他们无比头痛的敌人，他们高度重视的开会商议的难题，竟然这么快就被解决了？
　　一时间，所有人都有点懵逼！
　　尤其肖旅长！
　　他刚刚还在思考，到底应该怎样去干掉这伙呢！
　　但是好家伙！
　　没想到竟然已经解决了？
　　“龙百川！你现在立刻组织一架直升机，我要亲自去现场勘探！”
　　旅长直接下令。
　　“是！首长！”
　　龙百川当即重重点头！
　　而船头之上！
　　方天短暂的思考过后，深感自己实力的不足！
　　“系统，来两次王者级抽奖！”
　　毫不犹豫！
　　方天立刻开启了抽奖！
　　现在的方天，只想让自己变强一点，变得更强一点！
　　唯有变得更强！
　　才能更好地守护好自己想要守护的一切！
　　“叮咚~恭喜主人花费一次王者级抽奖机会，获得神级格斗技——闪电五连鞭！”

第119章 既生瑜，何生亮！蝎子现身！【求订阅，求月票】
　　“嗯？不是吧！闪电五连鞭？”
　　方天一听，不由一瞪眼！
　　整个人差点没忍住笑出声！
　　他在等待着系统的介绍！
　　“闪电五连鞭，又称浑元形意连五鞭！连五鞭，乃是从国术形意拳和太极拳中淬炼出的精髓招式！一共五式，攻击招式以双手为主，五鞭连击，每一鞭都蕴含着形意太极的汹涌拳劲！威能莫测！中招者轻者残废，重者当场毙命！惊天地泣鬼神！鬼神难挡！”
　　“卧槽！竟然真的是马大师的五连鞭？”
　　“这玩意……真的能打架吗？”
　　方天哭笑不得！
　　但下一秒！
　　一个个精妙的连鞭招式开始涌入脑海！
　　方天不禁为之面色一变，整个人都郑重了起来，“卧靠！这闪电五连鞭，竟然不是开玩笑的？”
　　闪电五连鞭，表面上看起来，和那位马大师的招式差不多！
　　但实际上，每一招每一式，无论发力的动作还是进攻的角度，都是经过了国术大师一遍遍实战论证过的！
　　这闪电五连鞭，可以说是形意拳和太极拳两大国术的进阶版本！
　　不仅提炼了形意拳的刚猛和精妙，更是柔和了太极拳的借力打力，四两拨千斤！
　　由此拳法！
　　即便提能上不如对方，但却可以打出比对手刚猛数倍的攻击！
　　此闪电五连鞭，可谓做到了真正的大开大合，刚柔并济！
　　短短片刻！
　　方天便完全掌握了这闪电五连鞭！
　　现在，方天就像一个早已将这套拳法锤炼了亿万次的武学宗师！
　　他有感觉，随意一记鞭手，就能击飞一名300斤的大汉！
　　“卧槽！这闪电五连鞭……可以啊！”
　　方天眼睛一亮！
　　“由此拳法！以后遇到敌人，我将会更加的从容淡定！”
　　方天淡淡一笑，对于这闪电五连鞭，非常满意！
　　方天本想再次抽奖！
　　然而就在这时——
　　沈鸽兴奋地船舱跑了出来，直接扑到方天怀里，“方天，我已经成功通知龙队他们了！他们应该很快就会到！”
　　劫后余生，沈鸽兴奋地就像一只小猫。
　　“好！那我们就在这甲板上等着吧！”
　　方天淡淡一笑，听到沈鸽的话，他不由得一阵轻松。
　　托马斯事件，终于落幕了！
　　在火蓝刀锋中，这托马斯，可是终极大反派！
　　为了将他抓住，蒋小鱼他们可是耗费了不少的力气！
　　甚至柳小山也因此牺牲！
　　现在好了！
　　一切，都结束了！
　　柳小山也不用死了！
　　可以安心地继续军事生涯！
　　“嗯嗯嗯，咱们就在这等着。”
　　沈鸽舒服地依偎在方天怀中。
　　二人站在甲板上，吹着海风，说不出的惬意！
　　天边的晚霞，渐渐映红了海面。
　　二人就这么静静依偎着！
　　轰隆隆！
　　很快！
　　一架直升机极速飞了过来。
　　肖旅长龙百川，向羽巴朗他们迅速地通过缆绳从飞机上滑下，精准的降落到甲板上！
　　而此时，方天和沈鸽自然已经分开，面色肃穆，严阵以待！
　　“龙队！”
　　“龙队！”
　　方天和沈鸽向众人敬礼！
　　龙百川立刻非常关心的走了过来，上下打量，一脸的焦虑：“方天，沈鸽？你们没受伤吧？”
　　“报告龙队！我们没事！”方天和沈鸽立刻点头。
　　“没事就好！没事就好！”龙百川点点头。
　　随即，龙百川和旅长向羽等人，开始郑重的检查起现场！
　　很快。
　　巴郎便是忍不住发出一声惊呼：“我的天哪！这人，竟然是被飞刀击杀的？”
　　“还有这把飞刀！竟然硬生生插进钢板！这得多大的力道？”
　　巴郎发出一声声惊叹！
　　向羽走过去，仔细瞧了一眼，也是一脸的震撼！
　　没办法！
　　眼前的场景，给人的冲击力，太大了！
　　向羽扫了一眼！
　　船上的尸体，几乎清一色的，全是眉心部位中枪！
　　这让向羽更加地惊为天人！
　　要知道。
　　普通训练和演习中，能够击中目标，目标就算是被淘汰了！
　　毕竟，在真正的战场上，除非狙击手，谁有那么多的时间去进行精确地瞄准？
　　但现在……
　　方天却是做到了！
　　而且，是在以一敌20多人的情况下！
　　向羽大概扫了一眼，甲板上的尸体，起码有20具！
　　也就是说……这么多人，全是方天一个人杀的！
　　一瞬间，向羽不由苦涩一笑，“这小子……真是够狠的！难道，我真的老了吗？”
　　一开始，向羽战神的名号被方天夺去，他还心有不甘！
　　毕竟，这代表着，他已经不是兽营最强的男人！
　　他还渴望着有朝一日，能够找到机会证明自己！
　　即便方天获得了个人一等功！
　　向羽也一直没有认输！
　　但现在……
　　亲眼看过方天厮杀过的战场！
　　他是彻底的服气了！
　　方天被龙队他们成为无敌战神，方天之所以能够一次任务就获得一等功，凭借的，是恐怖的实力！
　　“这一次……方天这家伙杀了这么多的海贼，还救了两名渔民！恐怕……又要获得一件一等功了！”
　　向羽一声叹息！
　　人比人，气死人啊！
　　“老天爷！既生瑜，何生亮！”
　　向羽幽幽的看了眼正在和龙百川谈笑风生的方天，忍不住地在心底一声感慨！
　　他知道，兽营属于他时代，彻底地过去了！
　　现在的兽营，属于这个叫做方天的男人！
　　打扫完战场！
　　回去的路上！
　　肖旅长和龙百川那叫一个意气风发！
　　“方天，你这次误打误撞，可算帮了我们大忙了！”
　　“没想到托马斯这个国际大盗，竟然死在你的手里！”
　　“铁子泉下有知，也可以安心了！”
　　“方天！这次回去，我们一定要好好为你庆祝！”
　　“不出意外，你小子这次又要获得一个一等功了！真是一等功拿到手软啊！”
　　“咱们方天这是实力强大！有本事拿！你想拿，也去拿一个试试啊？不说别的，单单见到那一群海盗，恐怕最多杀几个你就得凉！”
　　“哈哈哈……我当然没那个本事，但我手下的兵有，这就值得自豪！”
　　……
　　兽营！
　　餐厅！
　　所有人欢聚一堂！
　　肖旅长意气风发，带头举杯，笑容灿烂：“来！大家为我们的战斗英雄，方天少尉，沈参谋！干一杯！”
　　“干！”
　　“干！”
　　“干！”
　　这一刻，所有人共同举杯！
　　同一时间。
　　狼牙特战旅！
　　美滋滋的范天雷，正悠闲地翘着二郎腿，在看一本军事杂志，豁然间！
　　他的电话响起，接到电话，范天雷不由眼睛一亮：“什么？蝎子现身了？”

第120章 头皮发麻的雷电突击队！【求订阅，求月票】
　　蝎子！
　　范天雷的宿敌！
　　“当年抢夺卫星一战！老何为了救我，被你一枪干掉！这个仇，我一刻也不敢忘！十多年来，我一直在调查你的踪迹，没想到你竟敢现身?”
　　挂掉电话，范天雷的一颗心，都忍不住地开始噗通噗通剧烈的跳动！
　　他整个人的脸色更是开始变得潮红，猛然站起，范天雷一声冷哼：“过去遇到你，或许我还不敢贸然动你！但现在哼哼！你跑不掉了！”
　　“华夏将是你的埋骨地！”
　　毫不犹豫！
　　范天雷立刻拨打龙百川的电话！
　　然而令他奇怪的是，电话迟迟没接通！
　　范天雷不由眉毛一掀：“什么情况？这个点儿，老龙不该睡才对啊？”
　　电光石火之间，范天雷的脑袋，开始迅速地制定一个个可行的捉拿计划！
　　既然打不通！
　　范天雷立刻拨通雷神的电话！
　　“参谋长，什么事儿啊?难道又有任务了？”
　　火凤凰训练基地，雷神正抽着烟，和老狐狸玩一个枪战游戏，懒洋洋的开口。
　　事实上。
　　经过方天的接连打击！
　　雷神都不指望能从范天雷这边接到什么像样的任务了。
　　“嗯？你小子，思维倒是活泛的很呢，竟然一下子就猜中了？”
　　范天雷呵呵一笑。
　　“有任务，找方天呗，”雷神猛然的抽了口烟，“咱们东南军区现在有这尊大神在，他一个人去，不就行了？”
　　雷神是彻底的对方天折服了！
　　如果是之前！
　　或许他还想抢个任务，和方天拼一把！
　　看看到底是谁执行的更加出色！
　　但现在——
　　尤其是亲眼见证了一场方天屠杀过的现场！
　　雷神就彻底的放弃了这个想法。
　　没办法！
　　根本就不是一个级别的！
　　雷神他们快要站在了人类体能的巅峰极限！
　　但方天这小子不是人，是神！
　　“雷神，不要闹情绪！”范天雷哈哈一笑，“任务，不是一个人就能执行的！正所谓好马还需配好鞍……”
　　“等等！参谋长，您说啥？你说我们雷电突击队是马鞍？”雷神一听，顿时不淡定了，皱着眉头开口：“参谋长，再给你次机会，好好说！”
　　这特么的！
　　他瞧不起人了吧！
　　“想当初，方天还没出现的时候，这范天雷哪次执行任务，不是对我们客客气气的，现在好了！有了方天，就开始卸磨杀驴了?”事关雷电突击队的荣耀，这一刻，雷神整个人都认真了起来！
　　有些东西，是必须要争取的！
　　突击队的荣耀，不可侵犯！
　　“哈哈……抱歉抱歉！雷神啊，你可千万别放心上，我就是打个比方。”范天雷哈哈一笑，主动道歉。
　　“这还差不多！”雷神听完，这才松口，笑着道：“好了，不为难你了！说吧参谋长，这次要做什么？”
　　“你们现在迅速把直升机开过来，天亮之后，也就是明天上午，我们要去执行一个抓捕行动！”范天雷正色道。
　　“抓捕行动？可以问一下，什么级别的目标吗？”雷神重新点燃一支烟。
　　毕竟执行任务，也不急于这一时半刻！
　　范天雷都说了，任务在明天上午才开始。
　　大家都知道，老范这家伙虽然不太靠谱，容易出篓子，但在部署任务上的大局观上，还是有几分能耐的。
　　“东南军区的A字头通缉目标，准确的说，是我的生死宿敌——蝎子！”范天雷双眼通红，一字一顿！
　　蝎子。
　　这个令他战友牺牲，家破人亡的狂徒！
　　多少次睡觉，他都会在噩梦中惊醒。
　　即便十多年过来，一旦听到这个名字，他依旧无法淡定。
　　“什么？蝎子?”雷神一听，顿时眼睛瞪得滚圆，“参谋长，这家伙怎么敢现身了？”
　　蝎子，行踪诡秘！
　　人如其名！
　　不仅心狠手辣，更是非常狡猾！
　　一手狙击，更是玩的出神入化！
　　当年蝎子的大名，可是在狼牙流传了很长一段时间！
　　成为突击队员们争相击毙的对象！
　　很可惜……
　　这家伙非常谨慎！
　　一旦得手，将会迅速离去！
　　不给众人留下丝毫的机会。
　　许多国家都对其束手无策。
　　“具体的情报，我们路上说吧！给你10分钟，集合好队伍，我在草坪上等你。”
　　范天雷深吸一口气，顿了顿，说道。
　　“是！参谋长！”
　　雷神闻言郑重点头，然后迅速地集结队员，开始行动了起来！
　　十分钟后！
　　范天雷和陈善明登上直升机。
　　将得到整理好的情报扔给雷神等人，“这次的蝎子，可以说是山穷水尽了！否则，根本不会现身！我们要做的，就是对其做到最直接的击杀！”
　　“既然穷途末路，那参谋长，我们为何不把他生擒？”老狐狸建议道。
　　范天雷直接摇摇头，“瘦死的骆驼比马大！狮子再落魄，那也是森林之王！想要活捉他，很难！”
　　“对我们来说，或许有难度，但对方天那尊大神，或许并不难！”老狐狸呵呵一笑。
　　众人都理解范天雷的心情！
　　事实上，在没有遇到蝎子之前，范天雷堪称东南军区第一突击队员！
　　他和何卫东这名神枪手珠联合璧，在当时可是最经典的一对黄金搭档。
　　然而自从蝎子出世！
　　何卫东牺牲！
　　范天雷就开始走下坡路，干啥啥不行！
　　不仅家破人亡！
　　自己更是背上了坑神的称号！
　　范天雷生吞活剥了蝎子的心都有了！
　　只是可惜……
　　实力不允许啊！
　　“方天吗？”范天雷一听，顿时大为意动，开始迅速地思考起来！
　　但思考片刻，他还是摇了摇头：“即便是方天，也不能冒险！蝎子太狡猾了！谁知道他这次现身是故意露出的破绽，还是真的穷途末路了？我们不能冒险！第一任务，还是击杀！第二目标，才是将其活捉！”
　　“是！参谋长！”
　　众人闻言，立刻点头！
　　飞机很快飞到兽营！
　　在即将抵达兽营的时候，龙百川的电话，终于打通了！
　　“老龙啊，借你们方天一用！”
　　范天雷开门见山，也不啰嗦了！
　　现在用方天，压根不客气！
　　“怎么，又有行动了？”
　　龙百川眉毛挑了挑！
　　心道，这狼牙的任务，也太多了吧！
　　怎么三天两头的就有任务？？
　　不过，这对方天来说，也是好事儿！
　　一名士兵，只有经历过一次次的实战，才有可能真正的成长蜕变！
　　“不错！你们好像在喝酒？”
　　电话中，范天雷听到了那边的动静。
　　龙百川一听，顿时呵呵一笑：“这不，方天今天干掉了一群海贼（海D违规，暂时用海贼代替）！解救了一艘渔船，旅长正为他庆祝呢！”
　　“嗯？正庆祝呢？我说老龙你怎么没接电话！那你们先喝，结束了告诉我！另外，代我向方天老弟说一声恭喜啊，祝贺他又拿到战功一件！”范天雷哈哈一笑。
　　雷神老狐狸小蜜蜂阎王……
　　一行六人听到范天雷的话，都是不由得犯嘀咕。
　　这位方天大爷，这又是干啥了？
　　竟然又得到战功了？
　　范天雷身边的陈善明一听，更是震撼的不得了！
　　干掉了一群海贼？
　　敢情这方天，不仅陆地上的战斗牛逼，海上的战斗，也很屌？
　　陈善明对方天，那可是好感度爆棚！
　　要知道，方天可是为他赚到了人生的第一瓶茅台！
　　那滋味……啧啧，简直绝了！
　　陈善明估计自己这辈子都不会忘记方天了。
　　挂掉电话。
　　范天雷咧嘴一笑，“听到了没？方天那小子，又获战功了！而且听描述，这次恐怕又得是一个个人一等功!走吧！蝎子的事儿，最起码明天才要行动，今晚我带你们去喝方天的喜酒！”
　　“我的天！又是一等功？”
　　“还让不让人活了？”
　　“秀儿！”
　　“此时此刻的我，只想高喊一句666！”
　　“太特么的强了！”
　　“不愧我为他取得特战至尊的名号！”
　　……
　　雷神等人一听，顿时只感觉头皮发麻！
　　这方天……
　　一次又一次刷新了他们的认知！
　　但是，面对方天这种人，他们唯有仰视的份！
　　却是没有任何的嫉妒！
　　当一个人实力和你接近时，有的只是不服。
　　当一个人实力比你稍强一些，或许会嫉妒。
　　但是，当一个人实力甩你一大截，让你整只队伍追都追不上的时候，有的就只是羡慕和仰视！
　　“老天爷！如果我有罪，请让法律来制裁我！为什么要让东南军区出现方天这个怪物啊！和他一比，我们雷电突击队就像一只三岁小孩组成的特战队，是如此的可笑……”
　　雷神的心在滴血，他一脸的苦笑！
　　但却无可奈何！
　　他也知道！
　　属于雷电突击队的黄金时期，恐怕要过去了！
　　现在这个时代，属于这个叫做方天的男人！
　　直升机缓缓降落。
　　龙百川和方天笑容灿烂，早已在餐厅门口等候！
　　“方天兄弟，恭喜恭喜！祝贺你又获得大功一件！”
　　范天雷哈哈一笑，率先恭喜！
　　“方天兄弟，恭喜了！”
　　“我们来喝你的喜酒，不介意吧？”
　　“你小子，简直太神了！简直不服都不服啊！”
　　雷神老狐狸等人也是笑容满面！
　　他们都知道，有方天在，是他们的不幸，更是他们的万幸！
　　因为有方天，他们就可以少流很多血！
　　“哈哈……范参谋长，雷神，老狐狸，今天啤酒管够，我方天可不是那么小气的人。”
　　方天畅快一笑道。
　　“好！今晚我们就陪你喝个痛快！”范天雷当即笑着点头，带人走进餐厅。
　　“叮咚~现在发布系统任务，活捉蝎子，奖励一次王者级抽奖！”
　　就在进去的瞬间，清脆的系统提示陡然响起！

第121章 一鞭，两鞭！【求订阅，求月票】
　　“嗯？活捉蝎子？难道说，蝎子现身了？”
　　方天扫了一眼范天雷等人。
　　但见他们一个个的，红光满面，似乎对喝酒很有兴趣啊！
　　看样子，根本不像蝎子现身才对。
　　方天哪里知道，他们是虱子多了不愁！
　　天塌下来，有方天这个高个子顶着，现如今根本没什么压力！
　　即便是……面对蝎子这样的强敌！
　　“范参谋长大驾光临，有失远迎啊。”
　　肖旅长看到范天雷到来，顿时眼睛一亮。
　　在来之前，龙百川已经跟他打过招呼了。
　　对于借用方天的事儿，他一直都知道！
　　早已见怪不怪！
　　范天雷见状，顿时哈哈一笑，“肖旅长好久不见，别来无恙啊，今晚咱们可得好好地喝一杯！”
　　“那必须喝个痛快！”肖旅长笑容灿烂。
　　有了范天雷和雷电突击队的加入，现场的气氛顿时更加热烈。
　　尤其雷神几人，更是主动跑过来向方天劝酒。
　　方天这叫一个来者不拒！
　　你敢敬，我就敢干！
　　敬一个干一个！
　　敬一个干一个！
　　那喝酒的速度，比倒酒还快！
　　跟雷神几人每人喝了三杯，方天面不改色，神态自若！
　　雷战看的再次懵逼！
　　“方天兄弟，你这酒量，也太恐怖了吧？”
　　“何止恐怖？简直逆天啊！上次我们以为是我们没发挥好，才让你把我们灌醉了！”
　　“我们现在才知道，原来你这酒量，是真心的强悍！”
　　雷战小蜜蜂几人再次忍不住地惊叹。
　　上次任务结束之后，雷战他们都被方天喝断片了！
　　到最后怎么回去的都忘了！
　　事后，任凭他们怎么回忆，都想不起来到底喝了多少，最后究竟发生了什么。
　　然而现在……
　　再次见识到方天惊人的酒量，他们瞬间就明白了！
　　那天晚上，都是方天干的！
　　“什么强悍不强悍啊。”方天淡然一笑，“雷神，你那养金鱼呢？赶紧给我干了！”
　　看着雷神手中剩了半杯的白酒，方天递过去一个鄙视的眼神。
　　雷神一听，顿时有些发憷！
　　他喝酒，本来就慢！
　　现在都一口气干了三杯了！
　　这第四杯，实在是喝不下去了啊！
　　但没办法，他只有咬着牙一口闷！
　　顿时，一股火辣辣的味道传进嗓子，雷神只感觉说不出的难受！
　　“不行了方天兄弟，我得吃口菜！”雷神直接摇了摇头，他感到自己需要先吃口菜，垫吧垫吧。
　　否则，他还真担心，自己会吐出来！
　　“哈哈……”
　　一群人顿时畅快的大笑出声。
　　酒席结束。
　　已经是深夜12点了。
　　停机坪前。
　　肖旅长红光满面，笑着郑重叮嘱：“方天少尉，狼牙特战旅的参谋长亲自来接你去执行任务，你可要好好发挥！千万不能墯了咱海军的脸面！”
　　方天一听，顿时灿烂一笑：“报告旅长！绝不会的！”
　　“哈哈……好！”肖旅长也是灿烂一笑：“去吧！我等你们的好消息！”
　　“是！旅长！”方天郑重点头。
　　“方天，注意自身安全！”龙百川悄声叮嘱了一句。
　　“放心吧龙叔！我会注意的！”方天淡淡一笑。
　　“老范，我的这个兵这么牛，可以说，是我们海军陆战队有史以来最强的一个士兵！这可是一个大宝贝！给我一个师都不换！你们可要保护好他的安全，不能让他给我有一丁点的受伤！”肖旅长看向范天雷，郑重的提醒。
　　方天闻言眉毛挑了挑，一个师都不换？
　　自己有这么重要？
　　“哈哈……肖旅长你就放心吧！我范天雷绝不会坑自己手下！我保证把方天平平安安的带回来！”范天雷哈哈一笑，拍着胸脯保证！
　　然而他刚说完——
　　刷刷刷刷刷——
　　包括方天在内，雷神老狐狸小蜜蜂……
　　所有人都是幽幽的看了他一眼，递过去一个鄙视的眼神！
　　从不会坑自己手下？
　　这范天雷……
　　脸皮太特么厚了吧！
　　稍微有点脸皮，也不至于这么大言不惭的吧？
　　飞机上。
　　众人面面相觑，都是幽幽的看着范天雷，谁都没有说话。
　　“雷战，你小子盯着我干嘛？我的脸有什么特别的吗？”范天雷尴尬一笑。
　　雷神幽幽的点头，“我在看，参谋长的脸皮，到底是什么材质做的。”
　　“雷神！你小子这是笑话我呢？”范天雷眉毛一掀，活动了一下手腕，笑呵呵走了过来，“看来，我金雕常年不出手，都没人记得我金雕的厉害了！”
　　“呦呵？参谋长，您这是想跟我比划比划吗？”雷神一看，顿时眼睛一亮！
　　“早就听说参谋长当年文武双全！不仅枪法一流，格斗也非常强悍！今天能够有幸和参谋长过过招，那真是我的荣幸。”雷战也是笑呵呵站了起来，战意高昂！
　　“哈哈，好！那我就让你见识一下我金雕范天雷的厉害！”范天雷咧嘴一笑，一双孔武有力的大手，瞬间朝着雷战的脑袋招呼了过去！
　　二人瞬间就纠缠在一起！
　　方天看的眼睛一亮。
　　没想到还能看到这种好戏呢？
　　嘭地！
　　没过多久，只听得一声闷响！
　　雷战竟被范天雷一拳击中胸口，猛然爆退！
　　雷战大惊失色！
　　方天同样被眼前的一幕震惊了！
　　“这范天雷……格斗技着实是不错啊！”
　　“单论技能，竟然比雷战还强？”
　　方天忍不住一声赞叹：“这范天雷，果然有点东西！”
　　击退了雷战，范天雷大口大口穿着粗气，忍不住地笑容灿烂：“唉，老喽老喽！体能终究是跟不上了！不然的话，哼哼，雷神，你小子不是我的三招之敌！”
　　范天雷老当益壮，竟然能够赢下雷战，这让雷神老狐狸所有人全都刮目相看！
　　但雷神认真思考了一下，就不服气了！
　　“参谋长，这次是我大意了没有闪！你想想，我能爆发全力去进攻你一个四十多岁的老人家吗？我那一拳下去，还不得把你骨头打散架了？”雷神不服！
　　输给方天，他认了！
　　如果再输给范天雷，他以后还怎么带队啊？
　　而且刚刚的比试中！
　　他一直处于轻敌的状态，根本没有爆发出最强战斗力！
　　“哈哈……你好意思说呢！我一个四十岁的老人家都能把你击败，这有什么不服气的？我现在倒是想问问，你的脸皮是什么材质的？”范天雷呵呵一笑。
　　雷神一听，顿时忍不住地一阵脸红。
　　这尼玛！
　　竟然被范天雷将了一军？
　　方天呵呵一笑，拍了拍雷神肩膀，示意他不要感到不好意思！
　　恶人自有恶人磨！
　　现在的方天，就准备当一把恶人，他轻轻一笑，来到范天雷身前：“范参谋长老当益壮，没想到这么大年纪了，竟然还能够施展出这么一套凶猛的格斗技！当真是令人心痒啊，我方天最喜欢的就是和高手过招，不如咱们切磋切磋？”
　　方天呵呵笑着道。
　　范天雷一听，顿时眉毛一掀，方天找自己切磋？
　　这不是虐自己吗？
　　“参谋长，来一个！”
　　“参谋长，来一个！”
　　“参谋长，加把劲，干掉方天没脾气！”
　　“参谋长，您能击败雷神，这说明您的格斗技，在方天之上！让方天也见识一下金雕的厉害啊！”
　　“参谋长，咱们陆军的荣耀，此刻就在您的身上了！陆军不能输啊！陆军不能被人比下去！”
　　“参谋长，让方天见识一下您的厉害！”
　　……
　　小蜜蜂阎王老狐狸几人一听，顿时是看热闹不嫌事儿大！
　　开始故意的吹捧起来！
　　范天雷一听，顿时也是热血上涌！
　　没错！
　　他能击败雷神，说明他的确还是技高一筹！
　　能干掉雷神，那就有希望干掉方天！
　　更何况……
　　就像他们说的！
　　陆军不能输！
　　现在的自己，肩负着陆军的荣耀！
　　“好！方天，既然你自寻死路，那我就让你输个痛快！”范天雷哈哈一笑，战役高昂，说的话都有些上头！
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　“哦？看来参谋长很想赢嘛？”方天灿烂一笑，“那就要看看你有没有这个本事了！”
　　“叮咚~击败范天雷，获得一次黄金级抽奖！”
　　清脆的系统提示立刻响起。
　　方天顿时眼睛一亮，击败老范还有奖励？
　　可以的！
　　蚊子腿也是肉啊！
　　黄金级抽奖在功能上，未必就比王者级技能差！
　　淡淡一笑，方天猛然出手了：“范参谋长，今天，我就让你见识一下我新研究出的一手拳法，闪电五连鞭！希望你不要输的太惨！”
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　“哦？还有新招呢？大话谁都会说，我偏要看看你有没有这个实力！”范天雷咧嘴一笑，猛然冲了过来！
　　在方天巅峰级神经反应速度面前，范天雷速度慢的可怜！
　　趁此机会，方天倒是正好可以好好地感受一下这闪电五连鞭的实战威能！
　　嘭地！
　　“一鞭！”
　　方天站着马步，一招一式蕴含太极劲意，啪地一声炸响，一双手臂，就这么撞在了毫无防备的范天雷身上。
　　范天雷大惊，连忙后退。
　　然而只见方天淡淡一笑，如影随形，立刻就跟了上去：“两鞭！”
　　啪地！
　　又是一记炸响！
　　这是因为拳速过快，带动空气高速流动，产生的爆响。
　　第二招一出。
　　范天雷顿时失去了对身体的掌控！
　　整个人重心不稳，立刻就要摔倒在地面！

第122章 精妙伪装，那是蝎子！【求订阅，求月票】
　　范天雷大惊失色！
　　“我尼玛！我竟然连一招都接不住？”
　　眼看着就要倒下，摔个狗吃屎，范天雷瞬间酒意全无，陡然地惊醒过来。
　　旁边。
　　雷神和老狐狸几人看的更是热血沸腾，眼眸发亮！
　　“雷神，这方天的招式，太漂亮了吧？竟然有一种太极拳的韵味？”
　　“我艹啊！之前不是有个龟孙子说太极拳不能实战的吗？太极拳不能实战，眼前的这是什么拳法？”
　　“不单单是太极，好像还有一丝形意拳的味道！这方天……怎么会这种高深莫测的拳法啊？”
　　“这一拳连着一拳，看起来又酷又帅，太完美了吧！”
　　……
　　雷神几人惊叹连连！
　　看到方天的拳法，他们更是忍不住为华夏的太极拳感到骄傲了起来。
　　“三鞭！”
　　方天微微一笑，冲着即将摔倒的范天雷直接一个移形换位！
　　迅速地冲到了范天雷的背后。
　　啪！
　　双手一撞，即将摔倒的范天雷立刻被一股软绵绵的力道毫不费力的撞到相反的方向！
　　既然说了要感受一下闪电五连鞭，那自然不能让范天雷两鞭就倒下！
　　“出来混，说话要算数的！”
　　方天笑了笑，眼眸中精光一闪，脚步移动，再次地跟了上去。
　　“四鞭！”
　　啪地！
　　范天雷根本没有反应过来！
　　再次被方天击中胸口！
　　在方天面前，他感觉就像一团烂泥，方天想怎么捏就怎么捏！
　　身体受到攻击！
　　范天雷立刻冲着后方倒去！
　　然而方天却是更快一步，又是一个位移！
　　鬼魅般闪到了范天雷的身后！
　　啪地！
　　“五鞭完成！”
　　双拳一撞。
　　打在范天雷身上！
　　原本即将摔倒的范天雷，这一次再次被那股软绵绵的力道纠正了身体，稳稳地站了起来。
　　范天雷一双虎目中满是震惊！
　　他难以置信的看着眼前云淡风轻的方天，羞愧的老脸通红！
　　只要稍微懂一点格斗技，都知道，这场比试，是他范天雷输了！
　　而且，输的非常彻底！
　　简直毫无还手之力！
　　如果不是方天故意戏弄！
　　范天雷第一招就会被方天击倒！
　　“方天，你，你这是什么拳法？我怎么从来没见过？”
　　范天雷知道方天在泰拳上的造诣非常高！
　　原本他还想领教一下方天泰拳的厉害呢。
　　没想到——
　　这一次方天竟然换了一种从未见过的拳法！
　　这让他更加地大吃一惊！
　　“这是我自创的闪电五连鞭！”
　　方天淡淡一笑。
　　“闪电五连鞭？”
　　众人纷纷摇头，表示从没听过！
　　方天不由无奈。
　　如果他们这个世界也有马大师，恐怕会莞尔一笑。
　　但很不幸，他们这个世界，根本没有马大师！
　　所以他们自然无从得知闪电五连鞭的真正含义。
　　“方天，我看这套拳法，似乎是以太极的架子为主，柔和了太极和形意的进攻招数？”阎王疑惑的开口。
　　方天一听，顿时眼睛一亮：“阎王果然好眼光！此套拳法，可谓集太极和形意的大成之作！一拳下去，极有太极的韧劲，又有形意的刚猛，可谓真正的刚柔并济，令敌人防不胜防！”
　　众人恍然！
　　原来如此！
　　怪不得这套拳法这么牛逼！
　　原来是大成之作！
　　“而我这闪电五连鞭，透过特殊的发力技巧，在极短的时间之内，可以一口气打出五记攻击！五连鞭一出，任凭对方是牛马蛇神，也要饮恨当场！”
　　方天淡淡一笑。
　　这，才是闪电五连鞭的真正含义！
　　“呕！”
　　“呕！”
　　豁然间，范天雷突然开始干呕！
　　紧跟着！
　　范天雷就忍不住的开始狂吐！
　　“首长！”
　　陈善明立刻提了一个小桶过去，及时的帮范天雷接住！
　　一瞬间——
　　那股难闻的气味传遍整个飞机内部！
　　“卧槽啊！还有没有天理了啊……”
　　“这尼玛，太难闻了吧？”
　　“首长，你这老年人不讲武德，搞偷袭啊！你好歹提个醒，让我们闪一下也好啊。”
　　……
　　雷电突击队的人纷纷残惨叫起来。
　　方天则是悄无声息的转身撤退，开始屏息！
　　好在他的潜泳能力非常强悍！
　　在水下都能憋气45分钟，就更别提陆地上了！
　　方天看着狂吐的范天雷，不由递过去一个鄙视的眼神，虽说他早就想到过，闪电五连鞭一套打下来，那股软绵又刚猛的劲力，会搅得人五脏六腑难受，但他是真的没想到，竟然会是这个结局：“大意了啊！”
　　方天一声感叹！
　　而飞机内却是早已炸了锅！
　　数分钟后。
　　飞机在一处学校操场停了下来。
　　方天和雷神等人立刻忙不迭的跑了出去，大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　过了片刻，范天雷神色如常的走了出来，脸上挂着淡淡的微笑。
　　这让方天雷神几人顿时再次大跌眼镜。
　　这家伙……
　　脸皮恐怕是钛合金的！
　　不然的话，他们怎么都想不通，为什么会这么厚！
　　范天雷好像没事人一样，他看了眼时间，笑着道：“现在距离情报上说的蝎子可能会现身的地点，只有300米！现在是凌晨一点半，我们可以先去睡个觉。早上六点集合！”
　　“是！首长！”
　　方天一行人纷纷点头。
　　这是一个高中部。
　　范天雷早已和本校的校长联系过。
　　直升机就暂时停在学校的草坪。
　　而范天雷则是带着方天雷神几人立刻赶往宿舍，开始了补充睡眠。
　　一觉醒来，天色已经蒙蒙亮。
　　方天自动醒来，看了眼时间，刚好5.50.
　　简单的洗漱穿衣，方天迅速赶往集合地点。
　　早晨的操场，已经有数名早起的学生在跑步。
　　而操场上的直升机，当天夜里就飞回了军营。
　　众人迅速地集结，赶往早就预设好的伏击点！
　　一处三楼小洋楼。
　　方天范天雷雷神几人迅速地上楼。
　　范天雷透过轻薄的纱窗看向对面地那座二层小楼门面房，小声的介绍道：“对面那座门面房，看到没。按照情报上得到的信息，这里，就是蝎子即将现身的地点。”
　　方天等人听得点头。
　　资料上的详细信息，他们都看过了！
　　这座门面房，开的是一家军装店。
　　军装店的主人，是一个叫做王亚东的年轻人。
　　范天雷得意的一笑，“如此珍贵的情报，你们可能不知道！这可是我花费大代价，才从本地的温局手里得到的！蝎子不仅是我们的目标，更是他的目标！我也是花费了不小的力气，才从他手中抢过这个艰巨的任务！”
　　“按照情报上的资料，这个王亚东，表面上看起来，是个小老板，但实际上，他却是蝎子的旧部下。”
　　“作为蝎子最得力的爱徒之一，王亚东曾经在C国某地，由蝎子作为教官的特训营中，接受过蝎子的训练，并且，得到了蝎子的真传，曾一度帮助蝎子执行多次任务！”
　　“后来，不知道什么原因，这王亚东和蝎子决裂，分道扬镳。返回华夏，开了一家军装店。”
　　“而从此之后，蝎子似乎也一直没有和王亚东联系过。这一次，蝎子即将和王亚东见面的消息，被我们截获。”
　　“我们一定要抓住蝎子，明白吗？”
　　范天雷郑重看向方天，雷神。
　　这次的抓捕行动。
　　为了掩人耳目，不引起太大的轰动。
　　他最大的依仗就是方天和雷神了！
　　他们二人，才是抓捕的关键！
　　“放心吧首长，这件事就交给我了！”
　　方天淡然一笑，浑不在意！
　　抓住蝎子，可是能够得到一次王者级抽奖呢！
　　这王者级抽奖，可是来之不易！
　　方天绝不允许自己错过！
　　“淡定点首长，有方天兄弟在，蝎子插翅难逃。”
　　雷神也是笑笑。
　　虽说他们和方天之间的差距巨大，但能够方天一起执行任务，他们也是能够沾沾光的！
　　方天吃肉，他们喝汤！
　　方天拿到个人一等功，那么他们或许也能够沾光，获得个集体三等功，何乐而不为？
　　“嗯，方天，这次的抓捕，就拜托你了！务必要将蝎子抓住。”
　　一提起蝎子，范天雷忍不住地胸口开始起伏。
　　战友惨死，儿子被杀，老婆离去！
　　范天雷和蝎子可谓仇深似海！
　　方天看着情绪激动的范天雷，忍不住拍了拍他的肩膀：“范首长，尽管放心！我不会让这蝎子逃脱的！”
　　得到了方天的保证。
　　范天雷当即重重点头，露出一丝感激的眼神。
　　时间，一分一秒流逝。
　　上午九点。
　　上午十点。
　　十一点……
　　然而对面军装店门前，却是一直没有蝎子的动静！
　　但众人丝毫没有心急。
　　只要蝎子敢来，这次定要叫他有来无回！
　　午餐时间。
　　温总早就派专人为他们提供了没味的午餐。
　　方天和雷神等人大快朵颐。
　　范天雷却是一点心情都没有。
　　他一直在等待那个人影的出现！
　　然而——
　　一上午的时间过去，对面愣是没有一点动静！
　　至于方天？
　　则是巅峰级热成像时刻开启！
　　不放过任何一个进出王亚东店铺可能的目标！
　　豁然间。
　　一名带着金丝眼镜，头发花白，老态龙钟的老人，缓缓地从店铺门前经过！
　　当他经过门口的时候，忍不住回头，往里面看了一眼！
　　然后，他像普通人一样，走进店铺开始浏览起来。
　　范天雷见状，不由笑了：“没想到这看起来斯斯文文的老人家，竟然也喜欢军装？不得不说一句，咱们解放军的军服，穿起来就是帅气！小到三岁上到八十，绝对通杀！”
　　然而靠在窗口，一边吃饭，一边盯着对面地方天，见到那老人，却是直接将盒饭放下，擦了擦嘴：“范首长！那哪是什么老人家？那是蝎子！”

第123章 狂暴爆踹！蝎子想逃？【求月票，求订阅】
　　“什么？蝎子？”
　　范天雷一瞪眼，立刻开始仔细的回忆起来，疑惑道：“方天，那老头身材极度瘦削，而且看气质，明显是个读书人！恐怕是某个学校的大学教授吧！他怎么可能是蝎子？”
　　雷神几人闻言，也是立刻凑了过来。
　　他们都在专心致志的吃饭，根本没看到人！
　　现在只有听的份儿！
　　方天见状，不由一愣！
　　这范天雷……果然是坑啊！
　　亏他还说和蝎子苦大仇深呢！
　　现如今，生死宿敌就在眼前，他竟然没认出来？
　　“参谋长！我问你，你有多少年没见过蝎子了？”
　　方天不由越想越气！
　　愤怒的质问。
　　范天雷一听，不由一愣：“上次见他，还是七年前！从那之后，我已经很久没有得到过他的消息！”
　　“七年？别说七年，如果一个人想练的话，三个月就能让自己变得骨瘦如柴！不得不说，这蝎子，果然是伪装的好手！”方天回想起刚刚那个步履蹒跚的老人，仍然感到一阵惊叹！
　　如果不是自己有神级易容术，和巅峰级热成像！
　　两者互相印证！
　　恐怕他也无法认出，那个看起来斯斯文文的老人，竟然就是蝎子！
　　“参谋长，你好好的回忆一下！那个老人，如果站直了！是不是就和蝎子一样高？”
　　“还有，抛开他的面部肌肉！他的脸型，是不是和蝎子一样，都是瘦长脸？”
　　“最主要的一点！参谋长你有没有仔细观察过他的步伐？他的每一步，虽然看起来都非常的缓慢！但每一步，却又非常的沉稳！这说明，他的身体，肌肉非常多！一名普通的大学教授，身体重量，是不可能有这么多的！”
　　每一个身高相同的人，体重也不尽相同。
　　就算身高体型都不一样，但如果一个人肌肉更多一点，那么他的体重，也会更高！
　　而一名真正的老人，全身的肌肉皮肤都开始萎缩，脚步应该轻浮才对！
　　浑身上下瘦的皮包骨，大风都可能把他刮跑！
　　根本不可能像蝎子这么的稳健！
　　范天雷一听，顿时气的一拍大腿，怒道：“这蝎子！果然狡猾！方天，如果不是你，我们今天守到天黑，恐怕也不能把他抓住！”
　　范天雷忽然心有余悸的回想了一番！
　　这过去的十年时间里，恐怕蝎子都已经出现不知道多少次了！
　　而凭借蝎子如此逆天的化妆技巧，恐怕就是站在他面前，他也认不出！
　　更别提抓住对方了！
　　一瞬间。
　　范天雷又恼又怒！
　　哗啦啦——
　　果然！
　　那名老人进去没多久！
　　王亚东竟然出门，左右观看了一番，竟然落下了卷帘门，开始关店！
　　范天雷见状，更加确定了方天的猜测！
　　“MD！这蝎子……太不把我范天雷放在眼里！”
　　“行动！”
　　无比的气愤之下，范天雷一挥手，立刻带头冲了下去！
　　方天见状，则是不由得摇了摇头！
　　从楼梯冲下去？
　　一旦失去视野！
　　这么一小会的功夫，蝎子知道动静，跑掉了怎么办？
　　打开窗户！
　　嘭地！
　　方天纵身一跃！
　　从三楼小楼直接跳了下去！
　　嘭地！
　　方天直接落在大街上，只感觉双腿微微发麻！
　　方天淡淡一笑：“这神级无损跳跃，果然好用啊！”
　　“我靠！这个当兵的不想活了吗？竟然从三楼跳下来？我……我我我，我靠啊！竟然稳稳的站着，好像没事人一样？”
　　“这尼玛！太神奇了吧！”
　　“这年轻军人竟然一点没事儿？”
　　路过的行人见状，一开始被吓了一大跳！
　　但看到方天好像没事人一样，立刻就不淡定了！
　　开始纷纷的震惊了起来！
　　身后楼梯，传来蹭蹭蹭，众人下楼梯的狂奔声。
　　而方天心意一动，双腿的力量猛然爆发！
　　嗖的——
　　瞬间窜过宽阔的街道！
　　来到地面的门前！
　　嘭！
　　毫不犹豫！
　　方天直接就是猛然一脚，踹向军装店的卷帘门！
　　卷帘门立刻轰然爆碎！
　　露出一个巨大的口子！
　　哗啦啦——
　　卷帘门后面的玻璃门应声爆碎！
　　方天全程巅峰级热成像开启！
　　早就锁定了店铺之内的二人！
　　此时。
　　他们正在王亚东的休息室刚刚站稳。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　方天接连五脚！
　　狠狠的爆踹！
　　整个人就像一个疯狂的压路机！
　　路过的行人看的都呆了！
　　“哇！太暴力了吧？不过……我喜欢！”一名路过的妹子双眼发亮。
　　“这家伙是泰坦吗？力气怎么这么大？”
　　“这什么仇什么怨啊？竟然把人家的店铺都给砸了？”
　　“可能是老婆被这开店的小白脸偷了，生气了吧！”一名大妈不可置信的开口。
　　方天顿时转头，狠狠的等了那大妈一眼，后者立刻吓了一大跳！
　　尼玛！
　　老婆被人偷了？
　　这老帮子真会说！
　　玻璃门和卷帘门应声爆碎！
　　方天立刻冲了进去！
　　然而此时！
　　范天雷和雷战等人，才刚刚跑下楼梯！
　　迅速地冲着军装店跑了过来！
　　跑过来的同时，众人仍然忍不住地惊叹：“我靠啊！这方天……怎么跑的这么快？我们刚下楼，他竟然已经把对面地大门都给踢爆了！这小子难道是直接跳下来的？年轻人，就是生猛啊！”
　　“无敌了！简直太无敌！”
　　“队长，有了方天带领咱们执行任务，这任务的难度，瞬间就下降了好几个层次啊，都不用担心受伤和死亡的问题了。”
　　“那可不是！自从和方天一起执行任务，咱们连敌人的面都见不到，自然不会受伤！”
　　……
　　有了之前的经验。
　　现在的雷神众人，倒也不是那么紧张！
　　反正有方天在，干就完了！
　　一般来说，敌人都会被方天率先清除的！
　　然而正在狂奔的范天雷一听，却是不由得一个趔趄，差点摔倒！
　　敢情雷神这几个臭小子，现在竟然这么淡定的吗？
　　竟然一点都没把蝎子放在眼里？
　　要知道！
　　在这之前，蝎子可是需要一个任何人都不敢掉以轻心的存在啊！
　　因为面对蝎子，稍微有一点不注意，就需要付出生命的代价！
　　但现在……
　　有了方天！
　　所有人都轻松了！
　　军装店内。
　　一开始。
　　当精心伪装的蝎子出现的时候，王亚东第一眼还没认出来。
　　甚至还热心的为他介绍，询问他想要什么款式的军装。
　　当蝎子露出那标志性的微笑，王亚东直接吓了一大跳！
　　不由分说，王亚东直接店铺关闭，准备来到卧室，和蝎子详谈！
　　卧室内。
　　蝎子的身影，不再佝偻，反而无比的挺拔，“山猫，我本以为你当年离开我，是彻底的心灰意冷了，没想到啊，你始终还是没有放下。看来这次，我来找你，是对的。”
　　王亚东作为当年蝎子最得力的干将。
　　自然知道蝎子话里的含义！
　　“蝎子，我有没有放下，是我的事，就算我心里还怀念当年的那段岁月，但我也不想回头了。”王亚东粲然一笑，反问道：“只是……我没想到，你竟然冒着这么大的风险来看我，难道，你不怕被华夏军方和警方的人盯上？为了我，值得吗？”
　　“哈哈……那群人，给他们再多一倍的兵力，也不可能发现我的！至于你的问题？”蝎子淡淡一笑，仔细的盯着王亚东，就好像看着一块美玉：“作为我当年最骁勇的干将爱徒！为了你，一切都是值得……”
　　蝎子话还没说完！
　　豁然间！
　　嘭地一声爆响！
　　店铺大门好像遭到了猛烈地撞击！
　　“什么情况？”蝎子大惊！
　　一瞬间，蝎子脑海中电光急转，思索了诸多可能！
　　暴露了？
　　不可能的啊！
　　他的伪装，绝对是世界最一流的！
　　即便是王亚东这个亲密的老部下，即便站在他的面前，对方也没有第一时间认出他！
　　可是，没有暴露的话！
　　外面为什么忽然动静那么大？
　　王亚东扫了一眼监控录像，赫然发现站在门口，正在矿踹的方天！
　　王亚东立刻低声吼道：“不好！暴露了！快跟我来！”
　　不由分说！
　　王亚东立刻带着蝎子进入卧室的衣柜！
　　衣柜里竟然别有洞天！
　　这衣柜里面，竟然有一个不知道什么时候挖出来的通道！
　　“快进去！没时间了！”
　　王亚东余光瞄着外面的监控，就这几句说话的功夫，大门已经被踹碎！
　　那个强悍的军人，马上就会发现他们！
　　王亚东心中巨震！
　　要知道！
　　这个卷帘门和玻璃门，都是他特意定制的！
　　不仅防爆防摔，更是能够抗住子弹的进攻！
　　单凭个人的力量，基本上是无法将大门踢爆的！
　　但他做梦都没想到，外面那个军人，简单的几脚，就把自己刻意定制的大门踢爆了？
　　王亚东当然不知道。
　　一方面……是他被黑心商人坑了，卷帘门和玻璃门的硬度，远没有达到他定制的标准！
　　另一方面……也是方天的体能太强！
　　强悍到了一个难以想象的地步！
　　如果是普通军人，还真的很难把大门踢爆！
　　“山猫，跟我一起走吧？”
　　千钧一发之际，蝎子面露不舍！
　　他不知道这次现身，究竟是怎么暴露的！
　　但如果王亚东能够跟他一起离开，再度的协助他！
　　他蝎子就能够东山再起！
　　开创一片新的天地！
　　“我不能走！”王亚东坚决的摇头！
　　“你快走！没时间了！我去帮你挡住他！”
　　嘭地关死密道大门！
　　王亚东顺手从衣柜中取出一把手枪，瞄准了极速冲进来的方天！

第124章 死不悔改！【求月票，求订阅】
　　刚进门的方天！
　　透过强悍的热成像系统！
　　第一时间便锁定二人的所在！
　　见到王亚东姿势成持枪状，方天立刻高度警惕：“里面的人听着，你们已经被包围了！赶快放下枪投降！”
　　哒哒哒！
　　说话的同时！
　　方天冲着卧室门扫了几枪！
　　子弹强劲的穿透力瞬间将木门打爆。
　　房间内的王亚东吓了大跳！
　　没想到来人这么疯狂的吗？
　　不仅直接踹爆大门，更是将自己的卧室门打爆？
　　难道说，对方已经掌握了绝对的证据？
　　可是！
　　不可能的啊！
　　蝎子主动放下伪装，自己才认出他的身份！
　　军方的人又是怎么看出来的？
　　电光石火之间，王亚东思考了许多！
　　但他愣是想不通，对方到底是怎么发现的！
　　只是现在——
　　已经不容他思考太多了！
　　军方的人已经冲了进来。
　　他在思考，到底是保蝎子，还是保自己！
　　一边，是自己追随多年，热血奋战的上司，教官！
　　一边，是自己的命运，前途和未来！
　　“王亚东！还不放弃反抗？再敢帮助蝎子，助纣为虐，我打爆你的脑袋！”
　　局面，一时间有些僵持！
　　方天知道，王亚东是一名非常厉害的角色！
　　一手枪法，并不输蝎子多少！
　　如果自己就这么贸然的冲进去！
　　或许会受伤！
　　如果是面对一般的对手，他早冲进去了！
　　而现在王亚东正拿着枪对着卧室门口。
　　方天再自信，也不认为自己的速度能有枪快！
　　巅峰级热成像死死锁定着那地下通道！
　　蝎子正在沿着通道极速的狂奔！
　　这么短短片刻的功夫，已经跑了100多米！
　　好在方天的热成像系统具有强大的穿透能力！
　　即便躲在地下，也能够勘探到！
　　卧室内！
　　王亚东目光阴冷！
　　他一言不发！
　　实际上，内心却是正在做着剧烈的思想斗争！
　　“怎么办？到底怎么办？”
　　“我之前的那些罪行，没有人掌握！”
　　“如果现在放下枪！虽然有罪，但罪不至死！”
　　“但如果我为了蝎子和华夏军方作对，那就彻彻底底的完了！”
　　……
　　王亚东犹豫了！
　　就这么一愣神的功夫！
　　嗤嗤嗤——
　　一颗烟雾弹瞬间被丢了进来！
　　一时间，整个卧室立刻被烟雾充满！
　　王亚东真的慌了！
　　他明白，现在军方的人恐怕就要攻进来了！
　　深深的看了眼通道的方向，王亚东忽然叹了口气，默念道：“蝎子，你能不能逃掉，就看你本事了！我能为你做的，只有这么多……”
　　王亚东立刻将手枪藏了起来！
　　然而这时——
　　一道幻影，宛若鬼魅！
　　却是极速冲了进来！
　　烟雾弹，自然是方天放的！
　　有烟雾弹掩护！
　　方天就没什么好怕的！
　　嘭地！
　　毫无反抗之力！
　　王亚东直接被方天一脚踢中胸口！
　　巨大的力道传来，王亚东感到自己的胸骨都要碎了！
　　他痛苦的咳嗽起来，嘭地撞在后面的衣柜上！
　　衣柜顿时被撞得粉碎！
　　方天如应随时，立刻跟上，一把抓住他的头发，一把捏住他的喉咙，将其死死的按在地上：“说！蝎子藏哪了？”
　　“咳咳！咳、咳咳咳……”王亚东剧烈的咳嗽！
　　一言不发！
　　“事到如今，还是死不悔改？”
　　方天一声怒哼，照着他的大腿直接凌厉的一记手刀！
　　“啊！”
　　王亚东顿时一声凄厉的惨叫！
　　他都快郁闷死了！
　　从大门被踢爆到现在！
　　不过短短的一分钟时间！
　　他现在，都还没看清来人的长相呢，就被对方收拾的一点反抗力道都没有！
　　这让王亚东不禁怀疑，难道自己的实力退步的这么厉害的吗？
　　至于方天？
　　他当然知道蝎子跑哪儿去了！
　　事实上，还一直在监控蝎子的动向!
　　只是这玩意……
　　方天可不能直接去追！
　　现在密道的出口，已经被王亚东掩盖！
　　只要他不说！
　　按道理来说，在不搜索一番的情况下，是不可能有人发现的！
　　而方天如果直接跑到密道口，绝对会被人怀疑！
　　到时候口供都不知道怎么写！
　　方天虽然强悍！
　　但也不敢表现的这么明显！
　　除非是没人的情况下……
　　才会绝对爆发自己的全部实力！
　　“同志，你，你在说什么？我怎么就不知悔改了？不要污蔑人啊？”
　　王亚东终于开口了！
　　但他却咬紧牙关，死不承认！
　　方天一听，不由冷冷一笑，“很好！那你去死吧！”
　　“不！”王亚东一听，顿时有些后悔自己草率！
　　但转念一想，对方是军人，在没有证据的情况下，是不可能杀掉自己的！
　　只要对方不抓住蝎子，那么……
　　他们即便搜到枪支，最多定自己一个私藏枪支的罪名罢了。
　　而且即便抓到蝎子!
　　他相信，凭借他对蝎子的了解，这么一个枭雄人物，也不可能把自己供出来的！
　　更别说，这群人根本没有希望抓到蝎子！
　　这么一想，王亚东就放心多了！
　　能够在那么多人中脱颖而出，成为蝎子的左膀右臂，甚至不惜让蝎子冒险来找他重出江湖，王亚东的智商不容置疑。
　　然而——
　　嘭地！
　　王亚东只感觉脖子遭到一记重击，随后就什么都不知道了！
　　“浪费时间！”
　　方天冷冷地吐出四个字，一记手刀将王亚东击昏过去。
　　此时。
　　范天雷雷战等人也是终于冲了进来！
　　一道道红外射线几乎将卧室填满！
　　“不许动！举手投降！”
　　“放下抵抗！”
　　“你们已经被包围了！”
　　“蝎子！你无路可逃了！”
　　……
　　一声声怒喝响起！
　　众人迅速地将枪支对准房间的每一个死角！
　　然而——
　　烟雾消散！
　　他们只是看到了方天和躺在地上的王亚东。
　　“方天，蝎子呢？”
　　范天雷见状，直接蒙了！
　　他焦急地询问！
　　在房间内，四处的搜寻起来！
　　然而这卧室就这么大，哪里有蝎子的踪迹？
　　“不知道！这蝎子好像消失了！”
　　方天摇摇头！
　　巅峰级热成像扫描中，蝎子已经跑到300多米的位置，再慢点，就要逃出方天的侦测范围了！
　　豁然间！
　　方天面色一变！
　　这蝎子竟然已经出了通道，上了大街！
　　“糟了！如果蝎子随便弄辆车，这次行动就要失败了啊！”
　　方天眉毛一掀，不禁眉头微皱，迅速地思考起对策！
　　他到底应该以怎样的借口去搜寻蝎子？

第125章 狡猾！正面逮捕！【求月票，求订阅】
　　“消失了？怎么可能啊！就这么一小会的功夫，他怎么可能跑得掉？”
　　“而且这店铺就这么大，我们进来的时候，已经搜索过了！根本没有人影！”
　　“逃哪去了？他究竟跑哪儿去了？”
　　一时间，雷神几人也是非常郁闷！
　　“分头搜吧！”众人一副茫茫然，没有头绪的时候，方天终于出声，他目光一扫，看向所有人，面色郑重道：“这蝎子果然狡猾！谁也不知道他跑哪去了！或许通道什么秘密途径跑掉了也不一定！这王亚东，我已经逼问过，但他就是死活不说！”
　　“被我一气之下打晕！”
　　“牛逼！”
　　“秀儿！”
　　“666！”
　　“方天大神，你这暴躁的性格，我喜欢！”
　　“尤其是刚刚踹门的时候，那姿势帅爆了！”
　　“哇咔咔，这辈子没见过这么帅气的军人呢！”
　　……
　　方天三言两语，立刻引来雷神几人的一直吹捧！
　　没办法！
　　这性格太帅了！
　　当兵的，练就一身强悍的本事，谁不想在执行任务的时候，给观众们留下最美好的印象？
　　但很明显，方天做到了！
　　方天不由哭笑不得！
　　这群家伙……
　　难道是星宿老怪的狗腿子吗？
　　一个个说话怎么这么好听呢？
　　不过，我喜欢！
　　“参谋长，雷神，我们分头寻找吧！这蝎子很可能从窗子跳出去了！”
　　方天随便找了个借口，不由分说！
　　直接从窗子跳了出去！
　　没办法啊！
　　眼看着蝎子就要离开自己的侦测范围！
　　他也不敢再拖延了！
　　先不说抓到蝎子，能够得到一次王者级抽奖！
　　这么一个恐怖的危险人物，放任在人群中，那简直就是一颗定时炸弹！
　　一旦蝎子玉石俱焚！
　　不知道多少公民要倒霉！
　　范天雷一听，顿时郑重点头：“雷神，老狐狸，蝎子是什么人，我就不用多说了！放任这种人物在都市中游荡，其产生的危害性，比一颗定时炸弹还要大！”
　　“全城搜捕吧！”
　　“老狐狸，帮我联系温局，让他们刑警队也全部出动！”
　　“是，参谋长！”老狐狸立刻郑重点头。
　　一群人开始迅速地行动了起来！
　　只是——
　　范天雷却是忍不住地一声叹息，目光缥缈的看向远方：“唉，这一次，又让蝎子逃了！”
　　他知道！
　　凭借蝎子的智商和生存能力！
　　一旦离开这家军装店，那就像鱼儿入水，基本上算是逃掉了！
　　毕竟，在他们眼皮子底下，都能够被蝎子逃脱！
　　一旦距离远了，谁还能抓住这只狡猾的蝎子？
　　“蝎子！！！”
　　“蝎子！！！！”
　　范天雷眼眸中突然燃烧起熊熊怒火，牙齿咬得咯咯作响，双拳紧握！
　　但紧跟着。
　　范天雷就像泄了气的皮球，瞬间蔫了。
　　单单对着空气怒骂，是没用的！
　　“老何，奔奔！我范天雷没用！没用啊！”
　　两行热泪从眼角滑落，范天雷只是暗狠自己不争气！
　　尤其是回忆起蝎子现身的那一幕！
　　范天雷发现自己竟然没认出来对方，这更是让范天雷一阵火大！
　　宽阔的街道！
　　一名脸上涂满油彩的年轻士兵，正在一路狂奔！
　　方天脸上挂着淡淡的笑容：“这就是风驰电掣的感觉吗？”
　　嗖地——
　　方天从一名穿着超短裙的年轻女孩身边跑过。
　　女孩的裙子立刻被狂风刮起！
　　“哇偶！这军人跑的太快了吧？”
　　寒风袭来，但年轻女孩却浑然不觉！
　　看向方天离去的背影，一双大眼睛中满是小星星！
　　“这么强劲有利的大腿，抱起来肯定很舒服！”
　　年轻女孩忍不住泛起了花痴。
　　“卧槽！二娃，你刚刚看到什么东西跑过去了吗？”
　　“没有啊！我啥也没看到啊，你怎么回事？犯傻了吗？”
　　“卧槽！大黑耗子！和吃鸡里面一样的大黑耗子！”
　　“啥？大黑耗子？现实中也能开外挂的吗？”
　　……
　　两名资深吃鸡爱好者看到方天恐怖的速度，没来由的便是一阵惊呼，惊为天人！
　　……
　　“哇咔咔！这就是我华夏军人的实力吗？这速度，去参加奥运会都能得奖啊！”
　　“拍下来，赶紧拍下来！”
　　“拍什么拍啊！人家都跑远了，追不上了！”
　　方天极速狂奔！
　　那狂暴的速度！
　　远远超出了所有人的想象！
　　当然。
　　这还是方天刻意控制的情况下！
　　现在的平均速度不多不少，刚刚好10米每秒！
　　以方天的巅峰级反应速度，完全能够应付突发状况！
　　10米每秒，在慢悠悠地人潮中，的确瞬间成为一道亮眼的风景！
　　但即便有心人仔细记录观察，也找不到丝毫破绽！
　　毕竟这个速度还没达到人类的体能极限呢！
　　况且。
　　他们想查方天的资料也查不到！
　　30秒后！
　　方天直接前进了接近300米！
　　“所幸！没跟丢这蝎子的行踪！”
　　方天淡淡一笑，冲着前方的公测走了过去！
　　“哼哼，蝎子！如果这次没有我，恐怕还真让你给逃了！只是很可惜！这次你遇到了我！天堂有路你不走！这次是你毁在了自作聪明上面！”
　　如果蝎子在地道出口处找辆车子迅速逃出方天的侦测范围！
　　即便方天能耐通天，也无法将其抓住了！
　　但可惜的是！
　　蝎子选择了一种他自认为更加安全地方法——再次易容！
　　这一次，蝎子换了一套中山装，更是将金丝眼镜取下，换上了一副黑框眼镜，整个人走路昂首阔步，颇具干部风范，远远看去，就像某个散步的领导，气质和之前来了个180度大转变。
　　“这蝎子……易容术挺强啊！如果不是我时刻将其锁定，恐怕连我都会被骗过去！”
　　虽然方天拥有神级易容术，但一个人一旦做了精妙的伪装，单单从外表，是根本不可能被人发现的！
　　热成像系统也只是能够看到一个人的表面，却无法透过化妆品衣物等看到一个人的内里！
　　见蝎子洗好手，从公共卫生间走出，方天立刻埋伏了起来！
　　现在方天可是穿着军装呢！
　　一旦现身，岂不是直接就暴露了？
　　“必须等到这蝎子到了一个没人的地方，再实施抓捕行动！”
　　“而且，务必做到一击必杀！”
　　“否则的话，以这蝎子的能耐，谁知道他身上有没有绑炸弹什么的？万一伤到无辜公民，这次行动就算彻底的失败了！”
　　方天开始迅速地思量了起来。
　　脑海中闪过一个个伏击计划！
　　至于通知范天雷？
　　经过方天的慎重思考，还是算了！
　　一旦大部队出动，谁知道会出现什么幺蛾子？
　　而且按照方天的估计，现在的范天雷，恐怕情绪有点上头！
　　还是暂时不通知他的好！
　　公厕就在马路边，人来人往。
　　伪装过的蝎子像是没事人一样，开始正常的走路逛街，甚至路过一个小超市，还进去买了瓶矿泉水。
　　按照正常状况，的确不可能有人发现蝎子。
　　“都说人生如戏！现在，我总算体会到这句话的含义了！”
　　方天始终保持着和蝎子100多米的地方，以免打草惊蛇，盯着蝎子的一举一动。
　　当看到蝎子俨然就是一副中年干部的模样，不禁的一声感慨！
　　“如果全世界范围内评选金马影帝，这蝎子，绝对能得到一座！”
　　演员拍戏，还需要NG呢！
　　但对蝎子这一类人来说，却是没有NG的机会！
　　一旦NG，基本上就代表着死亡！
　　所以，若单论演技，能够生存多年的大毒枭和卧底，才是真正的影帝！
　　那些所谓的演员？
　　在他们面前，统统都是弟弟！
　　终于。
　　蝎子来到一个公园。
　　寒风嗖嗖的吹。
　　正常人都在上班，公园里并没什么人。
　　方天见状，顿时眼睛一亮，“蝎子，你这是给自己选好了被伏地点吗？”
　　这个公园旁边，就是一条大河。
　　河面上有不少游船，可以供游客乘坐。
　　“难道这蝎子想要通过河道逃跑？”
　　方天略一思索，便是发现了其中的一个可能！
　　“这蝎子……不愧是逃跑小能手！按照正常人的思维，现在的部队和武警，恐怕都在陆地上搜索！任凭他们如何思考，恐怕都想不到，蝎子会从水路逃！”
　　一想及此，方天更是不由得感叹！
　　这蝎子……
　　还真特娘的是个人才！
　　每一步，都计划地非常周祥！
　　一步跟不上，就会被对方逃出生天！
　　方天看在眼里，甚至都忍不住起了惜才的念头！
　　如果能够将蝎子控制住，让他成为自己的手下，未来的军旅生涯，恐怕会少去很多危机！
　　但很快，方天就摒弃了这个不现实的想法！
　　蝎子身上背负了太多的深仇血恨！
　　即便他不追究，也会有无数人想要了他的命！
　　略一犹豫，方天极速跟了上去！
　　方天目光如炬：“既然你选好了被抓的地点，那就让这里成为你的最后一站吧！”
　　对于活捉蝎子，方天信心十足！
　　在追捕的过程中，方天便已经制定了无数的抓捕方案！
　　甚至方天也想过，趁着现在蝎子没有防备，自己也化个妆！
　　去正面的接近蝎子！
　　然后出其不意将其抓捕！
　　以方天的神级易容术，打死蝎子也不可能被他识破！
　　但为了更加凸显华夏军人的威严，方天决定，穿着这一身军装，正面将蝎子逮捕！

第126章 飞刀狂暴一击！【求订阅，求月票】
　　方天悄悄地靠近！
　　豁然间！
　　轰隆隆！
　　头顶，一架武装直升机飞过！
　　方天不由眉头一皱！
　　“什么情况？”
　　“飞机竟然开始了大范围的搜索？”
　　方天一眼就看出，这是狼牙的飞机。
　　“这群成事不足败事有余的家伙！难道不知道，这样是在给蝎子通风报信吗？”
　　方天瞬间没来由的愤怒起来。
　　现在的蝎子，恐怕还不知道军方的反应呢！
　　现在好了！
　　只要不是傻子！
　　都能够猜测得出，现在的华夏军方，正是全力搜索他！
　　果然。
　　蝎子动了！
　　开始不动声色的冲着河边走去。
　　方天略一思索！
　　也是迅速的跟上！
　　原本他还想悄悄地靠近，打蝎子一个措手不及！
　　但现在——
　　之前的一切努力，几乎都白费了！
　　河岸边。
　　一名年轻女子，正在和一名看起来三四岁的小男孩在台阶上欢快的玩游戏。
　　“按照蝎子的途经路线，应该正好从她们身边路过！希望这蝎子……不要动手吧！”
　　事到如今，方天也只有伺机行动了！
　　豁然间！
　　方天眼睛一亮！
　　他忽然想到了一个绝妙的计策！
　　既然这蝎子准备从水路逃走！
　　那自己为何不在水里面将他抓获？
　　拥有强大的潜水能力！
　　水中同样是方天的天下！
　　说干就干!
　　在蝎子距离河边还有四五十米的时候，方天直接从100多米开外极速狂奔了起来！
　　然后——
　　抵达河边之后。
　　见四下无人，方天悄然下水！
　　然后背着这一身装备，开始迅速地从河底冲着游船的方向游过去！
　　方天全力爆发！
　　几乎是贴着河流底部前进！
　　在岸上，根本看不到任何的不对劲！
　　果然。
　　见公园没有任何动静！
　　蝎子小心翼翼的前进，只是……
　　当蝎子路过那一对年轻母子的时候，方天不由得心头一颤！
　　如果这蝎子就近将他们挟持逃跑，并不会有丝毫影响！
　　反倒给他自己加了个保险！
　　蝎子伸手，摸了摸小孩的脑袋，宠溺的一笑。
　　方天见状，都惊呆了！
　　他不知道蝎子想干嘛！
　　到底是劫持，还是仅仅只是路过，以一名老人的心情，冲着小孩子一笑。
　　方天忽然将一颗心提到了嗓子眼。
　　岸边。
　　“叔叔好。”小男孩见蝎子冲着自己笑，顿时停止了玩耍，非常有礼貌奶声奶气的开口。
　　旁边的年轻女子则是一点都不担心，脸上挂着浅浅的笑容，她非常为自己的儿子这么有礼貌感到骄傲。
　　“呵呵，小孩子长得真可爱。”蝎子一笑，再次摸了摸小男孩的脑袋。
　　说完。
　　不理会二人的反应，蝎子继续前进，来到了小型码头。
　　“先生，你要坐船吗？”见蝎子来到岸边，立刻有一名中年男子笑嘻嘻迎了过来。
　　“这快艇，玩一圈什么价格？”蝎子淡淡一笑，将视线瞄准一艘快艇！
　　见蝎子没有伤害玩耍的母子，方天心中悬着的石头终于落下。
　　与此同时，他迅速地游动，终于来到了仅有的三艘快艇下方。
　　“先生您好，这快艇环城游览一圈的价格是388元！不过388这是团购的价格，如果您单独一人出行的话，是888元一圈。”
　　“如果您时间充裕的话，我建议您乘坐帆布船，这种船的价格优惠很多。”
　　那中年男人开始详细的介绍。
　　“我就看中这快艇了，”蝎子淡然一笑，取出九张百元大钞递给中年男子，“不用找了，好不容易来一趟金陵城，时间不多，我想尽快游览一番。”
　　“好的先生！我这就带您开始！”那中年男子乐呵呵的帮蝎子买了票，然后迅速地带着蝎子上了最近的一艘快艇！
　　轰隆隆！
　　拉开引擎！
　　快艇顿时开始极速的在水面乘风破浪，极速的前进起来！
　　二人都不知道，此时此刻，快艇的下方，正有一名蛙人，吸盘一样，死死地抓着快艇！
　　“MD，大意了啊！这蝎子竟然没有自己开快艇？这快艇的驾驶员岂不就相当于蝎子的人质？”
　　方天这才明白过来，为什么蝎子没有劫持那小男孩作为人质了！
　　小男孩人质，还需要蝎子自己看着！
　　现在倒好！
　　有个驾驶员跟着！
　　就是他的天然人质！
　　快艇速度极快！
　　方天死死地抓着快艇底部！
　　汹涌的水流不断地冲刷过来，那叫一个酸爽！
　　有好几次，方天都差点脱手！
　　待得快艇开出上百米的位置，已经远远离开海面之后，方天终于不再忍耐！
　　他借助快艇的力量！
　　猛然一个扭动身体！
　　一瞬间！
　　方天宛若一道利箭，冲着快艇的右侧冲了出去！
　　紧跟着。
　　方天猛然探出水面！
　　咻！
　　手一扬！
　　一柄泛着寒芒的飞刀立刻飙射了出去！
　　飞刀携带着巨大的冲击力！
　　眨眼间就到了蝎子面前！
　　一瞬间！
　　蝎子不由自主瞪大眼睛！
　　“什么情况？”
　　“怎么可能？”
　　“海底居然出现了一名杀手？”
　　蝎子心中巨震！
　　这一刻，蝎子心底简直掀起滔天巨浪！
　　但方天刚露头便扔出了飞刀！
　　经过精准的预判，此时此刻，飞刀已经近在咫尺，避无可避！
　　“我蝎子，今天难道要殒命于此吗？”
　　“不！”
　　蝎子一声疾呼！
　　他整个人猛然开始动了！
　　他猛然的站起！
　　想要避开这致命的飞刀！
　　然而——
　　噗嗤！
　　飞刀携带的力道，远远超出他的想象！
　　他刚刚站起，头颅避过飞刀，那飞刀便是直接从后向前，贯穿了他的肩膀！
　　而且——
　　最令他出乎意料的！
　　他动作过猛！
　　加上快艇正好进入转弯区域！
　　再加上飞刀右前方的贯穿力道！
　　蝎子一个脚下不稳，竟然从快艇上跌落，噗通坠入水中！
　　那驾驶员大惊！
　　他都不知道发生了什么！
　　只知道自己的乘客，好像掉进水里了？
　　“右臂废了！但在水中，我还有一线希望！”
　　右臂被飞刀贯穿了一个鲜血淋漓的伤口！
　　但蝎子强行让自己镇定下来！
　　现在这种关键时刻，一个不慎，就是身死的结局！
　　蝎子开始依靠腿部力量和左臂奋力的游动起来！
　　然而就在这时——
　　他肉眼可见的，河底后方有一道黑影极速的冲着他游动过来！
　　几乎眨眼间，就冲到了他的跟前！
　　一瞬间！
　　蝎子震撼的眼睛瞪得滚圆！

第127章 抓捕成功！变故突生！【求订阅，求月票】
　　蝎子大惊：“什么玩意？”
　　然而猝不及防之间！
　　那道黑影便是直接冲到蝎子面前！
　　悍然一拳轰了过来！
　　噗！
　　蝎子大惊失色！
　　被方天一拳砸飞！
　　蝎子奋力的控制着自己的身体，临危之际，这才看清，原来这竟是一道人影！
　　而且，是一名穿着军装的年轻士兵！
　　“到底是什么时候被盯上的？”
　　蝎子迅速地想要拔枪！
　　在水底！
　　虽然子弹会受到一些影响！
　　但如此近距离之下！
　　还是能够对目标造成杀伤的！
　　然而——
　　咻！
　　在他即将拔枪之际，一柄飞刀穿越汹涌的水流，再次极速的逼近了过来！
　　“不！”
　　蝎子再次不由自主地瞪大眼睛！
　　却只能眼睁睁的看着刀身在自己眼前放大！
　　“怎么会这样的？”
　　蝎子奋力的扭动身体，渴望避开这一刀！
　　然而这一刀好像早就算准了他的极限！
　　任凭他速度再快！
　　噗嗤！
　　这一刀竟然精准的刺中他的左臂！
　　“子弹在水中阻力大增！然而飞刀流线型的刀身却是不受太大影响！”
　　见蝎子双臂几乎都被废掉，方天这才露出一丝胜利的笑容。
　　“活捉蝎子，果然难度太大！”
　　方天不禁一声感慨！
　　事实上，在一开始现身的时候，方天便是能够将蝎子一刀干掉的！
　　但是为了那一次王者级抽奖机会，他并没那么做！
　　反倒是先废掉蝎子最具有威胁的右臂！
　　等到蝎子的威胁大大降低，在从水中将蝎子干掉！
　　蝎子再强，也只是陆地上的蝎子！
　　一旦进入水中，他怎么可能是自己这个海军的对手？
　　单单潜水把他拖到海底，都够这蝎子喝一壶的！
　　而方天45分钟的憋气时间，足以让蝎子溺水而亡！
　　双臂被废掉！
　　蝎子此时已是强弩之末！
　　但方天仍然不敢掉以轻心！
　　咻！
　　咻！
　　又是接连两柄飞刀！
　　分别贯穿蝎子的两条大腿！
　　“啊！”
　　饶是蝎子，此刻也是不由得发出了一声凄厉的惨叫！
　　事到如今，他已经和废人差不多！
　　蝎子终于放弃了挣扎，他身体不受控制的浮出水面！
　　而此时——
　　岸边已经引起了不少人的围观！
　　人都是喜欢热闹的动物！
　　那快艇上的乘客忽然掉到水里，瞬间就吸引了许多人驻足。
　　“蝎子，束手就擒吧！”
　　方天冷然一笑，瞳孔中没有丝毫怜悯！
　　现在最安全的办法，就是看着蝎子失血过多昏迷。
　　当然，方天不会给对方这么多的时间！
　　“束手就擒？我蝎子……从来就不知道投降怎么写！”
　　蝎子一声冷哼，眉头紧锁着，“我只是没想到，今天竟然会栽在你一个小兵手里！”
　　“想抓住我？做梦去吧！”
　　蝎子一声嗤笑。
　　“滴！嘲讽点+2000！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天不由一愣，这蝎子的话，什么意思？
　　难道他还有什么杀招？
　　仔细扫了一眼！
　　蝎子的衣衫单薄，不可能藏有炸弹什么的危险品！
　　略一犹豫，方天一个游动，直接欺身上前，嘭地！
　　毫不犹豫！
　　方天一脚踢出!
　　正中蝎子胸口！
　　遭到巨大力道的撞击，蝎子顿时忍不住后退，身体彻底失去平衡！
　　蝎子不由面色大变，“我连自杀都做不到了吗？”
　　身为一代枭雄，蝎子宁可死，也不会被华夏军方抓住的！
　　咔——
　　方天迅速地跟上，右手一个擒拿，直接锁住蝎子喉咙！
　　紧跟着！
　　方天左手一拳！
　　直接将蝎子打晕过去！
　　“收工！”
　　方天一声冷哼！
　　紧跟着，拖着昏迷的蝎子，从河水冒出水面！
　　“叮咚~恭喜主人成功抓捕蝎子，奖励一次王者级抽奖！”
　　清脆的系统提示，立刻响了起来！
　　方天闻言，不禁笑容灿烂：“奖励终于到手了！干掉这蝎子，真不容易！”
　　这次战斗！
　　方天也见识到了和世界级高手作战的步步惊心！
　　虽然全程，方天只是最后爆发和蝎子斗了一场！
　　但之前没出手的过程，方天的感觉却是比独自一人端了刘胖子老巢还要累！
　　刘胖子和蝎子，完全不是一个级别的！
　　方天估计，只要蝎子愿意，他也是有能力干掉半个刘胖子大本营的。
　　鲜血，早已染红了水面！
　　方天不顾人群的围观，将蝎子提上岸。
　　然后——
　　通过卫星电话，拨通了范天雷的电话！
　　“报告参谋长，蝎子已经被抓住！我现在在河畔的水上公园，小码头……”
　　方天迅速像范天雷汇报位置。
　　范天雷闻言大喜！
　　他做梦都没想到，方天竟然真的把蝎子抓住了！
　　“方天！你可真是我的奇迹！”范天雷兴奋地一声怪叫，然后挂掉电话，迅速地赶往码头。
　　“军方抓捕目标！请无关人员自行散去！”方天见围观的人越来越多，忍不住劝说围观群众离开。
　　抓住蝎子这种事儿，动静是越小越好！
　　这一次，是实在没办法，才会在大庭广众之下抓捕！
　　“哇，哥哥好帅啊！竟然从河里抓住一个大坏蛋！”
　　“兵哥哥，可以加一下我的微信吗？”
　　“年轻人，好样的！颇有老夫当年的风采！”
　　“老王，你就吹牛逼吧你！我记得你年轻的时候是卖老鼠药的对吧？你个糟老头子哪来的什么风采？”
　　……
　　人群议论纷纷。
　　方天擦了把额头的喝水滴，只感觉心头一阵轻松！
　　然而就在这时，变故突生——
　　强大的危险感应能力非常剧烈的提醒。
　　“危机提醒！危机提醒！”
　　骤然间。
　　方天的脑海响起一阵阵急促的提示。
　　方天大惊。
　　他连忙朝着提醒的地点看过去！
　　只见此时——
　　正有两名凶神恶煞的中年男人，一人劫持了一名年轻女子，一人劫持了一名三四岁的小男孩！
　　正是蝎子路过的那对年轻母子！
　　二人都拿着手枪，分别对准二人的脑袋！
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　吃痛之下，小男孩焦急的呼唤，泪眼汪汪，他根本不知道眼前的一幕代表着什么！
　　“阿南，阿南！呜呜呜……你们不要伤害我的孩子啊，你们想要做什么都行，不要伤害我的孩子啊。”
　　年轻女子立刻急了，凄厉的哭喊起来。
　　二人丝毫不为所动，眼神冰冷，劫持着二人朝着方天靠近，其中一人冷喝道：“当兵的，不想他们死的话，放开我们老大！”

第128章 击杀！战士就该上战场！【求订阅 ，求月票】
　　方天不由眉头一皱！
　　大意了啊！
　　刚刚出手的时候，竟然没注意到岸边竟然还有蝎子的同党？
　　这下有点麻烦了！
　　不过！
　　方天却并不担心！
　　现如今——
　　他距离二人的距离，不超过10米！
　　无论是扑克绝技还是飞刀绝技，都在最强的威能范围之内！
　　“好，我答应你们，放开你们老大！但你们如何保证我们人质的安全？”
　　方天严辞逼视。
　　至于投降？
　　那是绝不可能投降的！
　　“你没有讨价还价的权利！”
　　“现在，按照我指示！把手举起来，然后……和我们交换一个人质！”
　　其中一人冷冷一笑。
　　现如今，四周都是他的人质！
　　他想杀便杀，没有任何人能够阻拦！
　　“交换一个？看来，你们根本没有交换的诚意！”
　　洞察了对方的小心思，方天决定不再拖延！
　　“哼，王八蛋！你现在没有选择！只有选择和我们交换！否则……我现在就把这个小孩杀了！”
　　另一人叫嚣道，同时，锋利的刀口马上就要对着小男孩娇嫩的脖子切割下去。
　　“住手！”
　　“我同意！”
　　无奈之下，方天只有同意放人！
　　没办法！
　　现在人为刀俎我为鱼肉，只有任人宰割的份儿！
　　但方天几乎同时制定好了营救计划！
　　“你们老大……交给你们！”
　　方天抓起陷入昏迷，浑身鲜血的蝎子，冲着前方猛然的一扔。
　　“MD，敢耍我们！”
　　一人见状顿时一怒！
　　他这么把蝎子扔过来，蝎子本就深受重伤，这不是害蝎子吗？
　　但营救老大心切，他们不敢有丝毫迟疑！
　　那名原本捉着小男孩的杀手立刻松手，一个箭步向前，去抱住蝎子！
　　而另一人此时的焦点，也完全放在蝎子身上：“老二，小心啊！”
　　他也在担心蝎子的安危！
　　“死吧！”
　　方天面无表情，一声冷哼。
　　咻！
　　咻！
　　在二人的注意力都放在蝎子身上之时！
　　方天原本空荡荡的双手猛然一扬！
　　两柄飞刀立刻冲着二人的脖颈极速飚射过去！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两柄泛着寒芒的飞刀直接将二人的脖颈贯穿！
　　两人眼睛瞪得滚圆，一脸的不可思议！
　　似乎在说，方天到底是什么时候取出的飞刀？
　　按理说，不可能的啊!
　　这家伙……
　　究竟是怎么做到的？
　　只可惜。
　　他们没机会了！
　　噗通！
　　噗通！
　　二人接连倒在地上。
　　方天则是一个箭步上前，抓住了还未落地的蝎子！
　　人群中，一片震撼！
　　“天哪！这是小李飞刀再世吗？这一手飞刀绝技，太快了吧？”
　　“只听说过扔军刺的！扔飞刀的军人？第一次见！”
　　“恐怖如斯！恐怖如斯啊！太强了！”
　　“这位帅气的兵哥哥，我乃唐门暗器传人，不置可否切磋较量一下？”
　　……
　　人群中一片震惊。
　　方天则是充耳不闻，来到了被年轻女子抱着的小男孩面前，“不好意思，让你们受惊了。”
　　方天一脸歉意。
　　如果他能够再小心一点，或许年轻女子和小男孩就不会受到这么大的惊吓。
　　当然。
　　在这次事件中，总会有人受伤！
　　毕竟，方天根本没发现蝎子的手下！
　　年轻女子惊魂未定！
　　她一脸惊恐地看着眼前的蝎子，那个还笑着冲他们打招呼的老领导，不由得就是一阵心悸地摇摇头：“解放军同志，我们没事，谢谢你！谢谢你救了我们母子的命！”
　　“哇塞，哥哥你好棒啊！我长大之后，也要变得像你一样厉害！像您一样，成为一名强大的军人！”小男孩哭得快，但情绪稳定的也快，此刻躲在妈妈怀里，他早就不哭了，反而开心的很。
　　小男孩说话的同时，照着方天扔飞刀的姿势，手一扬，模样既可爱又好玩，让人忍俊不禁。
　　方天见状一笑！
　　他这颗紧张的心，终于算是放下了！
　　方天蹲了下来，笑着捏捏小男孩稚嫩的脸颊，笑着道：“那你可要快快长大，长大了，才能像哥哥一样保家卫国。”
　　“嗯嗯，我会的哥哥！”小男孩漆黑的大眼睛中满是坚定。
　　“好！如果到时候你想当兵，来海军陆战队找我！”方天一笑，带着昏迷的蝎子迅速撤离！
　　……
　　方天没走多远！
　　便遇到了火速赶来的范天雷！
　　刹！
　　吉普车一个急刹，轮胎都开始冒烟！
　　嘭地！
　　打开车门！
　　范天雷立刻从车子上跳了下来。
　　他眼睛通红，双拳紧握！
　　当范天雷看到浑身鲜血淋漓的蝎子的时候，竟噗通一声，忍不住跪下，热泪盈眶：“老何！奔奔！老马，老耿……你们在天之灵，可以安息了！”
　　奔奔，自然就是他的儿子了！
　　那是一个风和日丽的上午。
　　范天雷的老婆带着九岁的儿子奔奔去暑假旅行。
　　然而——
　　丧心病狂的蝎子竟然用流弹杀了奔奔！
　　就是因为范天雷的一次行动，断掉了蝎子的一个窝点，就遭到其如此疯狂的报复！
　　“对我自己的行为，我范天雷从不后悔！只是可惜……儿子！老爸对不起你啊！”
　　范天雷哭得撕心裂肺，鼻涕都流了一地。
　　但他却浑然未觉！
　　方天看的于心不忍，侧过头去。
　　儿子死去，老婆心灰意冷，和他离了婚。
　　自此，范天雷孤身一人，将所有的精力，都投入了军队！
　　范天雷发誓——
　　有朝一日，一定要杀了蝎子，为所有人报仇！
　　这一天……终于来了！
　　范天雷哭得非常悲怆！
　　豁然间，他擦了擦鼻涕眼泪，忽然笑了，“方天，让你见笑了！蝎子被抓，这是件大好事儿，我应该开心才对！哈哈，我应该高兴才对！方天，这一次，你帮了我老范的大忙了！走，咱们回去喝酒去！这一次，必须好好地庆祝！”
　　说着！
　　范天雷亲自将蝎子抱入吉普，载着方天一路疾驰，很快便抵达狼牙训练基地！
　　而将蝎子关押到重型监狱后，这次范天雷更是狠狠的壕了一把！
　　他竟然买了20瓶茅台！
　　“我老范这次可是把这些年所有的积蓄都拿出来挥霍了！咱们今晚……不醉不归！”
　　范天雷笑容灿烂！
　　蝎子的事告一段落！
　　当天深夜。
　　方天回到了海训场！
　　第二天一大早！
　　方天准时起床洗漱，和蒋小鱼张冲柳邓一起锻炼！
　　这段时间太忙！
　　方天几乎都没怎么锻炼过！
　　早起跑个操，神清气爽！
　　“天哥，我可是听说了！您这几次出门，都是去执行任务的！啥时候也带咱们出去见识见识啊？”
　　张冲嘿嘿aaaaaa笑着问道。
　　经过方天的调教和特训，张冲实力进步非常快。
　　从来到海训场到现在，实力已经有了一个翻天覆地的变化。
　　尤其在格斗一道，其现在的实力，干翻巴郎根本不是事儿，基本上得到了方天泰拳的真传！
　　方天笑着道：“你现在实力太弱，上战场那是送人头。”
　　张冲一听，顿时一瞪眼：“啥玩意儿天哥？我现在实力还弱？放眼兽营，除了您老人家和向羽，我就没一个服气的！试问这兽营，谁敢吃我一拳？我这实力还上不了战场？”
　　方天毫不避讳：“你枪法太烂！要知道，现在是热武器时代，敌人可不会跟你拼拳头拼刺刀！什么时候，你能打到老邓的五成枪法，就可以了！”
　　“五成实力？那得多久啊！”张冲一听，顿时就是一阵无奈，“老邓那一手出神入化的枪法，比之于您老人家恐怕也弱不了多少，我想练成那样，恐怕还得需要一两年！”
　　“一两年就一两年！战士百炼才成钢！一名特战军人的成才，岂是三两个月就能速成的？秃子，记住了，耐住性子好好锻炼，将来兽营的天下，会是你们的。”方天笑着叮嘱。
　　“是！天哥！那我就铆足了劲干！”张冲一听，顿时精神一振，重重点头！
　　“蒋小鱼，你呢？你咋没动静？难道你不想上战场打仗杀敌？”见平时非常活跃的蒋小鱼，此刻一点动静都没有，方天忍不住询问。
　　蒋小鱼闻言嘿嘿一笑，道：“天哥，我这细胳膊细腿的就算了吧！秃子上战场都是送人头，我这实力，就更别提了！再说了，我怕啊天哥。我老娘在家孤单单一人，万一我到了战场上有个三长两短，谁来给她养老送终啊？再退一步，就算要上战场，我也得先娶个老婆，留个仔不是？不然的话，我蒋家就绝后了，那可不成。”
　　方天一听不由眉毛一掀。
　　这一刻，不单单邓久光柳小山，连张冲听得都怒了！
　　柳小山一声怒吼：“战士就该上战场！你跟我们讲什么道理呢？蒋小鱼，你这番话，太让我看不起你！谁没有爹，谁没有娘，谁不想亲人？你知道我有几年没回家看老娘了吗？但只要冲锋号一响，不说别的，只要咱还穿着这一身军装，就应该毫无脾气的去冲锋陷阵！”
　　柳小山本就是个硬脾气！
　　他最看不惯的，就是混子，没有军人信仰的人！
　　现在的蒋小鱼，就让他非常鄙视！
　　身为一名军人，只要军号一响，再大的事也要放在一旁冲上战场！
　　然而方天一听，却是忽然间眼前一亮：“答应高世巍的歌有了！”

第129章 当兵的穷，穷的只剩下一身傲骨！【求订阅，求月票！】
　　蒋小鱼被柳小山一顿劈头盖脸的训斥，脸色立刻塔拉了下来。
　　“老柳，我错了！我对不起你！我给你跪下了……”蒋小鱼嘿嘿一笑，顿时开始道歉。
　　当然，下跪是肯定不能下跪的。
　　这辈子不可能的。
　　只是说说而已，表达一下态度。
　　然而柳小山却是瞪着眼，依旧不依不饶：“蒋小鱼！如果你是我手底下的兵，就冲着你今天这番话，这个态度，我一天揍你18遍！”
　　一旁的邓久光，同样看的同仇敌忾！
　　他们二人坚守海训场七年！
　　其实他们也不知道在坚持些什么！
　　但就是舍不得！
　　不想走！
　　这里，已经是他们的第二个家！
　　或许，他们就在等待一个冲锋陷阵的号角！
　　好让他们能够发挥出自身仅剩的那一点余热！
　　但七年过去，号角没响，蒋小鱼的这番话，却是深深的刺痛了他们，让他们无比的愤怒。
　　“臭鱼，你今天这话过分了啊！我虽然文化程度不高，但我明白一个道理，穿上这身军装，就不能怕！不能前怕狼后怕虎的，这样的心态，上了战场还怎么打仗？”张冲递过来一个鄙视的眼神！
　　“听到没你这条死鱼？”柳小山一瞪眼，接着道：“我们解放军，从建军到现在！输过，败过，但从来没怕过！”
　　“单论当兵的态度，你比张冲差着境界呢！”
　　方天越听越是兴奋！
　　同时，对柳小山更加刮目相看！
　　他没想到，柳小山平时不怎么说话，但脾气竟然这么硬气！
　　刷刷刷刷——
　　但是现在的方天，却是没空去加入讨伐蒋小鱼的大军，而是掏出纸笔，开始笔走龙蛇。
　　“呜呜呜，秃子，连你也骂我，我错了！我真的错了！”蒋小鱼哭丧着脸，来到柳小山面前：“老柳，我真的知道错了！咱当兵的不能怕！您就原谅我吧！”
　　“哼！你又不是我的兵，我凭什么原谅你？”柳小山似乎真的生气了，看向蒋小鱼，那叫一个不屑！
　　当一个军人心中一直坚守的东西被人嬉皮笑脸的打破，自然不会轻易原谅！
　　“咦？小天，你写什么呢?”邓久光叹了口气，看到方天竟然开始写东西，不由得非常疑惑。
　　“有一个道理不用讲，战士就该上战场！
　　是虎就该山中走，是龙就该闹海洋！
　　谁没有爹，谁没有娘
　　谁和亲人不牵肠！
　　只要军号一声响
　　一切咱都放一旁！”
　　“卧槽啊！方天，你这写诗呢？好有气势啊！”邓久光瞄了一眼，不由一声惊叹！
　　“是虎就该山中走，是龙就该闹海洋？这龙是指咱海军呢？”细细品味，邓久光感觉自己竟然好像爱上了这两句！
　　邓久光的话立刻吸引了柳小山蒋小鱼张冲的注意。
　　蒋小鱼一看这歌词，顿时地就是一阵脸红！
　　有一个道理不用讲，战士就该上战场？
　　合着方天也在训斥自己呢？
　　柳小山看完一遍，则是忍不住心头一颤：“蒋小鱼！看到没！谁没有爹，谁没有娘？谁和亲人不牵肠？只要军号一声响，一切咱都放一旁！”
　　是啊！
　　当兵的！
　　尤其是现在21世纪的军人！
　　谁没有爹娘？
　　甚至不少人是家中的独子！
　　青春热血的年纪，远离家乡，来到军营贡献着自己的青春！
　　怎能不想家？
　　但是！
　　只要战争降临！
　　一切都要放一旁！
　　“老柳同志！我错了，我真的错了，我给您跪下了。”
　　噗通一声。
　　或许有感而发，蒋小鱼竟然真的跪下了，眼眶微红，诚恳的认错。
　　这一刻，他终于读懂了这一身军装的含义！
　　这一下，倒是把柳小山搞蒙了！
　　柳小山直接咋舌！
　　不知该如何是好！
　　刷刷刷刷刷——
　　方天写好最后两行歌词，笑着站起：“老柳！我看这蒋小鱼身上，就是欠缺你身上的那股狠劲儿，那股硬气的作风！既然小鱼这师徒的跪拜礼都行了，你就收下小鱼这个徒弟呗？”
　　说实话！
　　蒋小鱼这噗通一跪！
　　让方天也非常意外！
　　现代人，跪舔跪地跪父母！
　　但跪别人的，几乎没有！
　　所以蒋小鱼这说跪就跪，几乎把所有人都整蒙了！
　　所以方天干脆顺水推舟！
　　反正现在的蒋小鱼，欠缺的东西还多着呢！
　　而自己也没法天天看着他训练！
　　把他交给老柳，倒是一个非常合适的选择！
　　“啥玩意小天？你说……让我收了蒋小鱼这个徒弟？”柳小山一听，顿时再次懵逼！
　　今天这是撞懵逼树上去了吗？
　　他怎么感觉自己接二连三的懵逼呢？
　　“对啊，老柳，男儿膝下有黄金！蒋小鱼这都跪下了，你就收下他吧！这蒋小鱼，是块当兵的好苗子！但他响鼓还需重锤！就是欠收拾，欠磨练！而你老柳，就是最好的人选！”方天淡淡一笑：“毕竟，老柳你也不希望自己这一身本领，在遗憾中带着回老家吧？总要找个传人不是？”
　　柳小山一听，顿时下意识地，就有点认同。
　　不待柳小山回话，方天给蒋小鱼打了个眼色。
　　蒋小鱼立刻会意，当即猛然地大吼了起来：“师父！您不同意！我记不起来了！”
　　“这这这……蒋小鱼，你这不是逼宫吗？”柳小山不由皱眉。
　　“师父！您就收下我吧！”蒋小鱼再次恳求。
　　“唉，我这是造了什么孽啊！”柳小山不由非常无奈的摸摸脑袋，“蒋小鱼！你先起来！”
　　“您不答应，我就不起来！”
　　“蒋小鱼！你想跟我学东西，只要你有态度！那我就肯教！我最讨厌的，就是你的态度！明白吗？”柳小山皱着眉头训斥：“你起来吧！我答应你了！”
　　没办法！
　　柳小山这是骑虎难下啊！
　　毕竟受了人家一跪！
　　他如果不收，岂不是太让蒋小鱼难堪了？
　　再者也是……
　　他真的希望自己这一身本领，能够被传承下去，而不是带回家去种地，从此无人问津。
　　“哈哈哈……多谢师父！师父最好啦！师父放心吧，我肯定会好好训练，绝不会让您老人家失望的！”蒋小鱼立刻开心的站了起来。
　　方天则是再次笑着开口，看向邓久光，道：“老邓，蒋小鱼这条臭鱼都有人收了，而秃子又想学到您老人家的那一手子弹点火柴的绝技，好事儿成双，你就收了秃子呗？也好跟老柳做个伴？”
　　柳小山一听，不由一愣！
　　顿时没好气的白了方天一眼！
　　让自己收蒋小鱼这块废柴，让邓久光收张冲？
　　这方天不是坑人的吗？
　　邓久光一听，顿时眼睛一亮，“可以啊！就看这张冲愿不愿意了！”
　　“那还有啥玩意不好愿意的？师父在上，请受我一拜！”张冲一听，那更痛快，直接跪下给邓久光磕了个响头！
　　“哈哈，好好好！好徒弟，从今天起，你就是我老邓的关门弟子！快起来快起来！”邓久光看的非常满意，“老柳啊，咱俩斗了小半辈子了！一直没分出个高下，不如就比比，谁培养出的徒弟更优秀？”
　　柳小山一听，顿时一阵无语：“老邓，你这不明显欺负人吗？这条臭鱼跟秃子差的可不是一星半点，他能赢张冲？我以后倒着走！”
　　“师父，您可不能涨他人气势，灭自己威风啊，您什么时候见过诸葛亮败给张飞跟孟获了？您什么时候见过姜子牙败给申公豹了？”然而蒋小鱼却是压根不服！
　　如果是和别人比，蒋小鱼或许还服气！
　　但和张冲一起生活了这么多天！
　　他早就发现，张冲只是体能强悍仅此而已！
　　空有一身武力，那智商和他一比，蒋小鱼一根小指头都能把张冲按在地上摩擦。
　　柳小山一听，脸色这才好看点，皱着眉头，硬声道：“蒋小鱼，那你也得是诸葛亮和姜子牙啊！你好歹拿出点成绩让我看看！”
　　“师父您老人家等着就是！”蒋小鱼云淡风轻的一笑，拍着胸脯保证：“我绝不会让您老人家失望的！”
　　方天淡然一笑，走了过来，笑着道：“老柳，乾坤未定，人人皆是黑马！我看好蒋小鱼！”
　　方天忽然话锋一转，笑着道：“现在——我要告诉大家一个好消息！你们每个人，都要成为小富翁了！”
　　原本这首歌，方天准备给高世巍的！
　　但转念一想，这首战士就该上战场，是属于他们几个人的共同财产！
　　索性，就交给沈鸽去运作！
　　当兵的都穷！
　　穷的只剩下这一身傲骨！
　　所以——
　　方天决定改善一下大家的家庭条件！
　　“什么？成为小富翁？什么意思？”
　　“天哥，啥情况啊？难道您买彩票中奖了想分给我们一份？”
　　“小天，你快和我们说说，这到底是啥情况？”
　　……
　　一瞬间！
　　蒋小鱼、张冲、柳小山、邓久光！
　　四个人都是异常的激动兴奋了起来！
　　方天淡淡一笑，扬了扬手中的那张纸：“就凭借这首歌啊，刚刚呢，通过观察你们几人聊天，我就写了首歌，不出意外的话，卖个几百万版权费是没问题的！”
　　“啥？几百万版权费？”张冲一阵惊呼！
　　邓久光咋舌：“观察聊天就写了首歌？小天，你也太有才了吧！”
　　柳小山难以置信的一瞪眼：“战斗力爆表，写歌也这么牛逼？”
　　蒋小鱼畅快的一笑：“你们不懂！我天哥这是文曲星下凡，随便写首歌，还不是手到擒来的事情？”

第130章 有一个道理不用讲！现在亲在我嘴唇上！【求订阅，求月票】
　　随即。
　　让柳邓蒋张四人继续训练！
　　方天则是做了一大桌美味的饭菜！
　　好几天没吃自己做的饭菜，方天可是无比怀念！
　　当然——
　　做饭之前！
　　方天拨通了沈鸽的电话：“沈参谋，海训场大餐已经就位，不知沈小姐是否有空？”
　　“等等我，马上到！”沈鸽一听，顿时眼睛一亮！
　　撂下三个字，立刻火速赶来。
　　一盘盘美食上桌！
　　而忙好一切，方天思考了一番，又是大笔一挥，写了一首《晴天》，作为送给沈鸽的歌曲。
　　毕竟，请沈鸽帮忙运作，总得先把她的歌解决了不是？
　　但论流行度，晴天绝对会比《战士就该上战场》火爆。
　　但战士这首歌，对方天他们几人，有不一般的意义！
　　中午12点。
　　沈鸽笑容灿烂，准时抵达，手中还拿着一个做工精致的礼盒、
　　“沈参谋，你说你来就来呗，还带什么东西？”方天故意的呵呵一笑。
　　“去你的，还跟我假客气呢？”沈鸽顿时笑笑，没好气的白了他一眼，“诺，这是我托人从国外带回来的巧克力，送给你的。”
　　“巧克力？”方天眉毛挑了挑，笑着接过，看着精致的包装，沉甸甸的分量，方天不由一笑：“这价格，不便宜吧？”
　　“不值多少钱！”沈鸽笑笑，撇撇嘴。
　　“哈哈，多谢沈参谋啥事儿都想着我！咱们饭桌上，边吃边谈吧！”方天一笑，同时冲着远方的柳邓四人吼了一嗓子，让他们赶紧过来吃饭。
　　“好的呢！我的肚子早就饥饿难耐了。”沈鸽嘻嘻一笑，“隔着这么大老远就闻到了饭香味，这次我可要好好吃一顿！”
　　一想起上次吃的裤腰带都松了好几次，沈鸽不由得有些脸红。
　　但美食当前，怎能错过？
　　那是对不起自己！
　　“包你吃个够！”方天淡淡一笑！
　　饭桌上！
　　方天早就准备好了啤酒！
　　“来，为沈参谋的到来，干一杯！”
　　方天笑容灿烂，率先举杯！
　　“干！”
　　“干杯！”
　　“为沈参谋干杯！”
　　众人立刻一起举杯，一饮而尽！
　　“得得得，我就是来蹭个饭而已啊，怎么我还变成今天的主角了？”沈鸽眨巴下漂亮的大眼睛，有些受宠若惊。
　　方天淡然一笑，取出一张纸，上面赫然是他的全新大作《晴天》，“因为今天，是我答应你的歌，交付的日子，这首晴天，希望你能喜欢。”
　　柳小山邓久光张冲蒋小鱼四人一愣！
　　晴天？
　　啥情况啊？
　　不是战士就该上战场吗？
　　方天啥时候又写了一首晴天？
　　“什么？歌写好啦？晴天？我看看。”沈鸽一听，顿时欣喜若狂啊！
　　她兴奋地接过歌谱，轻声的哼唱：“故事bai的小黄花，从出生那年就飘着，童年的荡秋千随记忆一直晃到现在……刮风这天，我试过握着你手，但偏偏雨渐渐，大到我看你不见……”
　　“我的天哪！方天，这首歌……太好听了吧！太温暖了吧！”沈鸽哼唱着这首旋律，仔细看着歌词，激动地差点哭了！
　　“方天，你就是个天才！”最后，沈鸽忍不住地一声由衷的赞叹，漂亮的大眼睛里满是崇拜！
　　没错！
　　就是崇拜！
　　一个人能写出侠骨柔肠的军歌，还能写这么温暖散文一样的流行歌曲！
　　不是天才还能是什么？
　　方天淡淡一笑，又拿出一首歌，赫然就是《战士》，他笑着道：“这就天才了？咳咳，今天我和老柳他们一起训练，有感而发，又写了一首军歌，这首歌的歌词，大部分是老柳他们几个人的对话，就算是我们海训场的共同财产。所以……我准备把这首歌交给你运作，帮我们海训场的兄弟们改善一下生活条件。”
　　一瞬间！
　　蒋小鱼和张冲都是忍不住地激动了起来！
　　一脸的期待！
　　自从福鼎集团事件之后，他们都知道，沈鸽这可是福鼎集团董事长的掌上明珠！
　　这家底子厚着呢！
　　“不是吧？对话都能写成歌？我倒要好好看看！”一听到军歌，沈鸽顿时更加地精神一震，认真地阅读起来！
　　“有一个道理不用讲
　　战士就该上战场
　　是虎就该山中走
　　是龙就该闹海洋
　　谁没有爹
　　谁没有娘
　　谁和亲人不牵肠
　　只要军号一声响
　　一切咱都放一旁
　　有一个道理不用讲
　　战士就该上战场
　　好钢就该铸利剑
　　好兵就该打硬仗
　　谁没有爱
　　谁没有情
　　情系家国好儿郎
　　只要祖国一声唤
　　唱起战歌奔前方”
　　一字一句！
　　一字一顿！
　　沈鸽一边看着歌词，一边按照旋律哼唱，一曲唱完，刷地整个人脸色都变了！
　　“方天……你特娘地真是个天才啊！两首风格截然相反的歌曲，你竟然都能写出来？你这脑子里，到底装的啥啊？”沈鸽忍不住爆了粗口！
　　“是虎就该山中走！是龙就该闹海洋！好钢就该铸利剑，好兵就该打硬仗！这词写的绝了！”沈鸽忍不住为之拍案叫绝！
　　“方天，这首歌歌词写的比军中绿花还要有气势！旋律更加地朗朗上口！我敢打赌，这首歌的销量，绝对比军中绿花还要好！还要火爆！一经推出，绝对风靡全国！”沈鸽忍不住赞叹，一脸的震撼！
　　没办法！
　　这首歌写的太好了！
　　方天咧嘴一笑，“没你说的这么好吧？”
　　“不不不，方天，你不懂现如今国内的乐坛状况！国内乐坛，虽说也有几首经典，但他们无论作曲还是作词，和你的歌一比，完全不是一个档次的！如果说现如今乐坛的那些经典是块破铜烂铁，那你的歌就是金镶玉！”沈鸽颇为感慨的摇头：“方天，这件事就交给我了！这次，我就不给你们开价了！这首歌的全部收入，扣除税费之后，我统统打给你们，等我好消息就成！”
　　毕竟，得到了晴天，沈鸽现在可谓动力满满，冲劲十足！
　　“哈哈，好！那我们就等沈参谋的好消息了！”方天淡淡一笑。
　　“跟我你还客气什么啊？下午跟我去一趟录音棚就好，我们把着两首歌录出来，接下来等我好消息就行！”沈鸽哈哈一笑。
　　“好！”方天笑着点头。
　　这顿饭！
　　所有人都吃的无比的开心！
　　午饭过后，方天跟着沈鸽去了一趟录音棚，花费一下午的时间将两首歌录好。
　　接下来，就等着沈鸽去操作了。
　　“方天，战士就该上战场，这首歌无论旋律还是歌词还是价值观，都非常棒！不如我帮你参赛，去参加咱们海军陆战队之歌的征集活动呗？这句歌词，是龙就该闹海洋，分明就是为咱们海军写的！”回来的路上，沈鸽忍不住建议。
　　方天淡淡一笑，摇了摇头：“海军陆战队征集歌曲？这首歌定位还是不太准确！如果有机会，我再写一首便是！这满肚子的才华正无处施展呢，写首歌还不是分分钟的事儿。”
　　“哼哼，越说你肚皮越大！你就吹吧你！”沈鸽一听，顿时没好气的白了他一眼。
　　“不信的话，我现场就给你写一首海军陆战队之歌？”方天故意调笑。
　　“来呀，谁怕谁呀，就怕你写不出来。”沈鸽哼声道。
　　“小娘皮！老子还怕你不成？”方天见状，不由得有些热血上涌，掏出纸笔就准备开写：“军中之军，钢中之钢！我们是祖国的热血儿郎！尖刀拔出鞘，炮弹压上膛！只等着冲锋号角吹响！”
　　然而刚写了两句，方天就停下了！
　　这如果一天搞出来三首歌，还不得让沈鸽当成怪物了？
　　最主要的……
　　是不能暴露自己的秘密！
　　一天两首歌，方天还可以解释说，晴天是之前早就写好的！
　　但现在，现场就写出来一首，实在是有点太骇人了！
　　“嗯，低调！军人，还是得低调点！”
　　方天淡然一笑，赶紧收笔。
　　“卧凑！牛啊方天！你……你真的太神了！竟然还真的说写就写？”沈鸽瞄了眼新写的歌词，立刻再次惊为天人！
　　说起来，方天写出的军歌，乍看之下，文笔都不怎么样！
　　但却胜在精简和抓住人心！
　　这振奋人心的歌词，单单看一句，就足以让人热血沸腾！
　　“军中之军，钢中之钢？方天，这句不错哈！单单这一句，就把咱海军陆战队的强大描写出来了！”沈鸽再次的忍不住赞叹，“接着写啊？你怎么不写了？”
　　见方天忽然停手！
　　沈鸽连忙催促。
　　方天一听，顿时眉毛一掀：“你真当写歌是喝水吃饭呢，想写就能写的？我卡文了！写不下去了！日后再说吧！”
　　“别啊方天，是不是我打扰到你了？我不说话总行了吧？”沈鸽有一丝不甘，有些自责的道。
　　“和你没关系！纯碎是灵感没了！”方天摇头一笑。
　　“好吧！”沈鸽无奈的摇摇头。
　　“哦，那好吧！”沈鸽点了点头，笑着道：“不知不觉一下午就过去了！肚子饿了呢，这附近有一条很美味的小吃街，不如我带你去逛逛？”
　　“小吃街？好啊！”方天闻言，顿时眼睛一亮！
　　来到这个世界，方天还没好好地逛过呢！
　　沈鸽停好车，立刻带着方天开始迅速地穿梭，很快就来到了人潮如涌的小吃街！
　　“他勾引我！”
　　“他敢勾引我！！”
　　“他有胆量勾引我！”
　　“我要你现在亲在我嘴唇上！”
　　然而二人刚来到一家小吃摊位前，就听到一个粗犷的女声。
　　方天一听，差点笑喷：你现在亲在我嘴唇上？

第131章 慕容冰冰的妹妹！神级防御！【求订阅，求月票】
　　抬头看去。
　　只见前方不远处，正有一名看起来足有300斤的女胖子，正非常认真且又带着一丝愤怒，盯着他面前的一清秀男孩，在紧紧的逼迫：
　　“我要你现在亲在我嘴唇上！快点。”
　　清秀男孩一脸不情愿，“我勾引你？我哪里勾引你了姐姐？不要血口喷人好吧？”
　　“你敢耍赖？你还敢耍赖？”那女子一听，顿时大呼意外，再次的逼迫：“再给你一次机会，现在亲在我嘴唇上。”
　　方天和沈鸽看的忍俊不禁！
　　虽然说不上来哪里好笑！
　　但大街上看到这一幕，就是感到非常的好笑！
　　“好啦，别看啦，肚子都快饿扁了！”
　　沈鸽强忍笑意，拉着方天离开，然后……
　　在小吃街开始了扫荡！
　　一口气逛到晚上九点，二人吃饱喝足，这才开着车子返回。
　　回到海训场，已经快十点了！
　　海风悠悠，星光璀璨。
　　“大侄女儿，天色不早了，不如今晚别回去了吧？”
　　月光下，沙滩前。
　　明亮的月光照在沈鸽身上，这一刻的沈鸽，显得特别美。
　　方天笑着道。
　　“不回去我睡哪儿啊？跟你们这一窝大男人睡一起吗？”
　　沈鸽顿时没好气的白了他一眼。
　　“这肯定不可能啊，我们可以去看看夜幕下的大海。”
　　方天笑笑说道。
　　“可是这前面黑漆漆的，什么都看不到啊。”
　　沈鸽皱着眉头，朝着前方看了一眼。
　　“没有啊，天亮了就很美。”
　　方天望着前方，眼神多了一分缥缈。
　　“那我们去看看？”
　　沈鸽一听忽然来了浓厚的兴趣。
　　当了这么多年兵，她这个参谋，还没看过海上的日出呢。
　　“还是算了吧！”
　　然而方天却是忽然有些意兴阑珊，摇了摇头。
　　“好你个方天，故意捉弄我呢？看我不打死你。”
　　沈鸽一听，顿时直接生气了，笑着开始追了起来。
　　但方天怎能让她如愿？
　　轻轻地一个闪躲，便让沈鸽扑空。
　　“哈哈，追不着、”
　　方天淡淡一笑，开始绕着吉普，在月光下和沈鸽玩起了老鹰捉小鸡。
　　当然。
　　沈鸽这只幼年老鹰，是无论如何都捉不住方天这只大公鸡的。
　　最后——
　　还是在方天的劝说之下，沈鸽这才回去。
　　“为什么会有种淡淡的哀伤感呢？”
　　望着沈鸽极速离去的吉普，方天忽然间感到一阵失落。
　　无力的躺在沙滩上，方天再次把自己摆成了一个“木”字，开始思索起原因。
　　他当然知道是为什么！
　　事实上以今晚的机会——
　　只要他愿意，完全可以带着沈鸽出海，然后在海上度过一个美妙的夜晚。
　　但方天忽然想到了肩头的这一身军装的意义。
　　现在的自己，已经成为东南军区的一颗新星，现在许多危险任务，都需要方天去执行！
　　方天只是忽然间想到，万一自己和沈鸽在一起了，日后牺牲了，她又会怎么办？
　　方天根本没发现，自己陷入了死胡同！
　　“艹！我怎么变得这么婆婆妈妈的了？”
　　方天忽然忍不住骂了自己一句！
　　对方都不怕！
　　自己怕什么？
　　正所谓今朝有酒今朝醉！
　　花开堪折直须折！
　　娘们唧唧的，太不像话！
　　轰隆隆。
　　豁然间。
　　远处响起一辆吉普的声音。
　　方天忽然眼睛一亮：“嗯？沈参谋又回来了？”
　　方天不由得整个人都开心了起来！
　　他整个人都兴奋地站了起来。
　　“嗯？慕容冰冰？”
　　然而，当来人在不远处停下车，款款走下来之后，方天蒙了！
　　来人竟然是漂亮女军医慕容冰冰！
　　方天大呼意外，慕容冰冰怎么来了？
　　只见慕容冰冰面色惆怅，好像受了极大地委屈。
　　慕容冰冰看到方天，也是非常意外，但她还是笑了笑，冲着方天打了个招呼：“你好啊，战神。”
　　“战神？”方天一听，不由得眉毛挑了挑，哭笑不得！
　　现在的自己，竟然成了战神了？
　　“怎么，不喜欢这个称号吗？”慕容冰冰笑了笑，只是她的笑容，让人看起来，却是有几分心酸，慕容冰冰轻笑着道：“那我称呼你歌神？”
　　“没想到慕容大美女也这么喜欢开玩笑？”方天闻言，开心的笑了。
　　战神？
　　歌神？
　　似乎现在都变成自己的外号了？
　　只是——
　　方天还是很意外啊！
　　没想到自己的大名，竟然传的广泛了吗？
　　连慕容冰冰都知道了？
　　“哪有开玩笑，只是实话实说而已好吧。”慕容冰冰笑着道。
　　“慕容大美女，这么晚了，你来这海训场干嘛？难道不怕半路被大坏蛋拐跑了吗？”方天呵呵一笑道。
　　慕容冰冰一听，顿时没好气的白了他一眼，道：“方大歌神你才会开玩笑，这里可是我们海军陆战队的地盘，怎么可能有大坏蛋？”
　　“哈哈……好吧，那你倒是说说，为什么来到这海训场？心情不好吗？”方天淡淡一笑，来到慕容冰冰跟前，在她身侧，坐了下来。
　　慕容冰冰闻言，不由得一声轻声的叹息：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。今天接到妹妹的电话，有些不开心。”
　　方天一听，顿时眼睛一亮：“妹妹？你还有妹妹呢？”
　　“对啊，怎么了，难道我不能有妹妹吗？”慕容冰冰秀眉微蹙。
　　“你妹妹怎么了？”方天眉毛挑了挑，问道。
　　“妹妹她被医院的主任欺负了！”慕容冰冰叹了一口气。
　　“被主任欺负了？”方天一听，不由一瞪眼，瞬间就怒了：“慕容大美女，那还不削他等什么？”
　　“如果她主任是男的，我自己都能把他搞定，可她偏偏是女的啊，一个四十多岁的老女人，你说，我又能怎么帮妹妹？”慕容冰冰哀叹着道。
　　“那你妹妹，叫什么啊？在哪个医院工作？”方天忍不住询问。
　　“东南市第一人民医院，心内科，慕容晔涵，怎么了？你问这个干吗？”慕容冰冰疑惑道。
　　“没什么。”方天讪讪一笑。
　　陪着慕容冰冰聊了一会儿，忽然刮起了寒风，慕容冰冰只好和方天道别。
　　慕容冰冰浅浅一笑：“方大歌神，和你聊了一会儿，很开心！我的心情好多了！谢谢你陪我聊了这么久。”
　　“不客气。”方天淡淡一笑。
　　“改天有空，请你吃饭哦，到时候你可不要拒绝。”慕容冰冰笑着挥挥手。
　　“吃饭？”方天不由得眉毛一掀，轻笑着道：“日后再说吧！”
　　“好！”慕容冰冰笑着挥手，然后驱车离去！
　　“没想到这慕容冰冰，还有一个妹妹呢？就是不知道她漂亮，还是她妹妹更漂亮？”
　　方天忍不住地幻想了起来！
　　“系统，先给我来一次王者级抽奖！”
　　海风悠悠！
　　和慕容冰冰聊了一会儿，方天的心情，也逐渐地好了起来！
　　现在还有两次王者级抽奖没用呢！
　　方天决定现在就抽一次奖！
　　“不知道这次会抽到什么好东西呢？”
　　“叮咚~恭喜主人花费一次王者级抽奖，获得神级防御！”
　　“嗯？神级防御？”方天一听，顿时眼睛一亮！

第132章 授勋仪式，个人一等功！
　　“神级防御？这可是好东西啊！”
　　方天看到这个技能，之前些许的失落心情，顿时一扫而空！
　　整个人都是彻底的兴奋了起来。
　　“神级防御：可令主人轻松抵抗1000KG冲击力以内的钝器攻击！令主人抵抗60KG以内力量驱动的利器攻击！”
　　“钝器？利器？”
　　方天忍不住看的眼眸发亮：“也就是说，从此以后，我的肌肉防御，1000KG以内的拳头或者钝器攻击等，都对我无效了？”
　　“而且，如果一个人爆发的力量低于60KG，那么他即便拿刀捅我，也捅不死我？”
　　方天看着系统描述，解读出一个大概的意思!
　　“这也太强悍了吧？“
　　方天一看完，整个人便是不由得彻底兴奋了起来！
　　“利器攻击，嗯，别说60KG，就算10KG，老子也不会让对方近身的！倒是这个钝器攻击，令人非常惊喜啊！”
　　方天不禁笑容灿烂，对这个神级防御非常满意！
　　下一秒。
　　方天只感觉全身的四肢百骸都开始了剧烈的变化！
　　一股股清凉凉的能量迅速地流变全身！
　　方天整个人的身体，每一秒钟，都发生翻天覆地的变化！
　　短短片刻！
　　改造完毕！
　　方天看着自己的双拳和胳膊，他能够清晰的感觉地到，他们的防御变强了！
　　“哈哈……从今往后，我又多了一份保命的底牌！”
　　方天畅快的一笑。
　　然后——
　　他忽然灵机一动。
　　右拳猛然的照着自己的肚子打了一拳！
　　这一拳，起码有80KG的冲击力！
　　“卧槽！”
　　方天痛的立刻一声惨叫。
　　“我尼玛……大意了啊！”
　　方天痛苦的倒在沙滩上，叫苦不迭。
　　兴奋之余，方天是想尝试一下这神级防御的厉害！
　　所以想试验一下！
　　但他却忘记了，虽然肌肉防御能够保护他的身体不受伤害，但疼痛感却不会消失！
　　在沙滩上躺了片刻。
　　方天重新站了起来，掀开肚皮，果然，连个红印都没有！
　　完全没有留下任何的伤害！
　　而如果是平时！
　　80KG的攻击力道就这么毫无防备地打在肚子上，方天肯定会受伤的！
　　当然，如果方天有心防备，结果也会不同！
　　但从今天起，这种级别的攻击，将会对方天统统无效了！
　　拍了拍身上的尘土，方天心情大好，回到宿舍睡觉！
　　一觉醒来！
　　天色早已大亮！
　　“天哥，出大事啦！快来啊！”
　　刚一睁眼，外面就传来蒋小鱼扯着嗓子的大叫。
　　“出事？出什么事了？”
　　方天立刻穿好衣服，撒丫子跑了出去！
　　只见宿舍门口，蒋小鱼正笑嘻嘻的站着，“天哥快看！外面来了好大一群人啊！还有仪仗队呢！好像还有好几名首长！”
　　“嗯？”方天不由眉毛一掀，这出个毛线的大事啊！
　　分明是高世巍旅长他们！
　　方天一眼就看出来人！
　　“蒋小鱼，我看你是又皮痒了是吧？”方天直接照着蒋小鱼的肚皮给了他一拳，然后转身回去穿戴整齐，迅速地跑向沙滩。
　　“哎呦，天哥，你这一拳下去，差点要了我的小命。”蒋小鱼故意的一声咳嗽，哀嚎道。
　　“别装了！今天这么多首长过来，恐怕有什么大事儿，快过去迎接。”
　　方天吼了一嗓子，率先跑了过去！
　　方天一行五人迅速地站成一个队列。
　　而远处的一大队人马，才刚刚下车，站好队形。
　　“齐步跑！”
　　方天五人立刻小跑着前进。
　　“报告！海训场全体士兵，热烈欢迎首长到来！“
　　邓久光作为小队长，正色洪声汇报。
　　“哈哈，好！海训场的兵，果然别有一番韵味！”
　　赵卫华见状顿时眼睛一亮！
　　他本以为海训场的兵，会疏于训练，非常懒散的呢!
　　没想到这每个兵，竟然都是生龙活虎的！
　　每个人都是斗志昂扬！
　　这让他非常意外！
　　非常满意！
　　而赵卫华的旁边，高世巍正笑容满面，非常满意地看向方天。
　　在他的身侧，则是脸上挂着淡淡笑容的肖旅长和笑吟吟的龙百川。
　　方天看的一愣，今天这到底是是啥好日子？
　　怎么每个人看起来都是春光灿烂的？
　　“少尉方天出列！”
　　豁然间！
　　赵卫华亲自吼了一嗓子，虎虎生威！
　　方天不敢犹豫，连忙上前：“有！”
　　“哈哈，好！果然是和传说中的一样，器宇轩昂，一表人才！”赵卫华一看，顿时眼睛一亮：“少尉方天！你可知道，我们今天过来，是为了什么？”
　　“报告首长！不知道！”方天直接道。
　　“哈哈……”赵卫华见状直接笑了：“老高，方天的这几件大功，都是帮你们陆军执行的，就由你来为方天颁奖吧！”
　　“哈哈，好！”高世巍一听，顿时笑容灿烂，他上前一步，来到方天跟前，笑眯眯的开口：“方天，没想到吧？我们这么快又见面了。”
　　方天听着赵卫华的话，却是不由得心中一动！
　　大功？颁奖？
　　难道说，这几次任务的奖励，终于下来了？
　　一瞬间！
　　方天整个人都是不由得激动了起来！
　　“少尉方天！”
　　豁然间，高世巍收敛了笑容，神情开始变得肃穆，整个人都显得更加高大威严了几分：“经研究决定，特授予方天少尉个人一等功一件！”
　　“我的天哪！一等功？”
　　“卧槽！又是一个一等功啊！”
　　“竟然真的是一等功？”
　　一瞬间！
　　蒋小鱼张冲柳小山邓久光都是忍不住地惊呼了起来！
　　没办法！
　　这可是一等功啊！
　　一般军人，终其一生，恐怕见都见不到一等功勋章，更别提得到一枚一等功勋章了！
　　但是现在——
　　这方天，又获得了一个！
　　他们怎能不震惊？
　　“好啊天哥！我说你最近怎么经常出去，原来都是执行任务去了！而且……还都是这么危险的实战任务？”
　　蒋小鱼愤愤的开口，一双眸子中满是羡慕！
　　然而……
　　他们根本不知道，这授勋仪式，还没完！
　　这才仅仅刚刚开始！

第133章 少校方天！军中第一人！【求订阅，求月票！】
　　就在众人非常震惊之际！
　　这一刻！
　　高世巍再次开口，声音洪亮：
　　“少尉方天！”
　　“经军区委员会研究一致决定，特授予方天少尉个人一等功一件！”
　　“什么？又是一件一等功？”
　　“这一等功啥时候这么容易得到了？”
　　一瞬间！
　　蒋小鱼张冲柳小山邓久光四人再次沸腾！
　　他们一个个看着方天，就像看着怪物一样！
　　尤其柳邓二人！
　　他们整个人都有点不淡定了！
　　他们本以为来打海训场之后，这辈子就算废了！
　　可是！
　　他们做梦都没想到，即便来到海训场，也一样能够发光发热？
　　一样能够拿到任务？
　　去保家卫国？
　　一瞬间！
　　二人沉寂多年的心！
　　也是瞬间蹭的被点燃！
　　他们也想参与任务的啊！
　　“应该结束了吧？”
　　几人眼巴巴的看着前方的几位首长！
　　但他们脸上，似乎还没有任何要结束的迹象？
　　“卧槽啊！难道还有？还没结束？”
　　众人忍不住惊呼！
　　与此同时！
　　几人更是感到头皮发麻地看了眼方天！
　　这到底是一个什么级别的妖孽？
　　拿个人一等功都这么轻松的吗？
　　简直跟吃饭一样！
　　三天两头的就得到一个！
　　还让不让人活了啊？
　　常言道人比人得死，货比货得扔！
　　在方天面前，他们就是一堆垃圾，没用的货物！
　　“少尉方天！”
　　然而。
　　在众人提心吊胆的紧张之中。
　　高世巍再次笑眯眯开口了，他大笑着道：
　　“鉴于你在昨天的抓捕蝎子行动中，表现近乎完美！独自一人便将蝎子抓住，同时成功解救两名人质！特授予你个人二等功一件！”
　　“不会又是一等功吧？”
　　当高世巍还没宣读完毕的时候，蒋小鱼几人又是开始紧张了起来！
　　当高世巍宣布只是二等功的时候，众人这才稍稍喘了口大气！
　　没办法！
　　如果还是一等功，他们恐怕真的会被吓死的！
　　没办法！
　　这份彪悍的战绩，太吓人了啊！
　　“奏乐！”
　　这个时候，见时间差不多了，范天雷笑着吼了一嗓子！
　　一瞬间，激昂亢奋的军乐立刻响起。
　　海军副司令赵卫华拿了一枚金灿灿的一等功勋章，笑着来到方天面前，亲自为方天戴好：“方天，好样的！”
　　“为人民服务！”方天洪声道。
　　紧跟着。
　　高世巍拿着一枚一等功勋章，笑着走了过来，悉心的为方天佩戴：“方天同志，继续加油！我很看好你哦！”
　　“是！首长！”
　　再然后。
　　是范天雷亲自走来，将二等功勋章为方天戴好，大笑着道：“方天同志，加油！”
　　方天淡淡一笑：“是！首长！”
　　方天笑着给三人敬礼！
　　三人立刻还礼！
　　收获了两个一等功，一个二等功勋章？
　　不错不错！
　　抚摸了一下胸前的三枚勋章！
　　方天不禁笑容灿烂！
　　咔嚓咔嚓咔嚓——
　　副司令带来的几名干事立刻开始长炮短炮从各个角度拍摄方天的英姿！
　　方天笑的非常开心！
　　然而——
　　令所有人意外的是！
　　这仪式，竟然还没结束！
　　“少尉方天！”
　　赵卫华和高世巍相视一眼，忽然都收敛了笑容！
　　赵卫华猛然吼了一嗓子！
　　“有！”
　　方天见状，不由眉毛一掀！
　　啥情况？
　　授勋仪式不都结束了吗？
　　怎么还有？
　　但他还是立刻应声！
　　“少尉方天！鉴于你最近这短时间异常优秀的表现！屡建大功！不仅大大振奋了我军军威，更是大大鼓舞了我军士兵的士气！”
　　“所以，经过军务委员会连夜会议商讨，由军区总司令带头拍板，一致决定，对于方天少尉再次破格提拔，特授予方天少校军衔！”
　　赵卫华目光严肃，声音洪亮，但嘴角却是掩饰不住的挂着一片笑容！
　　“少校军衔？”
　　方天一听，顿时一瞪眼，一脸的意外！
　　但紧跟着，方天便是狂喜！
　　自己这就成少校了？
　　从少尉到少校，这可是一步登天啊！
　　又是连升三级！
　　而蒋小鱼四人一听，立刻再次炸锅！
　　“我勒个艹！少校啊？”
　　“这可不是少尉这么简单！”
　　“当兵不到三个月，就晋升的少校？”
　　“而且，还是18岁的少校？”
　　“这么彪悍的晋升速度！简直像是坐火箭啊！”
　　“我军历史上，恐怕都没有这么年轻的少校吧？”
　　尤其蒋小鱼和张冲……
　　看了眼自己肩头的列兵肩章！
　　更是想狠狠的抽自己一个大嘴巴子！
　　同样是今年参军入伍的，怎么差距就这么大呢?
　　而且这份差距，还有继续被拉大的趋势？
　　几个人是彻底的服气了！
　　“方天，我记得，你今年还没到19岁周岁吧？18岁的少校啊！哈哈……史无前例！你现在，属实是我东南军区乃至整个华夏所有军区的军中第一人！”
　　高世巍笑呵呵拍了拍方天的肩膀，忍不住赞叹！
　　没办法！
　　这可是18岁的少校啊！
　　而且，是绝对的货真价实的！
　　方天的每一件军功，拿出来都足以吓死人！
　　如果这么强悍的士兵都无法得到破格提拔，那只怕会寒了方天的心！
　　所以——
　　经过连夜的商讨！
　　众人一致认为，对方天破格提拔，授予他一个少校军衔！
　　如此，方天也可以更加全身心的投入战斗！
　　“方天啊，好样的！18岁的少校，我还是第一次见呢！”赵卫华同样是忍不住地唏嘘感慨，他笑着道：“当年在战争年代，我军曾出现过一名21岁的少校！当然，那是特例！这放在现如今的和平年代，那是想都不敢想的事儿！不过……我看到你，就忍不住地会想起当年那名21岁少校的光辉事迹！”
　　“我希望！如果有可能的话，你能够在30岁之前，凭借一身的光辉战绩，拿到更高军衔！有没有信心？”
　　赵卫华语不惊人死不休！
　　你是真敢想啊！
　　“报告首长！有！”
　　方天听着赵卫华的话，也是忍不住地精神一振！
　　嗯！
　　太慢了！
　　既然军中有那个记录！
　　那自己就加把劲！
　　争取把它给打破了！

第134章 首长要吃饭！送锦旗？【求月票】
　　“哈哈！好！”
　　赵卫华当即大笑着点头！
　　正常来说，一名士兵在军事生涯中成为少校，当上军官。
　　那么未来的道路，见鬼越来越开阔。
　　一将功成万骨枯！
　　这句话，在现代同样适用！
　　不知道要送走多少新兵，军队中才能诞生一名少尉。
　　不知道多少尉官要退役，才会诞生一名少校！
　　成为少校，如果日后再多建军功，那么将来的晋升，还是很快的！
　　而方天现如今才18岁！
　　可以说，只要不牺牲，凭借他强大的实力，那是板上钉钉的事儿！
　　随即，赵卫华吩咐警卫员，带队先回去。
　　海训场，顿时就只剩下赵卫华、高世巍、肖旅长、龙百川、范天雷五人。
　　“方天啊，我可是听说了，你小子还有一手好厨艺呢！那做出来的饭菜，滋味比七星级大酒店还要美味，我和老高今天就不走了，尝尝你的手艺！”
　　赵卫华笑呵呵地开口。
　　在他的旁边，高世巍等人同样非常的期待！
　　方天一听，不由得眉毛一掀，啥情况？
　　赵司令他们怎么知道自己做饭好吃的？
　　难道是沈鸽那小丫头说的?
　　看了眼龙百川。
　　果然。
　　龙百川递过来一个你懂的眼神！
　　方天顿时会意！
　　“是！首长！今天难得各位首长有兴致来海训场吃饭，我绝对让你们吃个痛快！”
　　方天灿烂一笑，开口！
　　不就一顿饭嘛！
　　今天老赵老高他们给自己送来这么多荣誉！
　　别说一顿饭！
　　以后天天在海训场蹭饭都行！
　　“哈哈，好！那我们先在这转悠转悠，吹吹海风，你就去准备吧。”
　　赵卫华闻言大喜，大手一挥，对着方天说道。
　　“是！首长！”方天当即点头，随着，他对着赵卫华说道：“报告首长，我们海训场有一名高级的导游，请问各位首长是否需要海训场导游的免费讲解？”
　　方天忽然想到了蒋小鱼！
　　蒋小鱼这嘴，和机关枪一样，突突突的！
　　他寻思着老赵老高他们单单这么走着，恐怕也没多大意思！
　　倒不如让他们听听蒋小鱼吹吹牛逼！
　　“哦？咱这海训场，还有导游呢？”赵卫华一听，顿时眼睛一亮。
　　“蒋小鱼，出列！”方天顿时吼了一句，给蒋小鱼打了个眼色！
　　蒋小鱼顿时心领神会，兴高采烈的跑了过去：“报告首长！海训场新兵蒋小鱼，当兵前做过销售，涉猎过导游行列！如果各位首长不嫌弃，我可以为首长们做一次导游！”
　　“哈哈，好好好！免费的导游，很不错！那就由你这个小同志，为我们讲解讲解吧！”赵卫华顿时笑着点头。
　　“是！首长！”蒋小鱼呵呵一笑，立刻跑到了众人面前，开始笑着表演，“各位首长！咱这海训场面朝大海，背靠青山，那可是一块风水宝地！古语有云，山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵！咱这海训场的山不高，面前的水也不深，但为什么这么有灵性，甚至能够诞生出方天少校这样的超级兵王？就是因为咱这海训场风水好啊……”
　　蒋小鱼开始了大忽悠之路。
　　方天听得哭笑不得！
　　这一套说辞，好像似曾相识啊！
　　只不过，方天却是来到了柳邓二人身前，笑着道：“老柳老邓，你们再去买点新鲜食材，不要怕花钱，回头我给你们报销！这顿饭，咱们必须把这几个首长伺候好了！吃过饭之后，我会安排你们再给首长们表演一下拿手绝活！让你们好好露个脸！”
　　邓久光的那一手绝技！
　　在现如今的兽营，可没有第二人能够做到！
　　那不仅需要精妙的枪法，更需要长久的练习！
　　方天相信，邓久光一出手，绝对会给几位首长，尤其是高世巍他们，留下极为深刻的印象！
　　方天甚至都想到了范天雷那激动的眼神！
　　果然！
　　柳邓二人一听，顿时眼睛一亮！
　　“好！”
　　二人忙不迭的点头！
　　他们当然清楚，这饭后的表演，意味着什么！
　　这意味着，他们是否能够被重新启用！
　　即便无法被重新启用，那能够在首长心目中留下一个深刻的印象，也是极好的！
　　“天哥，那我呢？我干啥啊？”
　　张冲摸了摸光秃秃的脑袋瓜子，有点懵逼！
　　他忍不住仔细的盯着方天胸前那三枚金灿灿的勋章，一脸的向往和崇拜！
　　“你帮我打下手！”
　　方天想了想，笑着道。
　　“好嘞天哥！”
　　张冲顿时兴冲冲的点头！
　　厨房。
　　方天忙的风生水起！
　　很快，柳邓二人也送来了全新的食材！
　　在方天和张冲的忙活之下，一盘盘美味佳肴很快便出了锅！
　　味道那叫一个香！
　　大老远的，就被赵高等人闻到！
　　尤其高世巍，一闻到这浓浓的菜香味，整个人都走不动了：“老赵，要不，咱们吃完饭再来好好逛逛这海训场吧?我这肚子都呱呱叫了。”
　　赵卫华一听，顿时哈哈一笑：“你肚子叫，我肚子也饿啊！但这位小同志故事讲的非常不错，我还想听，怎么办啊？尤其是那一段神雕侠侣的故事，听得我这心啊，挠痒痒一样。”
　　如果方天在这，肯定给蒋小鱼一个大嘴巴子！
　　还神雕侠侣呢！
　　忽悠忽悠那帮公司的人就罢了！
　　他竟然连赵卫华他们都敢忽悠？
　　如果他们知道蒋小鱼现在正胡编乱吹，肯定给他一个处分！
　　“报告首长！我可以在饭桌上继续为各位大佬……啊不对，继续为各位首长讲解！”
　　蒋小鱼立刻见好就收！
　　说实话——
　　他也想吃方天做的饭菜了！
　　这群家伙没吃过，所以没有具体的概念！
　　但蒋小鱼可是真的吃过啊！
　　现在闻到这菜香味，早就流口水了！
　　“好！那咱们就饭桌上说！”
　　赵卫华一听，立刻兴奋地点头！
　　一行人立刻开始返回！
　　然而就在这时——
　　只见不远处，开过来几辆三轮车！
　　而三轮车上，起码坐了十几个村民。
　　众人见状，不由一愣！
　　这是什么情况？
　　村民们很快将车子，开到了众人面前！
　　其中站在最前方的二人，则是一人拿着一面锦旗，一面上书：战斗英雄，一书：人民卫士！
　　而后面的人，则是开始了敲锣打鼓！
　　赵卫华等人，都被搞蒙了！
　　这啥情况？
　　这群人，好像是过来送锦旗来了？

第135章 做老高的女婿？【求订阅，求月票】
　　“解放军首长，请问方天同志在这吗？”
　　站在最前方的，那名中年男子诚恳的询问。
　　“你们找方天干什么？”
　　赵卫华疑惑道。
　　众人虽然看出了是怎么回事，但却不了解具体缘由！
　　“是这样的首长！方天同志在远洋号上救了我们，并帮我们夺回了渔船！我们是老渔民，不知道该做点什么，所以……就为方天同志准备了两面锦旗，以此来感谢我们对他的崇高敬意！”
　　中年男子诚恳的说道。
　　“原来是那天被救的渔民！”
　　众人恍然！
　　“蒋小鱼，快把方天叫过来。”
　　赵卫华目光严肃，一声低喝。
　　“是！首长！”
　　蒋小鱼立刻一路小跑！
　　与此同时。
　　他这颗小心脏，心中更是掀起了滔天巨浪啊！
　　这个方天……
　　这个兵，当的也太爽了吧？
　　不仅得到了好几个一等功！
　　现如今，更是有渔民亲自来送锦旗？
　　他非常清楚，老百姓送锦旗，这荣誉在某种意义上，甚至比获得一个二等功还要更有说服力！
　　“天哥！快跟我来！”
　　冲进厨房，蒋小鱼瞬间感觉自己被满屋子的饭香味包围，他很想尝一块红烧排骨，但现在还有正事呢，他也不敢乱来。
　　“怎么了小鱼？”
　　方天刚做好红烧排骨，正在刷锅。
　　“臭鱼，你滚一边去！别耽误我们做饭！”
　　张冲没好气的吼了一嗓子。
　　“天哥，外面沙滩上来了一群人，说是要给您送锦旗呢！首长让你现在过去！”
　　蒋小鱼喘了口气，笑着说道。
　　“啥玩意？锦旗？”
　　张冲一声惊呼。
　　方天也是大呼意外啊！
　　锦旗？
　　这玩意，他还没接触过呢！
　　“秃子，走！咱们去瞧瞧！”
　　方天淡淡一笑，带着张冲迅速地跑了过去！
　　众人见到方天，顿时眼睛一亮！
　　“方天大恩人，终于见到你了！多谢远洋号上救命之恩！”
　　噗通！
　　噗通！
　　猝不及防！
　　那二人一见到方天，竟激动地准备跪下！
　　方天眼疾手快，立刻上前一步，将还没跪下的二人扶起：“两位大哥，你们这是做什么？我身为军人，天生就是为人民服务的！救你们是我的职责所在！你们可千万别跟我客气啊。”
　　方天都懵逼了！
　　他微微用力，将二人托起！
　　但二人也是犟脾气！
　　竟然死活不想起来！
　　“不行！我们，我们这什么也没做，就只是送来一面锦旗，如果您不接受我们的拜谢，我们绝对起来！”
　　“还有，我们回去之后才知道，那群败家娘们竟然想把海训场的地租给别人！不租给你们海训场了！这件事，让我们感到更加羞愧！”
　　“这个跪拜，您就别坚持了！不然，我们良心不安啊！”
　　二人都是常年在渔船上的渔民，力气大的惊人！
　　场面竟然有些僵持！
　　最后。
　　方天再次发力，才将二人托起，笑着道：“两位老大哥，你们太客气了！海训场的事儿早就过去，就别提了！你们如果再这样，我可就生气了啊。”
　　二人闻言尴尬的一笑，都感到面子挂不住！
　　“两位兄弟，军人救人这是职责所在，根本没理由接受你们行如此大礼。堂堂男子汉，拜天拜地拜父母，更何况你们年纪比方天大得多，这件事就不要再提了，你们再如此坚持的话，我可要惩罚这个方天喽。”赵卫华笑了笑，打破僵局！
　　身为老一辈的军人！
　　他们更明白跪拜的含义！
　　二人如此坚持，明显是对方天真的很感激！
　　但身为军人，怎么可能接受他们如此大礼？
　　“那好吧！各位首长，方天同志！那这两面锦旗，您一定要接受！”
　　“而且，我们还给大家送来一些土特产！这些东西都不值钱，你们可千万不要拒绝啊，如果你们再拒绝，我们，我们可就没脸见人了！”
　　其中一名略显憨厚的中年男子诚恳的说道。
　　“哈哈，好！锦旗和土特产我们留下！两位大哥，现在我们正好做了一桌子饭菜，不如一起来吃个饭吧？”
　　方天笑着点头。
　　瞧了一眼，车子上的土特产似乎还不少呢！
　　“吃饭？不不不，我们就不麻烦各位首长了！我们知道，你们训练需要时间，我们就先回去了！”
　　那二人顿时笑着摇头。
　　吃饭？
　　要吃饭！
　　那也得他们请方天啊！
　　怎么可能留下来吃方天做的饭？
　　“那好吧！既然如此，各位后会有期！”
　　方天灿烂一笑，将众人送走！
　　回来的路上，方天这叫一个无奈啊!
　　彪悍的人生，就是不需要解释！
　　好端端的做饭呢，又得到了两面锦旗！
　　人一旦优秀了，好运也会随之降临！
　　海训场宿舍！
　　一场饕餮盛宴终于开启了！
　　“我的天哪！感觉我这老头子前半辈子都白活了！这萝卜竟然还能做得这么美味？”赵卫华眼睛瞪得滚圆，他正在吃一块萝卜条，但令他做梦都没想到的是，这萝卜条竟然是如此的好吃！简直打破了他之前对萝卜的认知！
　　“呜呜呜，老赵啊，你快尝尝这红烧排骨！这红烧排骨更美味啊！我感觉这一盘红烧排骨我自己都能给解决掉！”高世巍更是砸吧着嘴，发出呜呜的声音，好像老猫护食一样，好吃的都快哭了！
　　龙百川则是对方天做的辣子鸡肉赞不绝口：“想当年，我在四川吃过一次地道的辣子鸡，当时差点把我吃伤！没想到啊，时隔多年了，这种美味，竟然令我再次尝到了？而且，味道比当年的还要好吃无数倍？”
　　范天雷则是一句话都不说，嘴里塞了个辣子鸡腿，米饭上夹满了肉和青菜，右手还拿着一块红烧排骨，吃的红光满面！
　　老范不说话，老范用实力说话！
　　“小范，你注意点形象啊！怎么吃的跟个土匪一样？”高世巍偶然一撇，看到范天雷的吃相，立刻忍不住地一声训斥。
　　范天雷顿时嘿嘿一笑，“首长，我这是太饿了啊！再说了，我这不是土匪，嘿嘿，纯碎是方天做的饭菜好吃！唉，说道这好吃，我就忍不住羡慕赵首长啊，如果方天是我的兵，那我肯定天天来蹭饭！只可惜喽，我没这个命。”
　　赵卫华一听，顿时呵呵一笑，道：“小范，如果你愿意的话，可以转调啊，你向你们老高申请一下，调来我们海军不就成了？到时候我让方天天天给你开小灶。”
　　范天雷一听，顿时眼睛一亮！
　　这似乎是个不错的注意呢！
　　“打住！打住！”然而高世巍一听，顿时不乐意了，故意皱着眉头笑道：“老赵，你这可真是打的一手如意算盘！为了一顿饭，就让我损失一名特种部队的参谋长？那可不行！”
　　“呵呵，那老高你说，你的参谋长想吃我们方天做的饭菜，他不过来，能怎么办？”赵卫华笑眯眯说道。
　　“那好办啊！把你们方天调去我们狼牙不就好了？”高世巍笑着道，“到时候不仅小范能吃到美食，我也能沾个光！两全其美。”
　　“得得得！这可不行！想把方天调去陆军狼牙？给我一个师都不换！”赵卫华看着方天，那叫一个满意，直接言词拒绝！
　　张冲蒋小鱼柳小山邓久光听着赵卫华的话，都是忍不住地感到心头震撼！
　　天哪！
　　这可是首长亲口说的啊！
　　一个师都不换！
　　方天的地位，无敌了！
　　龙百川和肖旅长同样非常意外！
　　不过仔细一想！
　　的确是这样！
　　现如今的方天，无论荣誉还是战斗力！或许还能抵得上一个师！
　　毕竟就像方天执行的这几次行动！
　　即便动用一个师！
　　恐怕也不能完成的像方天如此完美！
　　“赶快吃饭！这么美味的饭菜，凉了可就不好吃了！”赵卫华呵呵一笑，连忙转移话题。
　　他还真怕一句话说错，把方天同意给调去陆军，那岂不是亏大发了？
　　“吃饭吃饭，老赵，这排骨你给我留点啊，你怎么都端自己面前去了？”高世巍一瞪眼，不满道。
　　“你年纪大了，少吃点肉，你吃糖醋鱼吧！吃鱼好，优质蛋白！”赵卫华笑了笑，丝毫不理会，将仅剩的两块红烧排骨全都夹在自己碗里。
　　高世巍闻言，不由笑了笑，“你啊你！还是像当年一样！你让我说你什么好？”
　　这一桌人，可是真正的风卷残云！
　　8个人，16个菜，外加一个紫菜汤！
　　连盘子都舔的干干净净的！
　　“唔唔，涨见识了！涨见识了啊，没想到临老临老了，还能吃到这么美味的饭菜！好舒服啊！”赵卫华喝着柳小山递过来的菊花茶，一脸的惬意享受。
　　高世巍笑眯眯的松了松腰带，笑着道道：“上的了战场！下的了厨房！方天，如果你是我老高家的人多好！”
　　高世巍看着方天，忍不住地唏嘘感慨！
　　赵卫华一听，不由一愣，随即笑着道：“想让方天成为你老高家的人？老高啊，你就别做梦了！”
　　“谁说做梦？”高世巍顿时没好气的白了他一眼，笑着道：“方天啊，这周末有空吗？有空的话，去我老高家做个客怎么样？你这一桌饭菜这么好吃，我老高吃一顿可不满足！”
　　“无事献殷勤非奸即盗！”赵卫华一眼戳破高世巍的诡计，笑着道：“老高啊，咱们明人不说暗话，你邀请方天去你家做客，恐怕是想给你的女儿介绍对象吧？怎么着，难道想让方天成为你的女婿吗？”
　　方天一听，不由也是楞了一下！
　　高世巍想让自己成为他的女婿？
　　这赵卫华怎么看出来的？
　　果然！
　　只见赵卫华忽然仔细的审视了起来，端详了方天老半天，这才接着道：“不过要说起来，方天和你老高的女儿，看起来还真是天造地设的一对呢！”
　　随即，赵卫华玩味似的看向方天，笑着打趣道：“方天啊，老高的小孙女儿年方18，和你一样大，但她却是长得非常漂亮！那可是远近闻名的大美女！和你还是非常般配的！不如周末你去看看？”
　　方天这叫一个郁闷：我拿你当首长，你竟然想当我爸？

第136章 首长们的震撼！再次引爆整个乐坛！【求订阅，求月票】
　　高世巍听到赵卫华的话，原本有点生气！
　　正所谓看破不说破，还是好朋友！
　　赵卫华就这么直接点破了他的计划……
　　这让他感到非常的尴尬啊！
　　但是赵卫华接下来说的话，却是让他瞬间改变了对老赵的看法！
　　“老赵，别瞎说！我邀请方天去我家做客，纯碎是想和他聊聊，不知方天你有空吗？”高世巍笑眯眯的说道。
　　“报告首长！星期天只有半天假期，我只能下午去了！”方天直接道。
　　堂堂军区副司令邀请，不管对方想得什么。
　　方天总要给个面子不是？
　　“哈哈，好！那等你们中午放假，我派人来接你！”高世巍一听，顿时灿烂一笑。
　　赵卫华则是摇头唏嘘，笑着道：“老高啊，这次可让你占大便宜了！以后你可要请我喝酒！”
　　“喝酒？”高世巍眉毛一掀，笑着道：“好好好！一顿酒罢了，我还是请的起的！”
　　酒足饭饱！
　　一行人准备返回！
　　而不远处，赵卫华和高世巍的警卫员已经就位，前来迎接。
　　而方天此时却是笑着道：“各位首长，我海训场藏龙卧虎，不如就让我们的两位老兵，给各位首长表演个节目，助助兴？”
　　赵卫华一听，顿时眼睛一亮：“海训场藏龙卧虎？有好节目看，我们当然要看啦！”
　　方天当即给柳邓二人打了个眼色！
　　二人早就已经穿戴好了装备！
　　范天雷则是有些不耐烦，心里嘀咕了起来：“这海训场的老兵，能有什么本事？不会给我们表演唱歌跳舞吧？”
　　“报告首长！海训场柳小山、邓久光，现在为各位首长表演一手子弹点火柴！”柳小山和邓久光在20米开外地方树立两根火柴，邓久光洪声冲着众人汇报！
　　“哦？子弹点火柴？这是什么项目？”赵卫华和高世巍二人都感到有些意外。
　　“二位首长，子弹点火柴，就是利用子弹高速行驶产生的摩擦力，将火柴点燃！这需要极高的控制力！”方天笑着介绍！
　　“海训场的这两位老兵，可谓千锤百炼，才训练出如此神奇的枪法！”方天不遗余力的介绍！
　　“哦？没想到我们海训场，竟然还有此等人才？”赵卫华一听，顿时眼睛一亮，“那我可要好好看看！”
　　这一点，倒是让他感到颇为意外！
　　高世巍和范天雷听了方天的讲解，也是不由得瞪大了眼睛！
　　原本他们还以为柳邓二人表演什么文艺节目呢！
　　没想到……
　　实力竟然这么强悍的吗？
　　肖旅长一听，同样眼冒金光，他一听到是子弹点火柴的绝技，立刻瞪着眼，对着旁边的龙百川低声说道：“百川啊，难道这两位，就是当年的影子鳄鱼？”
　　八年前！
　　肖旅长还只是一名团长呢！
　　当时的影子鳄鱼，可是风头正盛，一时无两！
　　只是很可惜，后来他们二人都受了伤，再也无法上战场，就此黯淡了下去！
　　但老一辈的军人，却是对影子鳄鱼这两名传说级军人无人不知，无人不晓！
　　龙百川和善一笑，点头道：“正是他们！”
　　这，也是龙百川同意方天来到海训场的用意之一！
　　海训场的两名老兵，虽然腿部受了伤，无法参加长时间的训练，但日常的时候，还是没影响的。
　　只有长跑之后，才会显现出问题。
　　“那我可得好好看看！这传说中的影子鳄鱼，上一次出手，还是八年前呢！”肖旅长立刻来了浓厚的兴趣！
　　范天雷听到肖旅长的话，顿时一脸的震惊！
　　影子鳄鱼？
　　单单听这名字，就无比的霸气啊！
　　难道说——
　　这两个老兵，真的很强？
　　耐着性子，范天雷也是非常认真地观看起来！
　　一切准备就绪！
　　柳小山和邓久光二人立刻卧倒，开始瞄准！
　　原本这项绝技，是邓久光的成名绝活！
　　但和邓久光呆久了，他也学到了这项绝技！
　　只是平时，他不怎么展示罢了！
　　事实上，子弹点火柴，现如今的方天也能够轻易做到！
　　只是方天根本没有展示的必要！
　　二人迅速瞄准！
　　嘭！
　　嘭！
　　接连两道枪声响起！
　　刺啦——
　　只见前方20米处的两根火柴瞬间被点燃，冒出长长的火苗！
　　这一幕，非常神奇！
　　第一次见到，简直是震撼！
　　“好！”
　　赵卫华二话不说，立刻拍手鼓掌！
　　“这枪法绝了！”
　　高世巍同样忍不住鼓掌！
　　“我靠啊！暴殄天物啊！枪法这么强悍的两个兵，竟然就这么丢在海训场捡垃圾？”
　　范天雷立刻动了招人的念头！
　　“今日一见，果然名不虚传！”
　　肖旅长唏嘘感慨。
　　他平时最爱看热闹！
　　军区有什么大比武，精彩的对决，都会亲临现场！
　　这一次不仅吃到了方天做的美食，更见识到了传说中的影子鳄鱼，只感觉不虚此行！
　　“老赵啊，你们把这么牛的兵丢在海训场，太浪费了吧？”果然，高世巍忍不住为二人开口了。
　　方天见状，顿时眼睛一亮！
　　要的就是这个效果！
　　“肖旅长，这是怎么回事儿？”赵卫华顿时有点不高兴！
　　肖旅长立刻上前，开始汇报：“报告首长！当年影子鳄鱼在训练中腿部受了伤，再也没法参加训练，所以就被调来海训场！”
　　“胡闹！简直胡闹！这么厉害的兵，不能参加训练了，但到我的警卫连绰绰有余啊！”赵卫华顿时一瞪眼！
　　他现在真想给当年做出这个安排的人一个大嘴巴子！
　　但他也知道，现在八年过去了，当年那个岗位上的领导早已物是人非，现在发火也是无用！
　　“报告首长！柳邓二人不仅枪法卓绝，格斗更是一绝！”方天见状，立刻再次加了把火！
　　既然想要首长们注意到刘邓二人的价值，那就彻底的让他们火一把，好好地露个脸！
　　“哦？格斗也很厉害？”赵卫华一听，顿时眼睛一亮，“那你们想怎么展示一下？”
　　柳小山一听，顿时来了浓厚的兴趣，将目光，放在了赵卫华的警卫员身上：“报告首长，就让我跟您的那三名警卫员打一场吧！”
　　邓久光也是笑笑，看向高世巍：“报告首长，我想跟您的警卫员打！”
　　高世巍一听，顿时摇摇头：“老兵！我的警卫员可是千里挑一！他们枪法或许不如你们，但他们近身格斗，可是数一数二的！你未必是他们的对手！”
　　“是不是对手，打过再说！”邓久光非常硬气的一笑。
　　“哦？看起来你们很有自信嘛！”高世巍闻言顿时眼睛一亮！
　　“既然如此！那就让你们打一场！”高世巍笑着道，随即，他看向自己的三名警卫员，吩咐道：“好好发挥！不要给我们陆军丢脸!”
　　“是！首长！教训一个老兵罢了，没问题！”那三名警卫员顿时冷笑。
　　与此同时，赵卫华也是对着他的三名警卫员下命令：“发挥你们最大的实力！别让我失望！”
　　“是！首长！”赵卫华的警卫员也是立刻兴奋地点头！
　　今天这么多首长在场！
　　他们自然不会丢人！
　　因为丢的不仅是自己的脸！
　　更是自家首长的脸！
　　他们自然不可能让首长们失望！
　　“这二人虽是老兵，但看他们的身材，肌肉结实，目光有神，身体素质好像非常不错！就是不知道他们和警卫员的战斗，谁能赢？”这一刻，范天雷也是忍不住地期待了起来！
　　六名警卫员立刻走了过来。
　　其中三人看向柳小山，冷笑着道：“老兵，你想怎么比？”
　　“当然是你们一起上！一个一个的，太浪费时间！”柳小山昂着头，活动了一下手腕！
　　“呦呵，老兵，既然你自寻死路，那我们就成全你！”三名警卫员立刻怒了。
　　而另一边，同样，邓久光要求他们一起上！
　　于是，两场三对一的对决，立刻开始！
　　柳邓二人的格斗策略完全不同！
　　柳小山动作轻盈的可怕！
　　每一招每一式都快的吓人，不愧影子称号！
　　邓久光动作则大开大合，极为刚猛，凶猛的像鳄鱼！
　　只听得嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　接连几道闷响！
　　在众人极度不可思议的目光中！
　　六名警卫员接连倒飞出去，痛苦的摔在沙滩上，一脸的意外！
　　“卧槽！竟然还真赢了？”
　　范天雷忍不住瞪大眼睛！
　　这一刻！
　　赵卫华、高世巍、范天雷、龙百川、肖旅长……
　　包括张冲和蒋小鱼！
　　都是一脸的震撼！
　　彻底的被震惊了！
　　没想到柳小山和邓久光还真的打赢了？
　　“肖旅长，回去之后，你必须好好跟我解释一下两位老兵的安置问题！”
　　赵卫华顿时没好气的瞪了肖旅长一眼，这么好的兵，竟然扔在海训场？
　　这不是暴殄天物是什么？
　　“造孽啊！这么强的兵，竟然被扔在这？”范天雷更是快气炸了！
　　海训场不要，他想要啊！
　　范天雷的心思开始极速的思考起来，他在想，该如何把两位老兵弄到手！
　　而柳邓二人看到各位首长的反应，也是终于畅快的一笑，他们这七年的努力，每天坚持不懈的锻炼，总算没有白费！
　　当天晚上，海训场开始了疯狂的庆祝！
　　而他们却不知，晚上八点整！
　　在沈鸽的操作之下！
　　方天的两首新歌，终于上线了!
　　一首晴天，彻底的引爆了整个话语乐坛！
　　方天这个名字，再次席卷各大榜单，成为各大门户网站报道的头版头条！

第137章 乐坛风暴！马尔斯选拔开始！【求订阅，求月票】
　　事实上。
　　就在晴天上传的头一晚，军中绿花依旧是各大排行榜的NO1！
　　然而晴天一经发布！
　　立刻将军中绿花挤下冠军宝座，冲上各大热门头条。
　　而军中绿花帮方天转化的诸多铁粉，立刻开启了疯狂的下载模式！
　　“天哪！这个方天，太有才华了吧？没想到写流行歌也这么好听？”
　　“这首歌听着好舒服啊，暖暖的，很温暖的感觉。”
　　“有淡淡的哀伤，也有淡淡的温暖，歌词也很舒服，爱了爱了！”
　　“这作者肯定是个有故事的人。”
　　“只不过，作者什么时候才会继续写军歌啊？感觉他还是写军歌比较有味道！”
　　“没错！听了他的军中绿花，我都想去参军呢！”
　　……
　　一时间，评论汹涌而来，晴天依靠着自身强大的口碑，一传十十传百，下载量开始了爆发！
　　这个世界，虽然文艺水平比不上地球，但版权保护却是甩地球十几条街，完全没有盗版！
　　并且每个人都自发的抵制盗版。
　　也正因如此，这个世界的文娱创作者，收入提升了许多。
　　当然，粉丝们对作品质量，也有了更高的要求。
　　无论什么作品，只要质量过硬，将会赚的盆满钵满。
　　如果质量不行，再多的宣传，再多的花式手段，都无济于事，依旧会陪得底朝天。
　　而晴天，便是凭借足够的实力，直接登上冠军宝座！
　　而有了之前的粉丝积累，晴天上传第一个小时下载量就突破了100万！
　　到第二天早上八点，直接破了1200万下载量！
　　沈鸽兴奋地一夜没睡！
　　毕竟，这可是方天写给她的歌啊！
　　这首歌——
　　她没要求多少收入！
　　重头戏在后头！
　　第二天早上八点！
　　沈鸽将《战士就该上战场》以方天的作者身份，悄无声息的将这首歌上传！
　　一时间，狂热的音乐风暴再次席卷了各大门户网站！
　　“军中绿花和晴天的作者又发新歌啦！”
　　“新歌的曲风是万众期待的军歌！”
　　“什么？那个帅帅的小哥哥又发军歌啦？一定要听听！”
　　“我已经听过了！歌词非常霸气！”
　　“我也听过了！听得我现在就想去解放岛国……”
　　“卧槽！这首歌简直无敌啊！打听一下，现在还能参军入伍呢？在线等，挺急的。”
　　“同问，现在还能当兵吗？”
　　“明年祖国什么时候会招兵啊？我也想去当兵，保家卫国！做一个真正的男人！”
　　“是虎就该山中走，是龙就该闹海洋！”
　　“好钢就该铸利剑，好兵就该打硬仗！”
　　“只要军号一声响，一切咱都放一旁！”
　　“这歌词，爆赞！”
　　……
　　然而令沈鸽没想到的是——
　　战士就该上战场一经发布，竟然比晴天的反响还要强烈！
　　一瞬间就把晴天挤下冠军宝座，稳稳地占据第一名！
　　这让沈鸽都有点懵逼了：“我原本以为现如今流行乐坛还是流行音乐会更加火爆一点，所以先发布晴天，为战士预热一波！没想到这首军歌，竟然比晴天火爆多了？”
　　饶是沈鸽大学念得金融专业，此时此刻，也蒙比了！
　　“难道说，是因为方天这个名字，本身就是军歌的象征！所以……他的粉丝们，对于他写的军歌更加期待？”沈鸽最后想出一个原因！
　　现在的作品，都是有各自的受众群体的！
　　而方天这个名字，大家对他最期待的，就是他写的军歌！
　　至于流行音乐？
　　大家完全可以去听别人的！
　　不一定非要听方天的！
　　但军歌却只此一家啊！
　　那是除了方天之外，别无分号！
　　想听，就只能来这里！
　　搞懂了这一切，沈鸽不禁露出一丝轻笑，然后关掉了电脑：“就看这战士，能走到哪一步了！”
　　忙活了大半夜，沈鸽伸了个懒腰，开始沉沉睡去！
　　在她刚睡下没多久！
　　东南军区，副司令办公室！
　　此刻——
　　一名警卫员直接兴奋地推开高世巍的房门，激动地不能自已：“报告首长！那个方天……方天……”
　　高世巍一听，顿时眼睛一亮：“方天怎么了？”
　　现如今的方天，可是东南军区的超级红人！
　　他的一举一动，都有大佬关注着！
　　而且，周末高世巍还要请方天做客呢！
　　所以现在对方天，也是特别关注。
　　“报告首长！方天，又发新歌了！”
　　警卫员喘了口气，双目闪着神光。
　　自从上一次军中绿花发布之后，高世巍就让他留意着方天的动向！
　　一旦他发布新歌，务必要第一时间通知。
　　那首晴天，直接被他自动忽略。
　　但战士这首歌一发布，立刻就让他抑制不住的循环了好多遍！
　　再然后，他忽然想起了高世巍的叮嘱，所以立刻就来通报。
　　“什么？又发新歌了？快，找给我听听！”
　　高世巍一听，立刻双眼发亮！
　　忍不住地期待了起来！
　　警卫员立刻用高世巍的电脑帮他找到那首新歌，并且付费下载！
　　当激昂的前奏一响，高世巍立刻眼睛一亮：“哦？这次的风格，似乎变激昂了？”
　　“有一个道理不用讲，战士就该上战场！是虎就该山中走，是龙就该闹海洋！”
　　当方天纯碎的声音响起！
　　依旧是没有任何的炫技！
　　没有任何的修饰！
　　但方天的声音，却有一种振奋人心的力量！
　　“好！这歌词写得好啊！谁没有爹，谁没有娘，谁和亲人不牵肠？”
　　高世巍听得无比的激动！
　　甚至整个人都猛然站了起来，有点不知道说什么好了！
　　“这歌词句句经典，没有多余的废话！甚至一个字都无法改动，正是我军需要的好歌啊！”
　　高世巍兴奋地一拍桌子，忍不住脸色涨红！
　　“小李啊，快，给我联系这首歌的发布者，这版权问题，这次一定要谈妥啊！别像上次一样，根本没找到人！”
　　“是！首长！”
　　……
　　任凭外界的乐坛如何轰动。
　　事件的主人公，方天则是刚刚吃完早餐，笑看蒋小鱼张冲刻苦的训练！
　　没过多久！
　　龙百川拉着大部队来海训场训练！
　　方天等人则是和后勤部的人一起帮忙摆放器材。
　　中午时分！
　　一辆吉普缓缓驶来，从车子上走下来一名长发飘飘，身材魁梧的中年男子！
　　方天一看，顿时眼睛一亮：军中还能留着这么长的头发的吗？
　　“方天，蒋小鱼张冲柳小山邓久光，你们过来！”
　　龙百川则是冲着方天几人吼了一嗓子！
　　众人不禁疑惑！
　　但还是跑步前进，来到了众人面前！
　　展大鹏阿甘马明亮几人见到方天，立刻忍不住地就激动了起来！
　　毕竟，好多天没见，甚是想念啊！
　　“给大家介绍一下，眼前这位，是咱们海军陆战队剧组的宋主任！军区决定，要拍摄一部我们海军陆战队的宣传片！这个演员的问题，他想在你们之中挑选！”
　　“所以，从现在开始，你们的一切行动和训练，都会被摄像机记录下来，以方便宋主任挑选出合格的主角！”
　　龙百川和善的一笑，为众人介绍。
　　方天一听，不由眼睛一亮：“剧组挑人？难道说……马尔斯选拔，要开始了吗？”
　　“叮咚~现在发布系统任务，在马尔斯选拔中，获得第一名！奖励1次王者级抽奖！”
　　就在这时，清脆的系统提示豁然响起！

第138章 摊牌了，其实我是一名神医！【求订阅，求月票】
　　“剧组选主角？”
　　众人一听，立刻就兴奋了。
　　“可是龙队，咱们都没学过演戏啊，万一给演成烂片咋办？”
　　阿甘笑嘻嘻兴奋地道。
　　“有宋主任把关，这些外在的问题，你们大可放心！现在，对你们唯一的要求，就是不要紧张，按部就班的去训练！今天晚上，我们会选出第一批参演名单，明天，我们就会进组开始拍摄！而且，一旦成为主演，那劳务费可是非常丰厚的哦。”
　　龙百川笑笑说道。
　　“啊？还有劳务费呢？我听说现在拍戏片酬可高了！万一咱成了男一号，那以后岂不就是发达了？”
　　众人立刻更加兴奋。
　　方天看着众人的模样，却是哭笑不得！
　　没办法！
　　这根本就是龙百川给大家挖的坑好吧！
　　但众人却是根本看不出来。
　　一个个都沉浸在当男主角的兴奋之中。
　　“天哥，你说咱能当选男主角吗？”
　　张冲也是前所未有的兴奋，憨厚地咧嘴笑道。
　　“有可能！”
　　方天淡淡一笑道。
　　“啊？真的吗天哥？”
　　张冲顿时一个激灵。
　　“那必须的啊！”
　　方天笑笑。
　　“秃子，就你这样五大三粗，长得还没我好看呢，也相当男主角？做梦吧你！”
　　蒋小鱼看不下去了，笑呵呵的嘲笑。
　　“滚犊子！你这条臭鱼狗嘴里吐不出象牙，万一剧组就需要我这样强壮的男人呢？”张冲直接白了他一眼，双臂猛然用力，扬了扬手臂的肌肉。
　　“哈哈……你以为拍那种带颜色的片呢，需要强壮的男人？”蒋小鱼笑呵呵道。
　　“要说主角，咱天哥要相貌有相貌，要实力有实力，我天哥如果演男二号，那谁敢演男一？而且咱天哥还会写歌作曲！妥妥的，天生的男一号啊！”蒋小鱼笑着说道。
　　张冲一听，顿时眼睛一亮：“说的好有道理啊！没错！要是演男一，那肯定非天哥莫属！”
　　方天无论外形还是实力，那可以说，天生就是男一！
　　蒋小鱼扫了一眼，除了方天，还有谁能有这个实力？
　　“可是秃子，咱们也不要妄自菲薄，乾坤未定，你我皆是黑马！就像你说的，万一剧组就喜欢咱这样的呢？不到最终结果出来之前，谁都不要放弃。”蒋小鱼拍了拍张冲肩膀，笑着道。
　　“好！小鱼你说的忒好了！我不会放弃的！”张冲摸了摸光秃秃的脑袋，瞬间又打起12分精神。
　　一天的所谓自由训练，终于结束！
　　然而神奇的是——
　　方天几人只是捡捡垃圾，竟然入选了！
　　蒋小鱼和张冲非常高兴！
　　然而柳邓二人却是有些意外！
　　“方天啊，我怎么感觉这选拔，有点不对劲呢？兽营的不少新兵都没入选，我们俩老兵竟然入选了？”柳小山瞪着眼，一脸的意外。
　　邓久光一声轻笑道：“山子，这又不是选人去参加马尔斯，这有什么好意外的？就凭咱俩这身材，这一身的腱子肉，兽营的那些新兵也没几个能比拟的。这海军陆战队的宣传片，既然有新兵，那自然也得有老兵不是？或许他们也需要老兵展示一下风采不是？”
　　柳小山摇了摇头，正色道：“老邓，我不是这个意思。我是说……这次的选拔，恐怕根本不是什么剧组选男主角！”
　　邓久光一听，顿时一个激灵，一脸的难以置信，敏锐地道：“山子，你可别开玩笑啊，这不是选男主角，难道是选人去参加马尔斯？”
　　柳小山笑了笑：“难道你忘了八年前，咱们是怎么被上级哄骗着去参加马尔斯选拔的了？”
　　马尔斯侦察兵大赛。
　　全球大部分国家都会参加！
　　每个国家根据军事实力对比，会派出一只或者两只参赛队伍！
　　作为国际侦察兵的最高荣誉！
　　这几乎是每一名侦察兵的最高梦想。
　　当年，柳小山和邓久光去参加选拔，差点被上级骗惨了，也是到最后时刻，他们才知道，这根本就是为马尔斯选人。
　　“可是山子，咱俩现在这个状况，即便被选上，也无济于事吧？”邓久光悠悠的叹了口气，像是泄了气的皮球！
　　他们平时训练没什么！
　　但他们自己却非常清楚，一旦进入高强度的对抗，他们的腿就不行了。
　　“是啊，如果是剧组选拔，咱们还可以去凑凑热闹，如果是马尔斯？那趁早退出算了。”柳小山也是叹了口气。
　　如人饮水冷暖自知！
　　他们自己的情况，别人不了解。
　　但自己却非常清楚！
　　就算让他们上了他们马尔斯的战场，也只是拖后腿罢了。
　　邓久光闻言，颇为赞同的点点头。
　　然而就在这时——
　　方天淡淡的声音响起：“老柳老邓，谁说你们不能参加马尔斯的？”
　　方天从宿舍外走了进来。
　　“方天？”柳小山和邓久光一愣，没想到二人的对话，竟然被方天听到了？
　　“小天，我们的情况……你又不是不知道……”柳小山唏嘘的摇头，苦涩一笑。
　　方天笑了笑，道：“我当然知道！正因为知道，所以……我才说，你们必须去参加！而且，还要拿个冠军回来，圆了当年的遗憾！”
　　“可是方天，我们的腿……”邓久光眨巴下眼睛，感到非常懵逼！
　　方天竟然知道他们的情况，那就该知道，他们无法进行高强度的对抗才对！
　　但方天这么说，是啥意思？
　　难道说，他有什么办法？
　　“老柳老邓，实话和你们说了吧！”方天淡然一笑，“其实我原本准备三个月后，等你们把蒋小鱼张冲训练成才，我们组建一只全新的陆战队的时候再告诉你们的！但现在既然马尔斯选拔提前到来，那我就不等了！”
　　“本来想以普通军人的身份和你们相处，但现在不装了，摊牌了，其实我是一名神医！”方天笑容灿烂。
　　“啥玩意？神医？”邓久光一瞪眼，一脸的意外，“方天，玩笑不是这么开的啊，你是神医？”
　　“方天，我们的腿，就算现代的先进医学都无法根治，就算你略懂医术，也不可能把我们治好吧？”柳小山既激动又无奈，他知道方天是好意，但他们的腿伤这么多年了，岂是那么容易治疗的？
　　就算是现代医学，也无法治好！
　　如果能治好，他们早就去了！
　　还用等到现在？

第139章 感觉被掏空！隐藏奖励！【求订阅，求月票】
　　“如果我说，我能够治好呢？”
　　方天淡淡一笑，心意一动，将系统空间中的银针取出到口袋中。
　　然后手一伸，从口袋中取出那一套系统赠送的银针！
　　强大的逆天八针，一针生，二针死!
　　只需要第一针，只要没死，即可将一名身患顽疾的患者救活！
　　“不是吧方天？你竟然真的会治病？”
　　看方天煞有其事，一副信心十足的样子。
　　一瞬间。
　　柳小山被感染了！
　　没办法！
　　方天这个人太神奇了，他说的话，每个人都得掂量掂量！
　　不可不信！
　　“试试不就知道了？”
　　方天淡淡一笑，将银针取出，一字排开，笑着看向二人，云淡风轻道：“你们谁先来？”
　　事实上，这逆天八针描述的虽然强大，方天也早已烂熟于心，但他毕竟还没真正的替人治过病，所以心里也有点微微发虚！
　　但系统出品，绝对精品！
　　更何况是神级医术逆天八针？
　　对于其逆天的效果！
　　绝对值得信赖！
　　深吸一口气，柳小山笑着道，“我先来吧！我倒要看看，小天你的医术究竟如何！”
　　抱着试试看的态度，柳小山掀开裤腿，整个人躺在自己的床上。
　　“那我可要开始了。”
　　方天淡然一笑，拿着银针，来到柳小山面前：“华夏中医，博大精深，非常神奇！我这套针法，可是远古时期伟大的人类祖先发明的，我也是机缘巧合才学到，一直以来，我都没没敢暴露这套针法的存在！现在，老柳，你可是尝试它神奇效果的第一人。”
　　“哦？第一人？”柳小山一听，顿时眼睛一亮！
　　对华夏中医，除非医学生，几乎每个华夏人都有着近乎盲目的信心。
　　对华夏中医的各种神奇早已耳濡目染。
　　柳小山一听，顿时相信了几分。
　　然而邓久光却是不由得一瞪眼，第一个人尝试的？
　　敢情方天这是把柳小山当小白鼠了？
　　只不过转念一想，小白鼠就小白鼠呗。
　　反正他们的腿，即便现代最先进的医学手段也治不好。
　　倒是可以让方天尝试一番。
　　万一好了，那就赚大发了！
　　即便失败，也没什么损失！
　　逆天第一针，需要8根银针一齐施展！
　　每一根银针无论是拿捏的角度还是下针的角度和力度，都有着极高的要求！
　　可以说，即便有名师指导，没有个十年八载的练习，也无法发挥出逆天八针的惊人效果。
　　深吸一口气，方天轻轻地吐纳，开始调整身体的呼吸！
　　逆天八针，需要配合特殊的吐纳技巧，方可施展！
　　捏起一根银针！
　　双目一凝！
　　一瞬间！
　　方天进入了一股玄之又玄的境界！
　　在这种玄妙的状态下，这一刻，眼前的天地都消失了！
　　只剩下这一根银针，和一条腿！
　　逆天八针的针法自动浮现！
　　方天捏着银针，划过一道特殊的轨迹，然后从一个意想不到的特殊角度下针！
　　噗嗤——
　　银针入体！
　　方天缓缓地捏着银针下沉！
　　这一刻，方天手中的银针好像有了灵性！
　　银针刚刚刺入柳小山的右腿，其一整条右腿都好像沉寂已久的开关被激活！
　　一瞬间，柳小山不由得瞪大了眼睛，一脸的奇异之色！
　　这一刻，他只感觉自己的大腿上的穴道好像被开启了开关！
　　竟然有丝丝温暖的暖流开始以银针为起点，缓缓地流向四周，迅速地修复着八年前肌肉和骨骼的损伤！
　　“我的天！太神奇了吧？”
　　柳小山仔细感受了一下，忍不住惊呼出声！
　　再一看方天，柳小山更是惊为天人！
　　从来没流过汗的方天，在现在接近零度的冬天，额头上竟然布满了细密的汗珠！
　　柳小山和邓久光相视一眼，都是目瞪口呆！
　　瞠目结舌！
　　“方天竟然流汗了？”
　　柳小山满脸的不可置信！
　　邓久光则是紧张地提醒：“山子，这中医针法，好像对体力和精神力的消耗非常大，不要打扰方天！”
　　“好！”柳小山强忍心头激动，静静等待方天继续施针！
　　小小的银针，在方天手中，这一刻好像千斤重担！
　　每一次施针，方天身上的汗水便是越流越多！
　　然而方天却是浑然未觉！
　　第二针——
　　第三针……
　　第四针……
　　方天每一次施针，动作都优美的像是在描画一件艺术品！
　　单单看着他施针，就呈现给人强烈的美感！
　　柳小山和邓久光都看的呆了！
　　而随着方天施针的加快。
　　柳小山只感觉腿部的暖流也是越来越多，越流越快！
　　腿部的暗伤正在以一种极快的速度，在迅速地被修复着！
　　“我的天哪！太神奇了吧！”
　　柳小山心中早已掀起滔天巨浪！
　　如果不是亲眼所见，亲身体会！
　　谁能想象得到——
　　华夏还真有金针渡穴这种神奇的医术？
　　“难道人体真的有穴位的存在？”
　　“难道说，通过刺激穴位，真的能使人的身体素质发生翻天覆地的变化？”
　　这一刻，尽管不相信！
　　但柳邓二人对华夏中医术，也是下意识地相信了起来!
　　“第八针！”
　　终于！
　　方天施展的逆天八针的第一针，终于到了最后一针！
　　一针下去！
　　嘭地！
　　这一针，就好像一块拼图的最后一块，终于被拼接！
　　8根银针排布成一个特殊的图案，柳小山只感觉大腿暗伤处的暖流迅速激增！
　　而其大腿的暗伤，更是好像大洪水冲走一只蚂蚁，迅速地被洗刷，彻底的痊愈！
　　翁的！
　　腿部热流消失！
　　“收针！”
　　方天手指快如闪电，幻影般将8根银针收起！
　　下一秒——
　　方天整个人竟然都抑制不住的一阵虚弱，一屁股坐在后面的凳子上，浑身更是早已被汗水湿透！
　　方天只感觉自己好像被掏空，前所未有的虚弱。
　　抬头看了眼时间，方天更是忍不住瞪大眼睛，一脸的不可思议：“卧槽啊！我只感觉时间好像仅仅过了一小会儿啊，没想到竟然早已过去半小时了？”
　　再仔细感受一下自己的身体！
　　方天更是骇然！
　　没想到这一次施针下来，自己巅峰级的体能，竟然都被消耗一空了？
　　而且方天感觉自己的脑袋，也是昏昏沉沉的，好像几天几夜没睡觉一样，没有一点精气神！
　　“这尼玛……这一次治疗所消耗的能量太多了吧？体能和精力，好像都被掏空了？”
　　方天大惊失色！
　　不过，看了眼下床活动，一脸惊喜和激动之色的柳小山，方天不由笑了！
　　只要能够治好柳小山他们——
　　一切都是值得的！
　　“叮咚~恭喜主人完成隐藏任务，利用逆天八针救治一人，获得王者级抽奖一次！”
　　与此同时，清脆的系统提示，也是陡然响起！
　　方天一听，不由眼睛一亮：“嗯？竟然还有奖励的吗？”

第140章 伤愈！有没有信心？【求订阅，求月票！】
　　“不错不错！”
　　方天不禁笑容灿烂，舒服地躺在凳子上，“老柳，感觉如何？”
　　柳小山激动地活动着自己的大腿，一脸的兴奋，“小天，这……虽然还没用力活动！但我能够感受得到，我这条腿，好像真的好了！”
　　轰地！
　　柳小山直接一记凌空侧踢！
　　又是一个360度扫堂腿！
　　整套动作干脆利落，流畅的吓人！
　　邓久光看的颇为激动：“好了！山子真的好了！”
　　随即，他有些激动地看着自己的右腿！
　　他的右腿深处，伤势和柳小山差不多！
　　一旦过度训练，或者来个长跑，右腿就痛的不得了，像是废了一样！
　　现在柳小山都好了！
　　他邓久光马上也会被治好？
　　不由得，邓久光整个人都激动了起来！
　　噗通一声！
　　然而就在这时——
　　柳小山整个人激动地光着脚直接跪下，声泪俱下：“方天，大恩不言谢！你的这份恩情，我柳小山永远记下了！他日上刀山下火海，我柳小山只要还活着！绝不会任何推辞！”
　　柳小山这叫一个激动啊！
　　七年的苦闷时光，还好他们都没放弃！
　　每天日复一日的训练，不敢有丝毫的松懈！
　　现在遇到方天，才再次让他有了英雄用武之地！
　　“老柳，你这是做什么？快起来！”方天一见，立刻皱眉呵斥！
　　他猛然的想要起身，但却发现身体极度虚弱！
　　竟然一个站立不稳，没站起来！
　　方天这叫一个郁闷！
　　这特娘的！
　　这施展一次逆天八针！
　　竟然好像和几十个美女大战了一场一样！
　　身体竟然虚弱到了如此地步？
　　幸好现在处于海训场，安全区域！
　　如果在野外替人疗伤，一旦遇到敌人，这下不就凉凉了？
　　嘭嘭嘭！
　　柳小山磕了三个响头！
　　额头瞬间出现一个红印！
　　但柳小山却极度兴奋：“方天，你快好好歇着！我柳小山这条命，以后是你的了！哈哈……爽爽爽啊！真没想到，我柳小山竟然能够重返战场的这天？”
　　柳小山双眸如电，兴奋地挥舞了一下拳头，信心十足：“今年的马尔斯冠军，我拿定了！”
　　看到柳小山如此兴奋！
　　方天只感觉这一切的努力都值了！
　　随即，方天看向邓久光，抱歉的道：“老邓，我今天有点累，没想到这古中医针法如此的消耗体力和精神力，待我休息一夜，明天一早为你治疗！”
　　“好！”邓久光顿时激动地点头！
　　一夜的兴奋等待！
　　第二天一觉醒来！
　　蒋小鱼和张冲也没去训练！
　　他们眼巴巴的看着方天开始给邓久光治伤！
　　“我的天哪！没想到天哥竟然还会医术？现代医学都治不好的顽疾，天哥都能治？简直是当代华佗啊！”蒋小鱼瞪大眼睛，忍不住惊呼！
　　昨天晚上他们不知道！
　　当今天一大早，得知方天竟然还会医术的时候，蒋小鱼整个人都惊呆了！
　　蒋小鱼像是鼠来宝一样，搬着手指头开始数了起来：“不仅长得风流倜傥，迷倒万千少女！枪法更是出神入化，格斗逆天，体能爆表，写歌惊人，会扑克会飞刀，现在竟然还会医术？试问普天之下，到哪去找我天哥这么完美的男人？如果我是女人，无论花费什么代价，也要把我天哥追到手！”
　　方天听得一阵恶寒？
　　蒋小鱼如果是女人就追自己？
　　这家伙……
　　亏他想得出来！
　　“滚犊子臭鱼！瞧你那损色！我天哥老母猪也不会喜欢你啊！”张冲直接毫不留情的嘲讽！
　　方天顿时白了张冲一眼：“……”
　　“秃子，你就别捣乱了！越说越乱！”方天哼了声道。
　　“哈哈哈……”
　　一群人顿时大笑起来。
　　一夜休息，方天的体能，已经完全恢复！
　　此时此刻，神清气爽！
　　而且方天已经想好了！
　　既然这医术真的如此神奇！
　　那自己必须抽个空，回家一趟，给虚弱的老妈治治！
　　“老邓，”方天呵呵一笑，看向邓久光：“那我可要开始了！”
　　邓久光立刻激动地点头！
　　于是乎！
　　一瞬间！
　　方天捏着一根银针，再次进入了那股玄妙的状态！
　　第一根银针入体！
　　方天的额头和身体，立刻开始冒汗！
　　而邓久光则是立刻感觉自己的大腿穴位，好像被激活了，一股股神奇的暖流，不住地冲刷大腿的穴位和肌肉细胞！
　　大腿处的暗损，正在以一个惊人的速度，在迅速地被修复，痊愈！
　　紧跟着是第二针！
　　第三针！
　　第四针……
　　时间流逝！
　　但方天却浑然未觉！
　　当第八针一出！
　　邓久光的大腿穴位上的暖流瞬间暴增！
　　仅仅一个瞬间！
　　所有的暗损彻底的被修复！
　　“收工！”
　　方天手速快如闪电，非常轻巧地将每一根银针取下！
　　同时，方天只感觉一股巨大的疲惫感袭来，他此时此刻，只想躺着，好好地休息一下！
　　“老邓，试试吧？”
　　方天淡淡一笑。
　　只是，此时的方天，只感觉连笑笑都非常的费力！
　　仔细感受了一下！
　　方天感觉自己现在的状态，好像比昨天第一次给柳小山治疗的时候，稍微的轻松一点？
　　并没有那么疲惫？
　　“哈哈，好！”
　　邓久光当即兴奋地点头！
　　扫堂腿！
　　单鞭腿！
　　大劈叉！
　　邓久光将强悍的腿法在这一刻展示的淋漓尽致！
　　片刻之后！
　　邓久光像柳小山一样，噗通跪下，感激涕零：“方天，我老邓以后这条命也是你的了！上刀山下油锅，万死不辞！”
　　“老邓，你也来这一出！快起来，我生气了啊！”方天这叫一个郁闷！
　　嘭嘭嘭！
　　然而邓久光却旁若无人，直接磕了三个响头，这才起身笑着道：“方天，如此大恩，不表示一下，我们心中难安啊！也幸好你现在虚弱，没法制止我们，否则，我们想感谢一下都做不到！”
　　“好吧！”方天无奈地一笑，眼眸发亮的看向二人，笑着道：“老柳老邓，现如今你们俩的战斗力完全恢复！咱们海训场，立刻又多了两员虎将！对于接下来的马尔斯选拔，荡平兽营的那群兔崽子，和其他旅的什么水鬼水蛇的对手，有没有信心？”

第 141章 张冲战鲁炎巴郎！【求月票】
　　“管他什么牛鬼蛇神，遇到咱们海训场特攻队，统统都是弟弟！”
　　柳小山昂着头，信心十足！
　　“方天，我和山子联手，神挡杀神，佛挡杀佛！更何况，不还是有你这尊超级大神在后面镇守着吗？这次的马尔斯大赛冠军，我们是拿定了！”邓久光毫不在乎的说道！
　　他和柳小山二人，本就站在了单兵作战的巅峰极限！
　　又经过七年坚持不懈的锻炼和沉浸！
　　再配合方天……
　　别说马尔斯冠军！
　　就是攻打一个加强连，都有充足的信心！
　　方天目光如炬，笑容灿烂：“哈哈！好！那这次，咱们就把马尔斯的冠军奖杯捧回家！秃子小鱼，你们躺好就行。”
　　“哈哈，好好好！”张冲一听，顿时咧嘴一笑，兴奋地点头。
　　“收到！”蒋小鱼更是简单直接。
　　顿了顿，蒋小鱼犹豫了一下，看向方天，询问道：“天哥，您的医术这么厉害，能不能抽空陪我回家一趟，去看看我娘啊？我娘她身体一直不好，现在还吃药呢，能不能帮帮我娘？”
　　张冲一听，顿时皱眉：“臭鱼，你以为天哥是全能神医呢？什么病都能治？”
　　蒋小鱼一听，也对哦！
　　就算是神医，那也不是包治百病！
　　他娘的病，方天未必就能治。
　　“可以！有空我跟你去一趟吧！”方天淡然一笑。
　　区区小病罢了！
　　只要不是死人，方天都能治！
　　“嗯？天哥，难道你还真的什么病都能治？”张冲一瞪眼，一脸的惊讶。
　　方天直接摇了摇头，笑着道：“不敢说百分百的把握，应该问题不大！”
　　方天一开口。
　　众人直接惊了！
　　太牛逼了吧！
　　按照方天所说的……
　　似乎真能包治百病？
　　众人吃了早饭。
　　开始今天的训练。
　　而方天则是悠闲地躺在沙滩上，难得晒晒太阳，吹吹海风！
　　上午十点整。
　　一辆满载士兵的大巴车缓缓驶来。
　　车子上，向羽巴郎鲁炎三人赫然在列。
　　其他士兵，明显是从其他旅拉过来的，众人都是一脸的面色不善看着方天几人。
　　“哼，真是想不通，龙队他们怎么能让海训场这几个废物也去参加选拔？”
　　鲁炎一看到方天几人，顿时就是没来由的生气，忍不住一声嘲讽。
　　“瘪犊子玩意，你说啥？”
　　张冲刚上车，一听到鲁炎的嘲讽，顿时就不乐意了！
　　立刻就冲了过去！
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　而方天的系统提示，也是立刻响了起来！
　　方天不由眉头微皱，冷眼看着鲁炎，这家伙……
　　真是皮痒了！
　　果然。
　　柳小山和邓久光闻言也是一怒。
　　二人都是面色不善瞪着鲁炎！
　　废物？
　　他们俩参加马尔斯的时候，你这鲁炎才刚学会打酱油呢！
　　“我说你们都是废物！怎么的？一群拖后腿的家伙，还不让人说了？”
　　鲁炎大声的嚷嚷了起来，声色俱厉。
　　嘭！
　　二话不说！
　　张冲照着鲁炎的脑袋悍然一拳直接砸了过去：“瘪犊子玩意！三天不打，上房揭瓦！敢说我们是废物？”
　　鲁炎也不是吃素的！
　　他早就提防性格暴躁的张冲。
　　见他一拳砸来，鲁炎早有防备，连忙抵抗！
　　然而——
　　嘭地！
　　鲁炎格挡的右手竟然直接被张冲一拳砸的后退，直接反手撞在自己脸颊！
　　而张冲攻势不减！
　　悍然一脚！
　　直接踢在鲁炎胸口！
　　巨大的撞击力道袭来。
　　鲁炎毫不反抗之力，直接重重摔在座位上，一时间竟然连话都说不了。
　　“哼，废物都不如的玩意！啥也不是！鲁炎，现在咱俩谁是废物？”
　　张冲怒声道。
　　鲁炎大惊！
　　这张冲的攻击速度，怎么变得这么快了？
　　一旁的巴郎和向羽相视一眼，也是一脸的震撼！
　　张冲原本的实力！
　　他们是清楚地！
　　就是一个仗着身体素质爆表，一身野路子的野蛮人。
　　根本不懂什么进攻的策略和招式！
　　但现在一看——
　　张冲的进攻又稳又狠又准，而且快捷高效！
　　其实力进步可谓惊人！
　　如果是之前，张冲绝对不可能打鲁炎如此轻松。
　　方天和柳邓二人相视一眼，都是露出一抹轻笑。
　　“秃子，表现不错，不枉我教了你这么久的格斗技！”
　　方天淡淡一笑，和柳邓蒋小鱼三人开始往里走。
　　“那必须的啊天哥！在您老人家的指点下，那就是一块石头，也得开悟了不是？不像什么所谓的兽营，只会教出一些愚蠢的野兽。”
　　张冲咧嘴一笑，浑不在意的开口。
　　方天不由在心底暗笑！
　　这张冲……
　　也是够嘴欠的！
　　不过……我喜欢！
　　“张冲，你说谁呢？你敢侮辱我们兽营？”
　　说到兽营，巴郎立刻不干了！
　　他和张冲本就不对付！
　　正想找机会，好好地教训一下张冲呢！
　　没想到现在，这张冲竟然自投罗网?
　　“说你咋滴！”张冲一听，直接转身，气势汹汹的怼了回去：“像鲁炎这种蠢货，只会愚蠢变招，而不懂得随机应变！空有一身体能，不是智慧低下的野兽是什么？”
　　“你！”巴郎一瞪眼，他竟然有些语噎！
　　“干得漂亮秃子！”蒋小鱼在旁边笑着鼓掌。
　　“好好好！那我就让你见识一下，什么才叫兽营真正的实力！”
　　巴郎一声怒喝，瞬间冲了过去！
　　“秃子，加油！”方天淡淡一笑，吼了一嗓子！
　　他也想看看现如今的张冲，究竟实力如何呢！
　　“放心吧天哥！您就看好了！对付这些阿猫阿狗的，不叫事儿！”张冲咧嘴一笑，悍然迎了上去！
　　巴郎不愧是本届火蓝匕首的唯一获得者！
　　其实力颇得向羽真传！
　　一招一式的进攻，不仅敏捷高效，而且杀伤力十足！
　　如果是以前的张冲，不出10招，肯定被巴郎揍趴下！
　　然而现在——
　　张冲却是能够轻松应对！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　二人拳来脚往！
　　打的非常精彩！
　　就在大巴车过道这么一点不足半米的地方，二人的打斗竟然行云流水，没有丝毫的停滞，将小空间格斗的精髓，发挥的淋漓尽致！
　　嘭地！
　　“给我趴下！”
　　豁然间，张冲猛然的一声怒吼，一记高鞭腿悍然踢来。
　　巴郎猝不及防，肩膀直接被张冲踢中！
　　嘭地！
　　巴郎竟然直接被干趴下！
　　噗通一声！
　　重重摔在地面！
　　巴郎蒙了，瞬间感觉眼冒金星，脸色涨红：“我……我，我，我竟然输了？”
　　这一刻，不单单巴郎！
　　包括鲁炎，向羽，赵子武等人！
　　都是蒙了！
　　鲁炎向羽等人，没想到张冲竟然能够战胜巴郎！
　　而水鬼赵子武等人却是震撼，这海军陆战队的兵，这么生猛的吗？
　　太牛逼了吧？
　　简直卧虎藏龙啊！
　　连海训场捡垃圾的兵都这么强？
　　众人一个个瞠目结舌！

第142章 海训场的尊严，不容侵犯！【求订阅 ，求月票】
　　“巴郎，你就这么点实力吗？”
　　张冲居高临下，得意的咧嘴一笑。
　　“你！”巴郎顿时再次语噎！
　　杀人诛心！
　　简直杀人诛心啊！
　　“巴郎，起来。”
　　向羽不动声色，将巴郎扶起，冷眼看着张冲，寒声道：“张冲，你刚说我们兽营的兵，是阿猫阿狗？”
　　向羽的眼里，可揉不得沙子！
　　身为巴郎的排长。
　　他有必要维护兽营的尊严！
　　“兽营的尊严，不容侵犯！”
　　向羽面无表情，上前一步。
　　“咋滴！就说你兽营的兵不行了，有本事来打我啊！”
　　张冲连败两人，信心大增！
　　所谓的巴郎，也不过如此嘛！
　　这个向羽虽强，又能强到哪儿去？
　　“好！今天我就让你见识一下兽营的厉害！”
　　向羽一声冷哼！
　　直接出手！
　　动作快的吓人！
　　张冲昂然无惧！
　　悍然一拳，照着向羽的拳头，直接砸了过去！
　　强强相撞！
　　嘭地！
　　张冲抑制不住的后退！
　　而向羽则仅仅只是后退一步！
　　“好强的力量！”
　　张冲大惊失色。
　　单单比力量，他竟然输了？
　　“秃子，你不是他对手，退下。”
　　方天见状淡然一笑。
　　脚步轻移，挡在了向羽的面前。
　　“向羽，身为兽营战神，欺负一个新兵算什么好汉？你想比，我来和你打。”
　　方天灿烂一笑，昂然无惧。
　　张冲的实力，虽然已经能够胜过巴郎！
　　但向羽无论体能还是战斗经验，都比张冲要丰富得多！
　　现在的张冲，还不是向羽对手！
　　当然。
　　假以时日！
　　在方天的柳邓二人的锤炼之下，不出半年，张冲肯定能够战胜向羽！
　　“可是天哥，你的身体虚弱，还没恢复呢！”
　　张冲忍不住担忧起来。
　　“对啊天哥，你刚刚连站起来都很困难，这能行吗？”
　　蒋小鱼也是忍不住担心。
　　“小天，不如让我们上吧？”
　　柳小山面色不善，看了向羽一眼！
　　这个兽营的战神？
　　他们也很想挑战一下呢！
　　“虚弱？你受伤了？”
　　向羽也是眉头微皱。
　　事实上。
　　上次输给方天！
　　向羽一直都很不服气！
　　他正想找机会来个二番战呢。
　　现在这么好的机会，他当然不会错过!
　　只是眼前的方天，似乎受伤了？
　　很虚弱？
　　他虽然想赢，但却不想趁人之危！
　　“没什么事，对付你，还是不成问题吧！要打就打，哪来那么多废话？”方天故意的刺激向羽，“海训场的尊严，不容侵犯！”
　　什么？
　　海训场的尊严不容侵犯？
　　向羽顿时一瞪眼！
　　好家伙！
　　他大话还没出呢！
　　竟然被一个海训场的兵给看低了？
　　向羽如何能忍？
　　“既然你想输，那我就让你体验一下失败的滋味！”
　　向羽怒视着方天，一声怒哼，直接冲了上来！
　　嘭地！
　　又是直勾勾的一拳！
　　和攻击张冲的招式一模一样！
　　方天见状，顿时眼睛一亮！
　　“不知道我这恢复了两个小时的身体，还剩下多少实力？”
　　毫不犹豫！
　　方天直接迎了上去！
　　嘭地！
　　两只拳头相撞！
　　发出沉闷的碰撞！
　　巨大的反震力道传来！
　　向羽立刻忍不住后退三步！
　　而方天则是纹丝不动！
　　一瞬间！
　　所有人都是瞪大了眼睛！
　　水鬼赵子武：“不是吧！这家伙哪儿冒出来的？竟然比向羽还强？”
　　蝰蛇苏卫：“这小子是个劲敌！受伤的情况下都这么强？”
　　水妖廖勇：“哼！陆地上再强，到了水里面都得听我的！”
　　而海训场众人，则是更加震撼！
　　“我的天哪！天哥，你这……无敌了啊！”
　　蒋小鱼一脸的震撼！
　　只感觉头皮发麻！
　　向羽的拳头！
　　那一看就不好惹啊！
　　都能把张冲击退那么远！
　　然而——
　　虚弱的方天，竟然比向羽还强？
　　柳邓二人相视一眼，也是一脸的骇然！
　　这个方天……
　　当真是怪物啊！
　　妥妥的妖孽级人物！
　　向羽那一拳爆发的实力，他们能够感觉得到，恐怕比攻击张冲的那一拳还要强！
　　然而即便如此！
　　向羽还是落了下风！
　　可想而知。
　　这方天的极限，到底有多强？
　　“天哥威武！”
　　“天哥牛逼！”
　　张冲和蒋小鱼忍不住为方天呐喊，点赞。
　　然而方天表面上看的淡定！
　　实则内心却是一片苦笑！
　　这尼玛——
　　表面上，方天虽然没什么事儿一样！
　　但实际上，方天却是有苦难言啊！
　　这一拳带给他的攻击力，已经让他全身发麻！
　　有些承受不住的感觉！
　　没办法，现在的他，身体的确是有点太虚了！
　　如果是全盛时期，别说是一拳，就算是十拳八拳的！
　　方天也只会微微一笑，毫不在意！
　　“必须速战速决！”
　　微微停顿！
　　方天整个人猛然爆发！
　　方天即便再虚弱！
　　那也是瘦死的骆驼比马大！
　　方天速度极快！
　　刷地一个冲刺！
　　整个人直接到了向羽面前！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　下一秒——
　　方天便施展开快到极致令人眼花缭乱的攻击！
　　嘭地一拳！
　　方天一拳轰在向羽胸口！
　　向羽立刻抑制不住的倒飞出去，瞳孔里满是震惊！
　　“你输了。”方天淡淡的声音响起。
　　嘭地！
　　向羽重重撞在座位上，差点把座位撞翻，一脸的震撼！
　　他能够感觉得到，这一次和方天对攻，方天的力量，明显少了很多！
　　再也不是之前那种面对高山一样的无力感！
　　但即便如此，他还是输了？
　　“他的进攻招式，怎么可以这么精妙？怎么可以这么快？”
　　向羽都快震惊死了！
　　“排长，你没事吧？”巴郎立刻关心的走了过来，将向羽扶好坐稳。
　　“我没事。”向羽摇了摇头，心有余悸的看了眼方天，心道这真是个怪物！
　　“好功夫！”坐在前排的宋主任看的眼睛一亮！
　　事实上自从一开始，他们就没准备制止这场打斗！
　　军人之间嘛，比武切磋很正常！
　　大家打起来，也都很有分寸，并不会你死我活的。
　　而这正好也可以让他这个所谓的“剧组主任”，可以看出每个人的真功夫！
　　而蒋小鱼听到剧组主任的赞叹，也是灵机一动，凑了上去，笑嘻嘻道：“宋主任，依您看，我们天哥凭借这一身强悍的实力，这突出的外形，当个男一号，肯定没问题吧？”

第143章 表演个绝活？【求订阅，求月票】
　　“我看，很有希望！”
　　宋主任闻言，微微沉吟，笑着道。
　　“很有希望？”蒋小鱼眼睛一亮，目光看向众人：“听到没，宋主任发话了！我天哥能当男一号！你们这些人，就别痴心妄想了！”
　　“我天哥当男一号那不是必须的啊！谁能比他帅？谁比他强？”张冲笑着点头。
　　然而车上的人，却是像看傻子一样，看着蒋小鱼！
　　这让蒋小鱼感觉非常诧异！
　　什么情况？
　　坐上座位，蒋小鱼非常疑惑地询问：“天哥，我怎么感觉这车上的人，看我不对劲呢？”
　　方天笑笑，却没多说：“可能是你说的话太夸张了。”
　　目光扫了一眼，在方天击败向羽之后！
　　车子上大部分人都把自己当成了劲敌，一副想要把方天生吞活剥的样子！
　　这让方天感到非常的好笑。
　　而且方天也感觉到——
　　和电视剧中不同！
　　在场，似乎不少人都已经知道了！
　　这并非是选什么男一号！
　　而是马尔斯的特殊选拔！
　　因为一个多月之后，就是马尔斯国际侦察兵大赛的日期！
　　毕竟，如向羽，巴郎，赵子武等人……
　　他们每天辛辛苦苦的训练，就是为了能够在马尔斯大赛上绽放光彩！
　　对马尔斯可是特别关注的！
　　现在马尔斯大赛即将开始！
　　海军却开始选演员？
　　只要稍微有点脑子就知道，这根本不是选演员！
　　当然。
　　还是有些人不知道的！
　　所以方天也没当场点破！
　　“夸张？我说的话夸张吗？”蒋小鱼眨巴下眼睛，撇撇嘴，一头黑线！
　　车子很快启动！
　　经过一个多小时的兜兜转转！
　　大巴车开到一个全新的场地！
　　众人像是刘姥姥进了大观园，都感到非常的新奇！
　　而鲁炎向羽巴郎三人一路上都快气炸了，面色不善的看着方天一行五人。
　　这一刻，方天他们就是挡在他们马尔斯道路上的一座不可逾越的大山！
　　想要拿到马尔斯的参赛名额，就必须先解决方天他们！
　　“怎么样老柳老邓？重新踏上马尔斯的征程，感觉如何？”方天笑笑问道。
　　“感慨良多啊！简直像做梦一样！谁能想到，时隔八年之后，我们又回来了？”柳小山笑着唏嘘感慨。
　　“我现在感觉还好！只想早一天踏上马尔斯的赛场，夺回属于我们的荣耀！”邓久光双拳紧握，双目如电！
　　“哈哈，放心，命中注定的东西，跑不掉！”方天淡然一笑。
　　众人按照指示，来到一个临时搭建的舞台前方。
　　宋主任兴奋地上台讲话：“欢迎大家来到我们临时搭建的剧组摄制地，在这里，我们将充分挖掘每一个人的演戏才华！同时，筛选出最适合我们男主角的优秀男演员！好了，现在大家自由活动，我们的摄像会全程开启并记录大家的每一个表现！解散！”
　　宋主任说完，整个人就像是消失了！
　　而与此同时。
　　剧组大本营的导演室。
　　龙百川正笑眯眯的看着眼前的大屏幕！
　　“唉，亏他们想得出来！还剧组选男演员呢！”
　　龙百川哭笑不得！
　　事实上，每一次马尔斯大赛选人，上头为了怎么蒙骗这群士兵，都可谓绞尽脑汁！
　　马尔斯大赛状况频繁，意外那是一个接着一个，谁也不知道比赛现场会遇到什么奇葩事件。
　　所以……
　　为了从第一关就淘汰掉一部分反应不合格的士兵，上头会从一开始就给士兵们下套！
　　这一次，自然就是所谓的选角了！
　　至于柳小山和邓久光？
　　那是找副司令亲自指定的！
　　反正这一批士兵，到最后只会留下10个人，组建两只参赛队伍！
　　当日赵卫华看了两位老兵的实力之后，颇为震撼，印象深刻！
　　在得知他们就是当年马尔斯亚军的获得者之后！
　　便直接拍板！
　　希望他们退伍之前，能够再踏上一次马尔斯的征程！
　　反正他们也没实力成为参赛队员。
　　就当是让他们过过瘾了。
　　剧组，自助餐厅。
　　各种海鲜，鲜切牛肉，各种炒菜和水果饮料，应有尽有！
　　蒋小鱼看的眼睛都直了！
　　“我的天！这伙食也太好了吧？”
　　蒋小鱼兴奋地大叫，眼睛冒光。
　　“滚犊子！哪里好了？这饭菜一点都不好吃！比咱天哥做的美食差远了！”
　　张冲尝了口爆炒牛肉，只觉味同嚼蜡。
　　“秃子，这没吃几天饭，你的嘴变得这么叼了？”方天笑笑。
　　他忽然想到！
　　自己就这么一直做饭下去，也不是个事儿啊！
　　就像现在，只要方天在海训场，那饭菜几乎都是方天包了！
　　方天决定，回去之后，就收个做饭的徒弟！
　　自己也想过过饭来张口的日子！
　　“嗯，就这么定了！”
　　方天淡淡一笑。
　　“天哥，这可不是我挑剔，实在是这味道不咋样。”
　　张冲直接反驳。
　　“的确不怎么样，浪费了这么好的食材了，还不如我做的好吃呢！”
　　柳小山尝了一块牛肉，点了点头。
　　“秃子，咱们当兵的，能够填饱肚子就行了！你要啥自行车！你就吃把你！”
　　邓久光白了他一眼，开始闷声扒饭。
　　“那好吧……我也开造！”
　　张冲面对训斥，咧嘴一笑，开始狼吞虎咽！
　　虽然不好吃！
　　但总比以前在野林里吃的生肉要美味多了！
　　一群人吃过饭，来到了训练场！
　　“大家好，从现在起，我就是大家的外场活动主持人！”
　　一名青年少尉走了过来，笑着将大家集合在一起：“宋主任说了，今天下午，咱们来一个绝活表演项目！大家可以充分展示一下自己的优点亮点，让我们记录下来！以便更好地挑选演员！现在开始！”
　　“好！”
　　众人听了，顿时开始摩拳擦掌！
　　一些本就有名气的士兵，立刻开始了强悍的表演！
　　手劈五块青砖！
　　硬抗木棍击打！
　　喉咙弯钢筋等等……
　　一个个强悍的横练功夫看得人头皮发麻！
　　豁然间，那主持人一笑，看向方天，笑着道：“方天同志！都说你是现如今兽营的扛把子，不仅人长得帅，战斗力更是爆表！不如你来给大家表演一手绝活如何？”

第144章 你特娘的真是个天才！【求月票】
　　方天一听，不由愣了！
　　他这个观众做的好好的呢，这主持人竟然想让他上场？
　　方天寻思了一番，自己好像没什么绝活啊！
　　但既然对方让自己表演，方天绝不能墯了海训场的威严！
　　兽营的向羽三人，听到主持人的话，都是有些生气！
　　要知道！
　　海军陆战队最强大的士兵，都在兽营好吧？
　　怎么现在，听这主持人所说的，海训场倒是成了陆战队的圣地了？
　　“排长，这主持人太不给我们兽营面子了吧？找抽呢他这是！”巴郎愤愤不平。
　　向羽则是摇了摇头，“巴郎，我们军人想要得到尊重，是需要用拳头说话的。这个主持人，肯定是听了宋主任今天在车子上描述的场景，才认定这个方天，是我们陆战队最强的兵，他说的并没错！巴郎，你可不要做傻事。”
　　向羽摸了摸有些发痒的脖子。
　　这是上次为了救武钢留下的烧痕。
　　这些天来，他的体能虽然恢复了，但身上多处的烧伤，还会时常发痒。
　　“可是排长……”巴郎气愤不过，狠狠的瞪着向羽。
　　“没什么好可是的！”向羽一声怒喝，“现在的方天，就是我们海军陆战队最强的军人！如果你还想去参加马尔斯，就不要给我废话！不要招惹是非！”
　　“是！排长！”在向羽强势威逼之下，巴郎只有低头。
　　现如今最重要的！
　　是拿到参加马尔斯的资格！
　　现场高手如云，如果他巴郎惹是生非，错失了参赛资格，那才是真正的得不偿失！
　　方天笑了笑，走向前方，忽然间灵光一闪，“主持人，可以给我来三瓶啤酒吗？”
　　“啤酒？当然可以！”主持人闻言明显一愣！
　　他立刻找人要来几瓶啤酒。
　　众人都是非常疑惑。
　　这方天想干啥？
　　“这方天，不会想表演喝啤酒吧？真是哗众取宠！”鲁炎闷哼了一声！
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　方天的r听觉何等敏锐？
　　他瞬间就听到鲁炎的牢骚！
　　哗众取宠？
　　方天皮笑肉不笑的开口：“鲁炎，你过来！”
　　鲁炎一怔！
　　这方天什么意思？
　　他叫自己干啥？
　　“鲁炎，你个瘪犊子玩意又嘀咕啥了？找抽呢是吧？”张冲一听，顿时感觉到不对劲，站起来猛吼了一嗓子！
　　他和鲁炎坐的远，根本没听到对方说啥。
　　但他敏锐地直觉，还是感觉到肯定鲁炎这个瘪犊子又惹事了！
　　鲁炎被张冲骂的瞬间脸色涨红，他不理会张冲，昂首阔步来到方天面前，声音冰冷：“方天，你想干嘛？”
　　方天冷然一笑：“主持人让我表演个节目，你说我哗众取宠？”
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　“哼，大家来的都是真功夫！你表演喝啤酒，这不是喝啤酒是什么？”鲁炎针锋相对！
　　“滴！嘲讽点+1800！”
　　鲁炎虽然自知打不过方天，但现在这么多人在场，他相信，方天即便再愤怒，也不可能出手直接打自己的！
　　更何况，现在的方天，不知道什么原因！
　　似乎身体很虚弱？
　　鲁炎当然不会错过这个机会！
　　众人见鲁炎竟然和大名鼎鼎的方天杠上了！
　　顿时都是来了浓厚的兴趣！
　　尤其赵子武等人，更是陡然清醒！
　　“方天？难道这个方天，就是传说中的那个方天?”
　　“一招击败向羽，不是这个方天，还能是哪个方天啊？”
　　“什么方天不方天的啊，我还画戟呢！你们在说什么？”
　　“方天画戟？兄dei，你是来搞笑的吗？”
　　“寒风飘飘落叶的那个方天！”
　　“也是获得了好几个个人一等功的方天！”
　　“卧槽啊！眼前这个方天，就是那个传说中的方天？”
　　……
　　一传十，十传百！
　　口口相传！
　　这一刻，原本不知道方天是谁的，现在也知道眼前这个方天的牛逼之处了！
　　刚入伍半年，就能够获得好几个一等功！
　　而且据说在入伍之前，就能在实战中干掉一只佣兵小队！
　　更是长得帅，会写歌作曲！
　　格斗水平也是强的可怕！
　　更是枪法如神！
　　还会飞刀绝技！
　　众人一聊天过后，都有点蒙了！
　　这个世界上，竟然还真有这么完美的军人？
　　这方天……
　　哪需要表演什么绝活！
　　人家往那一站，本身就是一个奇迹！
　　一瞬间！
　　赵子武廖勇苏卫等人看向方天的眼神都不同了！
　　原本他们还以为方天只是个强劲的对手！
　　但现在——
　　每个人看着方天，心里都有点犯嘀咕！
　　都有点打颤！
　　没办法！
　　人的名，树的影！
　　方天的名气太大，他们不敢有丝毫轻视！
　　见人群直接沸腾了！
　　一个个似乎都在呼唤着方天的名字！
　　和方天针锋相对的鲁炎，此刻也有点心虚颤抖！
　　这尼玛——
　　万一场下的都维护方天，都来打他，他岂不是直接要被干报废？
　　只见方天大拇指一用力，一瓶啤酒直接被硬生生顶开，方天冷然一笑，道：“谁告诉你，我是表演喝啤酒的？既然你说我是哗众取宠，那么很好，我想邀请你，来模仿一下。”
　　“好功夫！”
　　众人见到酒瓶盖竟然直接被大拇指顶开，立刻有人叫好！
　　方天转而一笑，看向主持人，笑着道：“主持人，给这位兄弟一瓶啤酒！”
　　方天只要了三瓶啤酒！
　　但主持人拿了五六瓶呢。
　　“好！”主持人那是看热闹不嫌事儿大，立刻递鲁炎一瓶。
　　“哼！比就比，谁怕谁啊！”鲁炎一声怒哼，他也想学着方天用拇指盖顶开酒瓶盖，但任凭他如何发力，脸颊憋得通红，仍然无济于事，无奈之下，他只好用牙齿将啤酒盖打开。
　　“噗哈哈哈……”
　　“笑死我了！”
　　“哎呦我滴妈！瞧你那损色！鲁炎，你个瘪犊子心里一点逼数没有！敢和我天哥比？你这是太岁头上动土！关东面前耍大刀！斗大的字儿不识一升！扁担倒了不知道是个一字！猪八戒戴眼镜你撞什么大学生啊你！”张冲一看鲁炎开啤酒瓶都那么费劲，顿时毫不留情的嘲讽！
　　“卧槽！兄弟，你这吐槽绝了！”
　　蒋小鱼听到张冲的话，笑的腰都快弯了：“秃子，你啥时候学了这么多歇后语？我愿封你为歇后语小王子！”
　　柳邓二人也是忍俊不禁，忍不住竖起大拇指，“秃子！你他娘的真是个骂人的天才！”

第145章 震撼的众人！夜幕下的偷袭？【求月票！】
　　张冲咧嘴一笑：“啥天才不天才的！我只是顺口一说！鲁炎这瘪犊子太气人，太不知天高地厚了！”
　　“淡定，秃子，恶人自有天收！”柳小山笑着拍拍张冲肩膀：“莫生气，气出病来无人替！”
　　“嗯嗯，骂完之后，心里果然舒服多了！”张冲嘿嘿一笑，坐了下来。
　　然而人群却是因为张冲的一通狂轰滥炸，彻底的沸腾了！
　　包括那主持人都笑的合不拢嘴。
　　鲁炎脸色愈发的难看。
　　他现在还感觉自己像个小丑！
　　进退两难。
　　现在退下去，岂不是承认自己哗众取宠？
　　现如今，他只有硬着头皮走下去！
　　巴郎也是低着头，忍不住地脸红：“你说这鲁炎……跟谁杠上不好，非要和方天杠上？兽营的脸都被他丢尽了。”
　　向羽面无表情，声音冰冷：“高傲，是需要实力支撑的！鲁炎这么高傲，很明显，还没从省体坛新星的光环中转变过来呢，如果他能够明白这个道理，他未来的道路，还很长。现在多接收点教训，不是什么坏事。”
　　向羽的言外之意很明显。
　　现在的鲁炎，稚嫩的很！
　　如果他无法调整好自己的心态，放弃以前的明星光环，在未来的军事生涯中，是走不长远的！
　　“不错不错！”看到鲁炎的囧境，方天一声冷笑，随即，猛然拿起啤酒，猛然的一个摇晃！
　　一瞬间。
　　啤酒瓶内的啤酒立刻剧烈的旋转起来！
　　然后紧跟着。
　　方天猛然张口。
　　啤酒立刻迅速地被灌入口中！
　　“好！”
　　人群中见状，立刻再次有人叫好！
　　众人看的都眼睛一亮！
　　这样喝啤酒，简直和龙吸水差不多啊！
　　太快了吧！
　　快的让人惊呼！
　　然后——
　　在众人目瞪口呆之际，方天淡淡一笑，拿起空酒瓶，猛然的一吹！
　　嘭地！
　　只听得一声沉闷的爆响！
　　酒瓶子底部的圆盖竟然好像遭到重击，直接被吹地爆开，重重跌落在地面上！
　　“我的天哪！”
　　“卧槽啊！”
　　“这肺活量……太吓人了吧？”
　　“竟然能把啤酒瓶底部硬生生吹掉？”
　　人群中立刻爆发出一阵惊呼！
　　众人都感到头皮发麻！
　　“而且，他的速度！大家有没有发现他的速度！他的速度很快，几乎刚一吹气，就把啤酒瓶底部吹掉了！这不仅仅需要极大地肺活量，更需要强大的爆发力，两点缺一不可！”
　　立刻又有人指出了方天这一手绝活的另一个难点！
　　人们都是唏嘘不已！
　　蒋小鱼和赵子武也是瞬间瞪大了眼睛!
　　如果是慢慢吹，他们也能做到！
　　但想要做到方天这么快！
　　恐怕把肺吹爆也不行啊！
　　“来吧鲁炎，既然你说这是哗众取宠，那你也来表演一个！”方天冷冷一笑。
　　这一次，他还是真的生气了！
　　一直以来，面对鲁炎的挑衅和嘲讽，他都没放心上。
　　但这一次，或许是因为自己长期不在兽营，又让这鲁炎重新高傲了起来，没想到初次见面，竟然接二连三的嘲讽，这就让方天有点不开心了。
　　“哼！不就是吹个酒瓶吗？”鲁炎一声怒哼，开始狠狠的灌酒！
　　“滴！嘲讽点+300！”
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　花费了一分钟，鲁炎将啤酒喝完！
　　反正现在也下不来台了！
　　他只有硬着头皮比试一下！
　　一口气喝光一瓶啤酒，鲁炎刚想吹瓶子，谁想头脑有点发晕！
　　这么快的喝酒，他还是第一次呢，非常的不习惯！
　　但他还是强撑下去！
　　狠狠的抱住酒瓶子，鲁炎深吸一口气，猛然的一吹！
　　他知道，吹酒瓶子考验的是肺活量！
　　而且不能漏气！
　　一旦漏气，瓶内的气压丢失，那将前功尽弃！
　　所以，这的确是个绝活！
　　不单单考验肺活量，更考验技巧和爆发力！
　　“噗！”
　　鲁炎狠狠的吹过去！
　　身为省级体坛的游泳明星，鲁炎的肺活量，也不是盖的！
　　然而他一口气吹完，却是错愕不已的发现，瓶子竟然丝毫没有要爆掉的迹象！
　　任凭他如何挣扎，都无济于事！
　　鲁炎大惊！
　　难道自己的肺活量，也这么差劲的吗？
　　鲁炎吹尽了肺部的最后一口气息，终于达到了自己的极限！
　　他有感觉，如果能再多坚持几秒钟，这瓶子底部就会被吹的爆开！
　　然而——
　　没用的！
　　他已经没力气了！
　　放开啤酒瓶，鲁炎只感觉全身都像脱了力，无力的跪在地面，大口大口的喘息！
　　“哗众取宠！”
　　方天一声冷笑。
　　“滴！嘲讽点+1800！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　鲁炎又羞又怒！
　　他嘲笑方天的话，竟然被对方原封不动的骂了回来？
　　“啥也不是的玩意！早告诉你不要自取其辱了！”张冲都不稀罕看鲁炎了。
　　“天哥牛逼！”蒋小鱼则是兴奋地扯着嗓子吼了一句！
　　然后。
　　在众人还没从方天带来的震撼之中调整好情绪！
　　方天又拿过来两瓶啤酒！
　　如法炮制！
　　大拇指一顶，轻松顶开瓶盖！
　　然后龙吸水一般几秒钟喝光一瓶啤酒！
　　紧跟着嘴巴像是空气炮弹！
　　猛然一吹，那瓶底就像塑料袋做的，直接被吹爆！
　　现场总共还有5瓶啤酒！
　　方天一口气将剩下的5瓶啤酒统统吹爆！
　　这一刻。
　　现场所有人都沸腾了！
　　“方天牛逼！”
　　“方天牛逼！”
　　“方天牛逼！”
　　热烈的呼喊声此起彼服！
　　掌声更是不绝于耳！
　　没办法！
　　吹爆一个，都已经令人非常震撼了！
　　接连吹爆六瓶！
　　这得需要多大的肺活量和爆发力？
　　向羽面无表情的盯着方天，他现在总算明白，当初方天为什么敢裸潜下水去救沈鸽了！
　　恐怕那接近20分钟的水下憋气，也远远不是方天的极限！
　　因为，方天今天表演的这个绝活，连他都自认做不到！
　　回到座位，方天又是受到了蒋小鱼柳邓几人的热烈赞扬。
　　绝活表演，以方天震撼人心的表演收场。
　　此时天色也黑了下来！
　　吃饭洗漱，忙活了一整天，众人甜甜的进入梦乡！
　　然而临睡之前，方天却是忍不住提醒蒋小鱼，叮嘱其睡觉小心点！
　　毕竟，现在可是选拔马尔斯的参赛资格！
　　一旦表现不好，可是要被淘汰的！
　　而蒋小鱼的实力，事实上在这群人里面，绝对属于垫底的存在！
　　毕竟，这次的考核，连展大鹏阿甘他们都被淘汰了，都没资格！
　　蒋小鱼的综合实力，其实还不如阿甘呢！
　　一个不小心，蒋小鱼就有被淘汰的风险。
　　深夜，睡意朦胧间！
　　蒋小鱼忽然感到肚子痛，起床上厕所！
　　然而他刚上完厕所，就听到楼梯忽然脚步大响！
　　好像许多人冲了上来！
　　“什么情况？这大半夜的谁啊，不睡觉干嘛呢？”蒋小鱼悄悄探出半边脑袋，然而他刚瞄了一眼，整个人都震惊了！
　　因为。
　　眼前赫然有几十名蒙着黑色面罩的蒙面人，正手持着木棍，迅速地冲向他们休息的宿舍！

第146章 方天首长？【2，求月票】
　　蒋小鱼大惊！
　　连忙将脑袋缩回去，吓得大气都不敢喘！
　　“这尼玛……什么情况？剧组招惹H社会了吗？”
　　这是蒋小鱼的第一个念头！
　　但转念一想，不可能的啊！
　　如果那些社会人敢来招惹当兵的，这不是自投罗网？
　　但外面踏踏踏脚步冲个不停。
　　蒋小鱼心里也犯嘀咕！
　　他想了想，还是决定明哲保身，迅速钻到厕所，将厕所门锁死。
　　浩大的“剧组”宿舍。
　　众人睡的正香。
　　豁然间，一声爆响！
　　嘭地！
　　宿舍门被一脚踢开！
　　紧跟着。
　　嗤嗤嗤——
　　一颗颗烟雾弹被扔了进来，就很快，整个宿舍瞬间被浓浓的化学烟雾笼罩。
　　“咳咳，咳！”
　　“什么情况？”
　　“谁没事踢房门啊？”
　　“卧槽，哪来的烟？”
　　……
　　一群人睡意朦胧。
　　发着牢骚。
　　但话还没说完。
　　一名名黑衣人立刻冲了进来，照着黑暗中的士兵直接就是一顿狠打！
　　然而方天却是在大门被踢开的第一时间就瞬间清醒过来。
　　“秃子，老柳老邓。”
　　与此同时，方天直接起身，叫醒了张冲柳小山邓久光，准备迎敌！
　　“天哥，干啥啊？卧槽，这什么情况？”
　　张冲一醒来，立刻发现不对劲，一眼就看到一名名人影冲进来。
　　他们四人都睡在宿舍的最里面，因此暂时还是安全地。
　　柳邓二人一醒来，也是立刻发现了不对劲！
　　“小天，怎么回事？”柳小山见满屋子的烟雾，立刻用床头的矿泉水将毛巾淋湿捂在嘴上。
　　邓久光依葫芦画瓢。
　　而方天却是没有做任何抵抗措施，他只需要闭气即可！
　　方天淡淡一笑，道：“怎么回事？剧组做的好事呗！他们想要给咱们来个见面礼。”
　　“见面礼？”邓久光一听，顿时眼睛一亮。
　　活动了一下手腕脚腕，邓久光忍不住兴奋道：“我这一身拳脚好久没好好的活动过了！没想到剧组竟然如此贴心！”
　　柳小山也是灿烂一笑，黑暗中一双眸子漆黑发亮：“我这双铁拳，也是早已饥渴难耐了！老邓，不如咱们待会再比比，看谁放倒的多？”
　　“好啊！就看谁放倒的多！”邓久光立刻兴奋地点头。
　　“秃子，你站我身后。”方天则是将张冲保护在身后。
　　睡到半夜被吵醒，方天也一肚子火呢！
　　他也没准备客气！
　　“不对啊天哥，小鱼呢？”张冲忽然发现，蒋小鱼不见了！
　　“哦，他上厕所了，还没回来呢，这小子运气不错，躲过一劫。”方天直接道。
　　反正现在形势紧张，也没谁来质疑他所说的话。
　　“卧槽！这个瘪犊子玩意，还别说，运气真特么的好啊。”张冲立刻就羡慕了。
　　说话间。
　　整个宿舍已经打斗声不断，哀嚎声更是惨叫连连。
　　对方手中有木棍！
　　而且又是趁着众人不注意攻其不备！
　　绝大部分人都被打了一个措手不及！
　　即便像向羽巴郎赵子武他们能够反应过来，但也是挨了不少闷棍，此刻连还手都快做不到了！
　　终于。
　　黑衣人们冲到了宿舍的最后方！
　　“兄弟们，这还有最后几个，干倒他们咱们的任务就圆满完成！”
　　一名黑衣人兴奋地吼了一嗓子。
　　顿时。
　　众多黑衣人立刻一股脑冲了过来！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　只见的柳小山和邓久光二人立刻猛然冲了上去！
　　前方的黑衣人措手不及，完全没想到会遇到这么猛的反击，立刻倒了一大片！
　　与此同时。
　　另一伙黑衣人则是冲着方天和张冲冲了过来！
　　方天淡淡一笑，也是猛然迎了上去！
　　最好的防守就是进攻！
　　被动的防守，只会让自己更加被动！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　方天的动作，比柳邓二人更加高效！
　　他的每一次出手，几乎都是打到黑衣人最痛的穴位，又准又狠！
　　被方天一击得手，倒下去的黑衣人顿时再也惨叫着哀嚎，痛苦的蜷缩着，一时间竟然起不来。
　　“卧槽啊！这个人太狠了吧！”
　　“又稳又准又狠！这批兵里面，竟然还有这么强的高手？”
　　“兄弟们快撤啊，这个人不能招惹。”
　　……
　　黑衣人们见方天如此神勇，立刻想撤，去攻打其他人。
　　“想撤？先问过我这双拳头！”
　　方天灿烂一笑，立刻追了上去！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　方天手脚并用！
　　黑衣人顿时哀嚎一片！
　　片刻之间！
　　所有的黑衣人全部倒下，再也爬不起来。
　　打开灯。
　　在场所有的人都震惊了！
　　只见此时此刻，方天正站在宿舍的正中间，他的周围倒了一大片黑衣人。
　　而柳小山邓久光张冲则是站在宿舍的后方，他们的四周也被黑衣人包围。
　　整个宿舍，60名士兵，现在能够站着的，也仅仅只有方天为首的海训场四人！
　　这一刻，方天宛若神明，天神下凡！
　　向羽捂着隐隐作痛的左臂，一脸的震撼！
　　巴郎满是不甘！
　　至于鲁炎？
　　他的实力最差！
　　更是不小心被木棍砸中嘴角，牙齿都快被打掉，嘴角一片淤青。
　　赵子武情况虽然好点，但他同样挨了不少闷棍！
　　如果没有方天他们解决黑衣人，完全可以想象，他们的下场，将会更加狼狈。
　　啪！
　　不知是谁带头鼓掌。
　　紧跟着。
　　便是雷鸣般的热烈掌声！
　　向羽虽然心有不甘，但他同样为方天鼓掌！
　　“方天首长！你们海训场的人太强了！简直强的可怕啊！”
　　“方首长！今天你们海训场让我们大开眼界了！”
　　“这难道就是传说中的兵熊熊一个，将熊熊一窝？”
　　“滚犊子！熊是贬义词！应该是雄霸的雄才对！”
　　“不管怎么说，如果今天没有方天首长出手，我们今天将会有跟多人受伤！”
　　“那肯定的啊！没有方首长，有人恐怕都走不了路。”
　　“方天首长，等这次选拔结束了，我们可以去你们海训场参观吗？”
　　众人都是激动地议论了起来。
　　甚至几名士官都开始改口了，叫方天首长！
　　在军队，如果军衔比对方大上三级，也就是大一个大级别，完全有资格被对方成为首长。
　　他们这么叫，完全是认可了方天的实力！
　　方天见状，也是颇为意外！
　　方天首长？
　　方天眉毛挑了挑，露出一丝微笑。
　　他还是第一次听到这个称呼呢！

第147章 光头宋主任？【求月票】
　　扫了一眼！
　　兽营的三人。
　　向羽少尉，巴郎下士，鲁炎列兵！
　　按照军队规章制度，他们三人任何一个见到自己都得主动敬礼，叫一声首长！
　　但方天一来入伍时间太短，再加上终日生活在海训场，并没那么严格的等级观念，所以也就没在意！
　　但现在。
　　首次被人叫做首长，这份美滋滋的心情，立刻将方天吸引了！
　　“这感觉……嗯，很好！很美妙！”
　　方天淡淡一笑，对于众人的反应非常满意！
　　宿舍楼外面。
　　忽然传来一声急促的哨声！
　　众人大惊！
　　“集合！”
　　“都给我出来！”
　　“一分钟之内没到楼下集合的，统统淘汰！”
　　外面响起一道严厉的怒喝。
　　“什么？集合？”
　　“不下楼的淘汰？”
　　“卧槽！老子腿都快被打断了，肯定下不了楼啊！”
　　“现在不下也得下啊，你不想当男主角啦？”
　　士兵们立刻叫苦不迭！
　　方天则是看了眼柳邓张冲三人，直接道：“秃子，老柳老邓，我们下楼！”
　　“好！”
　　“好！”
　　四人都没受伤。
　　那自然是听到命令，直接第一时间执行！
　　轻松地跳出门外，四人连忙迅速地下楼。
　　而宿舍里面则是乱成了一锅粥！
　　遍地的黑衣人几乎占满了宿舍的空间！
　　士兵们想要挪个脚都是问题！
　　现在，就到了考验技术的时刻！
　　赵子武廖勇向羽苏卫几人对此次所谓的选拔心知肚明！
　　走不动？
　　那就打出一条血路！
　　无论如何，他们是不会被淘汰的！
　　如果连这点意外都无法解决！
　　那就更被提参加什么马尔斯赢得冠军了！
　　马尔斯的残酷和意外，比这里多得多！
　　楼梯道。
　　方天柳邓张冲四人一脸的兴奋。
　　“山子，这次咱们好像又是不分高下！”下楼梯的空隙，邓久光笑呵呵的道。
　　“不对吧，我好像干倒了9个，你才干倒8个！”柳小山眉毛挑了挑。
　　“你忘了，第七个是我们一起放倒的？如果那个也算上，我也放到9个！”邓久光笑着道。
　　“哈哈哈……那好！这次又打平了！”柳小山笑着点头。
　　楼下！
　　刺骨的寒风中！
　　龙百川和那位所谓的宋主任，早已昂首站立！
　　只是，此时此刻的宋主任，竟然没了飘飘的长发，取而代之的，是一个和张冲不分高下的锃亮光头！
　　宋主任身高接近1米九，身材壮硕，此刻露出了原本的光头，一身军装再配合其凌厉的眼神，竟然让人感到几分望而生畏。
　　方天四人看的大呼意外！
　　“不是吧天哥？这个宋主任，怎么连头发都剪了？还穿上了军装？”
　　张冲一脸的疑惑！
　　“因为……他本来就是一名军人！而且，是一名很强大的军人！”
　　方天一眼看出这宋主任的不凡！
　　一个人的气质和实力，是能够透过眼神表现出来的。
　　为什么有些人目光很凌厉，眼神有杀气？
　　那是因为其自身身体素质本来就好！
　　再加上常年厮杀打斗，自然会隐隐的泛着杀机。
　　而如果是一名教书育人，温文尔雅的老师，任凭他身体素质再好，也是无法令人看出杀气的。
　　“秃子，小天说的不错！眼前这个宋主任，给我的感觉，就和当年马尔斯遇到的那个熊国人一样！高大威猛！这个宋主任，绝对是一个狠人，没想到我们一开始都看走眼了。”
　　邓久光忍不住唏嘘的感慨！
　　“老邓，你说的是伊万诺维奇吧？”柳小山笑了笑，“我记得，当年你凌空一脚想要踢中对方的脑袋，却是因为身高的原因，仅仅踢中他的胸口，这才导致没有将其击倒，那个伊万诺维奇的确是强的可怕！”
　　“没错，现在这宋主任，给我的感觉，和那伊万诺维奇差不多！”邓久光唏嘘的点头，“所以我说，这宋主任，绝对是个高手！只是不知道，他是从哪冒出来的？我们海军陆战队，好像没有这号人物吧？”
　　“绝对没有！不知道龙队他们从哪找出来的！”柳小山点了点头！
　　四人迅速地站定！
　　龙百川见到方天的第一眼，顿时就是眼睛一亮！
　　“方天，不错不错！”
　　龙百川立刻笑眯眯的夸奖，只是凛冽的寒风中，方天却是忍不住地为龙百川有些担忧！
　　他毕竟是四十来岁的人了！
　　再加上身型单薄！
　　身患重伤。
　　这么寒冷的天气，他真的扛得住吗？
　　找个机会！
　　也时候为龙百川治疗一下了！
　　“老柳老邓！说实话，你们的出现，让我很意外啊！”
　　说着，龙百川笑呵呵来到柳小山和邓久光面前。
　　“一定要注意身体，不要让以前的伤势加重知道吗？我不想你们坐轮椅退役。”
　　龙百川凑过来，低声的一句提醒。
　　这一刻。
　　柳小山和邓久光心头都是感到暖暖的！
　　龙百川说的不错！
　　如果他们的暗伤没被自愈的情况下。
　　现在再去参加竞争残酷的马尔斯，一旦受伤，恐怕还真得坐轮椅了！
　　但他们也没多说！
　　他们也想给龙百川和旅长他们一个超级惊喜呢！
　　那就是，在众人都以为他们是来走个过场之际，他们彻底发挥出自身的全部能力，夺个马尔斯的冠军回来！
　　“多谢龙队关心！我们会注意的！”
　　二人顿时激动的点头！
　　龙百川笑着点了点头。
　　就在这时，踏踏踏踏踏！
　　穿着大拖鞋，一身水渍的蒋小鱼从后面火急火燎的跑了过来。
　　“小鱼？”方天见状，顿时眼睛一亮！
　　蒋小鱼这家伙，终于来了！
　　这倒是让方天不由得感慨！
　　如果说以后海训场的队伍上了战场！
　　谁能够幸运的活到最后，恐怕也就是这蒋小鱼了！
　　没办法！
　　这家伙运气太好了！
　　毕竟。
　　运气也是实力的一部分！
　　“报告龙叔，我来啦！”
　　蒋小鱼嘿嘿一笑，冻着直哆嗦，但他还是兴奋地跟龙百川打招呼。
　　龙百川见状不由皱眉：“蒋小鱼，别人都穿的作战靴，你怎么穿个拖鞋就跑出来了？”
　　“嘿嘿，龙叔，咱这叫前卫时尚，独树一帜！咱就算穿拖鞋，那也能杀出一条血路，第五个冲到楼下！”蒋小鱼开始自吹自擂。
　　方天不由哭笑不得！
　　要论吹牛逼技术哪家强？
　　海训场宿舍找蒋小鱼！

第148章 华夏龙组，宋烈！【4，求月票】
　　“呕！”张冲一听，顿时开始故意的作呕：“死鱼，你就别吹了！你那点斤两，搞得跟谁不知道似的！我都快吐了知道吗？”
　　“好好好，那为了保护咱剧组的场地干净，我就不吹了！嘿嘿，不吹了！”蒋小鱼笑了笑，不再多说。
　　片刻之后。
　　一名名士兵冲下来。
　　但几乎没一个像方天几人一样轻松的！
　　几乎每个人走路的姿势都不太正常！
　　龙百川看的暗自点头。
　　看来这群黑衣人的身手还不错嘛！
　　竟然把向羽赵子武他们都教训的不轻？
　　龙百川哪里知道……
　　他们压根不是被黑衣人打的这么严重！
　　完全是为了争着第一个冲出宿舍，再次发生了窝里斗！
　　“咻！”
　　豁然间！
　　龙百川看了眼计时器，吹响了哨子！
　　“时间到！”
　　龙百川陡然收敛了笑容，严肃道：“现在起，你们后到的这些人，都被淘汰了！”
　　士兵们陆陆续续的下楼，站在后排。
　　但大家都是一脸的疑惑和不满！
　　“凭什么？”
　　“就是啊！凭什么啊？就因为我们晚到了1秒，就被淘汰了？”
　　“不公平！这不公平！”
　　“我反对！他们前面那些冲下来的，有的只是运气好！按实力来说，他们还不如我呢！”
　　……
　　人群中立刻爆发出一阵阵不满。
　　“凭什么？凭的，就是严格的规章制度！”
　　龙百川一听，顿时严厉训斥了起来：“在战场上，一秒钟，就有可能决定一场战争的胜负！一秒钟，足以发生许多变故了！”
　　“往小了说！多一秒钟，我们的战士，或许就能被抢救回来！”
　　“多一秒钟，我们就可以多避开一颗子弹，或者一枚地雷！”
　　龙百川说着，忽然间响起了多年前的那场事故！
　　如果，当时他能够多获得一秒钟的时间！
　　或许，武铁就不会牺牲！
　　但现实不是拍电影！
　　现实没有后悔药！
　　现实就是现实！
　　少一秒，就是少一秒！
　　绝不会重来！
　　果然。
　　龙百川此话一出！
　　许多人都不说话了！
　　顿了顿，龙百川接着道：“相信，你们也知道了！此次的选拔，并非什么男主角！而是即将开始的马尔斯大赛的参赛资格的选拔！马尔斯大赛中会产生的意外和突发事件，远远比这次我们给你们的教训要残酷得多！连这种意外你们都无法应付，在规定的时间内逃出来，去了马尔斯也只是丢人现眼！”
　　“什么？马尔斯的参赛资格？”
　　“我的天哪！我就这样错失了进马尔斯的机会？”
　　“我就说嘛！这次肯定不是什么剧组的选拔，只是我做梦都没想到，这就是我梦寐以求的马尔斯啊！”
　　“唉，可惜了！现在咱们都被淘汰了！”
　　……
　　士兵们一听龙百川的话，一个个顿时更加不淡定了！
　　如果是剧组选拔，那当不成男主角还无所谓！
　　但现在，可是马尔斯的参赛资格啊！
　　代表着一名侦察兵的最高荣誉！
　　就这么要擦肩而过了？
　　有人欢喜有人愁！
　　相反，得到了龙百川的确认，柳邓张冲蒋小鱼几人却是兴奋地点了点头！
　　果然是马尔斯的选拔！
　　“报告首长！可我还是不服气！我这一身横练的功夫，百分之九十九的军人都不是我对手！如果就这么让我放弃，我心有不甘！”
　　之前表演过少林寺铁布衫的士兵立刻站了出来，一脸的不甘！
　　“我不服！我需要一个让我彻底服气的理由！”
　　“心有不甘？不服？”
　　一直没说话的宋主任，立刻面无表情站了出来，“你想要什么理由？”
　　“很简单！击败我！只要有人能够击败我，我就自动退出！”
　　那士兵气势汹汹的道。
　　“好！那就让我这个老家伙来跟你比试比试如何？”
　　宋主任面无表情上前！
　　许多人这才看清，原来眼前这个高大的教官，竟然就是之前那个笑呵呵长发飘飘的宋主任？
　　“可以！”
　　那士兵将帽子一摔，猛然一个箭步，立刻冲了上去！
　　只见“宋主任”一记高边腿，那士兵竟然直接被踢的倒飞出去，重重摔在地面！
　　哗！
　　一片哗然！
　　众人大惊！
　　包括方天在内，都大呼震撼！
　　早知道这宋主任实力强悍，没想到其实力，竟然这么牛逼的吗？
　　简简单单的一招，就将一名士兵踢飞？
　　“我问你，现在服不服？”
　　宋主任上前一步，厉声逼问。
　　此刻，这宋主任哪里还有之前那份温文尔雅的气息？
　　“服，我服了。”
　　那士兵声音都小了许多！
　　很明显，这一脚被踢得不轻。
　　宋主任目光一扫：“现在，还有人不服气的吗？”
　　一片鸦雀无声！
　　这尼玛！
　　这宋主任人高马大的！
　　出手又快又准又狠！
　　简直和方天有的一拼！
　　谁敢不服？
　　看着霸气的宋主任，这一刻，连向羽赵子武都感受到了沉甸甸的压力！
　　他们也非常疑惑！
　　这个强悍的宋主任，是从哪冒出来的？
　　向羽可是兽营的老兵了！
　　但即便是他，也没听说过这个什么宋主任的存在！
　　“好！”龙百川看向现场众人的反应，满意地点了点头：“既然没人不服！那现在现在开始，我们就正式开始本年度马尔斯大赛的人员选拔！本次选拔，最终将会留下10人，组建两只5人小队代表祖国参赛！”
　　“现在，我来为大家介绍一下，眼前这位‘宋主任’宋烈，从今天起，就将会是大家的带队教官！宋烈教官出身华夏最神秘的华夏龙组！实力强悍的可怕！相信这一次由他带队，我们的参赛队伍，肯定会取得骄人的成绩！现在，大家鼓掌欢迎宋教管！”
　　“什么？华夏龙组？”
　　“卧槽啊！这名字怎么听起来这么玄乎呢？”
　　“竟然真的有这个组织存在？”
　　“怪不得实力这么强悍！原来是华夏龙组的人！！！”
　　一听到龙百川的介绍！
　　包括方天在内，在场所有人，都是彻底的震惊了！
　　啪啪啪啪啪！
　　所有人的手掌更是像是收到了信号，非常猛烈地开始鼓掌！
　　这叫一个掌声雷动！
　　方天更是忍不住地啧啧称奇：“华夏龙组？原来国家真的有这么神秘的组织存在？这到底是个什么样的组织？一个宋烈，就是如此的强悍！！那么其他人呢？其他人又会有多强？我什么时候才能揭开这个组织的神秘面纱？”
　　一瞬间。
　　方天心底，忍不住生出诸多念头！
　　对华夏龙组产生了浓厚的兴趣！
　　没办法！
　　华夏龙组这四个字！
　　太神秘了啊！

第149章 神级毒素抵抗！【5，求月票】
　　只听得龙百川笑眯眯的，继续介绍：
　　“华夏龙组，不隶属于任何军队！不属于任何部门！是一个非常超然世外的组织！”
　　“这一次，我们能够邀请到宋教官来当做本次马尔斯大赛的带队教官，实属庆幸！”
　　“你们务必好好珍惜这次机会！”
　　“明不明白？”
　　龙百川一声厉吼。
　　“明白！”
　　众人一听，立刻郑重点头！
　　“好！”
　　宋烈闻言一笑。
　　只是他的笑容，却是让人感到心头发颤！
　　没办法！
　　他的外形，实在是太有冲击力了！
　　“我对你们这几天的表现，非常满意！”
　　“所以……我决定从今天开始！”
　　“对你们严格训练！”
　　“今天晚上的这个见面礼，相信，你们应该挺满意的！那今晚，咱们就再来一个开胃菜！”
　　“现在是凌晨12点27分，我们一直在这里迎接明天的日出如何？”
　　宋烈灿烂一笑。
　　说完，便是笑眯眯的紧咬牙关，再也不说一句话。
　　“迎接日出？”
　　然而方天张冲二人一听，却是不由得眉毛挑了挑。
　　在军营……看日出可不是什么好事儿！
　　“看啥玩意日出啊？”
　　张冲下意识地问了一句。
　　“秃子，难道这你都不明白吗？教官的意思，就是从现在开始，站到天亮！”
　　柳小山没好气的提醒了一句。
　　“卧槽啊！站到天亮？”
　　张冲没说话，蒋小鱼顿时一声惨叫。
　　忍不住地，他就有些瑟瑟发抖了起来。
　　现在这么冷的天气！
　　别人都是穿着作战靴，作战裤！
　　只有他穿着凉鞋大裤衩！
　　本来以为自己挺美的呢！
　　现在好了！
　　要挨冻到天亮！
　　“让你嘚瑟！”
　　方天灿烂一笑，递过去一个鄙视的眼神！
　　刚刚牛逼吹的轰轰响！
　　现在好了！
　　得报应了！
　　而一旁的巴郎和鲁炎，面色也不太好看！
　　尤其是巴郎！
　　听到日出的时候，心里就是一阵疾呼！
　　难道这就是报应吗？
　　他可是还记得，当初带新兵们去海上看日出的情形呢！
　　时间，一分一秒流逝！
　　很快，就有人开始打起了哆嗦！
　　令方天颇为意外的是，蒋小鱼竟然硬生生扛了下来！
　　这倒是让方天非常惊奇！
　　按理说……
　　蒋小鱼抗不过去才对的啊。
　　他穿的，绝对是在场最单薄的！
　　果然。
　　很快就有人坚持不下去了。
　　龙百川见状，则是咧嘴一笑：“天气呢，是有点冷，但想要去马尔斯，就必须坚持下去！”
　　“我龙百川向来不会为难我的兵！”
　　“现在特训餐厅，已经准备好了美味的夜宵！如果你们谁，坚持不下去了，可以现在就去享受美味的夜宵！”
　　“无论是烧烤还是大鱼大肉，应有尽有！”
　　“啧啧啧，这么寒冷的天气，如果能吃上一顿美味的夜宵，那感觉……啧啧，绝了！”
　　“你们之中，有人现在想去吃夜宵吗？”
　　龙百川目光一扫，笑呵呵的说道。
　　“什么？还有夜宵呢？”
　　顿时，有人听到龙百川的话，整个人都来精神了！
　　“龙队，您对我们太好了吧！我们还可以吃了夜宵再来继续训练？”
　　一名士兵笑着询问。
　　方天几人却是丝毫的不为所动！
　　吃夜宵？
　　这和演习时所说的烤野兔有什么区别？
　　根本就是坑人的好吧！
　　不过即便如此，还是有萌新上当！
　　屡试不爽！
　　龙百川笑着点头：“放心，我对你们不会这么苛刻的！你们吃完夜宵，还可以美美地回去睡个懒觉！”
　　“啊？龙队，您对我们这么好的吗？”
　　“那必须的啊！你们都是通过初步筛选的精英，每一个都是实力强悍，我当然不可能亏待你们的。”龙百川笑着道。
　　“那好！龙队！我要去餐厅先吃个饭！吃完之后我不睡觉，我还要回来和大家一起坚持！”果然，在龙百川的循循善诱之下，终于有人动摇了，笑眯眯的跑出队列！
　　有了第一个，就有了第二个！
　　然后是第三个！
　　第四个！
　　“还有人要去吗？特训餐厅可是准备了30多人份的美食，单单他们四个过去，完全吃不完啊。”
　　龙百川再次笑着询问，眼眸中看不出丝毫的虚假。
　　蒋小鱼早识破了龙百川的诡计！
　　硬生生的挺着！
　　咬牙坚持！
　　方天则是投过来一个赞许的眼神。
　　这蒋小鱼……
　　选择还算正确！
　　士兵们一片鸦雀无声！
　　见众人都用一副怜悯的眼神看着四人。
　　四人顿时有些慌了！
　　“我现在宣布！你们四人，被淘汰！”
　　龙百川忽然收敛了神色，郑重开口
　　四人顿时瞪大眼睛！
　　这所谓的夜宵，竟然是骗人的？
　　只可惜。
　　他们已经没有任何的机会！
　　时间。
　　一分一秒流逝！
　　漫漫长夜！
　　方天等人就这么站着！
　　寒风刺骨！
　　但没有一个人退缩！
　　30分钟！
　　一小时！
　　一个半小时！
　　两小时！
　　蒋小鱼感觉自己的双腿和双手都快冻僵了！
　　但他仍然咬着牙坚持！
　　这让方天和柳小山邓久光三人对他立刻刮目相看！
　　因为熬到现在！
　　凛冽的寒风吹着！
　　几乎每个人的体温都下降了许多！
　　手脚都是冷冰冰的！
　　能够坚持到现在，实属不易！
　　龙百川忽然剧烈的咳嗽了一下，和宋烈打了个招呼，去了卫生间！
　　方天见状，不由眉毛一掀：“这么寒冷的天气，龙叔果然撑不住了！”
　　方天不由得为龙百川担忧了起来！
　　自从入伍以来，龙百川对自己，还是非常照顾的！
　　说真的。
　　现在的方天，真想冲过去，为龙百川把身体治好！
　　因为他知道，一旦去了马尔斯，恐怕就没机会了！
　　方天在迅速地思量着！
　　但见过了片刻，龙百川又走了回来，方天这才放下心来。
　　“还有两次王者级抽奖没用呢！不如先抽个奖玩玩！毕竟长夜漫漫，无法睡眠啊！”
　　方天不再多想！
　　临去马尔斯之前，找个机会给龙百川治好就行！
　　而且，再去之前，自己也要回趟家，帮老妈的身体治好！
　　甭管有钱没钱，身体最重要！
　　“系统，来一次王者级抽奖！”
　　方天命令道。
　　“叮咚~恭喜主人花费一次王者级抽奖机会，获得神级毒素抵抗！”
　　清脆的系统提示立刻响了起来！

第150章 神级地雷埋置！荒岛大逃杀开始！【6，求月票】
　　“嗯？神级毒素抵抗？”
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　作为特战人员，长期野外作战，难免会和毒素打交道！
　　例如毒蛇，毒药等等！
　　人体一旦被毒蛇咬到，或者皮肤被毒药侵袭，将会变得非常危险！
　　一个处理不慎，甚至会有生命危险！
　　然而现在，有了这个神级毒素抵抗，方天却是有了充足的信心！
　　方天仔细看着系统对这神级毒素抵抗的描述：
　　神级毒素抵抗，可令主人完全对世界上现有的任何剧毒毒素产生免疫，不会受到任何伤害！
　　方天看完，顿时眼睛一亮：“果然！和我想象的一样！”
　　一瞬间！
　　方天感觉到自己的身体细胞，瞬间多了无数绿色光点！
　　绿线光点一闪而逝！
　　而方天却是感受到了身体的巨大变化！
　　这一刻，他知道，即便现在他被最剧毒的眼镜蛇咬上一口！
　　也不会有生命危险！
　　得到神级毒素抵抗，方天笑容灿烂！
　　“系统，再来一次王者级抽奖！”
　　反正闲着也是闲着！
　　方天决定再抽一次奖！
　　反正这机会不用是浪费！
　　抽个奖，还能分散一下注意力，不让自己感觉那么冷！
　　方天的体质虽然爆表！
　　但面对低温，和寻常人几乎没什么不同！
　　他也只是比普通人稍微能抗一点，仅此而已！
　　“不知道这一次，会抽到什么能力？”
　　方天忍不住期待了起来！
　　好久没抽奖了！
　　抽到神级毒素抵抗，让方天非常满意！
　　就是不知道接下来这次抽奖，会抽到什么！
　　“叮咚~恭喜宿主花费一次王者级抽奖机会，获得神级地雷埋置！”
　　“嗯？神级地雷埋置？”方天忍不住眨巴下眼睛，“这倒是一个新奇的能力！”
　　“神级地雷埋置：可令主人完美的放置地雷，第一时间就能利用环境，埋置出最容易令人踩中的地雷，同时，主人也能够第一时间利用地形和设备，完美的规避和发现敌人放置的地雷！”
　　“卧槽！这个技术……很牛逼啊！”
　　方天一听，顿时笑了！
　　在现代的战争中！
　　尤其是特种作战！
　　虽然地雷的作用，已经很小了！
　　甚至几乎都不怎么使用地雷！
　　但如果被敌人追击！
　　需要抵抗很多敌人的情况下，放置一下地雷，倒是一个不错的选择！
　　一瞬间！
　　方天的脑海中，多了许许多多，有关地雷埋置的信息！
　　例如各种危险甚至极端环境之下的地雷掩埋和发掘，许许多多精妙的地雷知识，迅速地涌入脑海，并且在一瞬间融会贯通！
　　方天忍不住惊叹：“卧槽！这全都是硬技能啊！”
　　相比于毒素抵抗这些看不见摸不着的能力！
　　这神级地雷埋置，瞬间让方天成为一名地雷方面世界最顶级的专家！
　　现在的方天，如果面对数千人的进攻，在丛林中，只要给他足够的地雷，他甚至有信心，能够以一人之力，灭掉所有人！
　　这，就是神级地雷埋置的可怕之处！
　　“原来地雷战的威力，竟然这么大！”
　　配合现代威力更强的地雷，方天完全有信心制造出一场声势浩大的地雷战，打的敌人闻风而逃！
　　当然。
　　埋地雷容易！
　　但挖地雷难！
　　而且地雷敌我不分！
　　很容易伤到自己人！
　　不到万不得已的情况下，方天是不会采用这种策略的！
　　除非，是到了万不得已的情况下！
　　方天才会以地雷作为战斗的主武器！
　　“就是不知道这一次的马尔斯大赛，那群主办方，会不会埋置地雷？”方天忽然灵机一动，想到了即将开始的马尔斯大赛，“如果有地雷排除的项目，哈哈哈……那可就不要怪我不客气了！”
　　身为一名侦察兵！
　　各项技能，都需要有所涉猎！
　　如果是正规演习！
　　这种事儿会有工程兵去解决！
　　但如果是特种军人孤身作战，怎可能给你配个工程兵？
　　遇到这种问题，要么被炸死，要么自己解决！
　　特种兵，完全就是一个行走的军事百科全书！
　　将一名新兵培养成面面俱到，能够独当一面的特种军人，的确需要耗费极大地资源和时间！
　　也正因如此，每一名特种军人，都非常宝贵！
　　得到神级毒素抵抗和神级地雷埋置，方天心情大好！
　　又是两个神级技能到手，能不美滋滋吗？
　　相对的，时间都仿佛加快了许多！
　　不知不觉间，东方露出了鱼肚白！
　　手脚虽然冰冰凉的！
　　但方天却是毫不在意！
　　不一会儿，太阳终于出来了！
　　红彤彤的太阳，照亮了整个天空！
　　六点整！
　　宋烈不知道从哪冒了出来，看向众人的表现，非常满意！
　　“很好！能够留下来的，果然都是好样的！我想问一下大家，今天的日出，感觉如何？”宋烈冷然一笑，问道。
　　“美极了！”众人一听，立刻来了浓厚的精神！
　　这一夜，绝对将会是一个永生难忘的夜晚！
　　“哈哈，好！你们的答案，我非常喜欢！现在，是早餐时间！大家去吃饭吧！”宋烈终于灿烂一笑。
　　然而。
　　听到他的话。
　　却是没一个人敢动！
　　宋烈不由哭笑不得：“怎么，还以为我在坑你们呢？能够坚持到日出，你们已经达到了我心中合格的底线！是有资格吃早餐的！快去吃饭吧！吃完饭，还有训练呢！”
　　“都还愣着干什么？吃饭时间30分钟！过时不候！”这个时候，龙百川也笑呵呵的开口了！
　　这群家伙，还以为宋烈在坑人呢！
　　“哦吼！终于能吃饭了！”
　　“冲啊兄弟们！我要吃热乎乎的大包子！”
　　“这么冻了一夜，手脚早就冰冰凉了！”
　　士兵们立刻兴奋了起来，快步的冲向餐厅。
　　噗通一声。
　　然而就在这时——
　　蒋小鱼整个人冻得像是冰棍，竟然直勾勾的倒下！
　　方天眼疾手快，立刻一个箭步上前，将他抱住，入手之处，尽皆冰凉，和冰块没什么区别：“小鱼，你不会冻死吧？你没事吧？”
　　方天直接蒙了！
　　“天哥，我，我没事！”蒋小鱼冻得浑身发颤，但他还是强撑着露出一丝笑意：“我只是手脚冻僵了，想走动一下，才发现脚步都迈不开了！我没事天哥！我活动一下，吃口热饭就好！”
　　“好吧！没事就好！”方天这才放下心来，点了点头，蒋小鱼能说这么多话，的确是没事！
　　柳邓二人将蒋小鱼扶到餐厅。
　　给他打了两碗热汤，喝完之后，蒋小鱼这才彻底的恢复！
　　而方天柳邓张冲三人，美美地饱餐一顿，则是直接恢复了体力！
　　这就是体能好坏的差别！
　　区区半夜不睡罢了！
　　身体素质稍好的人，都能抗住！
　　这可让蒋小鱼羡慕死了！
　　但他也只能眼巴巴的看着！
　　吃过早饭！
　　众人又被拉到了训练场！
　　开始了残酷的训练！
　　宋烈不愧是龙组出身的家伙！
　　那整人的招数，是一环接着一环！
　　而参加选拔的士兵们，也是在一个个的减少！
　　三天之后！
　　一群人被拉上飞机，因为这一天，终于到了决出最终名额的时刻！
　　眼下，飞机上也只剩下40人了！
　　宋烈开始为大家讲解本次竞赛的规则：“本次竞赛的名字，为荒岛大逃杀！48小时之内，我们将会按照演习名次，选出最终的10人获胜名单，作为本次华夏军方代表，去参加马尔斯国际侦察兵大赛！”
　　“演习的规则很简单！谁能够活到最后，就是最终的第一名！”
　　“下面，我来为大家详细介绍本次荒岛大逃杀的详细规则……”

第151章 带进决赛圈！演习开始！【求订阅，求月票】
　　“本次演习的目的地，叫做美丽岛，但相比于这个名字，我更喜欢称之为绝望岛！”
　　“绝望岛，顾名思义，这将会是一个令你们每个人绝望的小岛！”
　　“在这里，你们40人，将会只有10个人存活下来！”
　　“荒岛大逃杀的游戏规则很简单！参加游戏的每个人，都将获得一把代表你们生命的信号枪，一旦你们的信号枪被打响，就代表着你们的命没了，也就是被淘汰！”
　　“而你们也不要想着将自己的信号枪藏起来！信号枪里面和你们身上的定位信号枪有关联装置，一旦信号枪距离你们超过30米，信号枪将会被自动打响，将你们淘汰！”
　　“而大逃杀的含义，就是从进入绝望岛之后，你们身边的每个人都将会成为你们的对手！”
　　“因为，最终只有10个人能留下！”
　　“如果你们因为仁慈，而没有对原本的好战友下手，那么对方就有可能将你淘汰！”
　　“而随着演习的进行，我们会不断地缩小演习区域！”
　　“24小时后，原本方圆10公里的活动范围，就将会变成方圆3公里。”
　　“而到了截止时间，演习区域更是会缩小到方圆10米的范围！”
　　“当然，如果演习区域缩小之前，你们已经决出了最终的10人存货名单，演习也将会自动结束！”
　　“明白了吗？”
　　宋烈目光一扫，看向众人。
　　方天听得眼睛一亮：“现场版绝地求生啊！”
　　其他人也是感到非常的新奇！
　　“这个规则，非常不错！弱者将无所遁形！”柳小山眼眸发亮。
　　“山子，当年咱俩可是以并列第一名的成绩参加马尔斯的，这次再比比？”邓久光一笑。
　　“比就比！这次你输定了！”柳小山呵呵一笑。
　　向羽也是目光扫向众人，“方天，不可招惹！但赵子武苏卫廖勇他们……输定了！”
　　这个规则，明显是为筛选强者设定的！
　　和实战无异！
　　甚至可以说，比实战更残酷！
　　毕竟，在实战中，还可以安然无恙的趴在某个地方不动弹。
　　但在这里，即便不动！
　　一旦演习区域缩小，而你又没有及时的进入安全区域，也算是被淘汰。
　　“小鱼，有没有信心？”
　　方天淡淡一笑，看向蒋小鱼！
　　至于张冲柳邓他们，方天并不担心！
　　现场的40人之中，并没有几个人是柳邓他们的对手。
　　至于张冲？
　　那也只是比向羽稍弱一筹而已。
　　差距并不明显！
　　一旦进入实战演习，谁输谁赢还是未知！
　　蒋小鱼一听，顿时苦着脸摇头：“天哥，我这是一点信心都没有，这次的高手这么多，我看这次的马尔斯，悬了！”
　　“如果落选，那你就回去看守海训场，我们会把冠军奖杯给你带回来的。”方天轻笑着说道。
　　“啊？那可不行啊天哥，我也想去马尔斯露个脸的呢，否则，我这段时间这么刻苦的训练，不是白费了吗？”蒋小鱼顿时摇头。
　　这段时间，他这么拼命，尤其这几天，那天夜里寒风嗖嗖的，他整个人差点被冻晕过去，是为了什么？
　　还不是为了能够给自己这段时间的训练有个交代？
　　而现在的马尔斯，就是他的目标之一！
　　毕竟，这可是海军的最高荣誉！
　　能够拿到奖杯，不管是什么奖，他也算死而无憾了！
　　柳小山见状，不由灵机一动：“小鱼，你真的想去马尔斯？”
　　现场高手如云！
　　说实话……
　　柳邓二人，根本没想过蒋小鱼能得到参赛资格！
　　如果蒋小鱼都能去，而向羽他们却落了选！
　　这根本就是对强者的羞辱！
　　“真的想啊师父。”蒋小鱼不住地点头，“我这辈子没什么大的梦想，只求捧个马尔斯的奖杯回家送给我娘，这辈子就算功德圆满了。”
　　柳小山听得一瞪眼：“滚犊子！你知道这马尔斯奖杯有多难拿吗？你还拿个奖杯呢！就你这身体条件，综合实力，能让你去露个脸就不错了！”
　　“能露脸也行啊！那到时候退伍的那天，咱也可以自豪的说，咱也是参加过马尔斯的兵！”蒋小鱼嘿嘿一笑。
　　“好！如果你真想参加，那到时候我们跟你联手，带你躺鸡！”柳小山笑着低声道。
　　“躺鸡？”方天一听，不由愣了：“老柳，这演习规则，好像没说能够联手吧？”
　　“但是他也没说禁止联手啊？”柳小山呵呵一笑，“老邓，你跟大家说吧！”
　　方天一愣！
　　对啊！
　　没说能联手！
　　但也没说禁止联手！
　　这完全就是个演习漏洞！
　　尤其，当宋烈说完，一旦进入演习区域，每个人都将会是你的对手之后，现在每个人下意识地都会将其他人当成敌人。
　　根本就没想过联手的事儿。
　　蒋小鱼更是瞬间激动了起来，仔细的听着邓久光的话。
　　邓久光笑呵呵开口道：“作为曾经参加过马尔斯的老人，我就和你们说吧！这场突击演习的目的，名义上说每个人都是对手！但实际上，却是为了想要让我们明白一个道理——合作！”
　　“合作？”方天眉毛一掀，瞬间会意！
　　仔细想了一下！
　　的确！
　　想要赢得马尔斯，是需要合作的！
　　就像NBA巨星组团，即便五个全明星超巨组队，不懂得合作的话，甚至有可能会被一只二流球队教训！
　　这，就是合作的重要性！
　　“想要赢得马尔斯的冠军，必须要精密的合作！没有合作，单人实力再强，也是无法获得冠军奖杯的。”邓久光说出一个沉痛的教训，“当年，如果我和山子懂得这个道理，也就不会打的两败俱伤，最终只获得一个第二名了。”
　　柳小山顿时颇为认同的点头：“当年我和老邓就是因为不懂得这个道理，斗得两败俱伤，这才让熊国人得了冠军！否则，我们联手的话，怎么会轮的上熊国人耀武扬威！”
　　“所以，这次的马尔斯冠军，一只小队5个名额，而我们海训场正好五个人，咱们一个都不能少！咱们要为海训场赢得一个冠军！”邓久光激动的说道。
　　方天闻言不由灿烂一笑，点了点头，“好！那我们就为海训场赢得一个冠军！”
　　柳小山笑着道：“不错！所以，小鱼，你进入演习区域之后，第一时间，不要采取任何行动，第一任务就是找个地方藏起来，等待我们之中任何一人和你汇合，你就安全了！”
　　方天淡淡一笑：“带也要把你带进决赛圈！”
　　“哈哈，好！那我到时候，可就耐心等着啦！”蒋小鱼眼睛一亮。
　　“藏好就行！”柳小山笑着点头。
　　很快！
　　飞机开始缓缓地在一处废弃工厂降落！
　　每个人顺着缆绳迅速地下降。
　　到达地面，每个人被随机分配到一个演习背包，里面有属于自己的信号枪和简单的随机物资！
　　随着宋烈一声枪响！
　　所有人进入演习区域！
　　这场荒岛大逃杀，终于真正开始了！

第152章 狭路相逢勇者胜！战吧！【求订阅，求月票】
　　方天就这么云淡风轻的走着，没有任何的慌张。
　　“慌张？那是弱者的事情！”
　　方天现在想遇到人还来不及！
　　怎么会慌张？
　　打开随机分配的物资背包，方天不由笑了。
　　很简单！
　　两瓶矿泉水，一个急救医疗包，一把黑色的信号枪，还有一个救生圈！
　　“救生圈？难道要我躲在水里吗？”
　　这个物资包，前面三样物品，大家都是一样的！
　　只有最后一个，是随机物品，或是攻击物品，或是求生物品，几乎都不一样！
　　“就是不知道其他人的东西是什么？”
　　方天不由期待了起来！
　　当然——
　　为了让海训场的人能够顺利过关，拿到参赛资格！
　　方天也是极速的移动了起来。
　　现在总共有40人，如果他能够直接干掉30个。
　　提前结束比赛，那么海训场的五人，自然能够顺利晋级。
　　当然。
　　这个想法。
　　是不太实际的！
　　因为40人几乎全部被打散，然后通过车辆运输到了各个角落。
　　即便方天一刻不停，也不可能跑遍整个底图，将所有人全部抓出来。
　　当然了。
　　做不到全地图扫描，但方天却是能够做到方圆500米范围内的一切侦查！
　　方天淡然一笑：“在这里，可不会有人想到，会有热成像扫描系统！当然，我也不能太过放肆，毕竟现在整个小岛可是被龙百川他们监控着呢！万一让他们发现了我的异常，岂不就糟了？”
　　比如某个人正伪装的好好地，没有露出任何痕迹，就算靠近看，都发现不了的那种！
　　而方天直接大摇大摆的冲过去将他揭穿，岂不是明显暴露了自己有问题？
　　例如自己是怎么发现对方的？
　　一想及此，方天忽然想到了吃鸡游戏中的那些挂逼！
　　很多外挂，都不会太明目张胆太猖狂！
　　甚至很多高级主播之类的，明明开着外挂，却要把自己演成一个高手，演成不是外挂的样子！
　　“嗯，那我就做个演员吧！”
　　方天淡淡一笑，迅速地移动！
　　巅峰级热成像全程开启！
　　尽可能的发现每一个目标！
　　然而方天的运气似乎很差，走了半天，竟然一个人影都没发现！
　　这让方天不由得放慢了脚步！
　　小岛的西北边，蒋小鱼揭开了眼睛上的黑布。
　　刺眼的阳光传来，蒋小鱼连忙捂住眼睛，过了好一会儿才适应过来。
　　打开背包，蒋小鱼惊喜的发现，自己除了信号枪之外，竟然还有一把黑色手枪！
　　“我的天哪！老天爷对我太好了吧？”
　　这一刻，蒋小鱼都感到自己运气爆棚！
　　他拿起手枪，兴奋地左看右看，然而下一秒就傻眼了：“我说这重量怎么不对劲呢，原来是把玩具枪？”
　　蒋小鱼仔细一瞧，就发现了端倪，按下按钮，发现弹夹无法卸掉，这更是让蒋小鱼再次确定了自己的想法！
　　咔嚓！
　　扣动扳机！
　　嗡！
　　瞬间！
　　一簇火苗立刻喷射而出！
　　嗡嗡的燃烧起来。
　　“果然，的确是个玩具！”
　　蒋小鱼哭笑不得，“不过咱老鱼心态好！只要我不开枪，谁知道这是假的？或许还能靠这玩意抢点物资呢！最起码，活到明天不成问题！”
　　说完，蒋小鱼将手枪放进口袋，防备随时取出震慑敌人，开始朝着地图的最中心跑去！
　　毕竟这存活范围，每隔一小时就会缩小。
　　一旦太过贴近边缘区域，便会被自动淘汰！
　　至于其他人？
　　一个个的，解开遮脸的黑布之后，也都是立刻的打开背包，发现了各种各样稀奇古怪的物品。
　　如向羽，就是一条精钢锁链。
　　张冲的，是一根木棍！
　　鲁炎则是一条绳子……
　　各种物品，都很奇葩！
　　当然，没有任何人有枪！
　　在这里，考验的，就是大家的合作精神和综合硬实力！
　　至于枪法？
　　除了方天这个超级妖孽！
　　外挂一般的超级存在！
　　其余人，几乎都站在了人类的巅峰！
　　起码射程之内一枪命中敌人，没有太大问题。
　　枪法都在一个档次上，并没太大的差别。
　　无非是90分和99分的差别，区别很小！
　　靠近战场的中心区域！
　　方天一口气跑了过来！
　　一路上竟然真的没有发现一个人影！
　　“敢来中心区域的，都是对自己实力最有自信的！”
　　“我就看看，谁先到来吧！”
　　方天耐心的开始等待！
　　然而——
　　等了半天，却是根本没有一个人影！
　　这让方天有些无奈！
　　又等了片刻，根本没人，方天索性开始狂奔起来！
　　这小岛方圆也不过10公里罢了！
　　而以他的体能，即便一口气负重越野30公里，也不算事儿！
　　最主要的！
　　方天想多干掉几个敌人，或是率先和海训场几人汇合！
　　方天不走寻常路，开始极速的穿梭起来，尽可能的发现敌人的踪影。
　　果然。
　　跑了半个多小时，终于被方天的热成像发现了一名敌人！
　　“在训练中表现非常不错的蒙储！”
　　方天的脑海中迅速浮现了一段有关蒙储的信息！
　　蒙储，年龄23！
　　军衔中尉！
　　是一名非常出色的连长！
　　出身古武世家，近身格斗非常强悍！
　　在前几天的训练中，以出色的体能和刀法，给方天留下了不小的印象。
　　当然，能够留下来的这40人，除了蒋小鱼稍微弱点，其余基本上都是各连排最优秀的军人。
　　每一个都小有名气！
　　方天迅速移动！
　　就这么看似漫无目的的前进！
　　很快，方天跑到了蒙储面前！
　　“方天？”
　　蒙储看到方天，顿时一愣！
　　微微紧张！
　　但紧跟着！
　　蒙储便是灿烂一笑，“没想到能在这遇到你！看来，这是我命中注定！”
　　“哦？”方天闻言，不由眼睛一亮，“蒙储，看来你很有信心？”
　　“没信心难道就不敢和你打一场了吗？”蒙储豪爽的一笑，双眸如电，“古代剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么的强大，就算对手是天下第一的剑客，明知不敌，也要毅然亮出自己的宝剑！即使倒下，也要成为一座山，一道岭！”
　　“狭路相逢勇者胜！方天，战吧！”蒙储一声怒吼，拿着自己的武器——一截在路上折断的拳头粗的树枝，冲着方天冲刺了过来！

第153章 死也要倒在冲锋的路上！【3，求订阅】
　　方天闻言，却是不由得眼睛一亮！
　　“这蒙储……好强的气魄！”
　　“尤其是这句话，狭路相逢勇者胜！难道这蒙储，是这个世界老李的化身不成？”
　　没办法！
　　这蒙储的台词！
　　和前世的李云龙太像了啊！
　　忍不住让方天响起了亮剑中那个天不怕地不怕，嗯，只怕旅长的泥腿子李云龙！
　　“这蒙储，是条好汉！”
　　面对极速冲过来的蒙储，方天决定，给他次机会！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　面对蒙储虎虎生风的棍法，方天先是故意挡了几招！
　　紧跟着！
　　在蒙储木棍挥舞过来的同时！
　　方天直接抬手一记格挡！
　　咔嚓！
　　蒙储的木棍应声折断！
　　蒙储大惊！
　　然而方天却是灿烂一笑，安然无恙！
　　这一击的冲击力，不过数百斤罢了！
　　远没有达到方天神级防御的极限！
　　而对于最顶尖的士兵来说，这种层次的抗击打能力，也是司空见惯！
　　因此蒙储也并没什么意外！
　　若说意外，唯一意外的地方，就是方天一点事儿都没有！
　　连停顿都没有！
　　轰地！
　　方天一拳轰出！
　　正中蒙储胸口。
　　蒙储顿时直接被轰飞，重重摔在地面。
　　蒙储大惊，一脸的骇然！
　　但随即，他便是笑了，“方天，你果然是我遇到的最强劲的对手！我能够感受的到，其实刚刚那一记格挡，你甚至都不用硬挨我一棍的！完全能够轻松闪躲出去！但你却并没那么做！我本以为实力卓绝，能够和你一战，没想到和你的差距，竟然这么大！”
　　“无论格斗还是抗击打能力，我都远不是你的对手！”
　　蒙储苦涩一笑，眼眸中却是锋芒更盛，他倔强的擦了擦嘴角的尘土，笑着道：“只不过，我不会服输的！”
　　“不到最后一刻！绝不认输！即便是死，也要倒在冲锋的路上！”
　　蒙储揉了揉胸口，甩开木棍，就这么赤手空拳的，再次冲了上来！
　　“不到最后一刻，绝不认输？死也要倒在冲锋的路上？”
　　三言两语，让方天对蒙储刮目相看！
　　这个蒙储！
　　好样的！
　　和方天见到过的军人，似乎都不太一样！
　　这个蒙储的心中，有他坚守的东西，是个有血性的军人！
　　对待血性的军人，方天觉得，自己必须给他足够的尊重！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　方天开始尽最大可能的爆发！
　　让蒙储好好地感受一番自己的实力！
　　当然，方天不会爆发全部力量！
　　如果全部力量爆发，那一拳下去，蒙储会死！
　　伴随而来的！
　　是蒙储的一声声惨嚎！
　　方天爆发之下，蒙储根本不是一招之敌！
　　接连五拳，一口气打在蒙储身上，嘭的！
　　这一次蒙储倒飞出去老远，重重摔在地上！
　　老半天没起来！
　　“这一次，这蒙储应该毫无反抗之力了吧？”
　　方天精准的计算着每一次出手的力量！
　　他的目的，就是要把蒙储打的彻底失去战斗力，而又不会让他受伤！
　　然而，令方天意外的是，蒙储喘息了片刻，竟然又强撑着站了起来！
　　“方天，我，我没想到，你竟然比我想象的还要强！”蒙储身体都开始摇摇晃晃了，他一字一顿，眼神之中的那股锋芒，却是没有丝毫的减退：“你果然名不虚传！我本以为你获得那么多一等功是运气好！但现在看来，这根本不是运气！你绝对有获得特等功的资格！”
　　“但我说过，狭路相逢勇者胜！即便是死，也要倒在冲锋的路上！不把我彻底击败，我是绝对不会低头的！”蒙储一声嘶吼，咬着牙再次冲着方天走了过来。
　　只是他的脚步已经颤颤巍巍，完全没了攻击力！
　　现在即便是一个几岁的小孩子，轻轻一推，都能把他推到！
　　方天计算的不错！
　　这蒙储，按理说，本该是起不来的！
　　但是现在，事实上却是站起来了！
　　“这蒙储……好强的意志力！”
　　方天大呼意外。
　　他看得出来，现在的蒙储，完全是凭借强悍的意志力支撑着！
　　平心而论，如果现在的蒙储是自己，方天会不会放弃？
　　舒舒服服的躺在地上？
　　“蒙储，这只是一场演习，你没必要这么拼的。”
　　方天故意刺激着蒙储。
　　蒙储咬牙一笑，“演习即战争！我蒙储自从进入军营那一天起，就想象着自己进入了战场！对我来说，这就是真正的战场！而你，就是我拼尽全力，都要打倒的敌人！”
　　蒙储继续上前。
　　“即便倒下，也要倒在冲锋的路上！”
　　“蒙储，进攻！”
　　蒙储态度坚决，他终于走到方天的面前！
　　伴随着最后一声怒吼！
　　蒙储艰难的挥拳！
　　“倒下吧！”
　　方天无奈的摇头！
　　奋力一拳，将蒙储击昏！
　　“这蒙储，是个值得尊重的军人！”
　　“上了战场，这绝对是一个非常可怕的敌人！也是一个最可靠的战友！”
　　“只可惜，他的实力，还不够强！”
　　蒙储的出现！
　　让方天对军人二字，有了更深刻的理解！
　　也让方天明白了一名军人真正应该具备的精神！
　　勇猛，凶悍！
　　绝不向敌人低头！
　　“如果以后有机会，真的组建特别行动组！倒是可以把这蒙储拉进来！好好地培养一番！”
　　噗通一声，蒙储倒下！
　　方天则是直接将蒙储抱起，去向丛林深处！
　　然后，方天挖了一个坑，利用巅峰级伪装，用树枝和杂草轻松地将蒙储伪装起来！
　　方天的招式虽然凶狠，但却根本没有伤到蒙储的核心！
　　等蒙储醒来，疼痛散去，对他的实力，不会有多大的影响！
　　简单瞄了一眼，对于自己的伪装能力，方天还是非常满意的！
　　这份伪装能力，除非是恰好从蒙储身上踩过去，恐怕才能发现！
　　否则，绝没有任何人能够发现昏迷的蒙储！
　　随后，方天将自己的两瓶矿泉水放进蒙储的背包。
　　等蒙储醒来，可自行离开！
　　至于他自己？
　　方天自信，只要能够遇到对手，将对手淘汰，根本不用担心水分补充的问题！
　　做好这一切，方天掏出了蒙储的信号枪！
　　然后！
　　方天准备打响蒙储的信号枪！
　　对蒙储这种硬汉子，方天亲手将其淘汰，就是对他最大的尊重！
　　然而就在这时！
　　咻！
　　一道刺耳明亮的信号提前枪响。
　　抬头看去，只见天空之中，亮起了一道明亮刺眼的粉红色火焰！
　　“厉风，OUT！”
　　“厉风，OUT！”
　　“厉风，OUT！”
　　紧跟着，耳机中传来龙百川的提示声音！
　　“厉风？那个腿法非常出色的家伙，也被淘汰了？”
　　方天眉毛挑了挑，感到有些意外！
　　按理说，这厉风不可能被淘汰的啊！
　　厉风体能出色，腿法非常强悍！
　　近身实力也是非常的强！
　　想要淘汰他，恐怕比淘汰张冲还要难！
　　但即便如此，他还是被淘汰了！
　　演习到了如今！
　　已经有两人被淘汰！
　　方天也是陡然站起！
　　咻！
　　打响了蒙储的信号枪！
　　然后立刻加快脚步，继续搜索起来！

第154章 想干鳄鱼！【4，求订阅，求月票】
　　咻！
　　一道刺耳明亮的信号枪响！
　　天空之中，几乎一前一后，升起了一道粉红色火焰！
　　“蒙储！OUT！”
　　“蒙储！OUT！”
　　“蒙储！OUT！”
　　紧跟着。
　　所有人的耳机中，窦传来龙百川的提示。
　　众人大惊。
　　实力非常出色的厉风和蒙储，竟然都被淘汰了？
　　张冲忍不住地瞪大眼睛，“蒙储这家伙，竟然都被淘汰了？他的实力，可是比我还强点的！他竟然都被淘汰了？就是不知道，是谁把他淘汰的？”
　　一颗粗壮的大树下。
　　赵子武刚刚打响厉风的信号枪，也是不禁的眉头微皱，露出震惊之色：“蒙储那个不要命的家伙，竟然也被淘汰了？是方天还是向羽干的？”
　　一直以来，赵子武都将向羽视为最大的对手！
　　但他做梦都没想到
　　就这么短短几个月的功夫。
　　方天突然横空出世！
　　完全扰乱了他的计划！
　　而且方天这段时间获得的荣誉……
　　完全是他想都不敢想的！
　　这令赵子武更加地头痛！
　　完全就是人比人气死人！
　　蒙储和厉风的淘汰，让每个人都意识到，这场竞赛的残酷。
　　实力低于向羽和赵子武的士兵，每个人都有可能被淘汰！
　　一瞬间，人人自危，每个人都遇到了剧烈的危机感！
　　而方天，则是宛如杀神！
　　极速的在丛林中穿梭——
　　人挡杀人，佛挡杀佛！
　　以绝对强悍的实力横扫一切！
　　“嗯？蒋小鱼？”
　　豁然间，极速前进的方天，发现了正在小心翼翼前进的蒋小鱼！
　　方天正想上前汇合。
　　然而就在这时——
　　一名士兵忽然从蒋小鱼前方的树杈上跳了下来，将蒋小鱼拦住！
　　二话不说！
　　那士兵立刻冲了过去！
　　“蒋小鱼，你死定了！”
　　那士兵冷然一笑，一副胜券在握的样子！
　　方天刚想冲上去帮蒋小鱼解围。
　　然而就在这时——
　　令所有人意外的！
　　蒋小鱼竟然从口袋中掏出一把手枪，笑吟吟对准了眼前的士兵：“钟豪，想死的，就往前冲啊。”
　　一瞬间！
　　那士兵，果然犹豫了！
　　钟豪，实力和巴郎伯仲之间。
　　面对蒋小鱼这种吊车尾的实力，绝对能够轻松将其淘汰。
　　然而现在，变故突生！
　　蒋小鱼手里竟然有枪！
　　疯狂冲刺的钟豪，立刻停下脚步，懵逼在原地！
　　方天也是大呼意外。
　　没想到这蒋小鱼运气这么好，竟然得到了手枪？
　　此刻，方天也不确定，那手枪到底是玩具的还是真的！
　　“小鱼哥，别，自己人，别开枪。”
　　那钟豪顿时嘿嘿一笑，“有事儿好商量啊。”
　　再快，还能快的过子弹？
　　虽然不知道蒋小鱼这把手枪是真是假，但他不敢赌啊！
　　毕竟一旦被淘汰，就算退出了马尔斯的选拔！
　　错过了这次机会，这辈子恐怕都没机会了。
　　蒋小鱼呵呵一笑，“如果不是我这把手枪里面只有1发子弹，我早就开枪把你淘汰了，你可不要乱来啊，既然你懂事儿，说话好听，那咱们井水不犯河水，你走你的独木桥，我走我的阳关道。”
　　蒋小鱼机智的往旁边错开，然后准备跑路。
　　然而钟豪听到蒋小鱼的话，却是不由眼睛一亮，只有1发子弹？
　　怪不得这家伙没开枪！
　　一旦开枪，击中了还好说！
　　一旦无法击中，他铁定只有被我淘汰的命！
　　“到底上不上？”
　　钟豪开始迅速地思量了起来。
　　“赌一把！”
　　很快，钟豪便做出了决定，“空手夺枪这可是每一名陆战队的人员必学技能！他只有一次机会！不堵一把，这学的技能，不是白学了？”
　　在蒋小鱼松懈的瞬间！
　　钟豪看准机会，一个箭步冲了上去！
　　“钟豪，这是你自己作死，不要怪我啊！”
　　蒋小鱼当即开始威胁！
　　“哼哼，如果有子弹，你早就开枪了！还会等到现在？”
　　钟豪丝毫不为所动！
　　“我那是准备把这颗子弹留给向羽赵子武他们的！很好！既然你现在就想尝尝被淘汰的滋味，那可不要怪我不客气了！”
　　蒋小鱼死命的狂奔，同时不忘回头威胁！
　　“你接着吹！我信一个标点符号算我输！”
　　钟豪放声大笑。
　　事到如今！
　　他已经彻底的不相信蒋小鱼的话！
　　那肯定是把假手枪！
　　眼看着就要追上蒋小鱼！
　　然而就在这时。
　　钟豪却是忽然感觉自己双腿被什么东西绊倒！
　　噗通一声，直接摔倒在地面！
　　“哎呦，痛死我了！”
　　钟豪立刻一声惨叫。
　　就在这时。
　　方天陡然出现！
　　至于那绊倒钟豪的东西，自然是方天突兀伸出去的腿！
　　好巧不巧的！
　　蒋小鱼和钟豪冲着自己跑过来。
　　方天当然不会错过这场好戏！
　　一个擒拿，将钟豪轻松制服。
　　然后方天毫不犹豫，打响了钟豪的信号枪！
　　钟豪顿时非常郁闷的哀嚎着锤击地面。
　　“我这命运，也太惨了吧！”
　　没办法！
　　他心有不甘啊！
　　蒋小鱼则是哈哈一笑，“早告诉你了不要追，你非是不听啊！这叫什么来着，不听老人言，吃亏在眼前，钟豪，你下次可长点心吧！”
　　“钟豪，OUT！”
　　……
　　很快，钟豪被淘汰的声音传来。
　　“天哥？真没想到能在这里遇到你，如果没有你，我肯定被这家伙淘汰了。”蒋小鱼惊魂未定。
　　“算你命好！”方天无奈的一笑。
　　事实上在遇到蒙储之后，方天感觉带不带蒋小鱼，都无足轻重了！
　　华夏不缺有血性有实力的军人！
　　方天这样做，对他们有点不太公平！
　　但好巧不巧的，竟然还是让方天遇到了蒋小鱼！
　　这只能说蒋小鱼命好！
　　“走吧！咱们去找秃子！”
　　方天淡然一笑，带着蒋小鱼轻松上路！
　　“好嘞天哥！现在有了你，咱蒋小鱼走路也可以大摇大摆的，再也不用担惊受怕了！”蒋小鱼呵呵一笑，跟着方天上路。
　　果然。
　　在一处水池旁。
　　方天发现了正站在岸边，死死盯着水池的张冲！
　　当即，方天带着蒋小鱼立刻飞奔了过去！
　　“秃子，你吃饱了撑的，站在这干嘛呢？”
　　方天眉毛挑了挑，笑着询问。
　　“天哥？”
　　看到方天，张冲顿时就是一喜，但紧跟着，他便是非常气愤的说道：“天哥！刚刚我在这小河边洗脸，突然窜出来一头鳄鱼，老猛了！差点把我干进去！我这叫一个郁闷！我现在寻思着，怎们能把这头鳄鱼干掉呢！”
　　方天一听，不由一愣！
　　但紧跟着！
　　他都不知道说什么好了！
　　“不是吧秃子！你竟然想干鳄鱼？”方天这叫一个哭笑不得！
　　敢情这张冲，在野林生撕过野狼！
　　现在又瞄准鳄鱼了？
　　这么残暴的吗？
　　蒋小鱼一听，顿时也是笑呵呵竖起大拇指：“秃子，对你，我是彻底的服气了！牛逼！”

第155章 美味鳄鱼肉！自投罗网？【求订阅，求月票】
　　“快走吧！这鳄鱼的咬合力特别惊人，一张嘴，能把你整个人吞下去，撕成碎片！你还想干鳄鱼呢？鳄鱼刚刚没把你拖下水就算你命好！”
　　方天对着张冲劝说道。
　　“不走！天哥，我今天非把那条鳄鱼弄死不成！”张冲却是非常固执的摇头！
　　“天哥，秃子这是跟鳄鱼杠上了！要不，咱俩往后退退？别到时候溅的一身血！”蒋小鱼呵呵笑道。
　　“滚犊子！”张冲一听，顿时白了他一眼，然后非常气愤的看向方天：“天哥，这鳄鱼并不大！也不是非常凶猛！不然我命早没了！帮帮我，把这头鳄鱼干死好不好？”
　　“叮咚~现在发布支线任务，干掉鳄鱼！奖励钻石级抽奖一次！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“卧槽，这系统坑我啊！”
　　方天虽强！
　　但他现在，却也不敢说攻击鳄鱼啊！
　　鳄鱼在水中，那就是最顶级的存在！
　　即便老虎下水，也只有被鳄鱼撕咬的凄惨命运。
　　但现在系统既然有任务！
　　就证明！
　　或许方天真有希望干掉鳄鱼！
　　“好！那我就试试！”
　　方天略一思忖，点了点头。
　　然后找了块脑袋大小的石头，抱在怀中！
　　能不能干掉鳄鱼，就看这石头了！
　　至于用手脚攻击鳄鱼？
　　方天则是根本不敢想。
　　不是他担心！
　　而是他想多活两年！
　　万一被鳄鱼咬中，那就真的麻烦了……
　　方天可不想这么快死掉！
　　毕竟，一旦被鳄鱼咬中，鳄鱼一个死亡翻滚，恐怕直接得把方天咬成两截！
　　到时候任凭他再神通广大，都不够看的！
　　至于那1000KG钝器攻击的神级防御？
　　在鳄鱼恐怖的咬合力面前，完全不够看！
　　“哈哈，好！有天哥帮忙，这鳄鱼必须死！”张冲似乎是真的气愤了。
　　不弄死鳄鱼誓不罢休。
　　“不是吧天哥，你陪着这秃子连命都不要啦？”蒋小鱼一听，顿时一脸的震撼和意外！
　　干掉鳄鱼？
　　自己的天哥，这是疯了吗？
　　单凭人力，怎么可能干的掉鳄鱼？
　　“谁跟你说，我这是不要命了？”方天淡然一笑，毫不在意！
　　有系统加持！
　　方天倒也不是那么害怕！
　　毕竟！
　　他的神经反应速度可是普通人的6倍！
　　一旦真的有危险！
　　他将可以及时的闪避！
　　“秃子，你再去勾引一下鳄鱼！”方天巅峰级的热成像完全开启！
　　缩小到方圆200米的范围！
　　以防止有人偷袭！
　　“好嘞天哥！”张冲顿时兴奋地一笑，然后竟然下水，在水池边差不多一米的地方开始勾引鳄鱼。
　　蒋小鱼看的胆颤心惊，不知道从哪找了根木棍，紧张地看着。
　　这一刻，他感觉张冲和方天都疯了！
　　果然。
　　过了片刻！
　　前面的水面，忽然出现了一道道波纹！
　　“天哥，鳄鱼来了！”张冲顿时咧嘴一笑。
　　“秃子，你可要注意了！千万别被鳄鱼咬中！”方天当即谨慎的提醒！
　　毕竟，现在的张冲还在水里呢！
　　这鳄鱼一旦露面，那加速度是非常快的！
　　几乎一露面，就能咬中猎物！
　　到时候张冲想逃都来不及！
　　“放心吧天哥！这瘪犊子玩意咬不死我！”张冲跃跃欲试，整个人都很兴奋！
　　方天顿时对其刮目相看！
　　这张冲……
　　胆子够大的！
　　水中波纹传递的速度越来越快！
　　嗖的——
　　只见瞬间！
　　一头巨大的黑影猛然窜出水面！
　　张冲则是在黑影冲出水面之前早就立刻爆退！
　　撒丫子就逃！
　　那叫一个快！
　　大黑影正是鳄鱼！
　　方天看的一个激灵！
　　这尼玛——
　　这绝对是一头成年鳄鱼！
　　张冲这家伙竟然还说鳄鱼不大？
　　还真特么是嫌命不够长呢！
　　大鳄鱼直冲张冲猛然的撕咬过去！
　　张冲头也不敢回，一个劲的往后跑！
　　方天则是看准机会，瞬间爆发自己的全部力量，抱着石头照着鳄鱼的脑袋猛然一扔！
　　顿时！
　　嘭地！
　　宛若西瓜爆碎！
　　鳄鱼的脑袋直接被砸的爆碎！
　　脑浆四溅！
　　方天见状大喜，忍不住地眉毛一掀，竟然真的成功了？
　　“叮咚~恭喜主人击杀鳄鱼，获得钻石级抽奖一次！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　奖励到账！
　　方天心情大好！
　　鳄鱼尸体带着巨大的惯性，又往前方冲刺了几米，身体很快就僵直了！
　　“这瘪犊子玩意还想咬我！弄不死你！”
　　张冲则是恶狠狠的冲着鳄鱼吐了口唾沫，整个人意气飞扬！
　　“秃子，这鳄鱼也弄死了，痛快了吧？”
　　方天哈哈一笑。
　　“那必须的啊！不弄死这玩意，心里不舒服！这下好了，爽的不得了！”
　　张冲拍拍手，笑的非常开心。
　　蒋小鱼则是看的瞠目结舌！
　　这么凶猛的鳄鱼！
　　竟然真的被方天张冲他们给弄死了？
　　这简直颠覆了蒋小鱼对鳄鱼的认知！
　　按理说，在没有枪的情况下，鳄鱼能够撕碎他们三个才对的啊！
　　但是现在——
　　鳄鱼却是成了他们的手下亡魂！
　　方天取出一把飞刀！
　　来到鳄鱼面前，开始切割鳄鱼肉！
　　“天哥，这玩意的肉能吃吗？”张冲见状，顿时一愣，疑惑的询问。
　　方天闻言顿时一笑：“这鳄鱼肉低脂肪低胆固醇，营养美味，吃起来可比什么鸡肉牛肉什么的有营养多了！这么大一条鳄鱼，不带点回去，实在是说不过去啊。”
　　方天一用力，猛然的切割下一块足足有三十斤左右的鳄鱼肉！
　　“啊？真的这么美味啊？那多切点，我也带点回去！”张冲一听，顿时眼睛一亮。
　　“好！”方天立刻给张冲也切了一块！
　　“小鱼，你个瘪犊子玩意给我过来！你也带几十斤回去！”张冲对着蒋小鱼咆哮。
　　蒋小鱼一听，连忙苦着脸跑开：“秃子，我这好不容易才熬过魔鬼训练，这背着鳄鱼肉太累了啊！”
　　“累个屁！你就是欠缺锻炼！这30来斤的肉，就是给你锻炼的！”不容反抗，张冲直接将原本给自己的那块肉塞进蒋小鱼背包！
　　然后，又让方天割了一块！
　　紧跟着。
　　三人背着将近100斤鳄鱼肉，迅速地上路了！
　　没走几步，方天忽然一笑，反正这演习要48小时才结束呢！
　　不如现在，就点火，把鳄鱼肉烤了？
　　说干就干！
　　方天放下背包，停下脚步！
　　“秃子，小鱼，你们饿不饿？”方天笑着询问。
　　蒋小鱼一听，顿时眼睛一亮：“饿啊天哥！从早上到现在都没吃东西，还跑了这么远的路，早就饿了！”
　　张冲也是忙不迭的点头：“早就饿了天哥！可是咱们可没带粮食，到哪儿找吃的啊？”
　　方天笑着拍了拍背包：“这鳄鱼肉不就是最好的食材？你们去找点柴火，我现在就给你们做一个烧烤鳄鱼大餐！”
　　蒋小鱼和张冲一听，立刻眼睛都直了！
　　烧烤大餐？
　　“好！”
　　二人顿时兴奋地连忙点头！
　　然后分工合作！
　　张冲去寻找干木柴，蒋小鱼则是去寻找一些能够点火的柔软物体。
　　方天则是负责将一包鳄鱼肉取出，细心的切割起来！
　　在这美丽岛，别人或许会担心生火做饭，暴露自己的位置，但方天却是不怕！
　　然而就在这时——
　　赵子武和廖勇苏卫三人竟忽然出现在方天面前！
　　方天见到三人，顿时眼睛一亮！
　　光顾着切割鳄鱼肉了！
　　这三人什么时候竟然自投罗网来了？

第156章 年轻人不要太气盛！【1，求订阅，求月票】
　　“方天？”
　　“没想到竟然能遇到你？”
　　赵子武看到方天，也是大呼意外！
　　他们三人，在十分钟前打了一场！
　　但都不分胜负！
　　最终。
　　三分决定联手，先解决海军陆战队的人。
　　没想到第一个就遇到了方天！
　　“遇到我算你们倒霉。”
　　方天呵呵一笑，浑不在意，继续切割着鳄鱼肉。
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示立刻响起。
　　方天不由眉毛一掀，轻笑着道：“不是吧？这样也能得到嘲讽点？”
　　“算我们倒霉？”
　　苏卫不由一声冷笑：“方天，你好大的口气！”
　　水妖廖勇上前一步：“我们三人联手，即便两个战神向羽也不够打的！你以为你能够比两个向羽还强？”
　　人的身体，都是有极限的！
　　他们虽然听说过方天很强！
　　这几天的训练中，也的确亲眼见识过方天的诸多强悍之处！
　　但在他们看来，也不过如此！
　　方天虽强，但还没强到一个逆天的程度！
　　在没有亲自交手之前，他们可不认为方天能够击败他们三个！
　　“常言道，三个诸葛亮，不对！三个臭皮匠赛过诸葛亮！”苏卫也是上前一步，一脸的冷笑：“更何况，我们三个，都是司马懿！方天，这次神仙下凡也救不了你。”
　　赵子武一直没说话。
　　目光如鹰隼！
　　紧紧地盯着方天。
　　当他看到方天手中的鳄鱼肉的时候，不由得大惊失色，惊呼道：“方天，你手中的，那是什么肉？”
　　如果是鳄鱼肉！
　　那这方天……
　　徒手的情况下，是怎么干掉鳄鱼的？
　　这个方天，这么残暴的吗？
　　鳄鱼都敢干死？
　　“鳄鱼肉。”方天扬了扬新鲜肥美的鳄鱼肉，笑了笑。
　　“什么？鳄鱼肉？”苏卫一听，顿时瞪大眼。
　　“方天，你哪来的鳄鱼肉？难道你带枪了？”廖勇有些紧张了起来。
　　下意识地，所有人都认为，方天不是依靠蛮力干掉的鳄鱼！
　　“你们都没枪，我怎么可能有枪？只是看这条鳄鱼不顺眼，顺手击杀罢了。”方天淡淡的声音响起。
　　忙活了大半天，这鳄鱼肉终于被他切割好了！
　　拍了拍手，方天淡然一笑，站了起来。
　　“顺手击杀？”
　　这一刻，连赵子武都震惊了！
　　的确！
　　在下来之后，通过淘汰的几个人，他们就得知了，在这场演习中，似乎没人有枪！
　　但现在。
　　方天却是干掉了一头鳄鱼！
　　这怎么解释？
　　那肯定就是通过人力弄死的！
　　“恐怖如斯！恐怖如斯啊！”
　　廖勇终于震惊了！
　　他一脸的难以置信！
　　看了看方天手中的鳄鱼肉，忍不住地萌生退意：“子武，苏卫，不如我们撤吧？现在并不是和方天交手的最好时机！”
　　苏卫闻言，也是立刻点头：“这方天能够孤身一人干掉一头鳄鱼，我们三人联手，恐怕都不是他的对手！想试探他的实力，我们完全可以等进入决赛圈之后，得到获奖名额，再进行挑战！”
　　赵子武却是摇摇头：“苏卫，廖勇！你们怎么这么蠢？现在，可是干掉方天的最好时机！这丛林这么大，下次想要再碰到方天可就没这么容易了！一旦方天进入决赛圈，难道你以为我们不会遭到他的淘汰？”
　　苏卫廖勇一惊。
　　赵子武说的不错！
　　现在，是干掉方天的最好机会！
　　一旦放虎归山，到时候想要再淘汰方天，就困难多了。
　　毕竟三人只是暂时联手！
　　到了最后，他们三人也是要一较高下的！
　　到时候谁来掣肘方天？
　　二人快速思量，立刻就做出决定！
　　“子武，你说的不错！那我们就联手，现在就把方天干掉吧！”
　　苏卫率先开口。
　　“干掉方天，解决心腹大患！”
　　廖勇坚决的点头。
　　“好！那就一起上吧！”
　　赵子武也是直接点头，然后——
　　随着赵子武一声令下。
　　三人一起冲了上去！
　　“这么罗里吧嗦的，还不是要一起上？”
　　方天灿烂一笑，“那就一起把你们解决！”
　　想要凭借以多打少，来击败方天？
　　那就太痴心妄想了！
　　“方天，你很快就会为自己的轻狂付出代价！”
　　赵子武一声冷笑。
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“年少轻狂的是你们！”
　　方天淡然一笑，面对三人的攻击，毫不在意。
　　“给你们一句忠告！”
　　“在我方天面前，是龙得盘着，是虎得卧着！”
　　方天目光如电，气势陡然变了！
　　从一个温文尔雅的少年，陡然变成一个气吞山河杀机满满的凌厉杀手！
　　“滴！嘲讽点+2000！”
　　“卧槽~！你特么太嚣张了吧？”
　　苏卫一听，直接差点炸了！
　　这方天的话，好可恶！
　　廖勇也是来气了，一声怒哼：“年轻人不要太气盛！”
　　“滴！嘲讽点+1800！”
　　方天冷然一笑，面无表情，声音轰隆：“不气盛叫年轻人吗？”
　　“你们三个蠢货，受死吧！”
　　“滴！嘲讽点+2300！”
　　清脆的系统提示响个不停！
　　方天忽然意识到，看来自己还是不能太仁慈啊！
　　太仁慈，什么阿猫阿狗的都想在自己头上踩一脚！
　　最主要的是，影响获得嘲讽点！
　　这段时间，或许是因为长期呆在海训场，自己的脾气都快被磨没了！
　　“竟敢骂我们蠢货？苏卫，我要弄死他！”
　　廖勇一声怒吼，率先冲了上来！
　　苏卫紧随其后！
　　赵子武殿后，一言不发！
　　然而——
　　冲的最快！
　　往往也是死的最惨的！
　　方天一记凌厉的鞭腿，直接踢中廖勇脑袋！
　　啪地！
　　宛若重重摔下的鹅卵石！
　　廖勇猝不及防，脑袋直接重重摔在地面！
　　整个人闷哼一声，差点被踢晕！
　　“哼！就是这时候！”
　　苏卫丝毫不慌，他眼疾手快，在方天鞭腿还没落地之际，他整个人猛然一撞，宛若重型坦克，冲着方天冲撞了过去！
　　他想要通过撞击，让方天失去重心！
　　到时候赵子武一旦跟上，他们二人联手近身攻击，那就是方天的末日！
　　“小家伙，就这？你这种招数，未免太低级了吧？”
　　方天一声嘲讽。
　　整个人身体猛然一个旋转！

第157章 这还怎么打？【2，求月票】
　　方天还没落地的右脚，竟然再次发力，在苏卫还没撞到自己之前，又是一记凌厉的侧踢！
　　嘭地！
　　正中苏卫胸口！
　　苏卫大惊！
　　紧跟着，他便感觉到自己的胸口好像被一列火车踢中！
　　整个人抑制不住的倒飞出去！
　　方天的招式，很简单！
　　简直非常简单！
　　但每一招每一式，蕴含的力量都非常之大！
　　每一个动作，都非常的高效！
　　这就导致原本杀伤力并不大的动作，到了方天这里，就变成了一招制敌！
　　例如一般来说，被人打一巴掌，并不会有什么大问题，只会稍微的疼痛一番。
　　但在方天这里，一巴掌蕴含的力道，比牛还大！
　　一巴掌直接能把你拍晕！
　　原本没什么危险的动作，直接比一招制敌还致命！
　　这还怎么打？
　　“卧、卧槽啊！这方天的力量，怎么这么大？”
　　苏卫大惊失色！
　　他整个人抑制不住的倒飞出去！
　　噗通一声。
　　摔落在地面！
　　昏迷过去！
　　这一刻，赵子武的心底，简直掀起滔天巨浪啊！
　　他震撼的眼珠子都快飞出来了！
　　满满地意外！
　　苏卫和廖勇！
　　他们二人的实力，比之于他赵子武，也只是稍弱一丝丝罢了！
　　如果真的生死厮杀，谁输谁赢，还是未知！
　　但现在——
　　苏卫廖勇，一个照面就被方天干掉？
　　这还怎么打？
　　逃！
　　这是赵子武的第一个念头！
　　原本以为三人联手，能够大杀四方的！
　　没想到这组合刚出山就被方天一个人打的溃散！
　　“这方天……不可招惹！”
　　赵子武趁着距离方天还有数米的距离，立刻调转方向，撒腿就跑！
　　待得跑开了二三十米远，赵子武陡然停下，将腿上铅块扔掉！
　　一瞬间！
　　赵子武速度激增，迅速地消失不见！
　　“嗯？这赵子武，就这么跑了？”
　　方天原本想追！
　　但这时肚子突然咕咕大叫了起来。
　　这让方天不由有些犹豫！
　　就这么短暂的一个犹豫，赵子武就已经远远地跑开！
　　“这赵子武，算你命好！暂且饶你一命！”
　　如果方天想追，瞬间爆发之下，应该能追上赵子武！
　　但为了大局着想！
　　方天决定，还是暂且放这赵子武一马！
　　毕竟。
　　在方天的“操盘”之下，马尔斯的华夏一队，绝对是海训场他们五人。
　　冠军，是海训场的！
　　但亚军，方天也不想错过！
　　如果由向羽赵子武他们组成华夏2队，冲击一下亚军，概率也很大！
　　当然。
　　前期是向羽赵子武他们的都能存活下来，走到决赛圈！
　　随即。
　　方天在苏卫和廖勇的身上摸索出了两把信号枪。
　　然后——
　　方天灿烂一笑，直接将手中的信号枪打响！
　　两道红色的信号弹立刻升空，发出耀眼的粉红色光芒。
　　“廖勇，OUT！”
　　“苏卫，OUT！”
　　……
　　接连两道龙百川的提示，响彻在每个人的耳边。
　　一瞬间！
　　人人自危！
　　“不是吧？水妖廖勇都被淘汰了？”
　　“蝰蛇那么强也被淘汰了？”
　　“谁干的？向羽？赵子武？还是方天？”
　　一瞬间！
　　所有人都忍不住惊恐地猜测了起来！
　　废弃工厂中。
　　向羽和巴郎鲁炎三人终于汇合！
　　但当他们听到龙百川的声音。
　　三人都是大惊失色！
　　“赵子武？还是方天？”
　　巴郎面色凝重。
　　向羽面无表情，摇了摇头：“肯定是方天！赵子武没这个实力！”
　　“什么？竟然还真的是他？”巴郎一瞪眼，一脸的错愕！
　　他就想不明白，这个方天怎么就这么强！
　　鲁炎眼神微眯，分析道：“苏卫和廖勇的信号枪几乎同时被打响，这说明，二人已经联手！方天肯定是先打的他们毫无还手之力，这才打响他们信号枪的。”
　　向羽听得点头：“鲁炎说的不错！除非这种情况，否则，信号枪不可能被同时打响！这个方天，实在太可怕了！强的远远超出我们想象。”
　　“排长，难道你认为我们三人联手，都不是方天的对手？”巴郎一瞪眼，有些不服。
　　“你认为我们三人联手，面对廖勇和苏卫，能有几分胜算？”向羽看向巴郎，轻哼了一声。
　　巴郎一听，顿时不说话了！
　　“胜算不大！55开吧！”巴郎思考了一下说道。
　　苏卫和廖勇那可是响当当的人物！
　　“那就是了。”向羽面无表情的点头：“我们三人联手，都未必打得过廖勇和苏卫，但现在方天一人却是淘汰了他们，你说我们能是方天的对手吗？”
　　巴郎一听，顿时无比唏嘘的摇头。
　　没办法！
　　这方天……
　　太强了！
　　“这方天，为什么就这么强啊？”巴郎一声疾呼：“我就搞不明白了，竟然方天这么强，为什么龙队要把他调去海训场捡垃圾呢？难道他不担心方天去了海训场，会被埋没吗？”
　　“或许是龙队对方天足够自信吧！”向羽收拾了一下，猛然站起，手臂上缠绕着那精钢锁链，这让向羽看起来更加地具有硬汉气息：“好了，继续去搜索目标吧！尽快让战斗提前结束！”
　　“好！”巴郎鲁炎立刻点头。
　　一处丛林前。
　　赵子武小心翼翼的趴着。
　　他心有余悸的回头看了一眼，确定方天没有追上来之后，这才放下心来。
　　“这个方天……太恐怖了啊！简直不是人！”
　　赵子武非常感慨的摇了摇头。
　　没办法！
　　方天太强了！
　　一个照面就干掉苏卫和廖勇！
　　吓得赵子武打都不敢打，撒腿就跑！
　　这份恐怖的实力，完全让赵子武折服了。
　　“怪不得这家伙这么嚣张！他的确有嚣张的资本！以后见到他，必须绕着走！”
　　赵子武立刻制定了策略！
　　咕嘟嘟。
　　肚子开始叫了起来。
　　赵子武开始去寻找食物！
　　毕竟。
　　这比赛除非提前结束，不然的话，他们需要生存48小时呢。
　　饭还是要吃的！
　　而另一边。
　　蒋小鱼和张冲终于兴冲冲的抱来了一大堆柴火！
　　“天哥，万事俱备！开始烧烤吧！”蒋小鱼眼睛闪着光，兴奋地拍了拍手。
　　“秃子，把火点着。”方天淡然一笑，对着张冲道。
　　“好嘞天哥！”张冲一笑，立刻开始钻木取火！
　　这项技能，他们以前不会！
　　但这段时间的训练，这种野外生存小技能，几乎都是必学的！
　　不会也学会了！
　　很快，张冲点燃了木柴！
　　而方天则是用木棍将鳄鱼肉穿好，美滋滋的开始美味烧烤之旅！

第158章 把方天调走？【3，求月票】
　　在方天的完美级烧烤技艺之下！
　　很快！
　　鳄鱼肉发出了诱人的香味！
　　虽然调料很简单！
　　但却扛不住方天厨艺惊人！
　　鳄鱼肉烤好！
　　三人大快朵颐！
　　大口吃肉！
　　那叫一个不亦乐乎！
　　方天张冲蒋小鱼都是吃的满嘴流油！
　　片刻之间。
　　苏卫苏醒了过来。
　　没错！
　　他是被诱人的香味吸引的！
　　“嗯？什么味道？”
　　苏卫一脸懵，但紧跟着，他便是看到了魔神一般的方天！
　　方天，蒋小鱼和张冲，三人正在美滋滋的吃着香喷喷的烤肉？
　　烤肉？
　　难道就是那鳄鱼肉？
　　不由得，苏卫咽了口唾沫。
　　事实上，在和方天交手之前，他就饿了！
　　只是一直没找到食物，这才没有吃饭。
　　“你醒了？”
　　方天一眼就看到苏醒的苏卫。
　　而张冲和蒋小鱼却是如临大敌！
　　蝰蛇苏卫，那惊人的战斗力，即便是张冲，也很忌惮！
　　原本以为他们不会醒过来的呢。
　　没想到这突然就醒了？
　　苏卫一听，方天的话里，竟然没有丝毫的嘲讽，这让他感到心头一暖。
　　也是!
　　在他们没被淘汰之前，他们是敌人！
　　但现在，他们就是战友！
　　在苏卫思量间，方天切了一块三四斤的鳄鱼肉，直接扔了过去，“你也饿了吧？一起吃吧？”
　　苏卫下意识地接住，不由得脸色涨红，“方，方天，对，对不起啊，我之前太狂妄了。对你言语上，有诸多不敬。”
　　方天笑笑：“当时我们是敌人，说什么都无可厚非！现在交过手，我们就是战友，朋友！你可别多想。”
　　“哈哈，对！我们现在是战友，是朋友！”苏卫惭愧的一笑，拿着鳄鱼肉，立刻猛然撕咬了一口！
　　一瞬间！
　　满口的肉香味！
　　瞬间将苏卫整个人包围！
　　“卧槽啊！方天，这……这烤肉谁做的？这也太好吃了吧？我从没吃过这么好吃的烤肉！”
　　苏卫咬了第一口，瞬间就被烤肉的美味直接惊呆了！
　　没办法！
　　这烤肉比他想象的还要好吃！
　　“瞧你那损色！一副没见过世面的样子！这么好吃的烤肉，当然是我们天哥做的！”张冲立刻一声嘲讽。
　　这烤肉，的确好吃！
　　但他们天天吃方天做的饭菜！
　　现在虽然震撼！
　　却也习以为常！
　　没想到这苏卫的反应这么大！
　　“秃子，我看你这是吃了几天皇粮，就不知道东南西北了?你好意思笑话人家啊？你忘了当初第一次吃天哥做的美食的时候，流哈喇子的场景了？”蒋小鱼顿时笑着训斥。
　　“以前是以前，现在是现在。”张冲立刻瞪着眼，有些不好意思的反驳。
　　那场景，他怎么可能忘记？
　　当初第一次吃到方天的手艺，他们几个人都惊呆了！
　　那场景，恐怕一辈子都不会忘！
　　他这不是看苏卫不爽，故意的嘲讽一下吗？
　　“什么？方天做的？”苏卫一听，顿时一瞪眼！
　　这个方天……
　　不仅综合实力强的可怕，竟然还做的一手好厨艺？
　　眨巴下眼睛，苏卫非常好奇的盯着方天仔细的瞧了起来。
　　但见方天除了长得帅一点之外，似乎……也没什么特别的地方？
　　都是两个肩膀扛一个脑袋！
　　并没什么不同啊？
　　不知不觉间，苏卫手中的烤肉被他吃的一干二净！
　　苏卫意犹未尽，舔了舔嘴唇，不由自主地看向方天。
　　方天立刻会意，笑着再次扔给他一块烤肉！
　　方天烤的那块烤肉，是最大的，足有40斤！
　　别说方天三个人，就算加上苏卫也吃不完！
　　“方天，谢谢了！等这次演习结束，我请你们吃饭！”苏卫笑着开口，然后大口大口的咀嚼起来！
　　没办法！
　　这烤肉……
　　太好吃了啊！
　　“好！”方天自然是淡笑着点头！
　　炊烟袅袅！
　　缓缓生疼的烟雾，很快吸引了不少人的注意！
　　但当路过的人，发现正在做烤肉的是方天和张冲苏卫几人之后，立刻撒丫子就撤！
　　没办法!
　　单单一个方天，就足够令所有人头疼了！
　　更何况，现如今他的身边，还有不少的精兵猛将？
　　贸然的冲上去，找死吗？
　　吃完烤肉。
　　方天三人和苏卫道别！
　　然后方天又切下一块二斤多的烤肉留给苏卫，让他帮昏迷的廖勇带着，等他醒来之后帮忙充饥。
　　紧跟着。
　　方天三人便是上路了！
　　他们还需要去寻找柳小山和邓久光！
　　竞赛进行到现在！
　　原本的40人，已经有14人被淘汰！
　　单单方天，自己就淘汰了5个！
　　其余人，加起来淘汰了9人。
　　事到如今，整座小岛，也只剩下26人了！
　　这距离竞赛需要的名额，还需要再淘汰16人！
　　三人快速的前进！
　　中间又淘汰了一名不开眼的家伙！
　　张冲一上去就给对方来了个一招制敌，轻松打响对方的信号枪！
　　然而一直到晚上，三人愣是没发现柳小山和邓久光的身影！
　　无奈之下。
　　方天只好再次的生火做饭！
　　幸好他们带的鳄鱼肉足够多！
　　足够他们吃两天了！
　　这一次，张冲意外抓住了一只野鸡，这更是让方天三人更加兴奋！
　　方天来到这个世界这么久，还没尝过野鸡的味道呢！
　　于是。
　　依旧和之前的步骤一样！
　　蒋小鱼张冲寻找柴火，方天做烤肉！
　　三人分工明确，迅速地忙活起来！
　　美丽岛，边缘，演播室。
　　数十块屏幕前。
　　看到方天再次的生火烧烤！
　　龙百川不由哭笑不得：“这个方天，倒是把绝望岛，当成他的度假村了！杀人烧烤两不误！比咱们吃的都好！”
　　宋烈则是笑眯眯的开口：“这个方天，的确是很会享受！而且，有勇有谋！龙大队长，如果我说，我想向上级申请，现在就把方天调到我们龙组，不知道您会不会肉疼？”
　　龙百川一听，顿时不淡定了，连忙正色道：“老宋，您说的上级，是那几位？”
　　宋烈没说话，只是淡然笑着点头。
　　华夏龙组，不属于任何军方和组织！
　　只听命于东南海！
　　他的上级，自然就是那几位，为数不多的，能够直接领导龙组的大佬。
　　“老宋，这，这是万万不行的啊！这方天，现在还是块璞玉，还没完全磨练好呢，您现在就把他调走，这是华夏的重大损失！当然，最重要的是，我恐怕会心疼死！”龙百川立刻好言相劝！
　　如果对方真的动用上级的力量！
　　那么谁也没能力反抗！
　　这方天，可是他好不容易遇到的超级兵王的苗子！
　　那是绝对不能被轻易调走的啊！
　　他们马尔斯的冠军还没拿到！
　　303潜艇的秘密，还没调查清楚呢！
　　怎么可能现在就让龙组把方天调走？
　　宋烈见状，则是呵呵一笑：“可是龙大队长，难道您不觉得方天呆在这海军陆战队，是浪费时间吗？”

第159章 偷袭！【4，求月票】
　　“浪费时间？”
　　龙百川一怔。
　　沉吟许久。
　　龙百川没有开口！
　　他的脑海，在迅速地思考着。
　　方天的实力，明显远远超越寻常的特种军人！
　　即便是最强的向羽和赵子武等人，也远不是方天的对手！
　　按理说，的确应该把方天这样的人才，放到一个更高的位置，更合适的地方！
　　如此！
　　方天才能够发挥出更加巨大的价值！
　　但谁说军方就不是一个需要方天的地方？
　　按照龙百川看来，方天放在海训场，正好！
　　宋烈呵呵一笑，道：“龙大队长，别太担心，这只是我的一个想法，仅此而已，并非想要夺走你们的心头肉。至于把方天放到哪儿，那是上面关心的问题，你我都左右不了。”
　　“方天是条一飞冲天的五爪金龙，是龙就该闹五大洲，七大洋！而不是窝在陆战队的这个小地方。”
　　“等到了那一天，或许不用我们多说，上面也会把方天放在一个合适的位置的。”
　　宋烈笑呵呵说道。
　　按照宋烈的眼光。
　　在不久的将来，方天崛起，那是板上钉钉的事儿！
　　到时候，方天自然不可能窝在陆战队这个小地方。
　　华夏幅员辽阔，地大物博。
　　需要人才的地方多着呢！
　　龙百川闻言，当即笑眯眯的点头。
　　宋烈的话不错！
　　像方天这种人才！
　　陆战队，肯定是留不住的！
　　别的不说！
　　单单方天晋升的速度！
　　就超越了所有人！
　　龙百川兢兢业业一辈子！
　　到现在，才仅仅只是中校军衔！
　　然而现在——
　　方天年仅18，却是成为了史无前例的传奇少校！
　　以这种速度，不出几年，方天的军衔超过自己，绝对没问题的！
　　到时候，上面恐怕就会给方天安排实权职位了。
　　届时，方天肯定不可能一直当一个兵。
　　“老宋啊，关于方天的未来，我们就不要妄谈了，再说下去，我肉痛啊！”龙百川笑了笑，说道：“更何况，方天的未来，也不是我们能够决定的！这小子，前途无量！或许龙组入不了方天的法眼呢？”
　　龙百川不动声色，将了宋烈一军！
　　宋烈一听，不由眼睛一亮，但他略一思忖，却是颇为赞同的点头，“龙大队长说的不错！或许方天这小子看不上我们龙组也是未知！我们还是做好眼前的任务吧！争取把马尔斯的冠军拿到手！”
　　“好！”龙百川兴奋地点头！
　　一个月后，就是马尔斯大赛开始的时间！
　　熬过这个月，未来的事情，以后再说！
　　丛林中。
　　方天很快做了美滋滋的烤肉！
　　张冲蒋小鱼方天三人大快朵颐，吃的不亦乐乎。
　　“哎呀我滴妈！谁能想到，咱们在这丛林里，还能吃上烤鳄鱼肉，烤野鸡？简直比呆在海训场过得还舒服。”张冲吃的满嘴流油，笑容满面。
　　方天淡然一笑：“秃子，你可要记住老子对你们的好！不说别的，单单我这手艺，就算是世界首富花钱也尝不到！你们几个小子，简直赚翻了。”
　　蒋小鱼呵呵一笑：“天哥，我肯定会好好孝敬您老人家的！”
　　“那你准备怎么孝敬？”方天好奇的一笑。
　　“我准备尽快给您娶个弟媳，让您高兴高兴！”蒋小鱼笑着道。
　　“去你的！”方天直接给了他一脚！
　　蒋小鱼顿时惨叫着跑开，笑容不断。
　　明亮的篝火，从烤肉开始到现在，吸引了不少人来人往！
　　但方天一心烤肉，懒得搭理他们！
　　而那些人见到是方天在烤肉，一个个也都是非常识趣的跑开！
　　毕竟，谁会嫌活得太久了吗？
　　索性。
　　到了最后，方天干脆关闭了巅峰级热成像扫描！
　　毕竟，这能力一直使用，对精神负荷非常大。
　　反正现在没人有枪，方天也不担心会被人偷袭干掉。
　　距离二人一百多米的地方，两名光头肌肉男，正迅速地前进。
　　“我说山子，你说这前面是谁这么牛逼呢？竟然还生着火？这不是故意暴露自己的位置吗？”其中一名光头非常疑惑地开口。
　　他们也是满地图的找人厮杀！
　　但奈何这小岛太大！
　　到了现在，也仅仅只是干掉两个人罢了！
　　这让二人非常的不痛快！
　　沉寂了七年！
　　现在想找个人好好地打一场都做不到！
　　“谁知道呢？但是能够将火一直生到现在，还没被淘汰，绝对是高手！”另一人立刻谨慎了起来，“老邓，小心驶得万年船！咱们小心点，别阴沟里翻船！”
　　“放心山子！在这小岛上，除了方天兄弟！其他人谁会是咱们的对手？我倒要看看，前面这个牛逼轰轰的家伙，到底是谁！”
　　二人正是下飞机不久后便汇合的邓久光和柳小山！
　　二人联手之下，简直和方天的震慑力有的一拼！
　　那叫一个大杀四方！
　　只可惜……
　　他们的运气很不好！
　　跑了一天了，到现在仅仅遇到两个人！
　　这让二人非常的郁闷！
　　空有一身招数无处使的感觉！
　　二人小心翼翼的前进！
　　当靠近到不足百米的时候，终于看清了！
　　二人顿时一阵惊喜：“是小天和秃子小鱼他们？”
　　看到方天，两人顿时眼睛一亮！
　　整个人都激动了起来！
　　“老邓，咱们要不要给小天他们一个惊喜？”
　　柳小山忽然机智的一笑。
　　“惊喜？”
　　邓久光一听，顿时来了浓厚的兴趣，“可以啊！尤其是蒋小鱼这家伙！平时仗着嘴皮子利索，可是没少让咱们吃瘪！待会得好好招呼一下蒋小鱼同志！”
　　“那必须的啊！”柳小山灿烂一笑：“那就上吧！”
　　“好！”邓久光顿时笑着答应下来，“不过，在出发之前，咱们得做个伪装！”
　　二人一个眼神，便是迅速会意！
　　撕拉，二人撕开一块缴获的黑布，将二人的脸部蒙上。
　　随即，二人宛若暗夜的幽灵，开始悄悄地靠近！
　　待得靠近方天三人只有数米的地方！
　　嗖！
　　嗖！
　　二人瞬间出手！
　　一人一个，直接将蒋小鱼和张冲分别拖入身后的草丛！
　　然后柳小山直接狠狠给了蒋小鱼一记闷拳，将其打晕！
　　邓久光也是一拳将张冲KO！
　　方天大惊！
　　什么情况？
　　一眨眼的功夫！
　　张冲和蒋小鱼竟然被两道黑影一拖，不见了？

第 160章 重伤【5，求订阅】
　　可是奇怪的是！
　　为什么危险感知，竟然没有提醒？
　　方天实在太意外了啊！
　　一瞬间！
　　方天开启热成像系统！
　　立刻发现了草从后方的两名光头男人！
　　两人脸上都蒙着黑布！
　　方天也无法看清楚二人的真正面容!
　　只是隐隐觉得有些熟悉！
　　“好大的胆子，竟敢偷袭我的人？”
　　方天瞬间动了！
　　整个人猛然站起！
　　冲着草从后方就是攻击了过去！
　　二人搞定蒋小鱼和张冲，也是灿烂一笑，立刻冲了过来！
　　“早听说方天少校实力强悍，今日我们俩，也想见识一下方天少校的实力究竟如何！”
　　柳小山故意压低了嗓子，孑然一笑！
　　“想试探我？那就要看看你们有没有这个实力了！”
　　夜色昏沉！
　　方天也看不清二人的长相！
　　悍然一拳！
　　方天直接攻了过去！
　　神级泰拳的威力，在这一刻展现的淋漓尽致！
　　方以一招一式，都蕴含着巨大的力量！
　　然而对方二人，也不是吃素的！
　　二人的攻击，配合的非常巧妙！
　　片刻的交手，竟然仅仅只是稍稍落得下风！
　　方天大惊失色！
　　没想到这演习场地，竟然还有这种隐藏的高手？
　　“听说方天少校的绞杀术，非常凶悍！我倒要看看，到底是你的绞杀术厉害，还是我的绞杀术更强！鳄鱼翻滚！”
　　豁然间，其中一人抓住一个机会，忽然的近身！
　　一瞬间！
　　就想要缠住方天！
　　但方天怎么会给他机会？
　　凌厉的一脚侧踢！
　　直接踢了过去！
　　那人顿时只有暂避锋芒，堪堪闪过！
　　就在这时。
　　另一人的攻击也是降临了！
　　此人的攻击速度极快，快若闪电！
　　方天暗忖，即便是向羽，恐怕都未必是此人的对手！
　　“一个鳄鱼翻滚，一个动作快的不像话？”
　　豁然间，方天脑海中灵光一闪！
　　“这特么的，这两个人，是邓久光和柳小山？”
　　邓久光和柳小山两个人的外号，一个鳄鱼，一个影子！
　　一人拳法攻击凶悍！
　　另一人快若幻影！
　　这是二人的成名绝技！
　　方天不由哭笑不得！
　　自己早该想到才对的啊！
　　但是……
　　愣是打到现在，才发现端倪！
　　其实也不怪方天！
　　一来是，二人一上来就下狠手，将蒋小鱼和张冲干昏了过去！
　　方天根本没想到二人会对他们下如此重手！
　　另一个，也是二人蒙着面！
　　现在黑灯瞎火的，方天无法看清他们的长相！
　　巅峰级热成像虽然能够清晰地勾勒出他们的画面！
　　但却无法透过衣物看到他们下面的面容和身体！
　　否则……
　　这岂不是和透视一样了？
　　到时候，方天见到女孩子，简直可以为所欲为！
　　说到透视！
　　方天忽然的眼睛一亮！
　　在进攻的同时，忍不住地一声询问：“系统，咱这边有透视能力吗？”
　　忍不住的！
　　方天便是期待了起来！
　　如果能够得到一个透视的能力！
　　那也不错啊！
　　“报告主人！这项能力当然是有的！只不过神级透视，比神级体能更加罕见！代价也更高！”
　　“神级透视，需要100万嘲讽点！”
　　“卧槽！100万嘲讽点？当我没说！”
　　方天当即摇头。
　　这尼玛……
　　简直贵的不像话！
　　方天直接放弃了和系统说话的欲望！
　　“哼哼！老柳老邓，这两个老家伙不学好啊！竟然敢开我的玩笑？”
　　“那就让你们尝尝我的厉害！”
　　从得到系统到现在！
　　方天还没全部爆发过自己的实力呢！
　　现在有老邓老邓在这！
　　方天正好可以好好地检验一下自己实力！
　　毕竟，当初面对向羽，方天也仅仅只是爆发部分实力罢了！
　　“堂堂传奇少校，就这么点实力吗？”
　　见久攻不下，柳小山一声嗤笑！
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“如果你就这么点实力的话，那么太让人失望了！”
　　邓久光也是冷哼了声，不屑的开口！
　　“第！嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示再次响起！
　　“这么想输？那就成全你们!”
　　方天灿烂一笑！
　　这一刻！
　　所有的实力！
　　再也没有任何隐藏！
　　一直以来，从开始到现在！
　　方天仅仅只是使用了八成力量罢了！
　　但八成力量，已经可以稳稳地压住柳邓二人联手一筹！
　　让他们占不到任何好处！
　　最主要的！
　　方天的瞬间速度爆发还没用呢！
　　瞬间速度爆发，不仅可以用来奔跑，也可以用来出腿！
　　只不过一个是作用在地面！
　　一个是作用在进攻！
　　发力技巧，都是一样的！
　　一瞬间！
　　方天全部的实力，猛然爆发！
　　十成力量！
　　再配合瞬间速度爆发！
　　再配合神乎其技的神级泰拳！
　　“哼，大话谁都会说！就看你有没有这……”
　　柳小山邪魅一笑，立刻再次冲了过来！
　　然而他下一秒！
　　便是直接忍不住瞪大了眼睛！
　　他只看到一条快到极致的腿影忽然砸了过来！
　　隐隐约约的！
　　他感觉自己好像都看到了残影！
　　没错!
　　就是残影！
　　嘭地！
　　腿影砸来！
　　柳小山来不及任何的反抗！
　　甚至冲刺的动作都没来得及有任何转变！
　　嘭地！
　　携带着巨大力量的一腿直接砸来！
　　柳小山直接被踢得倒飞出去十几米，才嘭然落地！
　　而落地的瞬间，更是直接昏死过去！
　　方天见状微微意外！
　　“卧槽！全力爆发之下，速度这么快的嘛？这一腿下去，不会把老柳踢死了吧？”
　　方天有点懵了！
　　没办法！
　　这一腿的强悍！
　　远远超出他的想象！
　　幸好他在最后接触到柳小山身上的时候，还故意的收敛了几分力道！
　　否则——
　　这一腿下去，柳小山的胸骨，恐怕直接会被踢碎，内脏被胸骨刺穿，当场身死！
　　“恐怖啊！实在太恐怖了！看来还是收敛点好！以后不遇到敌人，绝对不能爆发全部实力！”
　　方天暗自摇头！
　　果然！
　　邓久光见到方天如此强悍！
　　一瞬间！
　　也是蒙了！
　　他现在哪里还有心情去攻击方天？
　　吓都被吓住了！
　　“山子！你可别死了啊！”
　　邓久光见方天也没继续攻击，他连忙一声惊呼，冲着昏迷的柳小山跑了过去！

第161章 战神水鬼四人组【6，求订阅】
　　“山子？”
　　见邓久光不再掩饰，方天当即也不再装了！
　　跟着邓久光，一前一后跑了过去！
　　只见昏迷的柳小山，此刻嘴角流血！
　　显然是遭受了重创！
　　邓久光一把扯下面巾，满脸的担忧，“小天，我，我们原本是想试探一下你的实力，没想到你这丫的，太恐怖了吧！一脚都快把山子踢没了！你说现在该怎么办吧？我们要不要通知龙队他们叫救护车？”
　　“老邓？是你们？”
　　方天见状，故意惊讶的一声呼喊。
　　“这个玩笑开大了！”
　　方天立刻蹲下，开始检查柳小山的伤势！
　　原本他以为柳小山和邓久光都早已练得同皮铁骨！
　　这样的攻击，应该能够扛得住！
　　不会受重伤的！
　　没想到，方天还是小看了自己的实力！
　　“不用担心老邓，我来为小山救治！”
　　心意一动，也不理会邓久光疑惑的目光，方天直接从背包中取出银针，解开柳小山的外套，露出肌肉虬结的胸膛！
　　目光一凝，方天开始施针，为柳小山治疗！
　　“咦？方天，你这次演习，竟然带银针过来了？”
　　果然，邓久光疑惑了！
　　方天直接点头：“为了防止出意外，我现在无论去哪，飞刀和银针都是随身携带的！”
　　嗯嗯！幸好你带着银针！否则，山子恐怕性命堪忧！”邓久光瞬间就打消了疑虑！
　　开始忍不住地为柳小山担忧起来！
　　“老邓，现在的四周，不知道有多少敌人在盯着我们！我专心为老柳疗伤，你去周围戒备！不要让任何人打扰我！”
　　方天想了想，立刻下令！
　　柳小山现在只是器脏受伤！
　　加上昏迷！
　　并非重伤垂死之人！
　　因此，现在只需要逆天八针的第一针，即可让柳小山痊愈！
　　但即便如此，方天也需要半小时的时间，才能将柳小山治好！
　　而且中途，不能受到任何的打扰！
　　逆天八针，下针的每一分每一毫，都不能有丝毫的偏差！
　　每一针的要求，都极高！
　　无论是角度稍微的有一点偏差，还是下针的深浅有一点偏差，都将前功尽弃！
　　不会起到丝毫的效果！
　　这也是逆天八针特别消耗精神力和体力的原因！
　　时间。
　　一分一秒流逝！
　　方天身上早就开始冒汗！
　　无数的汗水，早已将方天的全身浸透！
　　但方天却是浑然不觉。
　　十几分钟过去！
　　张冲和蒋小鱼一前一后醒来！
　　他们看到方天正在为柳小山疗伤，顿感非常意外！
　　邓久光立刻走了过来，将过程告诉二人。
　　张冲直接一瞪眼：“我说师父，您和老柳是疯了吧！敢试探天哥的实力？这不是嫌命长了？还有啊师父，我和小鱼，究竟是咋昏迷的？”
　　“对啊师叔，到底是谁把我们拍昏的啊？这些家伙也太不讲义气了吧！整天就知道偷袭！”蒋小鱼也是故意的抱怨。
　　邓久光顿时一瞪眼：“你们俩给我闭嘴！现在听我的，好好地去四周警戒，以免有人偷袭！你们这么大胆，故意生着火，不知道有多少人盯着这里呢！万一被偷袭，失去了参加马尔斯的资格，谁来负责？”
　　“好！”
　　“好！”
　　意识到事态的严重性！
　　二人顿时也不啰嗦！
　　开始小心的警戒起来！
　　但在附近转悠了半天，二人也没发现什么动静！
　　蒋小鱼干脆灵机一动，直接钻进了方天背后的草丛！
　　这片草丛，高大茂密，正是刚刚柳邓二人偷袭他们的地方！
　　如果不仔细看的话，根本看不到里面有人！
　　时间流逝！
　　方天终于施展到了第七针！
　　只有一针，大概还有四五分钟的时间！
　　即可完成救治！
　　眼下柳小山的面色，已经好看了很多！
　　方天能够感受的到！
　　经过20多分钟的恢复！
　　柳小山身体内部的伤势，已经基本上痊愈了！
　　现在，就只差很小的一些地方的修复，即可大功告成！
　　然而就在这时——
　　变故突生！
　　赵子武，向羽鲁炎巴郎四人，浩浩荡荡的从不远处走了过来！
　　方天的注意力，全部在柳小山的银针之上！
　　热成像系统，也被他关闭了！
　　不敢有丝毫的分神！
　　虽然余光看到四人到来，但他却不敢有任何的分神。
　　而赵子武向羽四人看到方天三人，更是瞬间的眼睛一亮！
　　邓久光则是不由得脸色一沉，“担心的事情，终究还是来了！只不过没想到这赵子武向羽他们几个，竟然这么小心翼翼的吗？他们两个大名鼎鼎的人物，竟然联手了？”
　　“赵子武？向羽？”
　　张冲见到四人，也是不由得有些心悸！
　　人的名，树的影！
　　当然！
　　虽然有些心悸！
　　但张冲却丝毫不怕！
　　不就打一场吗！
　　他早就想和向羽过过招了！
　　尤其是得到了方天的指点之后！
　　他更是想和向羽交交手，确切的知道，自己和他究竟有多少差距！
　　“嗯？这是什么情况？方天竟然在为一名伤员救治？”
　　赵子武冷然一笑，走了过来！
　　向羽和巴郎也是非常意外！
　　大名鼎鼎的柳小山，竟然陷入昏迷了？
　　这是谁干的？
　　除了方天之外，还有谁能干掉柳小山？
　　可是柳小山和方天，都是海训场的兵，他们不可能窝里斗的吧？
　　为什么现在？
　　柳小山却陷入昏迷了呢？
　　“滚犊子！要打就打，说什么废话！”
　　张冲立刻挡在众人面前，阻止他们进一步前进。
　　邓久光也是迅速地跑了过来！
　　和四人针锋相对！
　　蒋小鱼则是小心翼翼的趴在草丛中！
　　他知道，自己现在就算冲出去，也没什么用！
　　“张冲，就你这点实力，也好意思开口？”
　　见张冲根本不怕，鲁炎顿时一声嗤笑！
　　“今天，你死定了！”
　　鲁炎怒哼道。
　　“哈哈……我当是谁呢！原来是你这个手下败将！鲁炎，你个瘪犊子玩意，就知道狐假虎威是吧！有能耐有胆子的话，跟老子干一仗！”张冲一听立刻就不服了！
　　向羽，他打不过！
　　但他却没把巴郎和鲁炎放在眼里！
　　“蠢货！现在是我们占据优势，你以为我会蠢得像你一样，和你单打独斗？”鲁炎一声嗤笑，阴阳怪气的说道。
　　“MD！敢说我蠢？老子干死你丫的！！”张冲一声怒吼，直接就是冲了过去！
　　就在这时——
　　天空中忽然响起三道信号枪响！
　　所有人都是为之一愣！

第162章 卑鄙！【7，求月票】
　　紧跟着。
　　众人的耳机中，便是传来了龙百川的淘汰提示！
　　向羽和赵子武相视一眼！
　　又有三人淘汰？
　　也就是说！现在再淘汰一人，这场演习，就会提前结束了？
　　总共40人降临美丽岛！
　　而且每一人被淘汰，龙百川都会提示！
　　所以每个人，几乎都暗暗记下了，最终还存活着多少人！
　　原本到了现在，还剩下14人存活！
　　但现在，突然间有3人被淘汰！
　　虽然众人不知道这三人是怎么被淘汰的！
　　但他们却是知道，只要再淘汰一人，这场演习，就会提前结束了！
　　到时候，比赛将会自动结束，剩下的存活的10人，将会直接获得参赛资格！
　　一瞬间！
　　所有人的心思，都是瞬间活络了起来！
　　然而众人意外之际！
　　张冲却是已然冲到鲁炎面前！
　　“哼！愚蠢的家伙，就知道用蛮力！”
　　鲁炎丝毫无惧！
　　他瞬间爆发全部力量，积极对抗！
　　虽然明知不是张冲对手！
　　但他却没有任何退缩！
　　他只是看不惯张冲的行径！
　　“蛮力也打得你屁滚尿流！”
　　张冲一声闷哼！
　　轰然一拳，直接击中鲁炎胸口！
　　现如今得到了方天的指点！
　　鲁炎哪里是张冲对手？
　　在张冲面前，鲁炎根本走不过一招！
　　嘭地一拳！
　　鲁炎直接倒飞出去，重重跌在地面。
　　张冲如影随行！
　　直接跟了过去！
　　他要以最快时间打响鲁炎的信号枪！
　　“排长，班长，你们还不出手？”鲁炎见状，顿时急了：“现在只需要再淘汰一个人，我们就能去马尔斯了！现在这个野人，就是最好的选择！”
　　他虽然不怕张冲，不怕挨打！
　　但鲁炎怕被淘汰啊！
　　“鲁炎，我来帮你！”
　　巴郎一听，也对啊！
　　微微犹豫！
　　巴郎立刻冲了上去！
　　悍然一脚！
　　直接踢了过去！
　　“哼！巴郎，你根本不是我对手，就不要白费力气了！”
　　张冲轻松躲开：“现在让我淘汰这个拖后腿的家伙！咱们都可以去马尔斯！否则，我连你一起淘汰！”
　　“想淘汰我？你还没那个实力！”巴郎一声怒吼，再次发动狂猛的进攻！
　　泥人还有三分气呢！
　　自从这一批新兵进入兽营以来！
　　尤其是这张冲……
　　巴郎可没少受他的气！
　　最主要的！
　　巴郎还被张冲拍过一板砖！
　　当初那一板砖！
　　可是差点把巴郎干报废！
　　如果不是巴郎军事素养极高！
　　单单那一板砖，就够张冲喝一壶的！
　　不说将他告上军事法庭，把他开除，是没太大问题的！
　　二人瞬间纠缠在一起！
　　而稍作喘息的鲁炎，也是再次加入战斗！
　　而另一边。
　　邓久光和向羽赵子武，也是碰上了！
　　“向羽，赵子武，我敬你们是条汉子，敢不敢和我这个老兵打一场？”
　　邓久光故意的出言挑衅！
　　现在时间紧迫！
　　他必须为方天和张冲争取时间！
　　至于张冲？
　　他对张冲的实力，非常清楚！
　　张冲一对二，打鲁炎和巴郎，也能支撑一段时间！
　　现在，最主要的，就靠他了！
　　必须拖延住向羽和赵子武！
　　“老兵，想让我们两个和你打？你也太看得起自己了吧？”
　　赵子武顿时一声嗤笑！
　　身为大名鼎鼎的水鬼，他压根没看得起邓久光！
　　老兵，到了年纪，就应该退役！
　　还学年轻人逞英雄？
　　那是找死！
　　“老兵，我知道你的腿有暗伤，我也敬你是条汉子，这么大年纪了，还来参加马尔斯？你就自己退出吧！你去了，只会给我们华夏海军丢人。”
　　向羽也是淡淡的开口。
　　对于张冲？
　　事实上，向羽是有一分欣赏的！
　　张冲的脾气虽然火爆！
　　但他实力在那摆着呢。
　　如果参加马尔斯，绝对是个好帮手。
　　但眼前的这个老兵？
　　去了恐怕只会拖后腿！
　　“自己退出？给海军丢人？”
　　邓久光闻言，不由冷笑：“向羽，是汉子的话！就和我单枪匹马的打一场！我要让你知道，什么叫做老兵不死！”
　　“哼，难道我还怕你不成？”
　　向羽一听，顿时也是怒了！
　　他向来不喜欢废话！
　　也不喜欢多说！
　　今天能够破天荒的和邓久光说这么多，已经给足对方面子了！
　　没想到这邓久光，竟然如此的不识进退？
　　“你还真以为自己是当年的巅峰时期呢？”
　　向羽一声嗤笑，瞬间攻了过去！
　　“向羽，这个老兵交给你，我去解决那个方天！”赵子武忽然眼睛一亮，现在大家都有对手了!
　　就差他一个，也不是事儿啊！
　　向羽的实力，他清楚，对付一个老兵，绝对没有任何问题！
　　向羽闻言，不由皱眉：“赵子武，我奉劝你一句，最好不要招惹方天！没看到他，正在救人吗？”
　　“救人怎么了？救人才更好动手啊！谁知道现在躺在地上的家伙是不是故意装死，给我们下套呢？”赵子武非常阴险的一笑。
　　向羽大呼意外：“赵子武，没想到你竟然这么卑鄙的吗？别让我看不起你！”
　　“你看不起我？”赵子武不由冷笑：“向羽，之所以和你们暂时联手，就是为了借助你们的力量干掉方天！否则，我赵子武凭什么要和你联手？不干掉方天，我们谁也别想拿下马尔斯的冠军！我这是在帮你，向羽兄弟！”
　　“给我起开！”邓久光听得立刻急了！
　　他猛然一拳，轰退向羽！
　　想要追上赵子武！
　　但赵子武速度本来就快！
　　此刻，一个箭步冲刺，便是已经到了方天跟前！
　　“向羽，我们都是陆战队的！难道你想眼睁睁看着方天被淘汰？他现在正在治病救人，根本没法分心！”见事态紧急，邓久光立刻一声疾呼，偏偏他也只是比向羽稍强一丝，根本无法短时间内击败向羽！
　　果然，意识到事态严重性，向羽立刻撒手！
　　二人立刻狂奔着冲向赵子武！
　　然而此时，已经来不及了！
　　赵子武已经冲到距离方天不足5米的地方！
　　赵子武嘴角溢出一抹冷笑！
　　“方天，你是我们马尔斯冠军道路上的最大障碍！”
　　“为了马尔斯的奖杯！你去死吧！”
　　赵子武冷然一笑，立刻照着方天的脑袋轰了过去！

第163章 粗暴的邓久光！范天雷的电话！【1，求月票】
　　“不要啊！”
　　邓久光立刻愤怒的大喊！
　　“赵子武，我没想到你竟然这么卑鄙！”
　　向羽也是愤怒的皱着眉头！
　　方天，可是这次马尔斯冠军的保障！
　　如果没有方天！
　　他们这次无论谁带队，都不敢说百分之百能够拿到冠军奖杯！
　　然而，令向羽意外的是！
　　这赵子武，现在竟然想要趁人之危，干掉方天？
　　然而——
　　一切都来不及了！
　　他们现在距离赵子武的距离本来就远！
　　再加上这赵子武速度本来就奇快！
　　现在，谁都无法阻止赵子武！
　　而此时，正在施针的方天，也是到了最关键的时刻！
　　第八根银针，刚刚入体！
　　现在，只需要再多给他几秒，即可将银针放到指定的位置！
　　没想到这赵子武，竟然偷袭自己？
　　这一刻！
　　方天也是怒了！
　　幸亏自己为了大局考虑，还想过放那赵子武一马！
　　万万没想到，这赵子武竟是如此的狼心狗肺！
　　“方天，你输定了！”
　　赵子武眼眸中满是兴奋的光芒！
　　然而，就在这千钧一发之际！
　　前方草丛中忽然出现一记闷棍！
　　赵子武猝不及防之下！
　　被这根巨大的木棍打个正着！
　　整个人被直接轰飞！
　　蒋小鱼抱着木棍，从草丛中猛然冲了出来！
　　“MD！见过卑鄙的！没见过你这么卑鄙的！”
　　蒋小鱼愤怒的又是一棍，直接开始暴打！
　　“竟敢偷袭我天哥？”
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　蒋小鱼愤怒之下，力气也是全部爆发！
　　然而打了几棍之后，蒋小鱼错愕不已的发现！
　　手中的长棍！
　　竟然被打断了！
　　赵子武不愧是赵子武！
　　他被蒋小鱼打了几棍！
　　除了第一棍打的他浑身难受之外！
　　其余几棍，几乎都打在了他的双臂上！
　　对他的实力，几乎没造成多大影响！
　　这种程度的击打，在平时训练中，他早就不知道挨过多少次！
　　根本没事！
　　“混蛋！敢偷袭我！”
　　赵子武一声冷哼。
　　一脚将蒋小鱼踢飞！
　　蒋小鱼顿时惨呼着倒飞出去。
　　赵子武一个鲤鱼打挺，猛然站起，再次冲着方天跑过去！
　　然而此时。
　　邓久光和向羽，却是拦在他的面前！
　　“赵子武，我真是瞎了眼，竟然和你组队！”
　　向羽声音冰冷，“你自行退出吧！我都不想脏了我的手！”
　　“哼！向羽，能够和我组队，是你的荣幸！你竟然如此的愚蠢？”
　　赵子武冷然一笑。
　　“给我去死！”
　　邓久光却是懒得多说！
　　悍然一拳！
　　直接轰了过来！
　　向羽也是紧随其后！
　　二人联手，共同攻击！
　　邓久光完全怒了！
　　完全是以伤换伤的打法！
　　赵子武的腿法攻来！
　　邓久光完全不闪躲！
　　而是直接将赵子武的大腿抱住！
　　硬生生承受住赵子武的攻击！
　　“鳄鱼翻滚！”
　　抱着赵子武的大腿，邓久光一咬牙，整个人旋转起来！
　　与此同时，他更是一记手刀，直接砍在赵子武的大腿！
　　顿时！
　　只听得咔嚓一声！
　　骨骼碎裂的声音！
　　赵子武忍不住地一声惨呼！
　　整个人便随着邓久光的翻滚，整个人抑制不住痛苦的倒地！
　　“啊！我的腿！我的腿！”
　　赵子武痛苦的呼喊。
　　然而邓久光却是动作不停，打断赵子武的大腿，又是对着赵子武的胸口，狠狠的踹了几脚！
　　反正他原本就是个该退役的残废老兵！
　　他现在的一切，都是方天再次赋予他的！
　　故意伤害队友的罪名很大！
　　但他最多再退役罢了！
　　赵子武的行为，是彻底的将邓久光激怒了！
　　“啊啊啊啊！”
　　赵子武痛苦的呼喊。
　　这一刻！
　　向羽、张冲、蒋小鱼、巴郎、鲁炎！
　　都震惊了！
　　令向羽意外的是！
　　没想到爆发之下的邓久光，实力竟然这么恐怖！
　　强悍的远远超出了他的想象！
　　在这一刻，向羽感觉邓久光就是无敌的！
　　“老兵！你，你敢打断我的腿？”
　　赵子武痛苦的呼喊！
　　邓久光却是动作不停，直接翻开他的背包，取出他的信号枪，直接打响！
　　“我不仅这次打断你的腿！下次见到你，还把你腿打断！见你一次打你一次！”
　　邓久光愤愤的开口！
　　轰地一声！
　　粉红色的信号弹升空！
　　紧跟着。
　　众人的耳机中，传来赵子武被淘汰的声音！
　　赵子武听到被淘汰的声音，顿时忍不住地一阵心灰意冷，“输了，输了！全都输了！一切都完了！”
　　没有了去马尔斯的资格！
　　再加上腿被打断！
　　赵子武知道……
　　自己是彻彻底底的输了！
　　“老兵，我要告你！告到你倾家荡产！”赵子武忽然扭曲着双眼，面目狰狞。
　　“老子早做好了坐牢的准备！怕你就不是好汉！不管你怎么玩，老子奉陪到底！”邓久光丝毫无惧，声音轰隆！
　　“你！”赵子武是真的被狠辣的邓久光震慑住了！
　　而另一边。
　　“收工！”
　　浑身大汗淋漓的方天，终于完成了最后一针！
　　迅速地将所有银针收回！
　　方天也终于像是泄了气的皮球，无力的躺在粗壮的大树旁，开始喘着粗气！
　　“老邓，好样的！”
　　一切的一切！
　　方天早已尽收眼底！
　　他疲惫的一笑，对邓久光竖起大拇指！
　　这赵子武狼心狗肺！
　　换做是方天，也不会让他好过！
　　但他却没想到，邓久光竟然如此火爆！
　　爆发起来，简直就是一个加强版的张冲！
　　这让方天忍不住对其刮目相看！
　　看来，自己的选择是对的！
　　如此关键时刻！
　　邓久光不惜赌上自己的未来！
　　即便冒着上军事法庭的风险，也不惜将赵子武打的残废！
　　“方天，你对我们有救命再造之恩！我邓久光即便拼了命，也要护你周全！”
　　邓久光则是灿烂一笑，毫不在意！
　　最多坐牢而已！
　　他到了牢房，一样可以跑步锻炼！
　　就像方天说的！
　　在哪里修行，都是一样的！
　　方天颇为感动！
　　片刻之后。
　　柳小山苏醒过来！
　　知道好兄弟的行为，柳小山对邓久光也是大为赞赏！
　　至此！
　　马尔斯的参赛资格的选拔，终于结束！
　　龙百川也是迅速地派人，将众人接回营地，开始返航！
　　同时派人将赵子武迅速地送到武警医院！
　　这次邓久光的行为，自然需要严肃处理！
　　龙百川忧心忡忡，开始迅速地向上级一层层汇报，研究处理的办法！
　　只是没想到——
　　方天刚一下飞机，回到海训场，就接到了范天雷的电话！
　　“方天老弟啊，最近有空吗？我这边，又来了一个大型任务！一旦成功，妥妥的一个个人一等功，跑不掉！怎么样啊现在有空吗？我现在就过去，把你接过来？”
　　电话那头，传来范天雷的大笑声。
　　方天闻言，不由眼睛一亮！
　　又是一个一等功？
　　这范天雷虽坑！
　　但似乎每一次给自己打电话，都能够带来好运啊？
　　方天淡然一笑，点头道：“这么好的事儿，当然有空啊！你们过来吧！”

第164章 传奇少校之名！【2，求订阅，求月票】
　　“好！我现在就派人去接你！”
　　回来的路上，花费了一个多小时！
　　而后方天几人又花费半小时回到海训场。
　　总共两个多小时时间。
　　方天的体能恢复了不少！
　　方天去冲了个热水澡，换上一套干净的军装。
　　再次返回宿舍，给众人做了顿美味的晚餐！
　　柳小山一脸歉意，“老邓，如果不是我陷入昏迷，也不会让你陷入这么危险的境地！”
　　邓久光呵呵一笑：“山子，咱俩这么多年的兄弟，你跟我提这个？我相信，如果当时是我昏迷，你恐怕只会把赵子武那个卑鄙的家伙打的更惨！”
　　“那必须的！如果是我，我直接给他干成植物人！”一提起这个，柳小山就是火冒三丈！
　　“不过说起来，小鱼，关键时刻，你还是发挥了关键的一棍！没有你，我和向羽速度再快，也不可能阻止赵子武的。”邓久光笑呵呵道。
　　丝毫没有为即将受到的处分，而感到任何的担忧！
　　蒋小鱼得到夸奖，顿时笑了笑，“师叔，这好像还是您第一次夸我吧？嘿嘿，我当时也就凑巧，凑巧了。”
　　“该夸的时候，那必须得夸啊！”邓久光呵呵一笑。
　　“只是师叔，您真的不担心吗？”蒋小鱼好奇的询问。
　　以赵子武的脾气，邓久光上军事法庭，是跑不掉的！
　　至于最终是什么罪名。
　　就要看法官审判了。
　　邓久光吃着美味的菜肴，大笑着道：“我邓久光如果没有遇到方天和你们，现在根本就是个废人！而且咱们当兵的，早就做好了牺牲的准备！更何况，我这不还没牺牲吗？打断一条腿，最多坐几年牢！这笔买卖，值！我就当去牢房训练了！到时候咱每天作息基本还是不变，根本没什么分别！要说最舍不得的，就是到时候恐怕见不到你们几个了。”
　　老邓说到最后，神色忍不住地有些黯然。
　　说都一样。
　　其实不一样。
　　坐牢能和当兵一样？
　　“老邓，你这件事可大可小，就看上面是什么态度了，而且我们有那么多人在场，分明是赵子武想先害人！你只是制止他而已！如果赵子武当时攻击到我头部，我是能抗住！但如果影响了对老柳的治疗，那麻烦可就大了！而赵子武，仅仅只是腿被打折罢了，又不是真的变残废了！”
　　方天面无表情，同仇敌忾，“他三两个月即可养好！如果老柳当时的治疗被打断，到时候，毁掉的可是一条命，即便是我，也回天乏术。”
　　这可不是方天开玩笑！
　　逆天八针，效果神奇，堪称逆天！
　　但治疗的过程，绝不容被打断！
　　一旦被打断，逆天的银针效果，就会变成害人的毒针！
　　哪怕是一点点的偏差，恐怕都能令被施救者出现大问题。
　　一时间。
　　气氛有些凝固。
　　众人都为老柳的前途堪忧！
　　“你暂且放心老邓，我会尽量帮你疏通的。”
　　顿了顿，方天淡淡笑了笑，开口说道。
　　“好！”邓久光哈哈一笑，兴奋地点头：“吃菜吃菜，大家吃菜，咱们都获得了去马尔斯的资格，这顿是庆功宴，大家伙应该开心才对。”
　　邓久光热情的招呼大家吃饭。
　　“来，吃！”
　　方天也是灿烂一笑。
　　尽量不让气氛太过低沉。
　　轰隆隆。
　　不一会儿。
　　外面传来直升机的声音。
　　“兄弟们，我要出去执行个任务，接下来的一个月，你们好好训练！”
　　“见到军区的高副**，我会把这件事和他说说，让他向总**求情的。”
　　方天淡然一笑，迅速地扒拉几口饭菜，然后猛然站起。
　　相比于赵卫华，其实方天和高世巍的关系更好一些。
　　让高世巍去和总**交流一下，或许能轻松解决邓久光的问题。
　　“好！”邓久光当即点头。
　　“我说天哥，你这又去执行任务啦？”蒋小鱼却是一脸的向往，笑着道：“啥时候能带我们一起去执行任务啊？我也想拿个三等功二等功的，回家让我娘高兴高兴呢。”
　　“对啊天哥，我还没得到过战功呢！啥时候也带咱们出去威风威风？”张冲也是听得眼睛一亮！
　　作为军人，谁不想获得一身的荣誉？
　　柳小山和邓久光听到二人的话，也是一脸的向往！
　　他们现在再次回到了巅峰时期！
　　他们又何尝不想满身荣誉的退役？
　　如果有生之年，他们能够去执行一次任务，二人自信，绝不会比狼牙的特战王牌差！
　　方天略一思忖，淡笑着道：“再等等！等我们获得马尔斯的冠军之后，我会建议龙队，组建一只海训场的特战队！到时候，你们就有机会了！”
　　“哈哈！好！那我可得好好努力训练！别搞得到时候上了战场托你们后腿！”蒋小鱼顿时兴奋点头。
　　有了目标，就有了干劲！
　　现在的蒋小鱼，可谓信心十足！
　　“好！那我们就在等一个月！”张冲柳小山也是眼睛发亮。
　　沙滩前。
　　直升机缓缓地降落！
　　方天和海训场众人道别，上了飞机，很快离去！
　　直升机内。
　　范天雷和陈善明正一脸兴奋地看着自己。
　　“方天少校，我可是听你们龙队说了！你在这场演习中，表现的非常出色？甚至还舒服地吃起了烤肉？直接把演习场地当成渡假岛了？”
　　范天雷一双虎目泛着亮光，笑哈哈开口。
　　方天闻言则是直接摇头：“那只是龙队夸我罢了，其实我们是苦中作乐！”
　　如果没发生邓久光的事情，方天对这次演习，还是非常满意地。
　　但现在，他也是忍不住地为邓久光微微担忧。
　　“对了范**，不知道这次需要执行的，是什么任务？”
　　方天话锋一转，开始对这次的任务期待了起来！
　　毕竟这可是一个一等功呢！
　　搞不好，甚至能够获得一个特等功也说不定？
　　一提起任务，范天雷的面色刷地变了，“方天，这次的任务，凶险程度非常严峻！这次的行动！等到了会议室，我再和你详细说吧！”
　　“好！”方天当即重重点头！
　　他还是第一次见到范天雷这么郑重呢！
　　难道说，这次的任务，真的这么艰难？
　　直升机并没有飞去狼牙。
　　而是将方天一行直接带到东南市武警大楼的停机坪！
　　踏踏踏。
　　三人迅速地上楼，来到武警大厦的会议室。
　　此刻。
　　温长林和一众高级领导，赫然在列。
　　见范天雷到来，温长林等人立刻起身相迎！
　　尤其看到方天，众人更是眼睛一亮！
　　“老范啊，你身边这位，可就是咱们军区的那位传奇少校？”
　　温长林眼眸发亮，呵呵一笑，一双虎目，满是期待！
　　一瞬间！
　　在场所有人都将目光放在方天身上！
　　传奇少校？
　　他们早就听说！
　　近段时间，东南军区出现了一名天之骄子，超级兵王的苗子！
　　年仅18岁就屡获奇功！
　　更是被上面直接破格提拔，成为史无前例的传奇少校！
　　单单这个名头，就足够震撼了！
　　现在，终于见到方天，怎能不震惊？
　　好好地多看一眼？

第165章 回家！有枪？【求订阅】
　　“方天，还不见过温局？”
　　范天雷当即笑哈哈的介绍！
　　方天之名，没想到在体制内传播的这么快了？
　　这如何能让他不震惊？
　　得到了范天雷的确定！
　　果然！
　　一片哗然！
　　群情震动！
　　“还真是那个传奇少校？我还以为此人会是长得黑黑的，五大三粗的那种威严霸道类型的呢，没想到看起来，竟然如此的帅气？”
　　“俊朗深邃，剑眉星目，身材完美，五官完美！这方天……比我想象中的还要完美！”
　　“据说方天少校枪法如神，一手飞刀绝技，更是旷古烁今！最主要的，他还写得一手好歌！他写的军中绿花，你们哥几个听过没？”
　　“我的天啊，军中绿花竟然就是这位传奇少校写的？”
　　随着方天登场！
　　会议室中的惊叹声，那是此起彼服，连绵不绝。
　　方天则是淡笑着来到温局面前，笑着打招呼：“温局，咱们又见面了！”
　　之前在龙家村一战，就是温长林亲自带队！
　　方天和对方，也算有过一面之缘！
　　范天雷却是不由惊讶。
　　又见面了？
　　难道说方天和温长林曾经见过？
　　温长林一脸的震惊和意外，忍不住地唏嘘感慨：“是啊！又见面了！古人说，士别三日当刮目相待！可是这才多少天的功夫，方天你已经从一名高中生，蜕变成一名名震军区的传奇少校？身上更是荣誉无数？”
　　没办法！
　　温长林实在太震撼了啊！
　　这可是发生在他眼前的事儿！
　　这才多久啊！
　　方天竟然都成少校了？
　　“老温啊，没想到，你们竟然还见过面？”范天雷哈哈一笑。
　　温长林立刻笑着点头：“何止是见过！就在方天参军入伍之前，方天可是帮我解决了两个持枪的歹徒！我和方天老弟，也算是精诚合作了一回！严格来说，比你老范认识方天还要早呢！”
　　方天略一回忆！
　　的确！
　　他和温长林认识的比范天雷更早！
　　范天雷一听，顿时一瞪眼，颇为遗憾的道：“认识的比我还早？那你怎么不直接把方天招入警队系统？”
　　温长林摇头一笑，无奈道：“这就是眼光问题了！我老温毕竟是老了，早没有了慧眼识珠的能力！这才放过方天这颗世界顶级的超级大珍珠！”
　　方天淡淡一笑，“两位，就不要再夸我了，在夸下去，我恐怕都不知道东南西北！还是说说这次的任务吧？”
　　方天可不是来这听他们吹牛逼的！
　　不过……
　　这种被人吹捧的感觉，的确很不错!
　　尤其是温长林这个级别的大佬！
　　只是……
　　方天头脑还是非常清醒的！
　　范天雷和温长林这两位大佬，一个天坑，一个巨坑！
　　除非涉及到任务，平时生活，还是距离他们远一点的好！
　　远离二位，可逢凶化吉！
　　“哈哈，好好好！那老范，咱们就开始这次的抓捕会议？”温长林一听，立刻笑着点头。
　　“好！”范天雷则是郑重点头。
　　温长林洪声为大家介绍：“本次行动，是要摧毁以C国边境大毒枭尚明为首领的主要团伙！”
　　“尚明？”方天一听，不由眼睛一亮：“原来是他？”
　　“尚明团伙，在C国边境日渐猖獗，其许多行为，已经严重侵犯了我国公民的利益，甚至有不少公民，命丧其手！我东南市警方在10年前便以对其进行布局！不断安插卧底！”
　　“其中一名卧底，代号金枪鱼，已成功潜入其身边多年，完全取得了尚明的信任！帮助我们获取了诸多尚明犯罪铁一般的证据！”
　　“现在，终于到了收网的时刻！所以，我东南市警方寻求军方合作，以军方为主力，共同围剿尚明团伙！”
　　“务必要将其一击抓获！”
　　“这是有关尚明团伙的势力分布，和详细资料。”
　　“行动将会在后天的中午12点准时开始！届时，我们所有行动人员都将奔赴C国边境！”
　　……
　　温长林开始详细的介绍这次计划的具体步骤。
　　方天则是眉毛挑了挑，后天才开始呢？
　　原来今天只是一个高层会议！
　　方天扫了一眼，这次会议，连雷神庄焱他们都没来。
　　看来，这两天都会在会议中度过！
　　一个小时的会议，很快结束！
　　“方天，我知道，你们最近在演习，恐怕很疲劳。”范天雷呵呵一笑，凑了过来：“而且我相信，你肯定已经熟读了所有的资料。所以，从现在开始到后天中午12点，你可以自由活动！好好地休息一下！我相信，这次任务，只要有你到场，肯定会圆满成功的！”
　　范天雷对方天，拥有近乎盲目的自信！
　　“自由活动？”
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　这范天雷……
　　对自己这么好的吗？
　　这不会是个坑吧？
　　“当然啊！我知道，方天少校实力逆天！这些资料，其实看不看无所谓！只要到时候方天少校在场，咱们一定能圆满完成任务！所以，现在当务之急，就是让方天少校休息好！”
　　范天雷呵呵一笑道。
　　“那好！那我就去休息一下！对了，给我准备一辆车，明天我想回家看看老妈！”
　　方天直接道。
　　现在拥有了逆天八针！
　　必须将老妈身体虚弱的毛病治好！
　　“好！还有什么要求没？”
　　范天雷笑着询问。
　　“没了！”
　　方天摇了摇头。
　　10分钟后！
　　一辆崭新的吉普，被开到方天面前！
　　范天雷灿烂一笑，从车子上走了下来：“方天少校，这部车，从现在开始，就是你的了！身为少校，总得有部车子不是？”
　　“我的了？”方天眨巴下眼睛，自己也有车了？
　　坐上吉普，方天启动发动机，和范天雷打了个招呼，然后一脚油门疾驰而去！
　　马上就要回家了！
　　方天忍不住心情激荡啊！
　　当然，回家之前，还是得先去找个地方，好好地睡一觉！
　　毕竟现在晚上九点多了！
　　现在回家，肯定不合适!
　　随意找了个装修还不错的渡假酒店，方天换上早就准备好的休闲装，开了间房，便准备坐电梯上楼！
　　然而就在这时——
　　酒店门口忽然走进来一群身材高大，外形俊朗，带着墨镜，雷厉风行，走路虎虎生风的青年！
　　每一名年轻人手上都拿着一个黑色手提包，手提包鼓鼓的，里面似乎藏着什么东西！
　　方天见状，不由诧异！
　　“这么晚了，这群人还带着墨镜？这么装逼的吗？”
　　方天忍不住眉头微皱。
　　愣神间！
　　对方已经来到自己跟前！
　　其中一人脚下一滑，忽然撞到方天身上，“对不起，对不起先生，您没事吧？”
　　另一人立刻非常有礼貌的对着方天道歉。
　　然而撞到方天的瞬间！
　　方天却是忍不住震惊了！
　　因为接触的刹那，方天就摸到了，对方手提包中，提着的赫然是一把冲锋枪！

第166章 变故突生！【4，求订阅】
　　“什么情况？这些人竟然有枪？”
　　方天大呼意外！
　　原本以为这些肌肉壮实的家伙是选美模特！
　　没想到现在看来……
　　竟然好像还是危险人物？
　　而且非常出乎意料的，对方竟然如此彬彬有礼？
　　这些人，到底是什么人？
　　电光石火之间，方天已经思考了许多！
　　按理说！
　　如果是罪犯，危险人物！
　　那么应该凶神恶煞才对的啊！
　　坏人难道不应该都是这个样子的吗？
　　然而……
　　并没有！
　　“很显然，他们现在还不想惹是生非，打草惊蛇！”
　　方天瞬间就看透了对方的心思！
　　叮咚~
　　电梯门响了！
　　方天的房间在8楼。
　　一行人迅速地走进电梯。
　　然而方天却是一把拉住那撞到他的人，故意的一声训斥：“撞了我，一声道歉就想走了吗？”
　　既然对方不想惹事！
　　那方天就抓住对方这个心理，故意的为难！
　　看他们究竟愿意什么时候露出马脚！
　　方天盛气凌人。
　　远远看去！
　　就像一个恶人。
　　对方见状，连忙想要挣脱。
　　但他被方天死死抓住，怎么可能轻易逃脱？
　　男团中队长模样的人物走了过来，“兄弟，我的人撞了你，是我们不对！我向你赔偿，可不可以？”
　　说完，那队长从背包中取出一叠崭新的钞票，粗略看去，起码有上万块！
　　队长看也不看，直接将钱递了过来，“你看这些钱，够吗？”
　　方天不由眉毛一掀。
　　这些人……
　　这么土豪的吗？
　　随便撞一下，就给一万？
　　果然！
　　对方取出一叠钞票，又是如此的彬彬有礼。
　　早就吸引了来往客人的注意。
　　甚至有不少人都暗地里议论方天，希望他快点收了钱了事！
　　毕竟这种好事儿，可不是天天有！
　　见对方如此急切的想要摆平撞人风波，方天料定对方必定有事儿！
　　接了钞票，方天直接揣入兜中！
　　有钱不赚王八蛋！
　　“这还差不多！看在你们这么懂事的份上，就放你们一马！”
　　方天拍了拍衣服，率先走进电梯。
　　其中一人见方天如此强势，当即就想出手，却被他身边的人一把拉住。
　　方天见状，自然不会错过，当即暴怒，道：“怎么？这位兄弟，你的人，难道不服气？还想动手？”
　　“没没没，这位兄弟，请不要误会，我们并没其他想法。”队长非常谦恭的一笑，然后按下电梯12楼。
　　叮——
　　电梯抵达8楼。
　　方天瞪了他们一眼，大摇大摆的走出。
　　而方天刚走出电梯，电梯内部众人就立刻忍不住气愤地议论了起来！
　　“老大，至于对一个普通人这么忍气吞声？”
　　“如果在外面，敢这样对老子大呼小叫的，老子早让他人首分离！”
　　“还有啊老大，一万块就这么撒出去了？这可是兄弟们的劳务费啊！”
　　……
　　一群人顿时叽叽喳喳。
　　“闭嘴！”
　　老大顿时一声训斥：“早告诉你们！来这里行动，必须小心！你们一个个还这么猖狂，疯了吗？”
　　“区区一万块罢了，只要这次我们圆满完成太子爷交代的任务，酬金可是非常之高的！足够我们逍遥几个月了！”
　　“从现在开始，到任务完成之前，谁再招惹是非，等我们离开之后，老子必定第一个拿他开刀！”
　　队长发火了！
　　劈头盖脸的训斥！
　　“听到没？”
　　“是！老大！”
　　一群人顿时纷纷点头，不敢再多说！
　　踏踏踏。
　　方天则是迅速地上楼，在12楼的楼梯口停了下来。
　　果然。
　　没一会儿。
　　一群人的脚步从方天身边经过！
　　很快没了动静！
　　方天推开楼梯门，看到对方进入最后的1205房间。
　　一瞬间！
　　热成像扫描开启！
　　方天清晰看到他们一行6人进入房间！
　　“就是不知道，这群人想干什么？”
　　方天暗自退了回来，蹲守在楼梯口！
　　毫无疑问！
　　这群来到这，大包小包的，还带着枪！
　　肯定是有所行动！
　　“系统，我可以购买特效秘迷雾吗？”
　　方天想了想，自己必须将他们阻止！
　　很是迅速的，方天便想到一条对策！
　　现在这可是酒店，最好不要打打杀杀的，智取最好。
　　“回主人，特效迷雾，需要6500嘲讽点！请问主人是否购买？”
　　系统立刻回道！
　　“6500嘲讽点？这么贵的吗？”
　　方天不由眉毛一挑！
　　自己这段时间，辛辛苦苦的才赚了那么一点嘲讽点！
　　这一下子就要被薅掉6500，忍不住地头痛啊！
　　“叮咚~现在发布系统任务，制服偷偷潜入东南市的K2分支势力，奖励一次王者级抽奖！”
　　系统没有答话！
　　但是却发布了一条系统任务！
　　“嗯？奖励王者级抽奖？不错不错！有得赚！”
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　“系统，帮我购买一份特效迷雾！”
　　“叮咚~恭喜主人花费6500嘲讽点成功购买特效迷雾！特效迷雾：一经施展，可令方圆100平米范围内的所有生物在10秒内失去活动能力，3小时之内不会醒来！”
　　“卧槽！”方天看到详细的描述，立刻就是一阵惊呼：“这效果老牛逼了！”
　　“而且，这6500嘲讽点的价格，也不是非常贵！如果以后有需要，还可以循环购买！”
　　一道金色光华闪过，就很快，方天的面前，浮现了一根吸管一样的物体！
　　方天知道，这吸管里面，就是特效迷雾！
　　只要轻轻一吹，里面的特效迷雾就会出去，弥漫整个房间，将所有生物迷晕！
　　深吸一口气！
　　方天拨通了范天雷的电话！
　　将在酒店的遭遇详细描述！
　　“什么？竟然有危险目标进入市区？好好好，我马上通知温局他们赶来，方天，你千万不要轻举妄动啊！市区人来人往，一旦引起恐慌，后果不堪设想！”范天雷一听，立刻吓了一大跳，谨慎的提醒！
　　“放心吧参谋长，我不会乱来的！”方天淡然一笑，挂掉了电话。
　　然后。
　　方天调整了一下呼吸，冲着那6人所在的房间走去！
　　热成像系统时刻注意着房间内的一举一动！
　　当确定房门口没人的时候！
　　方天走到门前，然后趴了下来，准备轻轻将吸管内的特效迷雾吹进房间！
　　然而就在这时，变故突生！
　　一名推着小吃的服务员，竟然走了过来，见到方天奇怪的举动，他立刻开口准备叫喊！
　　方天不由瞪大眼睛，这家伙……要坏了自己好事？？？

第167章 制服！【求订阅】
　　方天见状大惊。
　　如此关键时刻！
　　怎么能让他开口！
　　一旦服务员的动静引起了房间内的注意！
　　他岂不是要前功尽弃？
　　电光石火之间！
　　毫不犹豫！
　　方天先是冲着服务员做了个噤声的手势！
　　然后整个人猛然站起，一个箭步冲到惊魂未定的服务员面前，一把将他的嘴捂住，将其拖到楼梯拐角，严厉低声道：“国家安全局办案！马上会有大批警察封锁这个酒店，你就当做刚刚什么都没看见，不要打扰我，知道吗？出了问题，你要坐牢的！”
　　方天胡乱编了个名头！
　　现在当务之急，是要把这服务员稳住！
　　而方天只需要10秒时间，就足以摆平一切！
　　“嗯嗯嗯，知道了！”
　　服务员一听，顿时吓得瞪大眼睛！
　　国家全局？
　　大批警察？
　　单单听这名声！
　　他就吓得大气都不敢喘！
　　服务员心里忍不住疾呼：“宝宝还只是个19岁的孩子啊。”
　　说完这一切。
　　方天放服务员下楼。
　　再次来到房间门口。
　　发现房间中的人都聚在客厅，似乎在商量什么事情。
　　方天当机立断，直接趴下，从房门底部吹入了习惯内的特效迷雾！
　　嗤嗤嗤——
　　特效迷雾没有任何味道！
　　而且浓度很低！
　　如果不仔细看，根本就像一道水蒸气，不会引起任何的注意！
　　做完这一切，方天猛然站起，整个人开始走向前方，与此同时，在心底默念起来：“1，2，……”
　　时间，滴答滴答流逝！
　　方天的心，也是忍不住地一阵激动！
　　这特效迷雾，才6500嘲讽点！
　　以后还能帮自己干很多事儿呢！
　　房间内。
　　6名模特一般的杀手，正在讨论具体的行动步骤！
　　“老大，这铁疙瘩，最好就悬在一楼大厅吧！这样，到时候只要我们封锁了正门出口，整个大楼，都将会陷入爆炸的威力之中，到时候谁都别想逃！能够形成最大的震慑力！”
　　“我就搞不明白了，据说蝎子已经被华夏军方弄成残废，为什么太子爷要筹备一场如此精心的局势，去救人呢？”
　　“混蛋！太子爷的布局，岂是你我能够揣度的？不要擅自揣摩太子的意图！”
　　“是！老大！我不说还不行嘛？”
　　那队长瞪了众人一眼，一脸的不满！
　　这群家伙，来之前，都经过特意的训练了！
　　没想到一个个的，性格还是这么猖狂！
　　能够收敛到这种程度，岂是很不错了！
　　但现在他们可是在华夏！
　　不是在国外！
　　在华夏放肆，那是需要搭上自己小命的。
　　“好，那我们先根据这个酒店的布局，谈论一下如何才能够在最短时间内，挟持最多的人质吧！只要我们手上有了足够的筹码，到时候不愁华夏军方不低……”那队长前一秒还精神满满的说话，然而下一秒，一句话还没说完，噗通一声，栽倒在沙发上。
　　“队……”另一人见状疑惑，但他也是立刻的栽倒！
　　站的稍远的几个人大惊！
　　他们虽然还没来得及开口，但却已经震惊的瞪大眼睛，一脸的意外！
　　但他们也没逃脱被迷晕的命运。
　　噗通噗通噗通……
　　六个人在不到三秒的时间里全部晕倒！
　　“圆满成功！”
　　热成像扫描中，见到所有人全部倒下！
　　方天直接来到门前，噗通一声！
　　一脚踹开房门！
　　方天手持飞刀，迅速地进入房间！
　　迟则生变！
　　方天可懒得下楼让服务员把钥匙拿来！
　　而拿着飞刀，则是为了对付意外发生。
　　毕竟方天也不知道这特效迷雾的效果究竟如何！
　　万一有人在故意装昏迷呢?
　　到时候，惨的就是方天！
　　进入房间。
　　房间内没有任何动静！
　　六个人像死尸一样昏迷大睡！
　　方天来到沙发前，从他们的背包中取出一把步枪，心意一动，将枪收入系统空间！
　　最后，确定所有人都昏迷！
　　方天这才彻底的放下心来！
　　“叮咚~恭喜主人成功制服危险目标，奖励一次王者级抽奖！”
　　清脆的系统提示立刻响了起来。
　　“嗯？”方天闻言一喜，“这么轻松就到手了吗？”
　　美滋滋！
　　10分钟过后！
　　警察到场！
　　这一次，除了温长林之外，范天雷也来了！
　　“方天啊，危险目标在哪呢？你有没有受伤？你现在在哪？你放心啊，我们已经把这里包围了！”
　　范天雷在电话里担心的呼喊。
　　方天不由得摇了摇头！
　　这温长林……
　　果然是够蠢的！
　　就这么明目张胆的拉着警笛冲过来！
　　生怕这群KB分子们不知道他们来了吗？
　　幸好在这之前，方天已经把他们迷晕！
　　否则，后果还真是不堪设想！
　　“我没受伤，危险目标已经被我制服，房间在1205，你们上来吧。”
　　淡淡的回了句，方天直接挂掉电话。
　　很快，一行人踏踏踏冲了进来。
　　当看到躺了满地的杀手！
　　和背包里面的炸弹和枪支！
　　所有人额头都是布满了汗珠！
　　没办法！
　　这群人如果真的得手！
　　后果不堪设想！
　　“方天，你小子，又立了一功！”范天雷忍不住称赞道。
　　温长林叶师傅非常唏嘘感慨的点头：“这次如果没有方天，谁知道会出现什么样恐怖的后果？方天，好样的！”
　　“这残局，你们来收拾吧！我要去睡觉了！”方天伸了个懒腰，危急解除，自然没什么好干的了！
　　从准备到现在，他几乎没睡过一个好觉！
　　所以他决定继续去睡觉！
　　顺着楼梯，来到8楼，自己的房间！
　　方天锁死房门，呼呼大睡。
　　而温长林他们为了不引起不必要的恐慌，也是非常迅速地将6人抓捕逮走，酒店很快恢复了平静！
　　甚至很多人都不知道发生过什么。
　　一觉睡到天亮！
　　方天一睁眼，整个人神清气爽！
　　“呼呼！昨天为老柳治疗的损耗，也是彻底恢复了！”
　　感受着身体再次回到巅峰状态，方天整个人心情都不由自主的开心了起来！
　　那叫一个意气风发！
　　吃了个早餐，然后……
　　方天原打算直接回家！
　　但路过一个大型商场的时候，却是忍不住将车子一拐，开到了地下停车场！
　　“老妈为了这个家辛辛苦苦这么多年，我总不能空着手回去不是？”
　　方天淡然一笑，来到一楼金店，开始大肆的扫荡！

第168章 行动开始！【求订阅】
　　毕竟，现在自己的卡里，可是有100万呢。
　　买几件像样的首饰，足够了！
　　商场一楼。
　　正放着现如今最流行的流行歌曲。
　　两名店员闲来无事，非常八卦的讨论。
　　“梦梦，你说这晴天，怎么就这么好听呢？能够写出这首歌的人，内心肯定非常温暖。”
　　“不仅温暖，还非常的阳刚呢！你不知道他也是军中绿花和战士就该上战场的作者吗？”
　　“什么?他也是军中绿花的作者？我咋不知道……”
　　“你这个蠢梦梦，就知道小吃和八卦，知道才怪！方天那可是现在最流行最神秘的偶超级明星！九亿少女的梦！喜欢他的人，太多了！唉，如果我这辈子能够见他一面就好了！”
　　“怎么的，见他一面干嘛？想为他生猴子吗？”
　　……
　　方天从二人身边路过，不由得哭笑不得！
　　“九亿少女的梦？”
　　华夏有这么多少女吗？
　　这把大妈算进去，也没这么多女性吧！
　　还有就是……
　　怎么自己的名气，这么大了？
　　方天在一个看着还不错的柜台停了下来。
　　这家的首饰，看着造型精致，非常漂亮！
　　方天毕竟也没买过首饰，但在他看来，黄金保值又有价值，给老妈买来正好！
　　“先生您好，请问您是想要看看项链？”
　　立刻有女销售笑吟吟走了过来，当她看清方天的长相，立刻眼睛一亮！
　　“天哪！这么帅的吗？素颜都这么好看？”
　　女孩立刻忍不住有些微微的走神。
　　方天闻言点头，“这个项链，这个手镯，这个耳环，我都要了！”
　　女服务员一看方天看中的物品，除了耳环稍便宜点，项链和手镯够价值3万多，立刻心花怒放。
　　“好的先生，这就为您装起来，总价一共是69800元，请问是现金还是刷卡？”
　　女服务员一边为方天包好，一边笑着询问。
　　“刷卡。”
　　方天刷了卡，转身就走。
　　“我的天！这随随便便就刷了7万块，没有任何犹豫！太帅了吧！”
　　“咦？玲玲，我怎么感觉，这个帅哥有些眼熟呢？”
　　“我也感觉很眼熟啊，就是想不起来他是谁。”
　　“卧槽！方天！他就是晴天的作者，方天啊！我还说怪不得这么有明星相呢！原来他就是方天？”
　　一语激起千层浪！
　　听到方天来购买黄金！
　　一瞬间，其他柜台的女孩也是纷纷凑了过来，八卦起来。
　　……
　　购买黄金只是方天路上的一个插曲！
　　紧跟着。
　　方天又为老妈买了几件过冬的衣服。
　　老妈还没穿过一样像样的衣服呢。
　　方天也是一通买买买！
　　上午11点钟。
　　方天准时到家！
　　院子内，老妈正在晒辣椒。
　　见方天回来，李雅整个人都开心坏了！
　　“小天，你，你这大包小包的，都买的什么啊？”
　　李雅非常疑惑。
　　然而一打开包裹，发现里面是非常昂贵的黄金首饰，李雅瞬间惊呆了。
　　还有那些一看起来就价值不菲的衣服。
　　方天则是笑着将写歌赚钱的过程为老妈讲了一遍。
　　当听到一首歌就赚了800万和一套别墅之后，李雅整个人看向方天的眼神都变了。
　　“啥？我的卡里，现在就有700万？”
　　因为没有短信提醒，所以李雅根本不知道方天给他打钱的事情！
　　“咱家小天，有出息了啊！有出息了啊！这么短的时间内，就赚了这么多钱？这可比邻居家老王的儿子强多了！小天，你不知道，老王的儿子利用暑假赚了3000多块钱，一直在跟我炫耀呢……”
　　李雅兴奋地和方天拉起家长里短。
　　农村人的生活，就是这样！
　　表面上一片和谐，但实际上，却是难免的暗中攀比炫耀。
　　这是人类的本性。
　　方天一笑置之。
　　他对这些东西可没什么兴趣！
　　吃过午饭。
　　李雅的头，又开始范头痛，“小天，你老妈的头，最近头痛越来越频繁了。”
　　方天淡然一笑：“老妈，我在部队遇到一位神秘的老师，他传授我一手非常神奇的中医术，就能够治疗头痛！来，你躺好，我来帮您治好！”
　　“中医？好好好。”李雅一听中医，顿时满心欢喜的点头。
　　这些年来，去大医院治疗，药没少吃！
　　但身体的问题，一直没见好转！
　　那自然是将希望寄托在中医上面。
　　让老妈躺好，方天心意一动，取出银针！
　　开始用逆天八针，开始为老妈治疗！
　　半个小时后！
　　方天再次像是虚脱了一样！
　　但李雅的精气神，却是好像变了一个人！
　　如果说之前，是一朵病怏怏的花，现在，就是怒放盛开的玫瑰！
　　整个人气势都有些变了！
　　“小天，你这中医针灸，太厉害了吧？我，我感觉我完全好了！”
　　李雅一脸的意外！
　　看着老妈如此开心，方天感觉自己再累，也是值了！
　　老妈的身体被治好，方天也可以安心地去执行任务！
　　当天晚上。
　　方天陪老妈去街上吃了顿大餐！
　　一觉美美地睡到天亮！
　　第二天一大早，方天便是返回了！
　　原本方天准备昨天下午去蒋小鱼家一趟，帮他老妈治疗一下身体。
　　毕竟，方天之前答应过蒋小鱼这件事。
　　但现在看来，还是算了！
　　好不容易回趟家，不多陪陪老妈，简直不像话。
　　上午10点钟。
　　方天抵达温长林的办公室！
　　温长林见到方天，顿时眼睛一亮，忍不住的笑容灿烂：“方天，你昨天可是立了大功了！你知不知道，昨天你抓的那些，是什么人？”
　　方天摇头一笑，“不知道啊。”
　　“他们竟然是国际上非常猖狂的势力K2的人！K2，在国际组织中，这就是一个庞然大物！无恶不作的暴徒！他们的下属行动，都非常隐秘，但手段却非常粗暴！如果没有你，我东南市，恐怕要引起不小的恐慌！我这个局长，也会担责！方天啊方天，你可真是我的大贵人，一出手就将他们制服！”
　　温长林非常唏嘘的感慨，对方天赞赏有加！
　　如果没有方天，这次的结果，可想而知！
　　方天淡然一笑：“温总，我好像没你说的那么好吧！好了，我要先闭着眼眯会！等行动开始叫我！”
　　昨天帮老妈治疗，现在的方天体能虽然恢复了！
　　但总感觉有点困倦的感觉！
　　“好！那你好好休息！”温长林立刻笑着点头！
　　中午12点！
　　方天被叫醒，准时登上前往C国边境的飞机！
　　“嗯？雷神？你们也来了？”方天惊喜的发现，这次协同作战的，竟然是雷神他们！
　　雷神众人见到方天，也是眼睛一亮：“方天，这次我们可要好好的看你怎么大杀四方！”
　　方天淡淡一笑：“期望别这么高，万一让你们失望了呢？”
　　浩浩荡荡的围剿行动，终于开始！
　　下午三点多！
　　一行人立刻下了飞机！
　　在距离尚明的别墅不足5公里的丛林，隐藏了起来，静待夜幕降临，开始围剿行动！

第169章 神级跟踪术！【求订阅】
　　天色，昏昏沉沉。
　　夜间行动，更有利于方天行动。
　　这尚明势力，可比刘胖子大多了。
　　这可不是区区几十人那么简单！
　　否则，也不至于军方和警方的人联合行动。
　　“天神，这次任务，感觉怎么样？”
　　方天靠在一颗大树旁休息，没想到雷神一开口，就把方天雷的一个外焦里嫩！
　　“天神？”方天眉毛一掀，没好气的白了他一眼，“雷神，你这是在叫我？”
　　“对啊，方天方天，天神下凡！简直就是天神喽。”雷神灿烂一笑，“这是兄弟们给你取的外号！你可别见外，一般人想要外号，还得不到承认呢！”
　　在军队中，一般来说特战队员，都会有自己的外号！
　　但自己取的外号，和大家公认的，却是完全不一样！
　　自己去的外号，或许有夸张的成分，或是特殊意义！
　　但大家送的外号，却是对某名战士实力的承认！
　　例如现在的“天神”！
　　直接把方天形容成天上的神灵！
　　“得！这么中二的外号，我可不想要。”方天直接笑着摇了摇头。
　　天神？
　　不知道的！
　　还以为在拍玄幻电影呢！
　　亏他们想得出来！
　　老狐狸一听，顿时笑了：“小蜜蜂，我就说这个外号不行吧！虽说方天少校的实力，和神灵没什么分别！但这个外号，的确有点别扭！我感觉还是特战至尊比较好。至尊，最尊贵的存在！特战至尊，连起来就是特种战士中最尊贵的存在！这个多好？”
　　“老狐狸，你们就别瞎操心了！我现在对这些外号什么，还没什么想法！”方天一听，更是哭笑不得！
　　特战至尊？
　　这个名号，他记得之前就听他们说过一次了！
　　但自己尊贵吗？
　　好像没什么尊贵的地方吧！
　　只是一个兵罢了！
　　这个外号，也不合适。
　　“至尊？还至尊宝呢，老狐狸你当现在拍大话呢？”小蜜蜂直接笑着摇头：“要我看啊，死神差不多！咱方天首长，每次执行任务，都能完美的将敌人诛杀殆尽，简直就是死神的完美化身！是敌人挥之不去的梦魇！方天首长一旦现身，就是敌人的末日！”
　　“死神？”
　　方天听得心中一动！
　　这个外号，听起来还不错！
　　而且……
　　以他的实力，的确是能够做到出手必杀！
　　只要是他盯上的敌人，绝对不会被逃脱！
　　只是这个外号，同样让方天觉得有点怪怪的！
　　“小蜜蜂，死神那是国外的叫法，咱们华夏可没有死神，只有阎王爷和黑白无常！”这时候，阎王开口了，笑着反驳道：“阎王的名号，被我拿了！总不能让方天少校叫阎王爷吧？这岂不是成为我阎王的老爹了？”
　　“哈哈……”一群人听的哈哈大笑。
　　阎王爷？
　　方天听得哭笑不得！
　　这阎王。
　　真是够幽默的！
　　时间一分一秒流逝。
　　众人讨论了十几个外号，也没一个满意的！
　　方天代号的事情，就此搁置！
　　终于。
　　到了晚上十点整！
　　“行动！”
　　范天雷一声令下。
　　众人立刻打起精神，宛若脱缰的野马，撒丫子窜了出去！
　　“方天，这次行动的关键，就全看你了！”通讯器中，范天雷谨慎的叮嘱，“如果你能够干掉外围成员，我们顺利的将尚明团伙包围，这尚明将插翅难飞！”
　　“放心吧参谋长，看我表演！”方天淡然一笑，速度飞快，冲在最前方！
　　巅峰级热成像全程开启！
　　一瞬间！
　　方圆500米范围内的一切，尽收眼底！
　　没有任何暗哨，能够躲得过方天的侦查！
　　按照金枪鱼传递过来的内部消息！
　　这尚明，刚刚搭上鸥洲的北极熊，想要借助北极熊的势力，走出亚太地区，进而在国际上开拓新的势力版图！
　　北极熊，正是蝎子的上司！
　　在与蝎子决裂之后，北极熊手下人才匮乏，这些天正在和尚明联络合作的事宜。
　　只是两个人都是老狐狸精，谁都不肯对未来的利益稍作让步。
　　这就导致谈判陷入僵局！
　　现在，正是将他们一网打尽的最好时机！
　　最主要的是……
　　金枪鱼潜伏的时间太久了！
　　为了这次任务，他已经牺牲了太多！
　　有家不能回！
　　有儿子不能相认！
　　自己还落得一个叛徒的下场！
　　让儿子从小被瞧不起！
　　所以。
　　经过多方面考虑！
　　上级决定收网！
　　将尚明团伙一网打尽！
　　“叮咚~现在发布系统任务，将尚明和北极熊击杀，奖励一次王者级抽奖机会！”
　　就在这时，清脆的系统提示忽然响起！
　　方天顿时眼睛一亮！
　　任务来了？
　　听到系统任务，方天忽然响起，昨天得到的王者级抽奖还没用呢！
　　“系统，先抽个奖！”
　　方天对着系统命令。
　　“叮咚~恭喜主人花费一次王者级抽奖机会，获得神级跟踪！”
　　“神级跟踪：可令主人完美的收敛住脚步，完美的因地制宜，隐藏身形，从而不被对方发现！”
　　“恩？神级跟踪术？这个技能倒是不错！”
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　身为特种军人，难免要跟踪人！
　　而有了这项技能！
　　方天将再也不担心被人发现！
　　一瞬间！
　　一段复杂的追踪人的技巧，纷纷涌入脑海！
　　片刻之间，方天便成为一名跟踪最顶级的高手！
　　“我的天，这跟踪的手段……太强悍了吧？”
　　随意浏览了一番，方天便被这神级跟踪震撼到了！
　　如果是之前就得到这神级跟踪术，即便不化妆的情况下，方天也有信心，能够直接跟在蝎子30米范围内，不被对方发现，不被对方有任何的察觉！
　　这，就是神级跟踪的强大之处！
　　得到了神级跟踪，方天心情大好！
　　身形一动！
　　方天开始猛然的爆发！
　　想要完整的发挥出自己的实力，必然要甩开雷神范天雷他们才行！
　　否则，如果和他们站在一起，自己的恐怖之处，不就完全暴露了？
　　至于尚明团伙？
　　死人，是不会开口说话的！
　　方天根本不介意将自己的强大，在尚明面前展现出来！
　　嗖地——
　　方天宛若幻影！
　　速度快如鬼魅！
　　很是迅速的，便是穿越了4000多米的距离，来到不足尚明所在的别墅群500米的地方！

第170章 暗夜屠戮！怎么是你？【求订阅】
　　别墅群占地足足有数万平米！
　　在这荒凉的丛林中，谁能想象得到，竟然隐藏着一个超级豪华别墅群？
　　刘胖子的老巢和尚明比起来，根本是天壤之别！
　　“这尚明……真特么会享受！”
　　方天见状，都是忍不住的唏嘘感慨！
　　这里的每一座别墅，看起来都是造价不菲。
　　方天继续前进将近一百米，终于发现了第一个暗哨！
　　这一次……
　　方天准备采取和之前不同的策略！
　　之前攻击刘胖子，方天是先干掉暗哨，最后才动手将刘胖子团伙一锅端。
　　但尚明势力太大。
　　一旦干掉暗哨，或许就会打草惊蛇。
　　所以方天决定，不动声色的潜入别墅！
　　反正先干掉尚明和北极熊，即可获得一次王者级抽奖机会！
　　其余的小喽啰，后面再说！
　　有能力不用，那是暴殄天物！
　　索性C国人和华夏人，外形还是有诸多相似的！
　　方天心意一动，从系统空间取出系统赠送的化妆品。
　　然后也不用镜子，直接照着自己的脸部开始画了起来！
　　短短片刻，方天的外形，就从一名帅气俊朗的少年，变成了一名脸颊瘦削，目光锋利，浑身上下透露着杀意的中年男子！
　　如果北极熊在这，就会非常惊讶的发现，蝎子怎么来了？
　　没错！
　　这中年男子，正是方天借助强悍的化妆水平，将伪装成了蝎子的模样！
　　他和蝎子的身材差不多！
　　二人身体都是脱衣有肉的那种。
　　只是蝎子的脸颊更加瘦削！
　　但这点，单单依靠脸部光线的调整，即可做到！
　　方天再利用神级易容术，将眼部和脸部的线条稍加休整！
　　再加上黑天的情况下，绝对能够以假乱真！
　　干脆，为了更加难以让发现自己的真正身份。
　　方天又取出油彩，在自己的脸上，简单的涂抹！
　　由此——
　　一个酷似蝎子的家伙！
　　便出现了！
　　方天淡然一笑，对自己的外形，非常满意！
　　随后。
　　方天又花费800嘲讽点购买了一套外籍佣兵，也就是蝎子酷爱的军装。
　　“这一下，即便是北极熊，不仔细瞧，也不可能发现是我！”
　　方天灿烂一笑，对于即将开始的任务，瞬间来了浓厚的兴趣！
　　“不知道北极熊见到‘蝎子’，会是什么反应？”
　　方天笑了笑，随即以更快的速度前进！
　　“方天，你现在到哪了？别跑太快啊！”
　　耳机中，传来雷神的声音。
　　“恩，还没到别墅呢，发现了一个暗哨，我在想怎么绕过他。”
　　方天笑了笑，说道：“距离别墅300多米的地方，50度方向，有一名暗哨，你们务必小心。”
　　既然不想干掉暗哨，那方天自然要为大家指路！
　　否则，一旦雷神他们经过，打草惊蛇，将会带来不小的麻烦！
　　“收到！”雷神迅速的应声。
　　范天雷和温长林带着大部队缓缓推进！
　　而方天却是像一杆冲天的利刃！
　　迅速逼近敌人心脏！
　　事实上。
　　方天的伪装，只是让他换了一副面孔！
　　但对他进入别墅群，并没什么帮助。
　　毕竟，现如今的北极熊可不会蝎子见面，而尚明的手下，也不认识蝎子。
　　方天迅速前进，绕过一名名暗哨，很快来到别墅外围！
　　躲在一处角落。
　　方天将热成像扫描开部开启！
　　但即便如此，也才堪堪覆盖所有的别墅。
　　前方，总共有6做别墅！
　　而尚明，此时就在最中心的那座别墅中！
　　6座别墅中的5座别墅围城一个圆，尚明的别墅就在正中间。
　　每座别墅都是戒备森严，起码有二三十人把守！
　　方天甚至发现其中一个别墅中，简直就是一个武器库！
　　各种最新枪械，甚至火箭筒等都一应俱全！
　　足够这些人武装到牙齿！
　　“这尚明，过得真是够逍遥自在的！”
　　方天一声暗哼。
　　在这C国边境，尚明完全就是一个土皇帝！
　　这里，就是属于尚明的王国！
　　“开始屠杀吧！”
　　方天灿烂一笑！
　　随即。
　　心意一动！
　　方天的左手，出现在了一副扑克！
　　这别墅里面粗略估计，也有上百人！
　　用飞刀干掉外围成员，很显然不现实！
　　方天可没有那么多飞刀！
　　只不过——
　　扑克牌在方圆50米范围内的威力，和飞刀几乎一样！
　　对方天而言，却也是足够了！
　　方天一声冷哼，整个人猛然一跳，灵活地像狸猫，轻松跳入别墅院内。
　　迅速的躲到墙角，方天开始迅速的移动！
　　他的计划，是直接潜行到最中央的尚明所在的别墅！
　　擒贼先擒王！
　　这一刻。
　　方天神级跟踪术全部爆发！
　　他的脚步，几乎没有发出任何声响！
　　寂静的可怕！
　　而他前进的每一步，几乎都是踩着黑影前进！
　　单凭肉眼，几乎无法发现方天的存在！
　　这浩大的别墅群，总共有4只巡逻小队！
　　每只巡逻小队来回查探，平均要顾及1.5座别墅！
　　因此刻意的潜伏之下，几乎没人发现正在极速前进的方天！
　　很快。
　　方天来到尚明所在的3层别墅楼下！
　　“什么人？”
　　到了楼下，方天自然再也无法隐藏！
　　一名安保人员发现形迹可疑的方天，立刻一声怒喝。
　　噗嗤——
　　然而他刚刚开口。
　　一张宛若锋利贴片的扑克牌，直接刺入他的喉咙。
　　“唔唔唔……”
　　那人立刻挣扎着，捂着自己的喉咙，支支吾吾的想要说话，然而喉咙被割破，他连呼吸都做不到了！
　　又怎么可能说出话来？
　　保安迅速的死去。
　　与此同时，方天则是一个箭步，已经冲上一楼。
　　巅峰级热成像全程开启！
　　现在的一楼，没有任何人！
　　方天迅速的飞掠！
　　踏踏踏！
　　通过楼梯，方天迅速的向上攀爬！
　　现如今的尚明，就在三楼最顶层的豪华套间中！
　　此刻。
　　王艳兵的老爸，代号金枪鱼的王青山，同样站在尚明身后。
　　他们正在和北极熊谈论合作的事情。
　　和情报上的资料，完全一致！
　　而三楼的门口。
　　则是站满了全副武装的保镖！
　　毕竟，这里是属于尚明的王国！
　　即便当地政府的手，也不会伸到这里。
　　尚明自然是将安保力量做到最大程度，保护自己的生命安全！
　　听到楼下动静。
　　保镖们立刻出动！
　　“竟然有人闯进来了？”
　　三人全副武装的白人，也跟着走了下来。
　　他们是北极熊带来的贴身保镖。
　　“加灵，你们的防伪力量，这么薄弱的吗？”
　　一名白人立刻嗤笑。
　　“保罗，这肯定是意外！绝不可能有人闯入我们老巢的！”
　　那名带头的保镖队长立刻皱眉反驳！
　　事实上。
　　他也很郁闷呢！
　　楼下到底发生了什么？
　　难道是晚上聚餐的时候铃疯那小子喝多摔倒了？
　　众人刚来到三楼楼梯口！
　　哒哒哒哒哒！
　　一颗颗密集的子弹立刻雨水般精准的扫射过来！
　　那毫无防备的保镖队长眉心部位直接被贯穿！
　　死不瞑目！
　　站在他身边的六人，几乎是同时倒下！
　　一个照面的功夫！
　　三楼楼梯口就只剩下3名白人！
　　“MYＧＯＤ！”
　　“上帝吗？”
　　“怎么可以这么快？”
　　“敌袭！敌袭！”
　　三名白人立刻开始找掩体，然后惊恐的大吼！
　　声音瞬间传遍整个别墅！
　　其中一人，更是将枪口瞄准楼梯口，想要发现到底是谁，一出手就干掉了这么多人！
　　然而就在这时——
　　咻咻咻！
　　三柄泛着寒芒的飞刀极速飚射过来！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　飞刀好像长了眼睛！
　　直接贯穿三人的喉咙！
　　三人立刻痛苦的挣扎起来。
　　“华，华夏人？”
　　临死之际！
　　他们只看清出现在眼前的，是一个华夏人的面孔！
　　下意识的，便把现如今的方天，当做了华夏人！
　　“幽灵，这家伙绝对是索命的幽灵！”
　　楼梯角落，一名保镖见到众人死亡的速度如此之快，立刻吓得撒丫子就逃！
　　方天也不追赶！
　　而是一个闪身，藏到三楼楼梯口的暗角！
　　然后——
　　嗤嗤嗤！
　　方天冲着别墅大厅扔了两枚烟雾弹！
　　有了烟雾的遮掩，更加方便方天行动！
　　解决了９名保镖！
　　但此刻这别墅三楼，还有６名呢！
　　方天想要冲入尚明和北极熊所在的房间，还要先把六人干掉！
　　心意一动！
　　方天恐怖的速度在这一刻完全爆发！
　　一瞬间。
　　方天便是借着烟雾，窜到六人跟前！
　　哒哒哒哒哒！
　　近距离之下！
　　方天陡然开枪！
　　全自动步枪的射击，在这一刻完全被方天完成了点射！
　　６人的眉心部位瞬间被贯穿！
　　６人迅速的倒地！
　　方天则是立刻冲着尚明所在房间冲了过去！
　　房间内！
　　原本听到外面的动静。
　　尚明还在极力的安慰北极熊，笑眯眯的开口，示意他不要紧张。
　　毕竟。
　　这可是他的地盘！
　　这么多年来，没有任何人胆敢冲进这里闹事！
　　即便有一些不开眼的家伙，也被他轻松解决！
　　现在这种小意外，他压根就不慌。
　　当外面白人的惨呼声传来，北极熊顿时再也坐不住了，“尚明，外面究竟什么情况？我的人好像也受伤了！你不会是想黑吃黑吧？”
　　北极熊面色无比难看的瞪着尚明！
　　这一刻尚明也终于意识到不对劲了！
　　“不！我亲爱的北极熊先生，能够和您合作，我高兴还不及！怎么会做这种自取灭亡的事情？”尚明连忙赔笑：“您要对我的信誉和实力放心！老王，你去外面看看，到底怎么回事儿。”
　　随即，尚明脸色一沉，对着身边的王青山吩咐道！
　　这十年来，王青山依靠强悍的本领，不断帮他解决了诸多麻烦，已经成为尚明最信任的左膀右臂！
　　一般来说，这种小事儿，王青山肯定能摆平！
　　这一刻，尚明也意识到不对劲了！
　　但他感觉，问题不大！
　　还没到无法解决的地步！
　　“是！老板！”王青山立刻面无表情的点头，准备往前走！
　　然而就在这时——
　　轰卡一声爆响！
　　豪华套间的实木大门竟然直接爆碎！
　　紧跟着。
　　一道面庞瘦削的身影，出现在门前！
　　北极熊一看，直接愣了，一脸的震惊和难以置信：“蝎子？你，怎么是你？”

第171章 交易！10个亿？【求订阅】
　　“根据消息，你，你不是被捕了吗，怎么现在，会出现在这里？”
　　北极熊心中巨震！
　　天哪！
　　他实在太震撼了！
　　太意外了！
　　蝎子被捕的消息！
　　前几天可是闹得沸沸扬扬的！
　　可以确定的是！
　　蝎子的确是被捕了！
　　没想到现在，蝎子竟然出现在他面前？
　　这让他如何能够不震惊？
　　方天灿烂一笑：“被抓的，只不过是我的替死鬼罢了！区区华夏军方，怎么可能抓得住我？”
　　北极熊听得点头，但他仍然忍不住唏嘘的感慨：蝎子，你的胆子，实在是太大了！竟敢单枪匹马的就这么去了华夏！你知不知道，当我得知你被捕的消息的时候，我是何等的担心？
　　方天冷然一笑，道：“为我担心？北极熊，你就别惺惺作态了！你会为我担心？你恐怕巴不得我死掉才对！北极熊，你是我这辈子遇到过的，最卑鄙无耻的家伙！谁和你合作，谁只会倒霉！”
　　尚明听得面色大变！
　　蝎子的名号！
　　他是听说过的！
　　甚至他还曾经想过，请蝎子出马，帮他去办一件事！
　　只不过。
　　因为蝎子高昂的价格，这才让他当初并没请蝎子出手。
　　没想到这蝎子，竟然说北极熊非常卑鄙？
　　那么自己跟北极熊合作，岂不是会变得非常危险？
　　“北极熊，这蝎子的话……”果然，尚明有些迟疑了！
　　“尚明，我北极熊的信誉，是有目共睹的！你可千万不要听信这蝎子的一面之词！”北极熊也有些慌！
　　但下一秒。
　　二人似乎都是想到了什么！
　　在蝎子出现之前！
　　楼下早已枪声大作！
　　到底是谁闯入了尚明的老巢？
　　不会？
　　不会就是这蝎子吧！！！
　　二人相视一眼，心中巨震！
　　尤其北极熊，更是猛然把枪，将枪口对准蝎子：“蝎子，刚刚闯进来的，难道是你？”
　　彭地！
　　回应他的是一声枪响！
　　一颗子弹，瞬间贯穿北极熊的眉心！
　　“哈哈……总算你还不算太蠢！”
　　方天灿烂一笑！
　　既然北极熊和尚明都反应过来了！
　　那还有什么好啰嗦的？
　　直接干掉就是！
　　拖得久了！
　　迟则生变！
　　北极熊一脸的震撼！
　　意识残留之际！
　　北极熊死死地盯着眼前的蝎子！
　　他终于看清楚了！
　　眼前的这个蝎子……
　　好像根本不是他印象中的那个蝎子？
　　这个蝎子，似乎太年轻了一点？
　　只可惜！
　　他没机会了！
　　短暂的意识停留！
　　下一秒。
　　北极熊轰然倒地！
　　一名世界级的大佬，就此陨落！
　　而另一边！
　　尚明即将动手！
　　但出乎意料的！
　　身后的王青山忽然一脚踢来！
　　直接将尚明踢倒在地！
　　与此同时！
　　砰砰砰砰！
　　枪声再次响起！
　　方天瞬间将房屋中的其他人清理干净！
　　此刻。
　　房间中，就只剩下尚明和王青山！
　　尚明一脸的意外，眼睛瞪得滚圆：“老王，你为什么要背叛我……”
　　王青山一声冷哼：“老王？我根本不是什么所谓的老王！告诉你吧！我的真正身份，是华夏人民警察！尚明，你无路可逃了！”
　　事实上，一开始方天刚进来的时候，王青山也被吓了一大跳！
　　蝎子明明被抓了，怎么又出现在了他们面前？
　　而且眼前的这个蝎子！
　　未免太年轻了一点？
　　北极熊因为太过意外和震惊！
　　并没注意到诸多细节！
　　但王青山却是一眼看穿方天身上的破绽！
　　毕竟。
　　方天当时也没有镜子！
　　并没有将妆容画的太像！
　　否则——
　　别说王青山，即便是近距离之下，北极熊也无法发现这个蝎子，是方天伪装的！
　　“什么？华夏警察？”尚明顿时瞪大眼睛，一脸的错愕！
　　尚明痛苦的往后蜷缩着！
　　右手缩回口袋！
　　在鼓弄着什么！
　　砰砰砰！
　　毫不犹豫！
　　方天直接开枪！
　　分别给尚明的双臂两枪！
　　“老家伙，还想掏手雷呢？”
　　方天冷然一笑，一脚猜中尚明的手臂！
　　“啊！”
　　一瞬间！
　　鲜血淋漓！
　　尚明抑制不住的惨叫起来！
　　额头更是抑制不住的布满了冷汗！
　　“你，你究竟是谁？”
　　尚明咬着牙开口！
　　一颗手雷，更是自动从其口袋中滚落出来，方天捡起手雷，拉响引线，直接冲着窗口向外扔了出去！
　　“华夏，方天！”
　　方天淡然一笑。
　　“方天？”
　　“你！你就是那个传说中的传奇少校?”
　　尚明闻言，眼睛瞪得更大！
　　华夏军方，出了个传奇少校！
　　据说刚入伍不久，便大杀四方，立下了许多军人一辈子都无法获得的顶级荣誉！
　　尤其是刘胖子团伙，据说都被方天剿灭！
　　大名鼎鼎的蝎子，也是栽在他的手中的！
　　尚明自然也从各个方面了解到了这个讯息！
　　没想到现在——
　　眼前的这个少年，竟然就是方天？
　　巅峰级热成像一直开启！
　　覆盖了方圆500米范围内所有面积！
　　方天时刻注意着外面的动静。
　　这一刻。
　　已经有其他别墅的保镖，冲到了这座别墅的一楼，很快就会抵达现场！
　　方天没想到，自己的大名，竟然传扬的这么广泛了？
　　连尚明都听说过自己的名字？
　　果然！
　　旁边的王青山，听到方天的大名，也是不由得身形一颤！
　　没办法！
　　人的名！
　　树的影！
　　想他王青山卧底在尚明身边长达十年，才找到覆灭尚明的机会！
　　但方天对付这些犯罪分子却是如喝水吃饭一般简单！
　　这如何能让他不震惊？
　　如果他有方天这份本领！
　　他哪有必要在尚明身边浪费10年的大好年华？
　　确定了方天的身份！
　　尚明忽然露出一丝解脱的笑，无比唏嘘的摇头：“能够死在你的手上，我尚明这辈子，也算死而无憾了！只是方天……我不甘心啊！”
　　“不如，我们做一个交易如何？“
　　尚明继续往后退，渴望找到一个令自己更加舒服的姿势。
　　只可惜他的双手被废，鲜血不断流淌，任凭他如何调整，浑身都感觉剧痛无比！
　　稍微一个动弹，就是撕心裂肺的痛！
　　“什么交易？”
　　方天眉毛挑了挑，来了浓厚的兴趣！
　　交易？
　　这尚明，竟然还想和自己做交易？
　　他还有什么筹码？
　　“5个亿！5个亿人民币！”尚明紧紧盯着方天，咬牙道：“方天，我愿意给你5个亿，只求你放我一马！还有老王，我愿意也给你1个亿！”
　　“你们有了这笔钱，还当什么兵，还当什么警察？”
　　“这么多的钱，足够你们荣华富贵一辈子了！”
　　“怎么样？方天？”
　　尚明深吸一口气！
　　仔细的盯着方天！
　　等待着他的答案！
　　“5个亿？好多钱啊！”
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　怪不得这么多人愿意铤而走险，去做些非法的地下生意！
　　没想到一个尚明，竟然就有这么多资产！
　　尚明见状，顿时心中一动！
　　“有了这么多钱，几辈子都花不完了！”
　　方天淡然一笑，随即整个人目光陡然凌厉了起来：“只是很可惜！尚明！你的这些钱，沾染了太多人的鲜血！我拿了你的钱，恐怕睡觉都不会踏实！”
　　“所以……”
　　“你还是去死吧！”
　　方天直接抬手一枪！
　　“不要啊！10个亿，我愿意把我所有的钱统统都给你！全部都给……”
　　尚明意识到不妙！
　　立刻惊恐的大叫起来！
　　然而！
　　嘭地！
　　一声枪响！
　　一颗子弹直接贯穿了他的眉心！
　　尚明直接身死！
　　临死之际！
　　尚明的脑海，像是放电影一样，迅速的划过自己的一生！
　　他从一名一无所有的穷人，经历了无数的地下火拼，才有了今天的一切！
　　然而今天！
　　这一切，都要烟消云散了！
　　轰地！
　　尚明意识消散，彻底死去！
　　“好样的！不愧是传奇少校！10亿人民币就在眼前，都丝毫不为之所动！”
　　王青山颇为感慨的一声赞叹！
　　说实话！
　　在尚明开口的时候！
　　说要给他一个亿！
　　他都有点迟疑了！
　　在尚明身边混了10年！
　　他非常清楚，一个亿是什么概念！
　　这绝对是一笔能够让一名普通人一辈子衣食无忧的巨大财富！
　　一个亿，存在银行中定期一年，就会有三四百万的高额利息！
　　平均下来，一个月就是三四十万！
　　三四十万，什么概念?
　　王青山做警察，一年的薪水，也不到十万！
　　单单400万的利息，就需要他奋斗大半辈子的！
　　但方天，却是直接拒绝！
　　没有任何犹豫！
　　“金枪鱼，君子爱财，取之有道！我想即便是你，也不会答应尚明的要求的吧？”
　　方天灿烂一笑，捡起一把步枪！
　　王青山略显惭愧的笑了笑！
　　他刚刚，的确是有些动摇了！
　　踏踏踏！
　　外面大厅，忽然传来密集的脚步声！
　　王青山忽然面色一变！
　　“不好！方天少校，尚明的手下来了！你先撤退，我去外面应付！我的身份，在这群人面前，还是很有效的！”
　　身为尚明身边的二把手！
　　平时这些手下，可不敢为难王青山！
　　方天淡然一笑，道：“没必要这么麻烦！就让我来解决他们吧！”
　　方天说完，身形一动！
　　整个人快的犹如幻影，立刻飚射了出去！
　　“可是方天少校，外面起码有上百人啊！”王青山忍不住的方天担忧！
　　然而下一秒——
　　外面大厅便是传来一阵密集的枪声！
　　很快，枪声停息！
　　大厅传来方天淡然的声音：“金枪鱼，大厅的保镖已经搞定！我现在就去清理剩下的敌人！你可以通知温总他们，让他们现在赶过来了！”

第172章 屠夫之名【求订阅，求月票】
　　“好！“
　　极度的震撼之中！
　　王青山对着外面点头！
　　他的一双略显苍老眸子，满是震惊和意外！
　　“这个方天……究竟是吃什么长大的？他真的可以一个人对抗一百多人？”
　　但外面大厅的敌人这么快就被清理干净，这让他对方天，非常有信心！
　　微微的震撼！
　　王青山迅速拨通温长林的电话。
　　“青山，你，你怎么给我的打电话来了？难道现在出了什么意外？”
　　温长林在电话中，无比的急切！
　　王青山强忍住心头激动！
　　他等这一刻！
　　已经等待了太久太久！
　　“报告温总！尚明和北极熊已经成功被方天少校击杀！方天少校现在正在清理尚明的手下，你们，可以过来了！”
　　王青山一时间百感交集，心头无比的坦然和放松，一瞬间，竟潸然泪下！
　　这是激动地泪水！
　　“什么？尚明已经被干掉了？”温长林一脸的不可思议：“我，我们距离别墅还有2千米呢！这尚明已经死了？这个方天……太神奇了吧？”
　　很快。
　　电话那头凑过来另一个激动地生意：“金枪鱼，你说方天已经成功把目标击杀？”
　　来人正是激动地范天雷！
　　“不错！”王青山立刻郑重点头：“我亲眼所见！现在，我就站在尚明和北极熊的尸体旁！”
　　“哈哈……好家伙！这个方天，这次又立大功了！温总，咱们加速前进吧？去的慢了，恐怕连汤都喝不上！”范天雷畅快的大笑。
　　方天出手的速度！
　　那可是相当的快！
　　范天雷非常清楚，一旦晚去一点，恐怕敌人就没了！
　　到时候，他们恐怕一点战功都分不到！
　　“哈哈，好！那我们就全速前进！”温长林也是畅快的大笑，他为了这个任务，隐忍十年不发，一发必定一鸣惊人！
　　“对了青山，你务必要注意自身安全！我希望看到一个活生生的你，知道吗？”温长林一声低喝。
　　“放心吧温总！我还想回家看看老娘和我的宝贝儿子呢，怎么会不保护好自己？”王青山笑着道。
　　十年前。
　　老娘就已经60多岁了！
　　早已行动不便！
　　而如今！
　　10年过去！
　　王青上次回国，还是三年前！
　　他也不知道现在老妈生活的究竟如何！
　　还有自己的宝贝儿子！
　　听温长林说，他去当了兵！
　　而且成绩还很优秀！
　　现如今这次的卧底任务，即将圆满结束！
　　这让他非常的激动！
　　非常期待！
　　非常期待即将回家见到亲人的场景！
　　“哈哈……这个你大可放心！你老妈和儿子这些年虽然过得很艰苦！但我一直派人暗中保护着他们的安危！这一点你就不用担心了，明天早上，你就可跟家人团聚。”温长林笑着说道。
　　王青山是他一手安插到尚明身边的！
　　当年，年轻的王青山，可是警队的第一把好手！
　　但为了大局着想！
　　王青山毅然抛弃了一切！
　　甚至差点背上叛徒的名字！
　　直接从东南市消失！
　　这在当时的警队，可是一件大事！
　　毕竟，最优秀的警务人员消失了！
　　没有一点音讯！
　　谁也不知道到底是被人谋害，还是叛逃！
　　最终，警方有人再一次任务中，发现王青山的身影，这才知道，他是叛逃了！
　　当然。
　　这个消息，只是在小范围内流传！
　　一直被温长林竭力压制！
　　他也多次意识到自己在王青山身份问题上，处理的非常不妥！
　　但当时他也没有更好地解决办法！
　　所以——
　　也就只能死马当做活马医！
　　“青山，这些年，我愧对于你！”
　　一想到这里，温长林忍不住长叹出声。
　　因为王青山“叛逃”的身份，他表面上还不能直接去援助王艳兵和他奶奶！
　　可以说！
　　这十年来！
　　温长林和王青山一家坑的太苦了！
　　如果没有这件案子！
　　王青山现在回拥有一个幸福的家庭！
　　老婆孩子热炕头！
　　但这一切，都因为这个任务，被彻底的打散了！
　　“温总，能够完成这个任务活着归来，现在已经是我最大的渴望！其他的，就别说了！”
　　王青山一声感慨！
　　忍不住摇了摇头！
　　这十年的辛苦！
　　只有他自己知道！
　　一开始，温长林告诉他，这个任务最多几个月即可收网！
　　他信了！
　　再然后，告诉他还要几个月！
　　如此反复！
　　当时他都有点心灰意冷！
　　但为了人民的安全！
　　他放弃一切！
　　一直告诫自己，现在必须忍耐下去！
　　毕竟，只有温长林知道自己身份！
　　如果自己惹得他不满意了！
　　引起对方的愤怒！
　　自己的身份无法恢复怎么办？
　　诸多考虑之下，王青山一直默默忍耐！
　　终于！
　　三年了！
　　但温长林给他的答复，是继续等待！
　　然而三年又三年！
　　三年又三年！
　　王青山做梦也没想到！
　　这一次原本几个月的卧底任务，竟然他老婆离异，差点家破人亡！
　　而王青山最大的愿望！
　　也从完成任务，变成了活着归来！
　　“青年，辛苦了！我们见面再说！”
　　温长林能够感受得到王青山内心的煎熬！
　　这十年，他究竟是怎么度过的！
　　温长林不得而知！
　　但幸好！
　　现在这个任务，终于完成了！
　　大部队迅速的前进！
　　同时直升机也出动了！
　　扫描着下方可疑的目标，进行震慑！
　　而尚明的几座别墅！
　　则是成为方天的屠宰场！
　　这一刻，方天就是主宰所有人命运的上帝！
　　嗖嗖嗖嗖嗖——
　　方天不断地移动！
　　每一次碰撞，每一次开枪！
　　都会伴随一条条人命的倒下！
　　别墅里的保镖，都快被方天杀崩溃了！
　　两名目睹了一切的家伙，此刻连交手的勇气都没有，不顾一切的往外逃窜！
　　“我的天！这还是人吗？恶魔！这家伙简直是人间恶魔！”
　　“恶魔也没这么凶残吧？杀咱们弟兄如切菜，这家伙前世绝对是侩子手，屠夫！”
　　“不错！就是屠夫！根本不把我们的小命当命！简直像对待畜生，没有丝毫的怜悯！”
　　二人头也不敢回！
　　撒丫子就逃！
　　然而就在这时——
　　耳畔却是传来一道轻佻的声音：“屠夫？这个外号，不错哦！对待敌人，像是对待畜生一般，没有丝毫怜悯！你们说的非常正确！”
　　来人正是淡笑着的方天！
　　别墅内的保镖，几乎都被他杀光了！
　　看到有两个人逃跑！
　　他自然不会允许这种事情发生！
　　直接就是立刻追了过来！
　　二人一听，顿时吓得魂飞魄散！
　　“你，你怎么这么快就追上来了？”一人大惊，忍不住瞪大眼睛！
　　“不可能的！绝不可能的！3秒钟之前，你还在50米开外，我们见到你就开始跑了！然而我们没跑几步，你就追上来了？世界冠军也不可能跑的这么快啊！”另一人一脸骇然，满是难以置信！
　　没办法！
　　方天的速度太快了！
　　快的远远超乎他的想象！
　　方天灿烂一笑：“世界冠军？世界冠军的速度，最多不超过13秒每米！比我可差远了！”
　　“滴！嘲讽点+300！”
　　面对将死之人！
　　方天也没什么好掩饰的！
　　之所以一个人单枪匹马杀了过来！
　　方天还不就为了检验一下全力爆发之下，自己的实力吗？
　　“什么？13米每秒，比你也差远了？你究竟是人是鬼？”二人都感到一阵头皮发麻！
　　“死人，是不需要知道我真实身份的！”
　　方天淡然一笑！
　　随即！
　　轰轰两拳！
　　方天硕大的蕴含了全身力量的拳头！
　　猛然砸像二人脑袋！
　　轰地！
　　全身力气，在这一刻猛然爆发！
　　仿佛坚硬的石头砸像西瓜！
　　方天的拳头，只遭到轻微的抵抗！
　　便是直接砸碎二人脑袋，将二人的脑袋直接爆成浆糊！
　　二人顿时死不瞑目！
　　“果然和我预想的一样！全力爆发之下，是能够砸爆一个人脑袋的！”
　　方天灿烂一笑！
　　对于眼前的效果，非常满意！
　　解决了2人！
　　眼下这别墅之中！
　　就只剩下寥寥几人了！
　　方天宛若暗夜的幽灵，再次化作屠夫！
　　一一将剩下的人轻松解决！
　　20分钟后！
　　擦掉了脸上的伪装，方天再次回到尚明所在的房间！
　　此刻王青山正藏在角落，保护着自身安危！
　　见方天到来，王青山立刻眼睛一亮，果然不愧是传奇少校！
　　没想到这方天本来的面目，竟然如此的年轻？
　　看到方天，就让王青山忍不住想到自己的儿子！
　　“艳兵应该也和方天这般年纪了！就是不知道，他现在过得好不好？”
　　越是距离回家越近，王青山便越是无法让自己的心清平静下来。
　　“方天少校，我听到外面半天没有动静了！人都解决了？”
　　王青山紧紧盯着方天，抛出一个他自己都不敢相信的问题！
　　“全部解决，一个不留！”
　　方天灿烂一笑。
　　有巅峰级热成像，方天如虎添翼！
　　这就保证了绝不会有任何人能够逃出生天，或是想要偷袭！
　　轰地！
　　饶是早有心理准备！
　　这一刻，王青山还有有些难以置信！
　　要知道！
　　每座别墅里面，都有几个厉害人物的！
　　其中有几个，连王青山都自认不是对手！
　　但即便如此！
　　所有人还是被方天解决了！
　　王青山忍不住兴奋地一声赞叹：“果然，不愧是史无前例的传奇少校！”

第173章 烈士陵园见！拯救袁朗【求订阅，求月票】
　　很快！
　　大部队到来！
　　雷神第一个小心翼翼的冲进别墅群！
　　当他看到满地死尸，顿时一个激灵，眼睛不由瞪得滚圆：“不是吧！又是全部被击杀？”
　　雷神一脸骇然！
　　饶是早有心理准备，但也抵挡不过这太具冲击力的现场啊！
　　阎王紧随其后。
　　他的胳膊渗着丝丝血迹！
　　这是清理暗哨时，不小心被一名暗哨划拉了一刀！
　　并无大碍！
　　这样的伤势，在方天没有出现之前，是家常便饭！
　　阎王自己都没放心上！
　　“队长，这次咱们不应该听方天少校的啊！”
　　阎王忍不住一声感慨。
　　“怎么说？”
　　雷神皱着眉头，端着枪，呈射击姿态缓步前进。
　　“咱们完全可以早点过来的嘛！就算不出手，在旁边观战也行的啊！这么刺激的场面，恐怕一辈子都见不到！无法亲眼目睹方天少校的表演，太遗憾！”阎王忍不住唏嘘的摇头。
　　雷神闻言，顿时一拍脑袋，连手中的枪都收回，因为他瞄了半天，根本没有一个人影！
　　“对啊！我们完全可以只观战，不出手的啊！这样就不会影响到方天的发挥！”雷神为阎王点赞：“下次一定！”
　　“下次必须这么干！”阎王笑了笑，“不亲眼看一次，太遗憾！”
　　方天实力强的超出想象！
　　这一点，所有人都已经开始接受了！
　　但方天的杀人现场！
　　却是几乎没谁见识过！
　　这让他们心里都是痒痒的！
　　范天雷温长林等人，紧随其后。
　　很快也都步入别墅，将别墅紧紧包围！
　　这次的剿灭行动，算是彻底圆满完成了！
　　范天雷巡视了一圈，满脸震撼：“这个方天……当真是一次又一次带给我惊喜！这次，他一个人又干掉了这么多人？而且，全身无伤？”
　　范天雷看了眼在别墅中央和雷神几人谈笑风生的方天，这次，又是彻底的被方天折服了！
　　“叮咚~恭喜主人圆满完成任务，获得王者级抽奖一次！”
　　“请问主人是否需要进行抽奖？”
　　清脆的系统提示响起！
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　奖励这么快就到手了？
　　“暂时不要！”
　　方天淡笑着摇头。
　　方天发现了！
　　抽奖，也是需要看运气的！
　　运气好的话，随便抽抽都能获得强大的技能！
　　运气不好，那些技能的作用，暂时就没那么大！
　　温长林看着方天，早已惊为天人，夸奖的词汇重复了一遍又一遍，早已词穷！
　　而王青山见到温长林，两个人更是紧紧相拥！
　　一时间，竟然不知道说些什么好！
　　就在这时——
　　范天雷忽然接到一通电话，立时脸色大变：“什么？需要紧急救援？好好好，好！我们现在就在C国边境，我现在立刻派人火速前往救援！”
　　范天雷立刻跑了过来！
　　“方天，雷神，你们过来！紧急任务！”
　　范天雷面色前所未有的凝重！
　　方天雷神相视一眼，立刻跟着范天雷快步走向一边。
　　发生什么了？
　　尚明团伙，不是已经被剿灭了吗？
　　难道还有额外的敌人？
　　“方天，雷神。”范天雷将方天和雷电突击队带到一个隐蔽位置，确保没有外人会听到谈话内容，这才郑重开口：“紧急情况！西北军区的兄弟特战小队恰好在距离我们300多公里的一处丛林执行抓捕任务！他们遭到一股不明势力的突袭，损伤惨重！现在上级得知我们已经圆满完成任务，要我们立刻过去支援！”
　　方天一听，不由眉毛一掀，“支援兄弟部队？那事不宜迟！具体情况，我飞机上说吧！”
　　“好！”雷战也是话不多说，立刻点头！
　　直升机很快飞到众人头顶。
　　方天范天雷和雷神6人，立刻攀爬了上去！
　　“方天，雷神，老狐狸……这次的任务，来的非常突然！我们对对手来自什么组织和势力都不清楚，你们务必小心！”
　　直升机上，范天雷郑重叮嘱。
　　和前几次收网任务不同！
　　这次的任务，他们不知道任何敌人的信息！
　　完全处于被动的状态！
　　方天雷神等人当即重重点头！
　　即便方天，也没敢掉以轻心！
　　直升机全速飞行！
　　一个小时后！
　　众人抵达大概的坐标！
　　“方天，雷神，我们的飞机，只能把你们送到这里了！再往前，恐怕会遭到敌人的袭击！现在，只能依靠你们自己了！”范天雷扫了一眼，郑重的说道。
　　雷神神色如常：“放心吧参谋长！突击任务，我们也不是没执行过！再说了，现在还有方天大神在这呢，有方天在，我们起码活着回来没问题！”
　　方天闻言，不由得眉毛挑了挑，“雷神，你这么说，让我亚历山大啊，万一我失误了，无法保护好你们怎么办？”
　　“失误了？“雷神笑了笑，并没直接回答方天的问题，而是看向阎王，笑着道：“阎王，你告诉咱们伟大的传奇少校，失误了咋办？”
　　阎王笑笑道：“那就烈士陵园见！”
　　“烈士陵园见?”
　　方天眉毛一掀！
　　这群家伙……
　　这么豪放的吗？
　　“方天少校，自从我们成为一名特种兵的那天！就早已将生死置之度外！多活一天，那就是赚的！我们的最高理想，就是有朝一日，能够倒在战场上！身披国旗，被护送回国！”老狐狸也是笑眯眯的开口了。
　　方天一听，立刻惊讶了！
　　敢情雷神他们，早就做好牺牲的准备了？
　　这时候，雷神面色凝重的开口了：“即便壮烈，也绝不会像敌人低头，绝不投降！这，应当是一名华夏人民解放军，最基本的素质！”
　　说道投降！
　　雷神热不住的双拳紧握！
　　因为他的爱徒！
　　他亲手教出来的一名非常优秀的特种战士，天狼！
　　好像投降了！
　　在一次任务中，天狼突然杳无音讯！
　　但后来从军方侦测出来的消息中，天狼竟然还活着！
　　这让雷神异常愤怒！
　　绝不向敌人投降！
　　这是他对所有人最基本的要求！
　　按理说，天狼应该死了才对！
　　没想到那天狼竟然还活着！
　　“雷神突击队牛逼！”
　　方天闻言，忍不住一声赞叹！
　　这才是军人该有的风骨！
　　一句烈士陵园见，让方天对雷神几人有了更深的了解！
　　别看几人平时嘻嘻哈哈的！
　　但在国家大义，民族气节的问题上，却毫不含糊！
　　众人迅速地下风机！
　　降落在丛林。
　　直升机立刻飞速驶离现场！
　　“方天，这直升机动静这么大，敌人肯定早已发现我们的大概位置！必须迅速转移！”
　　一下飞机，雷神便是立刻提醒。
　　方天听得点头，“好！”
　　众人迅速地移动起来！
　　按照西北军区提供的坐标。
　　那只特战小队的队员就是在这一带区域遭到突袭的。
　　敌人自然也就在附近！
　　而直升机的动静那么大，敌人肯定早已知晓！
　　一瞬间！
　　巅峰级热成像直接开启！
　　神级危险感知同步开启，预防潜在的危险！
　　方天加快脚步，冲在前方，自然成为众人的领头羊！
　　方圆500米范围内，没有任何人影！
　　但方天却是在80度方向发现了一具躺着一动不动的死尸！
　　那具尸体明显是C国本地人面孔，肤色和华夏人有着明显的区别。
　　他的体温很热，明显是刚刚死掉没多久，体温还没彻底消散！
　　“雷神，我们没有具体的坐标或者方向！现在，只有凭借直觉前进了！跟我来吧！”
　　方天根本不给雷神说话的机会！
　　现在兄弟军区的队员命悬一线！
　　能够更快一步的找到对方！
　　就能有更大的机会，将其拯救！
　　“好！我们相信你！”
　　雷神稍一犹豫！
　　但紧跟着，他便是下意识地开口！
　　对于方天这尊超级大神，必须无条件的信任！
　　再过去！
　　他是雷电突击队的老大！
　　所有人都等着他调遣，发号施令！
　　但他的那一套做事方法，和方天一比，完全就是渣渣！
　　所以，他做出了最明智的选择！
　　选择相信方天！
　　“好的！那我们就冲着这个方向前进吧！如果走错了，责任我一力承担！”
　　方天淡然一笑！
　　带着众人冲着那具尸体的方向前进！
　　方天相信，再往前走走，应该就会有大发现！
　　至于责任？
　　那当然只是嘴上说说而已！
　　这么简单的营救任务，方天还真不相信自己会失败！
　　“方天少校，我们没有具体的坐标和位置，现在这样漫无目的的前进，找不到兄弟部队的人，也无可厚非的！如果上级怪罪，我们一并承担就是！”老狐狸连忙解释。
　　这次任务，是他们一起行动的！
　　而且根本没有具体的方向！
　　要承担责任，也是一起承担！
　　“哈哈，好！果然好兄弟！那就一起承担！”方天淡然一笑点头。
　　7人快步前进！
　　好在是黑夜！
　　并不担心会被发现！
　　果然！
　　前进了100多米！
　　方天就有了大发现！
　　只见前方500米的位置，遍地的死尸！
　　粗略的数了一下，起码有三四十具！
　　其中……
　　赫然有一名华夏军人！
　　“死了？”
　　方天不由瞪大眼睛！
　　心脏更是宛若遭到雷击！
　　除了刚刚穿越的时候，方天见到过死亡的华夏士兵！
　　从那之后，方天就没见过牺牲的战友！
　　这一次，是方天第二次见到！
　　尤其当兵之后，方天见到躺在地上一动不动，浑身鲜血的战友，更容易感同身受！
　　一瞬间！
　　方天感觉内心深处的某样东西，好像被彻彻底底的点燃了！
　　目光一凝，方天整个人的气势，忽然都是一变！
　　变得更加凝聚，更加凌厉！
　　这一刻，方天就像夺命的利冲天利刃！
　　欲要狠狠的刺进敌人心脏！
　　“叮咚~现在发布系统任务，拯救袁朗许三多及其幸存的A大队成员，奖励两次王者级抽奖！”
　　就在这时！
　　清脆的系统提示突兀地响起！
　　方天整个人顿时眼睛一亮！
　　大呼意外！
　　“袁朗？许三多？这次西北军区的战友，竟然是他们？”

第174章 朱雀门！【求订阅】
　　天哪！
　　方天简直太意外了啊！
　　原本以为这只是特种兵的世界！
　　没想到竟然还有袁朗许三多他们？
　　难道这是一个所有军事作品融合的世界？
　　“这个世界，好像更精彩了哦！”
　　方天嘴角泛起了一丝微笑，忍不住更加地期待！
　　带领众人，方天快步前进！
　　然而拖着雷神他们，方天还是感觉自己的速度不够快！
　　“雷神，老狐狸，我先去前面探探路，通讯器随时保持联系！你们务必小心前进，不要受伤，知道吗？”
　　方天压低声音，冲着六人开口。
　　现如今这方圆500米范围内，没有一个活人！
　　全是尸体！
　　敌人肯定都去追袁朗他们了！
　　方天决定加快速度，先一步赶到现场！
　　而雷神他们——
　　肯定会限制自己的速度！
　　“好！”
　　雷神老狐狸小蜜蜂几人顿时点头。
　　“那我们等你好消息！”
　　事实上。
　　从得到任务的那一刻！
　　雷神他们就知道！
　　这次任务，恐怕又要沦为方天的背景板！
　　他们对此！
　　早已习惯！
　　如果方天不单独行动，他们反而会不习惯呢。
　　方天灿烂一笑：“好！我先去探探路！”
　　话音刚落！
　　嗖地——
　　方天腿部力量猛然爆发，整个人宛若利箭，再次飙射了出去！
　　“卧槽，方天少校的速度太快了吧？”
　　小蜜蜂忍不住一声惊呼！
　　饶是早有心理准备，但他还是被方天的速度，狠狠震惊了一把！
　　雷神唏嘘的摇头：“单单这瞬间爆发速度，就无人能敌！如果我和他格斗，恐怕我的脚刚动，他的脚就已经踢碎了我的喉咙！”
　　天下武功，唯快不破！
　　子弹能够伤人，也正是因其恐怖的速度！
　　现如今，方天仅仅展示一部分速度，就已经让雷神几人忍不住惊叹。
　　丛林中。
　　离开雷神几人稍远一些。
　　方天速度激增！
　　再次将速度提升了好几个层次，在丛林中极速的穿梭了起来！
　　一口气狂奔了2000多米！
　　方天终于在一处大石头前停了下来！
　　因为前方100多米的水潭旁。
　　正有四名鬼鬼祟祟的家伙，他们穿着武士服，身上挂着武士刀，手拿钢枪，看起来有些不伦不类，似乎在搜索着些什么！
　　“岛国人？”
　　方天目光锋利！
　　一眼就看出，前面这些正在搜索的家伙，正是岛国人！
　　“难道这些岛国人，就是那伙神秘的突袭力量？”
　　按照军区提供的情报！
　　袁朗他们是来此地进行一个抓捕行动！
　　没想到位置暴露，竟然被一伙人突袭，这才导致行动失败！
　　而特战队更是损伤惨重。
　　现如今方圆500米范围内！
　　只有这四人！
　　根本没有袁朗和许三多他们！
　　更没有本地势力！
　　“遇到我，算你们倒霉！”
　　方天冷然一笑，悄悄的靠近！
　　10秒钟过后！
　　方天已经来到距离四人不足50米的草丛！
　　隐藏在一颗大树之后！
　　心意一动！
　　一柄泛着寒芒的飞刀立刻浮现在眼前！
　　咻！
　　轻轻捏住飞刀！
　　手一扬！
　　飞刀立刻划过一个漂亮的弧度！
　　噗嗤！
　　直接贯穿其中一人的喉咙！
　　“太桑君！”
　　突兀遭到袭击！
　　其他三人立刻惊恐地大吼！
　　然而晚了！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　猝不及防！
　　立刻又有二人的喉咙被贯穿！
　　眼睛瞪得滚圆！
　　直勾勾的倒地！
　　死不瞑目！
　　“什么人？”
　　最后一人立刻机警的卧倒！
　　如果现在不立刻隐蔽，他相信自己绝对会没命的！
　　“竟敢偷袭我大岛国武士？有胆子的，滚出来！”
　　最后一人叽里呱啦的怒吼，同时，右手摸向口袋，掏出一颗手雷，惊恐地看向四周。
　　“你爷爷在此！”
　　然而就在这时！
　　身后却是忽然传来一声大叫！
　　岛国人立刻瞪大眼，连忙想要转身劈刀！
　　但是晚了！
　　岛国人只感觉后背传来一道无比恐怖的力道，他感觉自己好像被一个巨大的磨盘压住，嘭地一声，直接栽倒在地上！
　　“啊！”
　　紧跟着！
　　岛国人只感觉自己握着枪的右手好像被什么东西切割掉，整个人抑制不住的一声惨叫！
　　紧跟着！
　　是左手！
　　短短片刻！
　　一个照面的功夫！
　　岛国人的双手就被方天彻底废掉！
　　现在的岛国人，就像一个人棍！
　　方天终于松开脚，猛然一踢，岛国人像是无处借力的乌龟，直接被他踢翻了过来，正视着方天！
　　岛国人痛苦的惨叫！
　　“你，你是？”
　　见到方天，岛国人大呼意外。
　　方天闻言不由眉毛挑了挑，“？”
　　扫了眼自己的军装，方天这才意识到，原来是军装把自己暴露！
　　但这却无关紧要！
　　“眼神不错！竟然认识我的身份！”
　　方天冷冷一笑，对眼前的岛国人，没有任何客气，手中的武士刀对准岛国人额头，冷声问道：“我现在，问你几个问题！如实答复，我会饶你一命！否则，你只有死路一条！”
　　“哼！当我这么愚蠢的吗？你动手吧！我不会回答你任何问题的！”岛国人一听，顿时一声嗤笑。
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天不由眉毛一掀，这岛国人……
　　还挺硬气的嘛！
　　“啊！”
　　然而——
　　噗嗤！
　　方天二话不说，对着岛国人的肚子直接划拉了一刀：“再给你最后一次机会！岛国人！你要相信我们的信誉！否则，我警告你，你会死的很惨！”
　　“信誉？”岛国人一听，顿时有些意动！
　　一咬牙，岛国人强忍着剧痛开口：“你问吧！我告诉你！你可不能骗我！”
　　“你是什么人？谁派你来的？”方天立刻询问。
　　“我，我们来自岛国伟大的势力朱雀门！是副门主让我们来暗中保护雇主的！”岛国人直接回答，没办法，他可不想死！
　　只要能活着！
　　哪怕没了双手，也比死了强！
　　毕竟，他还有那么赌多钱没花掉呢！
　　“朱雀门？”方天听得眉毛一掀，当初剿灭刘胖子的时候，刘胖子就正在和朱雀门的人合作！
　　没想到现在，朱雀门又出现了！
　　“这朱雀门，好大的野心！这边境所在之处，竟然好像处处都有他的爪牙？这朱雀门，到底是一个什么样的势力？”方天脑袋迅速地运转起来，电光石火之间，便是思考了许多。
　　回去之后，方天准备好好调查一番有关朱雀门的一切！

第175章 跟畜生不需要讲信誉【求月票】
　　“你们这次，总共来了多少人？”方天继续询问。
　　“我们朱雀门总共派了10人！其中4名金牌打手，4名银牌打手，2名铜牌打手！”岛国人详细的汇报。
　　“你们是什么金牌打手？”方天眉毛一掀！
　　没想到这朱雀门等级划分这么清晰？
　　华夏军人，可不会分什么金牌银牌之类的！
　　“不不不，我们是银牌打手！4名金牌打手去追逃跑的华夏军人去了。”岛国人连忙吓得摇头解释。
　　没办法！
　　他生怕方天一个不满意！
　　就要了他的小命啊！
　　“他们追多久了？”方天心中一动。
　　“大概一个小时了！”粗略估计了一下，立刻道！
　　“那你们的雇主呢？他们跑哪儿去了？他们没去追吗？”方天问道。
　　“差点被华夏军人干掉，雇主们早已返回！现如今追杀华夏军人的，只有我们10个人。”岛国人叹了口气，道。
　　“好！那你可以去死了！”方天一声冷哼。
　　“不！华夏人，你不讲信……”岛国人立刻惊恐地瞪大眼睛，一脸的难以置信！
　　“滴！嘲讽点+1800！”
　　然而就在这时——
　　一道凛冽的刀光闪过！
　　岛国人立刻身死！
　　方天将武士刀扔在地上，发出清脆的碰撞声，一脸不屑：“想说我不讲信誉？哼！真是够天真的！信誉，那是跟合作伙伴，是跟人讲的！岛国人，不配称之为人！跟你们讲信誉？除非我傻了！”
　　“滴！嘲讽点+2000！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天迅速的前进！
　　心情没有任何的波动！
　　杀掉四名岛国人，方天感到自己就好像真的在杀掉四个畜生！
　　在这一刻，方天就是真正的屠夫！
　　沿着沿途留下的痕迹！
　　方天迅速地前进！
　　“一个小时时间，在这丛林之中，一个跑一个追！最多能跑10来里路！”
　　“袁朗，许三多！能不能活到我找到你们，就看你们的命运了！”
　　深吸一口气！
　　方天再一次的猛然爆发！
　　一瞬间！
　　方天再次化作暗夜的幽灵！
　　极速的在丛林中穿梭了起来！
　　距离方天4000多米的一处水潭。
　　袁朗和许三多吴哲三人正悄然趴在水潭旁边的一块大石头后方。
　　大石头四周草木茂盛，如果不仔细，根本无法发现有人存在！
　　此刻。
　　三人早已是伤痕累累！
　　精疲力尽！
　　跑到这里，他们是真的跑不动了！
　　尤其袁朗，前胸后背都是血淋淋的！
　　小腹处更是有一个巨大的狰狞的伤口，不住地流淌着鲜血。
　　“三多，估计10分钟后，敌人会追到这里，到时候你和吴哲下水，湖水会隐藏掉一切信息！我来断后！”袁朗脸上涂满油彩，挣扎了一下，调整了一个稍微舒服一些的姿势，露出他标志性的爽朗笑容，只可惜，现在他的笑容略显生硬。
　　“不！队长！不抛弃不放弃！要走一起走！”许三多一听，立刻摇头！
　　“三多！这是命令！现在不是演习！还有重来的机会！现在是实战！实战你懂吗？实战，一旦你死了，就全没了！”袁朗忽然大声的训斥！
　　“不！可我们一旦走了，你就没了！要死一起死！”许三多坚决反对！
　　一瞬间！
　　气氛有些凝固！
　　“三多，我也想活着！但现在很明显，我已经深受重伤，我跑不掉了！”袁朗忽然解脱的一笑，“如果不是我拖累，你们恐怕早已逃出对方的包围圈！到达一个更安全的地方！可是现在，我真的不行了。”
　　“不！我要带你走！”许三多立刻摇头！
　　旁边的吴哲，情况也好不过哪里去！
　　最要命的是，他的小腿中了一枪！
　　现在能够走到这里，完全是硬撑着下来的！
　　不由分说！
　　许三多直接将吴哲扛起，“吴哲，这里很危险！我们必须离开这里！我先把队长带走，然后来背你！”
　　三人之中，受伤最小的，就是许三多！
　　但即便如此！
　　许三多此时的体能，也快耗尽了！
　　自己跑步都非常费劲！
　　又何谈背着个人？
　　“好！”吴哲没多说，只是笑笑，然后强撑一口气，继续前进。
　　许三多则是背着袁朗快步的前进！
　　然而任凭他速度再快，又能快到哪里去？
　　“三多！把我放下，这是命令，听见没？”袁朗怒了！
　　“队长，我不！”许三多也是一声怒吼！
　　“再不放下，我毙了你！”袁朗回头看了眼身后的丛林，谁知道后面追击的人，什么时候就会出现？
　　等到他们真的追了上来！
　　他们三人都得没命！
　　咔嚓！
　　袁朗打开手枪的保险，将枪口对准许三多的脑袋。
　　许三多顿时脚步一顿！
　　但他还是继续奋力的前进！
　　“许三多！你再敢前进一步，我毙了你！”袁朗愤怒的咆哮。
　　他拼命地挣扎起来！
　　但现在的他，根本就是强弩之末。
　　根本无法挣脱许三多的束缚！
　　“你毙了我，我也要把你背出去！”许三多倔强的摇头，继续拼命的向前！
　　“哎呦！”
　　豁然间！
　　许三多脚步一滑！
　　连同袁朗，二人抑制不住的往下滚落！
　　这是一个斜坡！
　　斜坡下方，是数不尽的野生竹子！
　　袁朗一路翻滚，直接被摔的陷入昏迷！
　　许三多也差点被摔懵逼了！
　　“队长！”许三多连忙赶了过来！
　　看着一地的血迹！
　　许三多有些慌了！
　　来到袁朗身旁，检查了一下袁朗的生命体征，发现还有脉搏！
　　只是暂时昏迷过去，许三多这才放下心来！
　　许三多迅速地返回！
　　然后一路上掩盖掉袁朗留下的血迹！
　　很快！
　　许三多再次爬上斜坡！
　　快步跑了好一会！
　　终于看到正匍匐前进的吴哲，他立刻冲了过去！
　　“吴哲，我来背你！”
　　许三多立刻就要出手！
　　然而就在这时——
　　吴哲却是一声低喝：“快趴下！我刚看到后面好像有人过来了！”
　　“什么？已经追上来了？”许三多立刻吓得一个激灵！
　　迅速地将步枪拿到面前，开始仔细的瞄准。
　　“我也不确定！只是刚刚回头的时候，看到丛林中有几道人影！务必小心！”吴哲摇了摇头。
　　“好！”许三多立刻点头，开始小心的看向前方，搜索每一个可能出现敌人的方向！
　　现如今命悬一线！
　　任何一个轻微的举动，都可能让他们丧命！
　　这一刻，许三多和吴哲，都真正的认真了起来，谨慎的瞄准前方。
　　吴哲忍不住疑惑，奇怪啊！
　　他们怎么就好像消失了？
　　难道我刚刚眼花了吗？

第176章 震惊!传奇少校之名！【求订阅，求月票】
　　二人紧紧的瞄准着后方！
　　“吴哲，我感觉有点不对劲。”
　　瞄了片刻，许三多忍不住开口。
　　在战场上，特种兵敏锐地直觉，往往能够立大功！
　　“我也感觉不对劲！撤吧！”
　　吴哲沉思片刻，忍不住点头！
　　没办法！
　　太奇怪了！
　　他刚刚明明看到有人来了！
　　但现在——
　　却是根本没有任何踪迹！
　　甚至一点点动静都没了！
　　太不寻常了！
　　“不对劲就对了！”
　　豁然间！
　　身后传来传来一道猖狂的大笑声！
　　紧跟着！
　　接连两道刺眼的刀光，冲着趴在地上的许三多和吴哲狠狠劈了下来！
　　许三多二人大惊！
　　连忙回头！
　　眼看着那长刀，已经到了二人身前！
　　二人骇然失色！
　　原来对方早已发现他们的踪迹！
　　但为了不打草惊蛇！
　　已经悄悄绕到他们身后！
　　准备抓活的！
　　“松下君，世人都说，华夏的特种军人，绝不会像军人投降！今天我就要好好地折磨一下他们，看看到底是他们的嘴硬，还是我的惩罚更强！”
　　那名挥刀的岛国武士畅快的大笑！
　　丝毫没有将眼前的许三多和吴哲放在眼里！
　　二人立刻开始了拼命地挣扎！
　　许三多猛然挥枪！
　　咔嚓！
　　手中的钢枪直接被凛冽的刀光劈飞！
　　吴哲一个翻滚，欲要闪开对方的挥劈！
　　但对方见状，仅仅只是刀柄一旋，刀身立刻以更快的速度，冲着吴哲的身上招呼过去！
　　“两位，你们死定了！”
　　两名岛国人眼眸中都是光芒大盛！
　　眼看着武士刀就要将二人重伤！
　　就在这时——
　　咻！
　　咻！
　　两柄泛着寒芒的飞刀，瞬间贯穿二人喉咙！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　飞刀贯穿喉咙！
　　仿佛刺穿豆腐！
　　巨大的贯穿力道不停！
　　竟直接飚射到后方的树干上，死死刺入！
　　这才最终停下！
　　“怎，怎么可能！”
　　松下和田野二人忍不住瞪大眼睛，一脸的不可思议！
　　他们，原本稳操胜券的偷袭！
　　竟然，竟然被反杀了？
　　许三多和吴哲，同样大惊失色！
　　千钧一发之际，竟然有人来救了他们？
　　一瞬间！
　　二人心底再次燃烧起生的希望！
　　都是一脸欣喜！
　　紧跟着！
　　又是接连四道枪声响起！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　惊恐地剩下的四名岛国人，立刻一个个的眉心中枪，轰然倒地！
　　根本没有任何反应的机会！
　　没办法！
　　方天的速度，实在是太快了！
　　简直快的超乎想象！
　　说来缓慢！
　　事实上，从二人准备偷袭许三多和吴哲的那一刻！
　　匆忙赶到的方天，便是直接出手了！
　　抬枪开枪！
　　需要短暂的时间！
　　但在如此近距离之下，方天的飞刀的威力，却是比普通的步枪子弹威力更强！
　　一个念头！
　　方天直接投掷两把飞刀，结果了二人的性命！
　　紧跟着！
　　众人震惊错愕之际！
　　方天直接开枪！
　　精准的将四人点射！
　　“果然，反派死于话多！”
　　方天冷然一笑，速度快如幻影！
　　直接飚射到了许三多和吴哲跟前！
　　“幸好来得及！”
　　方天悬着的心，彻底放了下来！
　　眼下这方圆500米之内，只有许三多吴哲和躺在斜坡下竹林中昏迷不醒的袁朗！
　　这场营救任务，算是成功了！
　　“叮咚~恭喜主人完成营救任务，获得两次王者级抽奖！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“两位战友，你们没事吧？”
　　方天淡然一笑开口。
　　“你，是你杀了他们？”吴哲却是一脸的不可思议！
　　看向方天的眼神，仿佛看着怪物！
　　“一个照面，一出手，就把所有人都干掉了？”
　　吴哲心中巨震！
　　这一刻！
　　心底简直掀起了滔天巨浪啊！
　　对他们而言，像是死神一般的存在！
　　他们根本无法抵抗的对手！
　　竟然被方天就这么轻轻松松的解决了？
　　“我说兄弟，你是人是鬼啊？这大半夜的，别出来吓唬人好吧？”
　　吴哲忍不住一个激灵，看着方天，都有点心头打颤！
　　没办法！
　　方天的表现！
　　完全颠覆了他的想象！
　　彻底改变了他对一名特种战士的认知！
　　用冷兵器也可以杀人？
　　单单这一点，就让吴哲异常震撼！
　　瞬间让他感到自己所学的科技知识，在生死厮杀面前，是多么的苍白无力！
　　“吴哲，你怎么说话呢！这分明是兄弟部队来支援了！”
　　许三多顿时提醒道。
　　在逃亡的路上，军区就告诉过他们！
　　有兄弟部队的军人会来支援！
　　虽然他们都没报什么希望！
　　毕竟，他们当时敌人就在身后！
　　怎么可能支撑的到援军到来？
　　然而没想到的是！
　　援军竟然真的来了！
　　而且，还非常及时的，将他们救下？
　　见吴哲还有些发愣，许三多不由皱眉，“我说平常心，你还是个高材生呢！心理素质不会真的这么差吧？这个世界上，哪有什么鬼怪，都是自己幻想出来吓人的！再说了，这位兄弟器宇轩昂，风度翩翩的，有这么帅的鬼吗？”
　　方天见状，不由哭笑不得！
　　看来自己出手，是真的把吴哲吓到了！
　　“你好两位，我来自东南军区，方天。”
　　方天灿烂一笑，将许三多扶起。
　　至于吴哲？
　　看了眼他的伤势！
　　吴哲还是躺着比较好！
　　“什么？方天？东南军区？你……你就是那个东南军区的传奇少校？18岁的少校？”
　　吴哲眨巴下眼睛，心中巨震！
　　满脸的不可思议！
　　天哪！
　　他实在太震撼了！
　　要知道！
　　他吴哲原本在军校中！
　　也是非常优秀的存在！
　　军事外语双学士，光电学硕士！
　　参军入伍之后，很快就立了一个个人二等功！
　　进一步被提拔成少校！
　　他比同样优秀的成才，仅仅大两个月罢了！
　　但军衔却是天差地别！
　　本以为自己足够优秀了！
　　但他做梦都没想到——
　　东南军区就在前段时间，出现了一个18岁的少校！
　　原本他还非常不服气呢！
　　现在，这个18岁的传奇少校，就出现在他们面前！
　　这一下，吴哲百感交集！
　　他忽然觉得，自己这个所谓的少校，水分好像有点大啊！
　　尤其是在方天面前……他啥也不是！
　　最主要的！
　　根据吴哲特意搜索过的信息！
　　这个方天……不仅是一名军事上的超级天才！
　　最可气的是，他竟然还会写歌！
　　那首军中绿花，都已经快成为普通连队吃饭前必唱的军歌了！
　　一旁的许三多同样忍不住瞪大眼睛，满是震惊：“啥玩意？你，你那就是那个传说中的传奇少校？”
　　看着二人如此震惊意外的模样！
　　方天也是不由得非常意外！
　　难道说，自己的名气，真的这么大了吗？
　　连西北军区的战友，都听说过自己的名号了？
　　方天当然不知道！
　　何止是西北军区！
　　华夏七大军区！
　　上上下下！
　　但凡有点进取心，消息灵通些，军衔尉官以上的军人，几乎都早已知道，东南军区出了个传奇少校！

第177章 逆天第二针【求订阅，求月票】
　　二人都是一脸的震撼！
　　没办法！
　　方天展现出的实力……实在是太强了！
　　方天哭笑不得！
　　自己的实力，好像没有传说中的这么强吧？
　　“好了！别惊叹了，区区少校罢了，又不是少将！没必要这么惊讶。”方天淡淡一笑。
　　然而刚想说话的吴哲和许三多一听，却是一瞪眼，硬生生被噎了回来！
　　少将？
　　这方天……
　　还真敢想！
　　不过。
　　吴哲认真地思考了一下，现如今方天18岁的年纪，就已经成为少校！
　　如果再多立一些战功！
　　到了他这个年纪，恐怕还真有可能成为少将！
　　毕竟，有能力的少校，晋升到少将，十年却是足够了！
　　便是花费十年时间！
　　这个晋升速度，一般来说，是难以想象的！
　　却是没人会质疑，众人只会觉得合情合理！
　　而方天18岁的年纪就已然是少校！
　　“除了你们，还有其他人存活吗？”方天收敛了神色，正色道。
　　现如今方圆500米范围内，只有袁朗三人。
　　其他人……
　　恐怕都牺牲了！
　　出来执行任务！
　　一般来说，一只特战小队，如果想要保存所有功能！
　　起码要五六人。
　　很显然。
　　其他人已经牺牲！
　　“队长！我们队长还活着！还有我们的狙击手成才，只不过成才和我们走散了！”许三多一听，直接开口。
　　“成才？“方天眉毛一掀。
　　成才也来了？
　　对于成才！
　　方天可谓印象深刻！
　　单论狙击实力，比许三多都要稍强一筹！
　　当然。
　　许三多是军事全能！
　　无论枪法还是体能格斗耐力，都很强！
　　几乎没短板！
　　“狙击手既然失散，那你们队长呢？他在哪？”方天故意的疑惑询问。
　　他当然不可能直接去找袁朗。
　　那样的话，恐怕吴哲真会把方天当成神仙！
　　“在前面斜坡！我带你去！”许三多努力地前进。
　　吴哲想要爬起，但却根本站都站不起来。
　　“好！”方天点头。
　　跑过去的同时。
　　方天打开通讯器，开始和雷神几人联络！
　　“方天？你那边情况怎么样？”
　　通讯器中传来雷神担忧的声音。
　　“10名敌人已经全部搞定！”
　　方天淡然一笑，对着雷神开口：“现在我已经找到西北军区的战友！你们沿着40度方向，前进大概5000米，就能找到我们了！同时，向参谋长汇报！让他们回来吧！”
　　之前的计划中，当方天几人进入战场之后!
　　范天雷会让直升机在附近盘旋，等候消息！
　　一旦完成任务！
　　范天雷将会迅速返回，带方天他们返回！
　　“啊？已经找到了？”雷神顿时一阵惊呼！
　　“而且，还干掉了10名敌人？”雷神满是难以置信！
　　“你小子屎飞毛腿吗？我们总共才前进1千米左右，你竟然跑了那么远了？”雷神惊呼声不断！
　　“区区10个敌人罢了，根本不值一提！好了雷神，我现在要处理伤员，你们尽快赶来汇合吧！”方天匆匆交代了一句，直接关掉通讯器！
　　而丛林那头！
　　雷神几人却是再一次的沸腾！
　　“这个方天……太可怕了吧！”
　　老狐狸几人面面相觑！
　　即便早知道方天牛逼！
　　但也没想到方天这么牛逼啊！
　　他们小心翼翼的，不敢前进！
　　生怕遭到暗枪！
　　但方天倒好！
　　完全把丛林当成自家后花园！
　　完全是飞檐走壁！
　　速度比他们快的没有影！
　　“这方天……绝对是我军历史上丛林中第一人！”
　　老狐狸给出了一个非常中肯的评价！
　　“何止是我军历史上，说是世界丛林战第一人也不为过！”
　　雷神忍不住地唏嘘感慨！
　　随即，雷神带人迅速地前进！
　　5000米左右的距离，他们需要好一会才能赶到呢！
　　在许三多的带领下。
　　二人迅速来到斜坡，找到陷入重度昏迷的袁朗！
　　袁朗原本早就身受重伤。
　　再加上这么一摔，差点死掉！
　　现在没有死去，已经是命大！
　　方天大概检测了一下，发现现在的袁朗情况非常不妙！
　　失血过多加上伤口感染，现在的袁朗，可谓命悬一线！
　　如果现在开始抢救，还有希望！
　　但如果不立刻治疗，恐怕回去的路上就要壮烈！
　　“他受伤非常严重，必须立刻抢救！”
　　“战友，你帮我警戒，我现在必须为他治疗！”
　　仔细思考了一番，方天决定现场为袁朗救治！
　　现在不是藏拙的时候！
　　“现在为他救治？可是方天首长，我们没有医疗器具。”许三多疑惑了。
　　他现在体力在渐渐恢复！
　　帮方天警戒没问题！
　　但他们又不是医生，怎么帮袁朗治疗？
　　“有银针就够了！”
　　撕拉一声！
　　说话的同时，方天已经撕开袁朗的胸口衣服，露出其狰狞的胸膛！
　　袁朗的小腹有一道狰狞的伤口，鲜血扔在汩汩流淌！
　　方天看了，都忍不住为之胆颤心惊！
　　“有银针就够了？首长你会中医？可是中医，对这种外伤没用吧？”许三多没来由的担心起来！
　　但方天根本不跟他解释！
　　现在时间就是生命！
　　多耗费一秒钟，袁朗死亡的可能性就更大！
　　方天虽然能够力挽狂澜，拯救垂死之人。
　　但万一他还没准备好，袁朗就死了，他也无可奈何啊！
　　准备好一切！
　　将袁朗抱到一个平坦的平面！
　　心意一动！
　　方天故意从背包取出银光锃亮的银针！
　　“一针生。二针死！”
　　方天将银针捏在指尖，“现如今袁朗重伤垂死，需要逆天第二针才能将其救活！”
　　“对了战友，你叫什么名字？”方天淡淡一笑，看向许三多。
　　他刚刚真想将许三多脱口而出！
　　但这样一来，岂不是露馅了？
　　为了避免露馅，还是先问了他们名字！
　　“报告首长！一级士官许三多！”许三多立刻冲着方天敬礼。
　　“许三多？”方天一听，故意的眼睛一亮，笑着道：“好名字！那你的队长呢？还有你的战友，他们叫什么？”
　　“报告首长！我们队长叫袁朗，他，他可厉害了！我的那名腿部受伤的战友叫吴哲，他是光电学硕士！”许三多略显结巴的介绍，低着头，眼白大大的，竟显得有些可爱！
　　“袁朗？”方天听得暗自点头！
　　“许三多，务必要境界好四周，不可以让任何人打扰我，知道吗？”方天收敛了笑容，正色道：“我的治疗过程非常特殊，一旦有人打扰，将前功尽弃！你的队长，恐怕直接会变成死人。”
　　“是！首长！我许三多就是拼命，也不会让任何人打扰的！”许三多立刻郑重点头。

第178章 彻底被掏空！一滴都不剩！【求月票】
　　意识到事情严重性！
　　许三多哪敢耽搁？
　　将背包取下，钢枪卸下！
　　方天放下所有装备！
　　目光一凝！
　　方天立刻进入那股玄妙的状态！
　　开始为袁朗治疗！
　　这一刻！
　　方天眼前的天地变了！
　　只剩下袁朗的胸口和手上的银针！
　　逆天八针第一针需要八根银针治疗！
　　然而逆天八针第二针却是需要16根银针！
　　越往后，每一针的难度就越大！
　　而且。
　　这还是方天第一次施展逆天第二针！
　　方天也不敢掉以轻心！
　　好在之前的战斗并没消耗太多体能和精力。
　　对于这次治疗，方天有着充足的信心！
　　毕竟这逆天八针可是神级技能！
　　对于所谓的失误，是绝对不可能存在的！
　　一针！
　　二针！
　　……
　　随着施针的进行！
　　方天身上开始冒汗！
　　每一次治疗，对方天而言，都是一次巨大的负荷！
　　简直比一口气跑50公里都要疲累的多得多！
　　当然！
　　这一切的努力，都是值得的！
　　随着施针的进行！
　　在逆天第二针入体的时候！
　　袁朗的呼吸，和生命体征，都开始逐渐平稳了起来！
　　肉眼可见的！
　　袁朗腹部那道狰狞的伤口，更是早已停止流血，开始缓缓地复原！
　　至于身上的其他伤口！
　　则是恢复的更快！
　　当方天施展到逆天第四针的时候！
　　袁朗身上的伤势已经恢复大半！
　　腹部的伤口虽然依旧明显，但如果仔细查看，就能够发现，伤口处已经开始缓缓愈合！
　　一旁的许三多和吴哲看的都呆了！
　　这是什么恐怖的针法！
　　他们的队长明明伤的那么严重！
　　然而现在——
　　情况似乎好转了许多？
　　最起码，袁朗的肚子，不再流血了！
　　“三多，你说这方天，不会是神仙吧？是天庭派下来，专门拯救咱们华夏的？”吴哲忍不住唏嘘的开口。
　　许三多像看着白痴一样看着吴哲，他第一次感觉到吴哲如此幼稚！
　　许三多摸了摸吴哲的额头，“不对啊，没发烧，脑袋不可能烧坏啊。”
　　“去你的！你脑子才烧坏了呢，许三多，我是认真地！你仔细想想，你从小到大这么多年，见识过这么厉害的神医？”
　　“现在不就见到了？”许三多点点头。
　　“……”吴哲脑门一阵黑线！
　　他本以为对许三多已经足够了解！
　　但现在——
　　他才意识到！
　　自己似乎还是不了解许三多？
　　他对眼前这么神乎其神的事情，竟然这么淡定？
　　一个小时后！
　　“收工！”
　　逆天八针完全结束！
　　方天迅速地将银针收回，紧跟着整个人像是泄了气的皮球，彻底的累瘫在地面，极度虚弱地躺了下来！
　　“这尼玛……太吓人了吧！”
　　方天仔细感受了一番身体，忍不住一声惨叫。
　　没办法！
　　现在的方天，感觉自己手指都没力气再动弹一下！
　　如果说逆天第一针的针法，消耗了方天大部分的体能和精神力！
　　这逆天第二针的治疗！
　　就是彻底的将方天掏个一干二净！
　　“这种感觉……怎么形容呢！就好像……就好像一滴都不剩！”
　　方天虽然还没体验过什么叫做一滴都不剩！
　　但他想了想，现在自己的状况，和一滴都不剩，恐怕没什么分别！
　　现在的方天，前所未有的虚弱！
　　他感觉现在来个几岁小孩恐怕都能把自己干掉！
　　“叮咚~恭喜主人完成医治一名垂死之人的隐藏任务，奖励一次巅峰级抽奖！”
　　然而就在这时。
　　清脆的系统提示豁然响起！
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　巅峰级抽奖？
　　没想到救了袁朗，竟然还有额外奖励？
　　看了眼眼前的袁朗。
　　经过自己的治疗！
　　袁朗已经没什么大碍！
　　估计再过一两个小时就能醒来。
　　“方天少校！”
　　“首长！”
　　吴哲和许三多将方天虚脱一般往那一躺，几乎就不动弹了，吓得大惊失色。
　　二人连忙跑了过来。
　　当然，吴哲是用爬的！
　　“方天首长！您没事吧？”许三多惊恐地将方天扶起，靠在大树旁。
　　“我没事，不用管我，现在我只想躺一会。”方天疲惫的一笑，摇了摇头。
　　他现在说话都非常困难。
　　“三多快看，队长腹部的伤口，竟然真的愈合了！我的天哪，这是什么神仙针灸术啊！太强悍了吧？”
　　吴哲稍微检查了一下袁朗的伤口！
　　立刻便是忍不住的大声惊呼！
　　没办法！
　　如果不是亲眼所见！
　　打死吴哲都不会相信！
　　刀伤，竟然能被针灸治好？
　　检查了一下袁朗身上的其他伤口！
　　吴哲震撼不已的发现！
　　其余伤口，竟然也都奇迹般的好了！
　　甚至一些小破损，都完全的消失不见！
　　就好像……就好像从来没受过伤！
　　吴哲惊恐地看了一眼方天，心中再次掀起滔天巨浪！
　　刚刚他们距离的远，没看的太清楚！
　　现在看清之后，吴哲果然再次不淡定了！
　　“这个方天……到底是什么来头？枪法如神，飞刀杀人，针灸逆天！获奖无数！该不会真是天神下凡吧？”
　　吴哲眉毛忍不住挑了挑，摇了摇头！
　　除此之外，他实在想不通，方天为什么如此的优秀了！
　　“什么？吴哲，你说队长的伤口竟然好了？你今天怎么老是爱开玩笑？队长的伤口那么大，怎么可能直接就好了？”许三多根本不信！
　　然而他走到袁朗面前，仔细的检查一番，也是直接震惊了！
　　一双眼睛瞪得滚圆！
　　他一脸骇然看着方天，“方天首长，您，您刚刚是施展了什么法术吗？不然的话，队长的伤，怎么就这么好了？”
　　方天摇头一笑，简单的解释：“法术？许三多，你小说看多了吧！这世上哪有什么人会什么法术！这是我祖传的神奇针灸术！不到万不得已的情况下，是不会轻易施展的！这是我的一个保命底牌，你们切记不可外传！”
　　“是！首长！”许三多立刻郑重点头。
　　只是吴哲却是忽然的眼睛一亮！
　　管他什么法术仙术天神下凡的！
　　袁朗这么严重的伤势都能够治好！
　　那自己的腿伤呢？
　　自己的腿伤，是不是也能治好？
　　他的小腿中弹，弹头被取出来了！
　　但小腿腿骨受创！
　　如果去医院治疗，没有几个月时间，恐怕根本没法痊愈！
　　而且最主要的是，吴哲担心会留下后遗症！
　　犹豫了一下，吴哲忍不住开口，询问道：“方天少校！我，我想问一下，我的腿能治吗？”

第179章 震惊的袁朗！【求订阅】
　　“你的腿？”
　　方天瞄了一眼。
　　吴哲的腿……
　　的确是个问题！
　　如果不及时救治！
　　未来恐怕会留下病根。
　　说不定吴哲就没有未来了！
　　但现在方天身心疲惫，也是有心无力！
　　“吴哲，我现在非常疲惫，需要好好地休息！”
　　方天直接开口：“最快也要24小时之后才能帮你治疗。”
　　方天思考了一番，对着吴哲说道。
　　这一次。
　　方天前所未有的疲惫。
　　如果是只使用逆天第一针倒还好！
　　但现在逆天第二针，彻底把方天掏空。
　　现在的他，绝对是到了史上最虚弱的时期。
　　“嗯嗯！好！那就多谢方天少校了！”吴哲一听，顿时兴奋地点头。
　　“不客气！”方天淡然一笑。
　　踏踏踏！
　　密集的脚步声响起！
　　雷神等人冲了过来！
　　许三多和吴哲大惊。
　　当看清来人之后，二人顿时放松了警惕。
　　“方天？方天你怎么了?”雷神一看到方天虚弱的靠在大树上，立刻急了。
　　“方天？你没事吧？”老狐狸也一脸的紧张。
　　方天看起来似乎很虚弱！
　　受了重伤的模样？
　　“都21世纪了，还用这么落伍的对白？我当然没事了。”方天呵呵一笑。
　　见到雷神等人，方天选择的心，也是终于放松下来。
　　“那你怎么这么虚弱？”雷神不解的询问。
　　“帮袁朗救治，耗费了太多体能，雷神老狐狸，我现在感觉好累，我想睡一会，不要打扰我。”一股深深的疲倦感袭来，方天话说完，直接沉沉睡去。
　　雷神老狐狸几人面面相觑！
　　帮袁朗治疗？
　　这方天……
　　什么时候还会医术了？
　　尤其雷神，听到医术！
　　更是忍不住地心中一动！
　　他老爸前段时间刚检查出癌症不久！
　　医生说最多能活一年！
　　不知道这方天……
　　能不能救治？
　　但思考片刻，雷神便是摇了摇头。
　　自己还真把方天当成无所不能的神仙了！
　　癌症，这可代表着一个人寿命的即将结束！
　　方天恐怕只是外科救治水平好一些罢了！
　　他又怎么可能会治疗癌症？
　　只不过，雷神内心深处，还是有一丝丝的不甘心！
　　虽说生老病死，是人之常情！
　　但他老爸现在才刚刚60岁的年纪。
　　如果现在就去世，未免太年轻了点！
　　“算了，走一步看一步吧！”
　　雷神立刻下令清扫战场。
　　很快。
　　直升机返回！
　　雷神和老狐狸亲自用担架将方天抬上飞机！
　　然后将依旧昏迷的袁朗和受伤的吴哲带上飞机。
　　没过多久！
　　成才一路狂奔了回来！
　　这是因为许三多的通知！
　　抵达现场，成才一脸的错愕！
　　袁朗不是应该早就死了才对的吗？
　　没想到竟然还活着？
　　和许三多的聊天之中，成才知晓了这一切，都是因为方天，这个传奇少校的出现！
　　成才更是忍不住瞪大了眼睛！
　　一脸的不可思议！
　　“这就是那名高中生？还未满19周岁的传奇少校？”
　　成才看着沉睡的方天，只感觉命运弄人啊！
　　他18岁在干嘛？
　　18岁的年纪，他刚刚高考结束，还在上榕树玩捉迷藏呢！
　　但人家方天，就已经成为传奇少校了?
　　他本以为吴哲是他遇到过的最牛逼的天才！
　　没想到一山还有一山高！
　　人外有人！天外有天！
　　这方天，就是吴哲的天外天！
　　“平常心，我说，现在你服了吧？我就说这个世界上，有人比你强。”成才摸了摸鼻子，抱着他的狙击枪，靠在大树旁边。
　　吴哲一听顿时眉毛一掀：“服！对方天，我是彻彻底底的服气！”
　　这下轮到成才意外了！
　　成才一脸的难以置信，“不是吧平常心！你这次怎么服气的这么痛快？”
　　“我和方天，就像蚂蚁和大象！完全没有可比性！这方天精通的东西，根本不是书本上能够学到的！他比我们队长还要强上好多倍！我这是不得不服啊。”吴哲认真思考了一下，说道。
　　他和这个所谓的光电学硕士！
　　每年都有几百人拿到他这个学位！
　　而整个光电学专业，全国已经积攒了起码数千计的硕士研究生。
　　再往上，还有博士！
　　硕士生导师，博士生导师！
　　比他强的，多得是！
　　但方天，却是只有一个！
　　他怎么和方天比？
　　片刻的修整！
　　众人便是浩浩荡荡的返航了！
　　而吴哲因为需要救治的原因，干脆就不走了！
　　连同许三多袁朗一起跟着方天他们返回东南军区！
　　返航的路上，老狐狸兴奋地将作战过程描述给范天雷。
　　范天雷立刻听得两眼放光！
　　“过瘾！过瘾啊！”
　　范天雷听得非常激动！
　　“千钧一发之际，方天出现，拯救了兄弟部队的战友？简直和拍电影一样！哈哈……这个方天，真是我的大福星！”
　　范天雷忍不住笑容灿烂！
　　自从遇到方天之后！
　　范天雷感觉自己的军事生涯都顺风顺水了起来！
　　而且，是无往不利！
　　每一次任务！
　　就没有一次失败的！
　　甚至连一名士兵受伤都没有！
　　作为首长，范天雷怎能不开心?
　　最主要的！
　　方天还帮助他解决了自己的心腹大患蝎子！
　　蝎子现如今被关押在重型监狱，每天都会被轮番审讯！
　　相信会从蝎子口中得出不少有用的信息！
　　解决蝎子之后，范天雷整个人都感觉舒坦了许多！
　　没有了任何的压力！
　　而人一旦没了压力！
　　在做出任何决定的时候，就会更加明智！
　　范天雷都隐隐感觉因此自己好像睿智了不少！
　　在遇到突发情况的时候，昏庸的决定都少了很多！
　　一句话！
　　有问题找方天！
　　有困难找方天！
　　紧急任务找方天！
　　困难任务找方天！
　　遇到棘手事件，找方天就对了！
　　片刻之后。
　　袁朗的手指动了一下！
　　紧跟着！
　　整个人倏然醒来，眼睛炯炯有神，神采奕奕，根本不像重伤之人!
　　“我，我的伤，竟然好了？”
　　醒来的第一时间，袁朗清晰地意识到，自己的伤口不痛了！
　　浑身上下充满了力量！
　　根本不像重伤垂死之人！
　　“我，我这是睡了多久？连身上的伤都好了？”
　　袁朗摸了摸脑袋，只感觉有些懵逼！
　　但下一秒，他就看到许三多和成才凑了过来。
　　“队长，你醒啦？”
　　许三多兴奋地露出一口大白牙，两个酒窝深旋，一脸的惊喜！

第180章 体能液？【求订阅】
　　“队长！”
　　成才也是一脸的不可思议！
　　他本以为袁朗只是伤口被修复！
　　内伤和体能想要恢复，恐怕还需要一段时间！
　　没想到现在袁朗神采奕奕的模样，好像刚休假回来一样！
　　哪像受伤的模样？
　　旁边的吴哲，也是一脸诧异！
　　不过！
　　亲眼看到袁朗恢复的这么好！
　　这更加让他坚定了让方天为他治疗的信心！
　　“三多，成才，我睡了多久？”
　　然而袁朗却是不管二人的惊讶。
　　“队长，你前前后后睡了两个多小时吧！”
　　许三多思考了一下说道。
　　“什么？才两小时？三多，你不会骗我吧？”袁朗一脸狐疑。
　　两个小时？
　　鬼才相信！
　　如果这话不是许三多说的！
　　他压根不会信！
　　就算手被划破，想要恢复也不止两小时啊！
　　但现在。
　　自己浑身上下的伤势，似乎都痊愈了！
　　“队长，你知道的，我不会骗您的。”许三多兴奋地笑着！
　　他是真心地为袁朗能够醒来，感到万分的高兴！
　　一旁的范天雷见状，也有些发蒙！
　　老狐狸和雷神只和他说了方天救人的事情，却没说方天为袁朗治疗的经过！
　　“可是，可是我的伤，怎么好了？”袁朗感到一脸懵。
　　难道是神仙下凡？
　　给自己用了什么灵丹妙药？
　　“方天！是方天首长用祖传的医术救了您。”许三多笑着道。
　　当时，他和吴哲目睹了全程！
　　那可没什么神仙！
　　完全是方天耗费了无数的精力和体力，才将袁朗从阎王爷门口拉了回来。
　　“方天？那个传奇少校？”袁朗一听，顿时眼睛一亮！
　　“他人呢？”袁朗的目光，开始忍不住搜寻了起来。
　　当然，他一眼就看到了陷入沉睡的方天！
　　“因为救治耗费了太多的体能和精力，累的睡着了！”吴哲摇了摇头，唏嘘道。
　　他和许三多目睹了救治的全过程！
　　他们当时都能感觉到方天的疲劳！
　　“因为救治睡着了？”袁朗眉毛一掀，这救治过程，到底是什么样的？
　　吴哲当即开始为众人娓娓道来！
　　众人听完，大呼意外！
　　这一刻，连范天雷都震惊了！
　　他来的最晚！
　　根本不知道发生了什么！
　　“吴哲，你说方天竟然还会这么神奇的医术？”
　　范天雷忍不住激动了起来，“连重伤垂死之人，这么快都能治好？”
　　“没错！范参谋长，这可是我和三多亲眼目睹的！一开始，我们也不相信！但事实就摆在眼前！不信不行！”吴哲非常唏嘘的点头。
　　现如今袁朗已经彻底的恢复！
　　谁敢说方天的治疗没效？
　　“哈哈，真是捡到宝了啊！这个方天，当真是一次又一次的带给我惊喜！”范天雷目光如电，一瞬间脑海忍不住地思考了起来！
　　事实上。
　　十年前。
　　在那场战斗中！
　　他的腿被蝎子击中！
　　从此以后就用上了假肢！
　　经过多年来的练习，他已经能够用假肢做到像平常人一样走路跑步！
　　但最近一年多，假肢和断腿的连接处却是三天两头的发痒疼痛！
　　到了医院检查，医生让他注意卫生，没有任何问题！
　　但隔三差五的神经疼痛，却是让他痛苦不堪！
　　“不知道的这个毛病，方天能不能治？”
　　范天雷忍不住激动了起来！
　　随即。
　　苏醒并且几乎恢复了所有实力的袁朗，简单的将过程向自己的上司汇报！
　　又经过了一个多小时！
　　雷神和袁朗亲自将方天抬到范天雷的宿舍，让他好好地睡一觉，禁止任何人打扰！
　　同时，将吴哲送达医院，先去进行救治！
　　等方天醒来，在为他进行更进一步的治疗！
　　看到吴哲，范天雷就想到当年的自己！
　　现在就看方天能不能把吴哲治好了！
　　如果吴哲能伤愈！
　　那他这点疼痛的问题，根本就不是事儿！
　　与此同时，范天雷也是忍不住地一阵唏嘘感慨！
　　如果当年，就有方天出现的话！
　　或许自己那条腿，也不用截肢？
　　“不过！能够活下来，已经非常庆幸！相比于那些壮烈的战友，我不应该这么贪心！”
　　范天雷忽然目光一沉，思绪忍不住回到了十多年前！
　　如果不是他太过冲动！
　　“只怪我年少太轻狂啊！俱往矣！”
　　范天雷唏嘘的一笑，竟已眼泛泪花。
　　“为了祖国未来，继续奋斗！”
　　坐在办公室，静静听着时钟滴答滴答的转动，范天雷忍不住双拳紧握！
　　“接下来，就是摧毁天网！”
　　范天雷忽然目光一凝，折射出一道精光，脑海中勾勒出一个绝妙的计划。
　　天网！
　　国际上许多大亨，有名的人物，突然暴毙，几乎都和他们脱不了关系！
　　自己的儿子奔奔惨死，也是蝎子和一名天网的地榜杀手协同合作，这才轻易得手！
　　不说自己儿子！
　　也有一些，是惨死于天网之手！
　　在方天没出现之前，范天雷根本不敢想这样的任务！
　　但现在，有了方天！
　　一切，都将不是问题！
　　只是时间问题罢了！
　　“从现在开始，就去搜索整理天网的详细资料吧！等时机一旦成熟，就让方天动手！”
　　范天雷暗自点头！
　　现如今，死的死，被抓的被抓，早已乱做一团！
　　最大的威胁！
　　就是天网了！
　　“当然，在对付天网之前，还要先把敏登这个老家伙干掉！”
　　范天雷开始迅速的思索起来。
　　“敏登这个老家伙派遣黑猫！嗯，就等方天醒来，就让他去把敏登干掉吧！”
　　范天雷静静地思考着，制定着一个个的作战计划！
　　整理好大概的思路，范天雷便是将消灭敏登的计划，第二天一大早立刻向高世巍汇报！
　　第二天！
　　范天雷忙碌了一整天！
　　到了下午六点多。
　　方天终于悠悠的醒来！
　　“卧槽！头好痛……”
　　现在的方天，仍然有种摇摇欲坠的感觉呢！
　　冲了个热水澡！
　　方天狠狠的吃了顿晚餐！
　　狼吞虎咽！
　　这才感觉身体好受一些！
　　“系统，咱们系统商城，有能够让体能迅速恢复的体能药剂之类的东西吗？”
　　方天忍不住询问。
　　没办法！
　　现在的感觉……
　　实在是有点太难受了啊！
　　走起路来，脚步都感觉很虚！
　　这次的治疗！
　　亏大发了！

第181章 巅峰级航母设计！【求月票】
　　“叮咚~现在为主人找到三款体能液！”
　　“第一，价值3000嘲讽点的C级体能液，喝完之后，无论主人受了多么严重的损耗，可在3小时内完全恢复体能！”
　　“第二，价值18000嘲讽点的B体能液，喝完之后，无论主人受了多么严重的损耗，可在1小时完全恢复！”
　　“第三，价值54000嘲讽点的A级体能液，喝完之后，无论主人受了多么严重的损耗，可在10分钟内完全恢复！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天听完，顿时眼睛一亮：“竟然有这么多种类？只是……这A级体能液，太贵了吧！竟然需要54000嘲讽点？5400嘲讽点还差不多！现在这玩意这么贵，根本买不起啊！”
　　“只不过，其效果也很惊人！10分钟就能完全恢复！”
　　“如此顶级的体能液，如果拿到市面上去销售，恐怕能卖出一个天价！”
　　鉴于其巨大的价值，方天也就释然了！
　　瞄了一眼！
　　这段时间，方天总共积攒了32000嘲讽点！
　　“系统，帮我购买一份C级体能液!”
　　方天立刻对着系统下令！
　　没办法。
　　这种虚弱的感觉……
　　实在是太难受了！
　　他想尽快的恢复！
　　以后不到万不得已的情况下，方天决定，绝不会再用逆天第二针！
　　没办法！
　　这玩意用过之后，太难受了！
　　除非……
　　嗯，给方天巨大的好处！
　　否则，打死也不用！
　　“叮咚~恭喜主人花费3000嘲讽点，购买一份C级体能液，嘲讽点余额29000点，请问主人是否现在立刻使用体能液？”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　光华一闪！
　　眼前顿时出现一个10ML的玻璃试管。
　　试管中存放在绿色的液体。
　　“这就是C级体能液？”方天看的眼睛一亮。
　　一伸手，将体能液抓在手心，一仰头，将体能液喝下。
　　“酸酸甜甜的，味道还挺好喝？”
　　方天啧啧称奇。
　　体能液下肚，方天立刻感觉到丝丝清凉凉的能量迅速开始在身体的四肢百骸游走。
　　短短片刻，方天就感觉到身体恢复了许多！
　　10分钟过后！
　　方天满身的疲惫，竟然一扫而空！
　　虽然体能还没恢复，但身体竟然已经没有了疲劳感。
　　这让方天非常欣喜！
　　“没有了疲惫感，这说明身体已经没有了那么大的负担！剩下的，就是等待三个小时过后，让身体恢复到巅峰时期了。”
　　方天灿烂一笑，整个人心情更是瞬间好了起来！
　　“这体能液如此神奇！不如多买一份！作为关键时刻保命使用！”
　　方天开始迅速地思索起来！
　　有嘲讽点不用，那是浪费！
　　“既然是作为保命的底牌，那就买一份B级体能液吧！A级体能液太贵，买不起啊！”
　　方天想了想，立刻对着系统下令，购买一份B级体能液！
　　事实上，他很想买一份10分钟就能恢复体能的A级体能液，但奈何自己太穷！
　　“叮咚~恭喜主人花费18000嘲讽点，购买一份B级体能液！请问主人是否现在使用？”清脆的系统提示立刻响起。
　　“暂时保存。”方天顿时一瞪眼。
　　现在使用？
　　疯了吗？
　　这可是价值18000嘲讽点啊！
　　都够两次王者级抽奖了！
　　如果就这么浪费了！
　　方天能心疼死！
　　购买了B级体能液作为保命的底牌之一！
　　就这么短短片刻的功夫，方天顿时感觉身体又是轻松了不少！
　　“嗯，这次任务，总共得到三次抽奖机会，还没用呢！”
　　方天淡然一笑，忍不住地期待起来！
　　“系统，先来一次钻石级抽奖！”
　　方天对着系统下令。
　　“叮咚~恭喜主人花费一次钻石级抽奖机会！获得巅峰级航母设计！”
　　“巅峰级航母设计，可令主人完美掌握有关航母的建造信息！巅峰级航母设计，可令主人轻松设计出尼米兹级航母！”
　　“卧槽啊！不是吧？巅峰级航母设计？”
　　听到这个技能！
　　方天立刻忍不住一声惊呼！
　　巅峰级航母设计？
　　这个技能！
　　未免太牛逼了吧！
　　现如今世界上，能够建造航母的，根本没几个国家！
　　即便是华夏那艘正在建造的航母！
　　其建造的过程，也是非常的曲折！
　　甚至航母的舰体，还是一艘国外退役的报废航母改装的！
　　可谓无比的心酸！
　　国内一来没有航母建造设计的专家，二来在材料制作方面，也没有成熟的技术。
　　这才导致，华夏的航母水平，远远地落后于国际上的一流发达国家！
　　“而如果，我成了航母设计的专家，那岂不是说，我国以后再最薄弱的航母方面，将不再受制于人？”
　　作为一名海军，一想到不远的未来，能够坐上自己设计的航母！
　　方天整个人都是忍不住的为之一阵激动！
　　方天甚至想到了那些老外们惊叹的目光！
　　下一秒。
　　无尽的航母知识，立刻涌入脑海！
　　一股股磅礴的知识，差点让方天脑袋短路！
　　没办法！
　　航母设计的知识实在是太多了！
　　单单航母的舰体和内部舱位的设计，就有数十万种设计风格！
　　至于航母动力装置的设计！
　　那资料和知识更是浩瀚！
　　从常规动力航母到核动力航母，每一种设计，都有近乎无数种变通的可能！
　　一个小小的设计改动，甚至能提升整艘航母百分之30的性能！
　　这让方天不禁惊叹航母设计的艰难之处！
　　“怪不得祖国的航母制造如此落后，单单这方面的专家培养起来，就得需要几十年的时间吧！没有足够的专业人员，又如何去设计制造航母？”
　　短短片刻，方天完全接受了巅峰级航母设计的知识！
　　现在的他，完全有信心，能够设计出一艘尼米兹级世界顶级的核动力航母！
　　“只是，设计出来是一方面，华夏却是不知道还需要多少年才能将其制造出来！”
　　设计难，建造更难！
　　当然。这还不是现在的方天，能够染指的行业！
　　“等有机会！献出一份图纸吧！也好为祖国的航母事业贡献一份力量！”
　　方天暗自点了点头。
　　航母这条路，任重道远！
　　他能够做的！
　　也只是尽一份绵薄之力！
　　“系统，接着抽奖！”
　　随即，方天灿烂一笑，对着系统下令：“再来两次王者级抽奖！”

第182章 神级次声波武器！【求月票】
　　“不知道这次，会抽到什么呢？”
　　每一次的王者级抽奖，就像怀孕！
　　方天忍不住地都会期待，生出来的孩子到底怎么样？
　　当然，这个怀孕过程，比较短！
　　嗯，只有短短几秒的那种！
　　“叮咚~恭喜主人花费一次王者级抽奖机会，获得神级外语！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“嗯？神级外语？不错不错！”
　　方天一听，顿时眼睛一亮！
　　作为特种兵，如果不会外语，到时候外国人说的什么都不知道！
　　这还怎么完美的执行任务？
　　前几次任务，好在方天会一些简单的英语，这才能够和敌人简单的交流！
　　否则，骂人都不痛快！
　　“神级外语，可令主人完美掌握全球3200种国外语言！轻松地用地道的当地口音和外国人轻松地交流！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“卧槽！不是吧？3200种外语？”
　　方天一瞪眼！
　　在他的印象中！
　　所谓的外语，不过是英语，岛国语，高丽语，熊国语等几种常见的外语罢了！
　　没想到这系统这么牛逼！
　　一下子给他搞了3200种！
　　“这怕不是连世界上那些小国家小部落的方言都给包括了！”
　　方天哭笑不得！
　　但多学一门语言不是坏事儿！
　　这可是直接就能用的东西！
　　下一秒。
　　一种种奇妙的语言开始涌入脑海！
　　方天完全接受之后，忍不住啧啧惊奇，这神级外语……
　　牛逼的可怕！
　　“叮咚~恭喜主人花费一次王者级抽奖机会，获得神级武器——次声波武器！”
　　“卧了个槽！什么情况？神级次声波武器？这是什么级别的武器？”
　　方天一听，整个人都不淡定了！
　　方天记得！
　　系统不是说过！
　　系统不是只能抽到技能，而无法抽到物品的吗？
　　怎么现在，竟然也能抽到物品了？
　　像之前，方天抽到飞刀绝技，赠送飞刀，那飞刀普普通通，材质也不特殊！
　　完全是赠送的！
　　但现在，却是直接抽到了神级武器！
　　对于系统对物品和等级的划分！
　　方天可是有着清晰的认知！
　　能够被系统标榜成神级的技能和物品！
　　绝对是世界一流，最顶级的！
　　或许是了解到方天的想法！
　　系统直接开口：“主人进行10次以上的神级抽奖，就已自动解锁神级物品的抽奖范围！”
　　“嗯？竟然早就解锁了？”方天听得眼睛一亮！
　　“这么说的话，我也能抽到神级体能液了？”
　　对于价值54000嘲讽点A级体能液，方天念念不忘呢！
　　虽然不知道系统所谓的A级体能液是什么等级的！
　　但神级体能液，肯定会比A级体能液更好更棒！
　　“神级次声波武器！系统出品的黑科技产品！作用范围方圆50米范围内，任何被次声波武器瞄准攻击的目标，都将会在10秒钟内失去生命特征！”
　　系统说话间，方天的面前，浮现了一个精致的小盒子，盒子右侧存放着一个像是汽车车钥匙一样的小巧装置，上面有三个按钮，两个按钮调节声波频率，其中一个是启动键，装置前方，是一层细密的铁丝网一样的东西。
　　盒子右侧，是系统赠送的一副特制耳塞！
　　一伸手，他将这个价值神级次声波武器拿在掌心！
　　“神级次声波武器，可杀人于无影无踪！”
　　“次声波武器杀人的原因是共振。这与队列齐步过桥导致桥塌的原因是一样的。队列齐步的频率与桥的固有频率相同，发生共振，振幅无法衰减而越来越大，超过物体承受能力而使物体解裂。次声波的频率与人体器官或神经的固有频率相同，导致人体器官或神经发生共振，就会对人体器官与神经造成恐怖的损伤。”
　　“次声武器因为频率的不同，达到的效果不一样。100赫兹时就开始出现眼花、皮肤红肿，紧接着就是眩晕、焦虑、极度疲劳、咽喉紧绷。”
　　“在43-73赫兹时，视力极度减退，理解能力减退到正常的77%、方向感消失，肌肉协调性和机体平衡性大大降低。”
　　“而次声频率在8-12赫兹时，与人脑阿尔法节律相同，作用于人体时可对人的心理和意识产生严重影响。轻者感觉不适，注意力下降，情绪不安，导致头昏、恶心；严重时使人神经错乱，癫狂不止，休克昏厥，丧失思维能力，致人死亡。频率在4-18赫兹时与人体内脏器官的固有频率相同。轻者肌肉痉挛，全身颤抖，呼吸困难；重者血管破裂，内脏损伤，甚至迅速死亡。”
　　“而最致命的频率是7赫兹，很小的强度就会大大影响人体：神经系统被干扰，脑部活动被阻断，理智不清，自律能力消失，也就是说频率为7Hz的次声波可对人体造成致命的打击。”
　　“当今地球科技，在数十年前就能制造出次声波武器！但地球制造的次声波武器大多体型巨大，多用于军方，根本无法轻易携带！”
　　“而系统出品的次声波武器，之所以能够称之为神级，一是因其超高的效率和超强的效果！二，便是因其小巧的体积！如此小巧的体积，一旦释放次声波，将杀人于无形！无论对手做了什么防护措施，都无法抵抗次声波的强力攻击！”
　　系统罕见的给了详细的介绍！
　　方天看地目瞪口呆！
　　“按照系统的描述，只要按下这个装置的7赫兹攻击按钮，即可短时间内，直接干掉一名强大的对手？”
　　没办法！
　　这玩意，简直太强悍了啊！
　　简直防不胜防啊！
　　毒药，子弹，身子炸弹，还能防御！
　　但这次声波武器，一旦被其锁定，却是根本无法防御！
　　想抵抗都做不到！
　　只有等死的结局！
　　方天玩转着手中的这个车钥匙一样的精巧装置，甚至右手都有些打颤！
　　没办法！
　　这玩意的作用，实在是太大了！
　　“而且，作用范围足足有50米！神不知鬼不觉的出手，恐怕对手死都不知道怎么死的！”
　　方天甚至想到了一个恶趣味的想法！
　　如果在黑夜中使用者次声波武器去攻击敌人，说不定会把敌人活生生吓死！
　　毕竟。
　　队友莫名其妙的就死了！
　　一些胆子稍微小一点的敌人，怎么可能承受得住？
　　绝对会心理崩溃的！
　　有了神级次声波武器！
　　一瞬间，方天信心大增，豪情万丈！
　　此刻，即便世界最顶尖最强大的特种军人站在自己面前，也是昂然无惧了！

第183章 紧急营救！卧底30载！【求订阅】
　　心情微微的激荡！
　　方天忍不住又开始把玩起手里的这个小玩意！
　　手心痒痒的。
　　他忍不住想要找个人尝试一下！
　　没办法！
　　这么新奇的玩意！
　　方天实在是有点忍不住啊！
　　“找个死刑犯试试？”
　　方天忽然眉毛一掀，来了浓厚的兴趣！
　　但下一秒，方天便是摇摇头，放弃了这个想法。
　　“算了！还是等待下一次任务吧！”
　　深吸一口气，方天淡然一笑，调整好了自己的情绪！
　　心意一动。
　　将次声波武器收入系统空间！
　　方天推开房门，伸了个懒腰，来到外面呼吸一下新鲜空气！
　　“方天少校？你终于醒啦？”
　　然而刚出门，袁朗就笑呵呵的走了过来。
　　现如今的袁朗，身形笔挺，走路虎虎生风，哪里还有一丁点受伤的样子？
　　袁朗看到方天，也是眼睛一亮！
　　方天竟然这么快就恢复了？
　　“瞧你这话说的，难道我还得躺几天才行？”
　　方天故意的一声嗤笑。
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　没办法！
　　现在嘲讽点太少，他还想多获得一点呢。
　　“哈哈，我可没这个意思！”袁朗爽朗的一笑，随即收敛了笑容，非常认真地盯着方天，正色道，“方天少校，救命之恩，没齿难忘！”
　　“区区小事，不足挂齿。”方天淡然一笑。
　　原来这袁朗是来感谢的。
　　但方天在救人的时候，就没想过要什么所谓的感谢。
　　他只是知道袁朗该救！袁朗却是非常认真地摇头，颇为神秘的一笑：“如果没有方天少校，我这条命早没了！现在我袁朗身无长物，只能口头上一声感谢，方天少校，等我回到军区，一定给你寄一份大礼过来。”
　　“大礼？”方天眉毛一掀，什么大礼？
　　军区办公室！
　　范天雷忽然接到一个电话，脸色立刻郑重了起来，“是，首长！我现在立刻组织救援！”
　　挂掉电话！
　　范天雷立刻让陈善明将方天雷神连同袁朗和许三多都到了会议室！
　　范天雷神情严肃：“紧急救援任务！”
　　“这是详细情报！”
　　陈善明立刻将打印好的资料分发给众人。
　　范天雷在上面讲解：“地点，P国边境贫民窟！我国18名公民被困！形势非常险峻!犯罪分子借此给当地ZF施压，要求在明天中午之前释放他们的犯罪同伙！否则将会撕票。当地政府对此根本置若罔闻，根本不予理会！”
　　说到此处！
　　在场所有人都是一瞬间愤怒了起来！
　　当地政府竟然不予理会？
　　“犯罪分子故意将消息通知我们，让他们传递消息过来，借此让我们对其施压。但我们从不干涉他国内政！”
　　“所以……现在唯一的办法！就是进入贫民窟犯罪分子老巢，将18名人质解救！”
　　“这次的任务，难度非常大！”
　　“放人期限就在明天中午，所以今晚犯罪分子的老巢把守肯定非常严密！想要接近恐怕都无比的困难！”
　　“方天，雷神，这次任务，要求你们现在就出发！”
　　“我的要求只有一个！无论付出什么代价，绝不能让犯罪分子撕票！”
　　“务必将我国公民安全地营救回国！”
　　“是！保证完成任务！”
　　众人立刻应声点头！
　　“报告参谋长，我请求一起出战！”
　　这个时候，袁朗忽然开口。
　　他的身体，已经完全恢复！
　　完全能够执行任务！
　　方天闻言不由惊讶，袁朗竟然想要跟他们一起去？
　　“可是袁朗，你的调令，并不在我们军区，我无权对你发号施令。”范天雷犹豫了一下说道。
　　袁朗酷酷的一笑，“范参谋长，这是我自愿的！我保证不会影响你们的整体行动！出了什么问题，我一力承担！”
　　“好！”范天雷点点头。
　　这次的任务，难度系数非常大！
　　而袁朗是大名鼎鼎的老A！
　　多一个人，到时候也能多一份力量！
　　“到了Z市，会有人带你们去贫民窟。话不多说，现在出发吧！”
　　看了一眼手表，现在是晚上六点半，范天雷对着众人开口。
　　方天几人郑重点头！
　　穿戴装备的空隙，雷神忍不住凑了过来，略显担忧：“方天，你身体这么虚弱，还能行吗？”
　　“路上再睡会就差不多了！”方天淡然一笑。
　　“叮咚~现在发布系统支线任务，解救22名人质，任务成功，奖励一次王者级抽奖！”
　　就在这时，清脆的系统提示豁然响起！
　　方天不由眉毛一掀：“22名人质？资料上不是说，只有18名的吗？难道说，对方还藏了4名？”
　　方天大呼意外！
　　登上直升机！
　　方天呼呼大睡，闭目养神！
　　没办法！
　　他的身体还需要2个多小时才能彻底恢复到巅峰状态呢！
　　见方天如此认真，所有人也是认真了起来，开始制定一个个作战计划！
　　最终，众人一定认定，此次任务只有渗透作战！
　　他们穿着军装这么大摇大摆的进入贫民窟，第一时间就会被发现，到时候所有的人质，恐怕一个都跑不掉！
　　很快，众人开始进行简单的化妆。
　　至于装备？
　　更是只留下匕首和一把手枪！
　　至于步枪?
　　以他们的身手，能够轻松从犯罪分子手中夺取。
　　两个多小时后！
　　方天陡然睁开双眼，眼神凌厉！
　　众人看的眼睛一亮！
　　方天的气势，明显不同了！
　　“体能和精神力恢复到巅峰的状态……就是爽啊！”
　　方天活动了一下身体，只感觉前所未有的轻松！
　　这一下，连带着之前马尔斯选拔的疲累都一扫而空！
　　现在的方天，完全是满血复活！
　　目光一扫，见到众人早已变了一副模样，方天不由得眉毛一掀，轻笑道：“各位，这是准备渗透作战？”
　　方天一眼看穿众人计划。
　　“哈哈……不愧是传奇少校，打个眼就知道我们的想法！”雷神当即笑着点头，“方天，这次行动，我们决定以你我和袁朗为主，小蜜蜂老狐狸几人在外围接应！营救的主要任务，就看我们三人了。渗透的人员过多，容易引起对方的注意，所以这次的渗透作战，人数越少越好！”
　　方天听得点头，“好！那就我们三人去吧！”
　　又过了半个多小时，众人从直升机索降。
　　停机地点，早有一名头发花白的华夏卧底开了一辆面包车接应。
　　见到众人，卧底焦躁不安的脸色，终于缓解了一些。
　　众人快步的上车，直升机更是迅速地飞离。
　　卧底则是一脚油门，带着众人迅速地开往贫民窟。
　　“来这里三十年了，有生之年，能够在异国他乡看到祖国的同胞，真好啊！”司机久久没有说话，但猛然的一句感慨，却是忍不住让众人大呼惊讶！
　　三十年了？
　　这司机大哥，竟然已经潜伏30年了？

第184章 万一把人丑死了呢？行动！【求订阅】
　　方天和袁朗相视一眼，忍不住侧目！
　　他们可以上战场杀敌，说来就来，说走就走！
　　可以正大光明的获取军功和勋章，但他们呢？
　　就像王青山，甚至只有温长林一个人知道他的真正身份！
　　有可能还要背负无数的骂名！
　　崇洋媚外，残忍不孝！
　　甚至还要冒着妻离子散，家破人亡的巨大风险！
　　经历过王青山事件之后，方天对卧底这一身份，深有体会！
　　然而眼前这名头花发白的司机大哥
　　这么推算下来。
　　真不敢想象！
　　他究竟是怎么度过的！
　　司机强忍住心头的激动，尽量让自己的声音显得平淡，“当初我来到这里的时候，对这里的一切，都充满了好奇。异国他乡，独自一人，肩负着祖国的重任！我一天天的坚守着！表面上和其他来到P国人一样生活！说实话，这种生活，挺好的。”
　　“真的挺好的。”
　　“唯一的一个遗憾，就是老爸弥留之际，我接到了组织打来的电话，却无法回去看他最后一眼……”
　　司机说完。
　　久久没有继续。
　　“也不知道老爸的坟墓，这些年有没有人打扫？”
　　众人听得都感到非常的压抑！
　　卧底。
　　的确是一个非常折磨人的任务！
　　他们的一切资料，都会被封印在国家档案中。
　　毕竟。
　　没有身份，没有自由！
　　只为了心中的信仰！
　　抛弃一切！
　　甚至至亲去世，都无法返回，哪怕是多看一眼。
　　“司机大哥，等我们回国，我一定帮您去大伯坟前扫扫墓，告诉他，他的儿子，此刻正守护在异国他乡！他是一个好儿子！一个人民的好儿子！”
　　方天实在忍不住出声。
　　当卧底，实在太难了！
　　尤其是这种没有明确期限的卧底！
　　设身处地的想一想。
　　如果换做是自己，自己会变成什么样？
　　恐怕绝不会像眼前的司机大哥这么淡定！
　　天知道，这30年来，他内心经历过多少次的挣扎，才会彻底的让自己从一个充满热血和朝气的少年郎，变成现如今这一副平淡的模样。
　　“多谢！”司机闻言，不由身形一颤。
　　一路上。
　　再也没有其他言语！
　　半个多小时后，众人抵达目的地，在距离贫民窟还有1000米的一处拐角停了下来。
　　司机写下一个地址，交给方天，目光凝重：“接下来，靠你们了！”
　　“嗯！”方天接过纸条，扫了一眼，瞬间将地址记住，然后将纸条撕碎。
　　司机迅速离去。
　　眼下。
　　这异国他乡，只剩下伪装好的方天七人。
　　方天也开始了简单的化妆。
　　短短片刻，从外形上看，方天安全变成了一个地地道道的本地人。
　　只是这个人……非常的丑！
　　丑的令人作呕！
　　脑海中一搜索，自己竟然也会本地的语言！
　　方天更加欣喜，淡然一笑，冲着雷神用地道的本地口音：“这位兄弟，你们是来旅游的吗？”
　　“卧槽啊！简直绝了！”小蜜蜂见状，立刻忍不住一声惊呼！
　　“牛逼啊兄弟！你这化妆技术，太屌了吧！”雷神也是忍不住惊叹！
　　“还有你这口音，这句话什么意思啊？我咋感觉这么地道，这么像本地话呢？”袁朗也是忍不住瞪大眼睛。
　　“就是这外形，丑了点！即便我知道你原本的某样，现在看到你这幅尊荣，也是有点忍不住想吐呢方天少校！”老狐狸仔细端详了片刻，忍不住地评价！
　　如果不是知道方天原本的模样！
　　第一眼看到方天现在的样子，绝对会吐的！
　　会被丑哭！
　　“哈哈……瞧你们这一个个的，没见过世面的样子！丑就对了！万一到时候把敌人丑死了，还省得动手呢！”方天笑了笑。
　　之所以把自己化的这么丑，自然是有原因的！
　　神级次声波武器利用次声波共振杀人，人临死之前会感到非常的不适！
　　到时候如果有需要用到次声波武器，如此一来，方天也会有合理的解释！
　　嗯，是把人恶心死的！
　　“把人丑死？这角度就很新奇！”小蜜蜂呵呵一笑。
　　“不吹不黑，如果能把人丑死，我把头摘下来给你当夜壶！”雷神则是不以为然！
　　他长这么大，还没见过被丑死的！
　　“真的吗？”方天一瞬间来了浓厚的兴趣。
　　“君子一言驷马难追！”雷神颇为坚定的点头。
　　“好！你这个夜壶，我是用定了！”方天哈哈一笑。
　　“那我拭目以待！”雷神眉毛挑了挑，颇为不以为然！
　　随即。
　　众人不再开玩笑。
　　方天雷神袁朗再次检查了装备和造型，然后开始了漫长的等待！
　　现在才是晚上11点。
　　11点，恐怕还没睡觉呢。
　　方天几人也是闭目养神！
　　凌晨2点半。
　　方天见雷神袁朗几人还在熟睡！
　　悄悄地站起！
　　而后腿部力量猛然爆发！
　　方天整个人消失在漆黑的夜色中！
　　“现在时间也差不多了！和雷神袁朗他们一起行动，恐怕会打草惊蛇，倒不如我先去探探路！如果可以的话，直接将这些目标全部解决了！”
　　方天极速前进！
　　数分钟后，方天跨越1000米距离，悄然进入前方的贫民窟。
　　P国的贫民窟，到处堆放着垃圾，酸腐的恶臭熏天。
　　方天都差点没受得了！
　　心意一动！
　　巅峰级热成像直接开启！
　　一瞬间！
　　方天便是发现了前方距离自己不足30米的一名正在站岗的家伙。
　　再往前大概200米的位置，一处聚集的低矮房子中，正有一群人被捆绑在一起，不多不少，正好18名！
　　而在他们的四周，有8名犯罪分子从各个角度将他们包围。
　　其中坐北朝南的那间房子里面，还有6名敌人正在睡觉。在他们房间的里面，还有四名被单独捆绑的人质！
　　方天粗略计算了一下！
　　“还真不傻！竟然还知道藏一手！”
　　方天一声冷哼！
　　心意一动！
　　方天猛然爆发，手握匕首，冲着最近的那人极速飚射过去！
　　悄然的绕了过去！
　　一手握住对方口鼻，匕首猛然一捅！
　　那站岗的家伙身体一挺，眼睛立刻瞪得滚圆，直接身死！

第185章 方天出手！神奇的次声波武器！【求订阅】
　　方天小心的将其尸体放倒！
　　而后猛然一窜，开始继续前进！
　　“现在所有人几乎都在睡觉，先解决老巢外面的敌人，再解决里面的！”
　　方天如法炮制！
　　每一次都是近身杀敌！
　　连飞刀都没用！
　　毕竟。
　　这次的任务，和之前的每一次都不同！
　　这一次，是救援！
　　一旦被敌人惊觉撕票！
　　后果不堪设想！
　　这次的任务，就算是失败了！
　　所以，为了确保万无一失！
　　方天每一次都是近身解决敌人！
　　数分钟后！
　　老巢外面的15名站岗巡逻的家伙被方天一一解决！
　　轻松的一个攀爬。
　　方天翻过低矮的围墙，窜上房顶！
　　压低身形，方天仔细的观察起来。
　　这是一个类似四合院的院子！
　　四面都是低矮破旧的房子，18名人质每个人都被结结实实的捆绑着，堆坐在一起。
　　他们的正前方，一台重机枪正对准着面前的人质。
　　毫无疑问，一个扫射，即可将所有人打成筛子！
　　索性，那名看守重机枪的枪手正在沉睡！
　　在距离枪手数米的地方，四名目标也都是抱着枪打盹。
　　其余方位的敌人，只有三人是清醒着的，严肃的站岗巡逻。
　　房间内则是呼声一片！
　　每个人都睡的很沉！
　　“到底该怎么办？才能不被对方发觉？先从里面动手还是先从外面动手？”
　　眼前的形势！
　　非常棘手！
　　一旦将敌人惊醒，到时候里面有人质，外面也有人质，方天最多顾及到一方！
　　到时候就麻烦了！
　　思前想后！
　　方天决定，还是先解决外面的敌人！
　　毕竟。
　　他可不能在房顶呆太久！
　　一个不小心，就会被发现的！
　　“系统，次声波武器可以大面积攻击吗？”
　　方天询问道。
　　次声波武器，现在是最好的进攻手段！
　　现在的方天，距离众人不过10来米！
　　而次声波武器，却是能够攻击方圆50米内的敌人！
　　当然，他的攻击，是无差别的！
　　方天不确定他的攻击，每次是只攻击一个人还是可以群攻！
　　“报告主人，系统出品的次声波武器发射的次声波在10米范围内为密集成束的声波，和激光类似，主人可精准对个人进行攻击！”
　　“一旦超过10米范围，次声波的声波将会向四周辐射，形成扇形面积杀伤！”
　　系统的解释很清楚！
　　10米之内为精准的个体攻击！
　　而10米开外，便是群攻！
　　“既然如此！那就好办！”
　　方天听得一喜！
　　立刻制定作战计划！
　　眼下共有7人在自己的10米范围之内，剩下的3人，则是在10米开外的对面！
　　剩下的13人都在房间里睡觉，距离更远！
　　方天决定，先解决外面的那名重型枪手和近距离的几人。
　　“当然，在出手之前，绝不能让他们察觉到异常！”
　　淡然一笑，方天按下了启动键，同时按下了次声波武器的第一个按钮对准了正在熟睡的枪手！
　　这个按钮，能够发射在43-73赫兹的声波！
　　这个范围的声波能够使人视力极度减退，理解能力减退到正常的77%、方向感消失，肌肉协调性和机体平衡性大大降低！
　　“唔，好难受啊……”
　　果然。
　　几乎是下一秒！
　　那名原本沉睡的枪手便是痛苦的捂着脑袋，整个人噗通一声失去平衡，摔倒在地上。
　　摔倒的动静立刻把院子内的人质们吓了一大跳！
　　众人非常惊恐地看着枪手，见到枪手倒在地上，这才稍稍放松。
　　原来对方并不是想要直接干掉他们！
　　“马利克，你这家伙这么这么蠢，睡觉都能算摔倒？”发现动静，一名巡逻的家伙立刻嘲笑着走了过来。
　　“不及，我，我感觉头好晕，整个人好像晕船一样，难受死了。”枪手马利克痛苦的摇头。
　　“你这家伙，肯定是晚上喝多了！一定要振作起来知道吗？熬过明天，咱们兄弟就发达了！给老子坚持住！”不及根本无法感同身受，反倒是鼓励马利克坚持。
　　听到动静，立刻又有四人凑了过来。
　　方天见状，自然是立刻抓住这个好机会！
　　对准四人，立刻按下第一个按钮！
　　“卧槽，我怎么感觉也有点难受呢？”
　　“难道喝酒加上熬夜，老子的身体也不行了？”
　　“妈的，我想吐！”
　　“怎么这么难受？”
　　一瞬间。
　　五人开始一起难受，痛苦的捂着脑袋，身体抑制不住的摇摇晃晃！
　　“都给我去死吧！”
　　房间外面总共10人，清醒的5人，此刻都聚集在一起。
　　剩下的5人似乎真的累了，呼呼大睡，竟然没有丝毫察觉！
　　方天对准5人，快速按下了5次能够杀人于无形的7兆赫次声波！
　　“呕！”
　　刚按下去，立刻有一人猛然呕吐，更加痛苦的捂住脑袋，紧跟着便轰然倒地，直接死去！
　　紧跟着，是第二个第三个……
　　总共5人！
　　前后不到10秒，统统倒下！
　　院子内的人质都懵逼了！
　　什么情况？
　　这些人难道都犯病了吗？
　　怎么突然都倒在地上了？
　　“难道是被厉鬼索去了性命？”
　　其中一人更是忍不住有了一个令人头皮发麻的猜想！
　　没办法！
　　眼前的一幕，实在是太吓人了啊！
　　然而下一秒——
　　他们就见到了更加骇然的一幕！
　　只听的咻咻的呼啸声！
　　在5人倒地的瞬间！
　　接连5把飞刀几乎同一时间，刺入剩下5人的喉咙！
　　噗嗤噗嗤噗嗤——
　　剩下的5人当场身死！
　　他们是真正的死不瞑目！
　　说来缓慢！
　　事实上在按下死亡的7兆赫之后，方天便是直接出手了！
　　5柄飞刀接连飚射而出，直接将剩下的5人击杀！
　　前后总共也就10秒的时间！
　　现在，外面的敌人，全部被解决！
　　但方天却是仍然不敢掉以轻心！
　　他猛然一跃，直接从2米多高的房顶跳下！
　　院子内的人质，此刻早已被彻底的惊醒！
　　“我的天！有人来了！”
　　“卧槽，这个人好丑！”
　　“这个人干嘛来的？为什么要从房顶跳下？难道他们不是一伙的？”
　　人群立刻骚乱了起来！
　　方天不由眉头一皱，立刻冲着众人做了个噤声的手势，低沉着道：“来救你们的！别出声！”
　　一瞬间！
　　人质们鸦雀无声！
　　天哪！
　　这个丑的不要不要的家伙，竟然是来救他们的？
　　祖国，终于派人来了？
　　这一刻，所有人的心，都是悬了起来！

第186章 真的被丑死了！【求订阅，求月票！】
　　能够在国外混了这么多年的！
　　谁都不傻！
　　眼前这个丑八怪刚露面，院子里的敌人全死了！
　　那这么说的话，院子里的敌人，都是被他杀死的？
　　“妈妈，这个叔叔长得丑，但好像很厉害呢。”
　　一名小女孩笑着对旁边的妇人开口。
　　妇人早已激动地眼泛泪光，连忙捂住小孩的嘴，“蕊蕊，别说话！保持安静！”
　　“嗯嗯，”小女孩吓得连忙点头，滴溜溜的大眼睛紧紧的盯着方天，一动不动。
　　“有没有会用机枪的？”方天本想直接冲进房间，但却直接折返了回来！
　　“我！”一名身形瘦削的中年男子立刻激动地举手。
　　“嗯，”方天直接点头，匕首一划，直接将男子松绑，然后立刻将男子带到机枪面前，同时将机枪对准房间门口，“如果待会有敌人冲出来，你直接扫射开枪！明白吗？”
　　“明白！”中年男子犹豫了一下，握紧扳机，重重点头。
　　“好！”时间紧迫，方天简单交代一句，立刻冲进房间！
　　房间内的众人，依旧在熟睡！
　　方天率先冲进四名人质被看守的房间！
　　近距离之下！
　　方天精确瞄准！
　　按下了死神一般的7赫兹按钮！
　　嗡嗡嗡嗡！
　　一瞬间！
　　四道击中的死亡次声波瞬间对四名目标的脑袋产生强烈的共振！
　　四人在睡梦中纷纷一声惨呼！
　　紧跟着全部瞪大眼睛，萎靡倒地！
　　短短数秒时间，四人的脑组织已经瞬间被恐怖的次声波摧毁，四人直接脑死亡身亡！
　　忙活了大半天！
　　危机终于算是解除！
　　方天的心，也算是完全的放了下来！
　　这次的任务，方天前所未有的紧张！
　　毕竟，对方掌控着30多名人质！
　　方天根本没法尽情施展自己的能力！
　　好在现在夜深人静！
　　对方大意之下，方天这才轻易得手！
　　解决了内屋的四人，方天立刻冲出房外！
　　此时，外面剩下的4人，正有一名迷迷糊糊的站起来！
　　突然看到方天，他整个人都吓了一大跳！
　　“什么人？干什么的？”
　　说话的同时，那人立刻就把手掏向腰间！
　　“取你狗命！”
　　方天冷然一笑，手中的飞刀直接扔了出去！
　　噗嗤！
　　飞刀直接贯穿对方喉咙！
　　嘭地一声！
　　飞刀从对方脖颈后方飚射而出，嘭地一声深深刺入后面的木质大门！
　　那人死不瞑目！
　　听到动静！
　　剩下的3人，也立刻醒了！
　　“什么情况？”
　　“这人是谁？”
　　“其他人呢？察帕！察帕！”
　　三人惊恐愤怒的大叫！
　　然而——
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　接连三柄泛着寒芒的飞刀飚射而来！
　　仅存的三人当场身死！
　　“叮咚~恭喜主人完成营救任务，获得一次王者级抽奖！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　“有惊无险！任务总算完成了！”
　　深吸一口气，方天立刻返回，给房间内的四人松绑！
　　“呕！”
　　然而其中一名20来岁的女孩，看了方天一眼，竟恶心的呕吐起来！
　　看起来非常的嫌弃及厌恶！
　　方天不由眉毛一掀。
　　这女孩……什么情况？
　　难道自己真的这么丑的吗？
　　但他也不怪对方！
　　现在的年轻人，似乎都是外貌协会！
　　自己故意画的这么丑，好像是有效果了！
　　这是好事儿！
　　“多谢！”
　　一名看起来五十来岁，西装革履的男子，早已眼泛泪花！
　　根本不用多想！
　　眼前这个营救他们的年轻人，肯定是祖国的！
　　除此之外，根本不会有任何人会在如此紧急的关头，如此在乎他们的生死！
　　“为人民服务！”
　　方天听到对方的感谢！
　　不禁心头一暖！
　　沉声给对方敬了个军礼！
　　这还是他第一次听到来自人民的感谢！
　　“时间紧迫！快走吧！离开这个贼窝！”
　　微微沉吟，方天对着中年男人开口！
　　“如梦，该走了，你好些没？”
　　中年男子则是立刻点头，看了看旁边正在呕吐的女孩。
　　“爸，我，这位叔叔，实在是太丑了，我，我控制不住！呕……”
　　女孩刚想说话，又是剧烈的呕吐了起来！
　　方天郁闷的满头黑线！
　　自己真的这么丑吗？
　　好像没这么丑吧？
　　带着一肚子的郁闷！
　　方天到了院子里，迅速地帮剩下的人松绑！
　　“这贫民窟的所有敌人已经被全部清除！大家赶快离开吧！跟着我来！”
　　方天冲锋在前！
　　“终于得救了！”
　　“呜呜呜，做梦都没想到，这辈子还能继续活下去！”
　　“祖国强大的感觉，真特么的好啊！”
　　“虽然这个同志长得的确丑了点！但我现在感觉他很帅！”
　　……
　　一群人激动地相互搀扶，冲着外面走去。
　　与此同时。
　　方天也是打开了通讯器！
　　“雷神，袁朗，你们现在在哪呢？赶过来没有？”
　　方天对着通讯器低吼。
　　“方天？你终于有消息了！我们现在摸到贫民窟外围了，发现了一具死尸！这是你干的吗？”雷神一听，顿时一阵惊喜！
　　“方天，你小子竟然一声不吭，自己单独行动了？”袁朗却是非常诧异！
　　“老A，这就是你大惊小怪了！”频道里传来老狐狸的轻笑：“方天单独行动，那肯定是胜券在握！如果我猜得不错，现在任务应该已经完成了吧？”
　　袁朗一听，不由一瞪眼！
　　任务已经完成了？
　　怎么可能！
　　“老狐狸，还是你了解我！现在我已经将敌人全部清除！顺利营救22人！现在我们将人送到目的地，这次的任务，就算彻底的完成了！”方天淡然一笑说道。
　　“什么？22名人质？”袁朗雷神几人一听，大惊失色！
　　“方天，怎么还多了4名人质？”众人忍不住惊呼。
　　情报有误！
　　情报有误啊！
　　多了4名人质，一旦对方隐藏了4名人质，他们将完全陷入被动局面！
　　“具体情况，见面再说吧！”方天笑了笑，带领众人开始狂奔！
　　很快。
　　众人和雷神几人汇合！
　　当雷神袁朗见到方天的时候，第一反应有些诧异！
　　但紧跟着，他们便想起来了，眼前这个丑的令人作呕的青年，正是方天！
　　见方天浑身上下无伤，他身后的所有人，身上也没有任何血迹！
　　众人都是一阵心头宽慰！
　　这次任务，总算是圆满成功了！
　　“方天，你真是太强了！比我想象的还要厉害！一个人竟然把所有的敌人都干掉了？”回去的路上，袁朗忍不住地一声声惊叹！
　　没办法！
　　在这之前！
　　他都没想过，任务竟然还可以被一个人完成！
　　而且，完成的如此完美！
　　他从当兵到现在，就从没有过一次如此完美的任务！
　　雷神老狐狸小蜜蜂几人看到堂堂中校袁朗一脸的唏嘘和意外！
　　别提多开心了！
　　一开始和方天一起执行任务的时候，他们也和袁朗一样！
　　就像刘姥姥进大观园，一副没见过世面的模样！
　　但现在随着和方天接触多了起来！
　　他们虽然同样震惊意外！
　　但却已经没那么意外了！
　　反倒是看着别人震惊，这感觉挺开心！
　　“叔叔，我知道过程！”就在这时，那名吐的挺厉害的年轻女孩没好气的开口了。
　　“你知道？”袁朗眉毛一掀。
　　那女孩一字一顿开口，“叔叔，其中有四个人，是被这位丑哥哥恶心死的！”
　　“如梦！怎么说话呢！这么没礼貌呢？”那中年男人一听，立刻大声训斥！
　　“就是丑死的啊，爸爸，那四个人一看到丑哥哥，立刻恶心呕吐，臭哥哥都没动手呢，他们就恶心呕吐死掉了！实话还不让人说了嘛老爸？我当时都吐得非常厉害呢！”那女孩反驳道。
　　众人一听！
　　顿时一个趔趄！
　　袁朗和雷神差点脚步不稳摔倒在地！
　　“啥玩意？有四个人都是被方天丑死的？”
　　袁朗雷神小蜜蜂老狐狸几人都感觉大开眼界了！
　　人，竟然还真的能被丑死？
　　听说过吓死，撑死，饿死的！
　　这丑死的，还是第一次听说！
　　如果现在人不多，方天深信，自己绝对会给这女孩一个大嘴巴子！
　　没办法！
　　嘴太狂了！
　　但现在，因为她的提醒，方天却是忽然响起了和雷神的约定，淡然一笑，方天开口道：“雷神，如果我能把人丑死，你就把脑袋给我当夜壶！刚刚的赌约，还没忘吧？”

第187章 约定【求订阅】
　　雷神闻言一愣！
　　吃吃的看了眼方天!
　　“那好！我这颗头颅，你拿去吧！”
　　说出去的话，泼出去的水！
　　雷神当然不会反悔！
　　尤其，是在方天面前！
　　方天笑眯眯的开口：“那好！你这颗脑袋，就暂时放在你脖子上！以后我想要了，随时来取！”
　　“一言为定！”雷神强撑着点头！
　　同时，也是暗松口气。
　　幸好，方天打了个哈哈就过去了！
　　否则，这件事够他难堪的！
　　一行人找了几辆车！
　　迅速将众人送到安全的地点！
　　而后便是迅速地返回了！
　　袁朗忍不住轻笑，赞叹道：“方天少校，你这传奇少校之名，我今天总算亲眼见到了！果然名不虚传！实乃当今华夏军中第一人！”
　　方天淡然一笑：“中校，你就别夸我了！我会飘的！”
　　“有这份实力，飘的越高越好！最好，让全世界的军人们，都知道我华夏军人的厉害！”袁朗眼神微眯，雄心万丈，“华夏的军威，就是透过像你这样一次次强悍的战斗，才得以证明和发扬！面对敌人，就得高调！一出手，就让他们胆寒！让他们闻风丧胆！”
　　“哈哈，好一个闻风丧胆！”老狐狸听得点头，“面对敌人，就得比他们更狠，比他们更强！让他们在出手之前，就得好好掂量掂量，惹到我们华夏军人的后果！”
　　方天听得一个激灵！
　　必须比他们更狠！
　　比他们更强？
　　令他们听到华夏军人四个字，就闻风丧胆？
　　方天忍不住点头！
　　那自己，就是为了华夏军威这四个字，努力奋斗吧！
　　走出国门，代表的，就是国家的形象！
　　国家拥有强大的军人和军队，任谁都不敢侵犯！
　　这，就是当代军人参军的意义！
　　无形中震慑！
　　虽不出手，但却无人敢惹！
　　东南军区，狼牙特战旅，训练场。
　　此刻，高世巍，范天雷陈善明等人，正激动的翘首以待！
　　“参谋长，我做梦都没想到，这次任务，竟然又圆满成功了！”陈善明激动地都不知道说什么好了!
　　当成功的消息传来！
　　全军欢腾！
　　高世巍顶着黑蒙蒙的天空，直接将他们全都拉了过来！
　　美其名曰，为战斗英雄接风！
　　“善明啊，方天他们这次任务完成的这么圆满，你不买瓶好酒庆祝庆祝？”范天雷嘿嘿一笑。
　　陈善明一听，心里顿时咯噔一下，苦笑道：“参谋长，我不就之前赢了您一瓶好酒吗？至于这么天天挂嘴上吗？这买酒庆祝是可以，但首先声明，没有好酒！最多十来块钱一瓶的二锅头！”
　　自从之前赢了范天雷一瓶好酒！
　　陈善明在现在的工作中，可是没少被范天雷挖苦！
　　现在他一听到庆祝喝酒打赌等字眼，都是想也不想，直接拒绝！
　　但今天，是个例外！
　　方天雷神他们成功营救22名被困的国人！
　　他由衷的高兴，开心！
　　倒是可以破例！
　　但即便如此，他也没什么钱啊！
　　就那点津贴，还要养老婆孩子。
　　他只能请得起二锅头。
　　“哈哈……只要是庆功酒，两块钱一瓶的我都开心！”范天雷哈哈大笑。
　　心道终于从你这个一毛不拔的家伙身上撕出一道口子了。
　　“那好！安排！”陈善明一听，顿时眼睛一亮，笑着点头。
　　十块钱一瓶的二锅头就把范天雷打发了？
　　可以的！
　　“天雷啊，你说，这次军区会给方天一个什么奖励？”
　　天色渐渐地泛白，遥远处的天边，已经渐渐开始泛红。
　　天快要亮了！
　　顶着寒风，高世巍浑然未觉，笑眯眯的看向范天雷开口。
　　从电话中，他们早已得知，这次行动虽然总共去了8人！
　　但实际上，任务却是被方天独自一人完成！
　　“成功救援22人，而且没有一人死伤！这绝对是大功一件！从难度上讲，这个功劳，勉强够得上一件特等功了吧！”范天雷微微沉吟，眼神微眯。
　　和简单的击杀毒贩不同！
　　方天这次的行动，难度系数可谓前所未有的大！
　　又是在异国他乡执行！
　　从理论上来讲，战功非常突出巨大！
　　高世巍听得点头，面带微笑，“一等功，板上钉钉！特等功，勉勉强强！至于到底是一等功还是特等功，就看上面的决定了！”
　　范天雷和陈善明都是点点头！
　　一等功，军区可以决定！
　　但特等功，却是需要全军最高层的那几位一致拍板才行！
　　但即便如此！
　　范天雷和陈善明，也是忍不住的一阵唏嘘！
　　毕竟！
　　这可是特等功啊！
　　无数军人终其一生的梦想！
　　军人的最高成就！
　　最高荣誉！
　　整个东南军区，非战争时期，也没几人获此殊荣！
　　一想想，连高世巍都忍不住地微微激动起来。
　　军中能够出现如此天之骄子！
　　是军区的荣幸！
　　很快。
　　一架直升机极速从天边飞来，缓缓降落在训练场。
　　高世巍和范天雷等人立刻迎了上去！
　　走下飞机，方天和雷神大呼意外！
　　没想到高世巍竟然都来了？
　　“热烈欢迎，我们的战斗英雄回归！”
　　高世巍笑容灿烂，带头鼓掌！
　　“方天，雷神，这次……你们又立下大功了！恭喜你们圆满完成任务！”
　　高世巍笑着恭喜。
　　“为人民服务！”
　　方天等人立刻齐声道。
　　“哈哈，好好好！”
　　高世巍兴奋地笑着点头，一一和众人握手。
　　简单的欢迎仪式结束，范天雷立刻带着大家去吃饭！
　　忙活了一整夜，众人肚子早就饿的咕咕叫了！
　　一顿狼吞虎咽！
　　方天在范天雷安排的单间，美美地睡了一觉！
　　一觉醒来，神清气爽！
　　方天准备回海训场，看看张冲蒋小鱼他们训练的怎么样了！
　　自从马尔斯选拔结束之后，他就一刻不停的执行任务！
　　现在，也该回去了！
　　然而刚想回去！
　　就被袁朗笑眯眯堵住房门！
　　“袁朗，你干嘛？”方天眉毛挑了挑，一脸疑惑！
　　现在他回归海训场心切！
　　一刻都不想耽误！
　　“对了，现在还不能回海训场！要去为那名司机大哥的老母亲，去扫扫墓！”
　　方天忽然一拍脑袋，想起和司机大哥的约定！

第188章 慕容雪儿！陪你喝，舍命！【求订阅】
　　说出去的话，泼出去的水！
　　一口唾沫一个钉！
　　虽然那个地址距离东南军区有点远。
　　但再远的路，方天也得去。
　　原因无他！
　　潜伏30载，司机大哥值得敬重！
　　袁朗呵呵一笑，“方天，你现在应该有空了吧？”
　　和方天一起行动！
　　袁朗玩了个寂寞！
　　只见到一具死尸！
　　什么也没捞着！
　　袁朗别提多郁闷了！
　　刚刚吴哲又给他通了电话，这不，他只好过来了。
　　“没空！我要出去一趟！”方天看了眼时间，现在是上午10点钟，如果现在出发，刚好能在傍晚时分，抵达连城。
　　“就花费你一小时时间。”袁朗笑眯眯开口。
　　“一小时？什么事就直说。”方天眉毛挑了挑。
　　今天这袁朗怎么回事儿?
　　怎么婆婆妈妈的？
　　“还是到了再说吧！”袁朗笑了笑，直接把方天拉到医院！
　　一进医院！
　　方天立刻就明白过来了！
　　敢情这袁朗……
　　是把自己拉过来给吴哲治腿啊？
　　方天哭笑不得！
　　电梯直上4楼，病房中。
　　一进门！
　　方天和袁朗就忍不住被一名倩影吸引！
　　高挑诱人的身段，超凡脱俗的气质，精致的面孔，淡淡的妆容，雪白的肌肤！
　　“卧槽！这美女医生，太漂亮了吧？”
　　袁朗忍不住在心底一阵惊呼！
　　更是忍不住眨巴一下眼睛，多看了几眼！
　　然而方天却是更加震惊！
　　因为眼前的这美女医生，他竟然认识！！！
　　“慕容冰冰？你怎么，你怎么跑这儿来了？”
　　方天大呼惊讶！
　　没办法！
　　眼前的人，他太熟悉了啊！
　　原本，他还打算回到海训场之后，专门去医务室看看慕容冰冰的呢！
　　没想到，竟然在这里遇到她了？
　　美女医生听到方天的话，满是惊讶，她将手上的病历合起，青葱玉指扶了扶粗粗的黑框眼镜，诧异道，“慕容冰冰？你认识我姐？”
　　“我……你姐？”方天一听，直接懵逼了！
　　仔细瞄了一眼美女医生的胸牌，上面赫然写着四个小字：慕容雪儿！
　　慕容雪儿？
　　眼前的这个，不是慕容冰冰！
　　竟然是慕容冰冰曾经提起过的双胞胎妹妹，慕容雪儿？
　　方天眨巴下眼睛，仔细的看着慕容雪儿，忍不住轻声呢喃：“太像了！简直太像了吧！”
　　双胞胎，方天见过！
　　还见过不少！
　　无论前世今生，他都见过不少双胞胎！
　　但一些表面上看起来非常相似的双胞胎，如果认识了，熟悉了，都会发现，其实大有不同！
　　五官上的细致区别，还有能够一眼就看出来的！
　　而且，气质也不一样！
　　但眼前的慕容雪儿，和印象中的慕容冰冰，却是一模一样！
　　除了气质上，有着细微的差别！
　　当然。
　　造型上也有差别。
　　一个带着透明眼镜，一个带着黑框。
　　正震惊之际！
　　慕容雪儿浅浅一笑，主动走了过来，伸手道：“你好，我叫慕容雪儿，慕容冰冰是我姐，你好像认识我姐？”
　　方天当即伸手一握，入手之处，尽是柔软细腻，冰冰凉的触感，舒服极了！
　　方天淡然一笑，点头道：“我和你姐是战友！她就是我们军区医务室的医生。”
　　“啊？原来是我姐战友啊，失敬失敬。”慕容雪儿一听，顿时吐了吐小舌头，笑着道。
　　这一下，轮到吴哲和袁朗震惊了！
　　尤其吴哲！
　　他今天一大早，就给袁朗打电话，让他求方天来给自己治病了！
　　但因为刚下飞机，方天需要休息，袁朗等到现在，才刚刚告诉方天！
　　就在几分钟前！
　　病房里突然来了一位无论气质还是五官都无可挑剔的女神级美女医生！
　　吴哲顿时就不想走了！
　　得知对方是刚刚调过来的医生之后，吴哲更是感觉到这肯定是上天对自己的恩赐！
　　然而现在方天一现身，这慕容雪儿竟然就不搭理自己了？
　　“嗯，这慕容雪儿，肯定是因为方天少校认识她姐姐，才和方天多聊几句！肯定是这样的。”吴哲忍不住地在心底祈祷。
　　没办法。
　　慕容雪儿实在太美了。
　　美的冒泡！
　　美的令人心颤！
　　在看到她的第一眼，吴哲就把对方当成自己的真命天女！
　　他实在是不想慕容雪儿和方天太过亲密啊！
　　但这种事儿……也不是他能管得到的啊！
　　吴哲这叫一个郁闷！
　　尤其是看了眼方天帅气的面庞！
　　他愈发的感觉自己啥也不是！
　　方天和慕容雪儿愉快的交谈，方天对慕容雪儿好感和兴趣也是非常的大。
　　甚至到最后，慕容雪儿还要了方天的电话号码！
　　美其名曰，到时候可以方便和姐姐联系！
　　最后，慕容雪儿挥挥手，笑着离去。
　　“吴哲，我费了好大的力气，终于把方天这尊大神请来了，现在就开始治疗吧？”袁朗笑着道。
　　被这么一闹！
　　吴哲现在哪里还有心情治腿啊？
　　他现在满脑子都是慕容雪儿甜甜的迷人的笑容！
　　这一刻，他真想留下来啊！
　　在这医院多带一阵子！
　　也好能够多见慕容雪儿一面！
　　但他不愧是调节心态的高手。
　　几个深呼吸，将自己的心情平复下来。
　　吴哲点了点头，强行告诉自己平常心，这种事儿，是强求不来的！
　　现在，治腿要紧！
　　“那就有劳方天少校了。”吴哲郑重点头。
　　随即。
　　方天淡然一笑，开始为吴哲施针！
　　小腿受伤而已，只需要逆天第一针即可！
　　袁朗则是关上房门，亲自守在外面，防止有人打扰！
　　半个小时后！
　　“收工！”
　　方天擦了擦额头的汗水，露出一丝欣慰的笑。
　　吴哲心底却是早已掀起滔天巨浪，他活动了一下小腿，已经没有了丝毫的疼痛！
　　而且伤口处竟然也在这短短的半小时之内结巴愈合！
　　“简直就是世界第九大奇迹！”
　　吴哲忍不住惊叹！
　　方天稍感虚弱！
　　他冲进卫生间，冲了个冷水澡！
　　然后直接让袁朗送自己去车站，然后和范天雷打了个电话通知一下，买了去连城的高铁！
　　“方天，吴哲的腿，和我的这条老命，谢谢你了！”车站，袁朗再次笑着感激！
　　吴哲的腿好了！
　　他们也该回去了！
　　等方天回来！
　　恐怕就见不到他了！
　　所以，现在他必须再次感谢！
　　“老A，你还跟我这么客气呢？”方天淡然一笑，拍了拍袁朗的肩头：“等下次见面，我请你喝酒！我酒量一斤，陪你喝，二斤！”
　　方天故意虚报了自己的酒量！
　　“哈哈！好！我酒量二两，陪你喝……舍命！”袁朗同样淡然一笑。

第189章 扫墓！竟然是他？【求订阅】
　　“好！那期待我们下次的见面！”
　　方天淡然一笑，步入车站。
　　袁朗目送方天，直到看不见，这才转身离开！
　　高铁上，方天穿着休闲装，闭目养神。
　　系统空间里面，方天藏了几身休闲装，方便随时更换。
　　帮吴哲治好腿伤，现在的方天，非常虚弱！
　　体能消耗过半！
　　起码要休息大半天才能恢复。
　　至于使用逆天第二针！
　　起码需要24小时以上，这还是没人打扰的情况下！
　　一觉醒来，车已到达终点站，也就是方天的目的地连城。
　　“司机大哥的家在连城郊区的小镇。”
　　拦了一辆出租车，方天直奔郊区小镇。
　　然而刚下车！
　　后面突然狂飙过来一辆车，差点将方天撞到！
　　方天不由一怒！
　　什么情况？
　　对方好像是有意要撞自己？
　　前面的车子猛然一个急刹，车上下来一男一女，二人冷酷的气质，一看就不是常人。
　　“你就是那天干掉朱雀门诸多高手的方天？”
　　青年穿着黑色风衣，身材高挑，口音非常的蹩脚。
　　女人则是一言不发，眼神宛如毒蛇，紧紧盯着方天浑身上下每一寸。
　　“二位什么身份？找我有何贵干？”
　　方天扫了一眼四周。
　　这里是郊区小镇的小路，人烟稀少。
　　这一路上方天闭目养神，身体恢复了绝大部分体能，也没在意。
　　没想到自己竟然被人跟踪了？
　　但自己的危险感知并没触发！
　　这说明现在的二人，并没杀意！
　　在上次马尔斯选拔的过程，被柳邓二人偷袭，危险感知能力并没启动之后。
　　方天就知道了，在敌人没有暴露杀机之前，危险感知能力，是不会触发提醒的！
　　毕竟，人心隔肚皮！
　　即便对方是十恶不赦的大坏蛋，如果没有对方天产生杀意，系统自然会判定对方天没有危险！
　　可以说。
　　这点，非常智能。
　　“我们来到这，自然是希望方天少校能够跟我们走一趟。”
　　那男子轻笑着开口。
　　“你们还没回答，你们是什么人呢！”
　　方天淡然一笑。
　　既然对方现在并没杀机，方天不介意和对方多聊几句！
　　而且方天知道！
　　和别人谈判，最忌讳的，就被人对方牵着鼻子走！
　　方天当然不会顺着对方的口风说话。
　　“我们是什么人不重要。”男子笑着道。
　　“非常重要。”方天摇头。
　　“好吧，既然你如此坚持！那我们就介绍一下吧！”男子轻笑着开口：“事实上，我们是杀手，天网的杀手！这一次之所以过来，是得知方天少校来了连城，我们老大，特意想请方天少校，去做做客，喝喝茶。”
　　“天网？杀手？做客？”方天闻言，不由眉毛一掀。
　　这天网……
　　是做什么的？
　　他们竟然不避讳自己的身份？
　　堂而皇之的说自己是杀手？
　　旁边的女子略显兴奋地看了方天一眼。
　　把方天看的有些发毛。
　　这女子，想把自己吃掉吗？
　　怎么感觉……色色的呢？
　　方天收敛了笑容，哼声道：“故弄玄虚！”
　　“我们当兵的和你们杀手，道不同，不相为谋，茶水我看还是免了！”方天直接转身就走。
　　“哈哈，方天少校果然有个性！既如此，那我们就得罪了！少校这次是飞去不可的！”
　　那男子一声大笑，随即和女子同时出手，速度飞快！
　　眨眼间，二人便是冲到方天面前！
　　一左一右！
　　二人同时对方天强悍一击！
　　方天早有准备！
　　在二人出手之后，这才堪堪动手！
　　敌不动，我不动！
　　敌欲动，我先动！
　　方天根本没有任何闪躲！
　　只是猛然出手！
　　快到极致的嘭嘭两拳！
　　方天后发先至！
　　瞬间击中二人胸口，直接将二人击飞！
　　二人瞳孔中满是震惊！
　　他们，可是地榜杀手啊！
　　一般的高手，都只可能被他们肆意玩弄屠戮的！
　　没想到……
　　他们同时出手，竟然都被方天击败了？
　　方天一个箭步上前，一脚踩中男人喉咙，厉声道：“说，你们到底什么人？找我是为了什么？”
　　“还有你，不要妄想着乱动或是偷袭！”方天转头看向眼神慌张的女子，“只要你敢出手，或是乱动一下，我敢保证眼前的这个家伙，喉咙会被踩的粉碎。”
　　“可可，不要轻举妄动！”男人吓得赶紧提醒，再也没有了之前的自信和淡然，连忙解释道，“方天少校，请不要动怒！我说！”
　　“我家主人，是一名地下世界赫赫有名的天榜杀手！”
　　“杀手？”方天眉毛一掀！
　　难道对方为的，就是干掉自己？
　　还有，这天榜高手，究竟是什么实力？
　　听起来好像很厉害的样子？
　　“主人实力强大，在地下世界名气很大！但他却从不乱杀人！甚至对我们东北地区多加保护！堪称东北地区的地下保护神！但对外，却是令敌人闻风丧胆的天榜强者！”男子接着道：“简单说，他是一个好人！也是一名强大的杀手！”
　　“听说方天少校干掉了一名朱雀门的金牌杀手，又来了我们连城，所以，主人忍不住想要邀请方天少校，去做做客。”
　　“因为，朱雀门是我们的共同敌人！”
　　男子一口气说完，生怕方天误会，一不小心，就将他咔嚓了！
　　方天听得暗自点头！
　　原来如此！
　　事实上，从开始到现在，方天都在注意着危险感知系统是否开启！
　　但自始至终，危险感知根本没动静！
　　这说明——
　　对方一直没对方天动杀心！
　　他们似乎真的只是想邀请自己过去坐坐。
　　“我需要一个小时！”
　　微微沉吟，方天看向男子开口，“一个小时后，我们在这里见面！我跟你们去，见见你们主人。”
　　“好！那我们在这等您！”男子轻笑着说道。
　　方天点头。
　　随即。
　　到镇上的花店，买了一个鲜花圈，沿途打听，终于找到司机大哥老爸的坟墓。
　　这几乎快成了一个荒草堆！
　　看得出来，已经很多年没人打扫过。
　　方天用早就准备好的工具，认真地将坟墓及四周的荒草清理干净，然后将鲜花圈盖在坟头。
　　“老伯，您的儿子，没有叛国！也不是不孝！更没用崇洋媚外！他只是身不由己，只能紧紧守护在自己的岗位上！我带他来看您了！”
　　方天深深的鞠躬！
　　只希望司机大哥的老爸，能够泉下有知吧！
　　良久！
　　方天带上墨镜，迅速返回。
　　和方天约定的地点。
　　女子疑惑的开口：“阿凉，你说这方天少校，会不会跑了？”
　　男子不假思索的摇头：“不会的！军人，都是信守承诺！他答应过的事，绝不会反悔。”
　　话音刚落，男子顿时眼睛一亮，因为不远处，他已经看到快步走来的方天！
　　“怎么样，我没说错吧？”阿凉轻声一笑。
　　“走吧！带我们去见见你们老大！”方天淡然一笑，直接上了二人的车。
　　“好！”阿凉灿烂一笑，一脚油门，车子立刻开始狂飙。
　　一个多小时后！
　　车子在一处背靠大山的别墅门前停下！
　　阿凉亲自为方天打开车门，笑着道：“尊贵的少校先生，请吧！主人早已恭候多时了！”
　　方天笑着点头：“好！我倒要看看，你们主人，到底是何方神圣！”
　　淡然一笑，方天拾阶而上！
　　一名杀手，竟然住着这么高档的别墅？
　　这个阿凉的主人，还真是会享受！
　　很快，在阿凉的带领下，方天在大厅终于见到阿凉的主人！
　　然而一看到对方面孔！
　　方天立刻就震惊了！
　　竟然是他？

第190章 高世巍的怀疑！【求订阅】
　　只见眼前之人身材魁梧，留着寸头，坐在大厅的沙发上，却透露出一副舍我其谁的气势。
　　正是大名鼎鼎的刘华强！
　　刘华强诸多经典名言！
　　“你这瓜保熟吗？”
　　“跟我刘华强拼你有这个实力吗？”
　　“年轻人不要太气盛，不气盛叫年轻人吗？”
　　诸多经典名言，迅速地一闪而逝。
　　见方天到来，刘华强微微一笑，连忙站起，开始热烈的鼓掌：“方天，真没想到，你能够光临寒舍。”
　　“原来是大名鼎鼎的刘华强。”方天淡然一笑。
　　一股股信息，立刻涌入脑海！
　　这个世界的刘华强，在外界并不出名。
　　甚至一点名气都没有！
　　但在地下世界，却是一个不折不扣，十足的大佬！
　　其彪悍的战绩，连方天都曾听过！
　　在三年前，刘华强跨越数千公里，在国外大闹了一场！
　　从岛国一直杀到高句丽，单单岛国的顶级高手，就被他搞死3个！
　　从此之后，刘华强名气大增，一跃成为最顶级的杀手之一，站在这个世界的巅峰！
　　没想到现实生活中，刘华强竟然生活在连城。
　　“哦？难道方天兄弟，也听说过我的名字？”刘华强一听，顿时眼睛一亮！
　　他透过诸多渠道，终于打听到了方天行踪！
　　“想必华夏的人，百分之五十应该都听说过刘华强这三个字！”方天淡然一笑。
　　这可不是方天吹嘘！
　　实在是三年前，刘华强的动静闹得太大！
　　时间虽然能够冲淡一切。
　　但能够从时间长河中依旧流传下来的信息，也会流传的更久！
　　“哈哈……都是虚名，虚名罢了！”刘华强呵呵一笑，忽然间目光一凝，眼神微眯道：“方天兄弟，今天请你来，其实是为了一切大事！”
　　“什么事？”方天眉毛一掀。
　　隐隐有着一个不好的预感！
　　“那就是消灭朱雀门！”刘华强冷然一笑：“我和朱雀门，不共戴天！而我又了解到方天兄弟，和朱雀门也有一些过节。而最近的朱雀门，隐隐有了来华夏边境地带发展的趋势，所以，干掉他们，刻不容缓！”
　　“我刘华强这辈子最痛恨的，就是岛国人！尤其以朱雀门为最！所以……如果可以的话，我希望我们能够联手一次！”刘华强开门见山，直接说出自己目的！
　　方天一听，不由的眉毛挑了挑，“消灭朱雀门，没这么容易吧？”
　　朱雀门，是一个大势力！
　　即便是方天，也没想过，要铲除朱雀门！
　　至于庞然大物K2？
　　目前的方天，更是想都没敢想！
　　没想到刘华强竟然动了灭掉朱雀门的念头。
　　果然好大的野心！
　　刘华强呵呵一笑，道：“方天兄弟，你知道我为什么这么痛恨朱雀门吗？三年前，我为什么要在岛国大闹一场？”
　　方天摇头。
　　“全都是因为我的弟弟！”刘华强一声冷哼，“三年前，朱雀门的人，杀了我唯一的亲人，也就是我的弟弟！我刘华强当时就发誓，一定要灭了朱雀门满门！”
　　“所以，才有了三年前那场大风波！”
　　“这三年来，我一直在寻找机会！寻找任何能够干掉朱雀门的机会！”
　　“我知道，仅凭我自己的力量，想要干掉朱雀门，是不切实际的！”
　　“但自从有了你的出现，让我看到了希望！”
　　“我知道，如果你能够愿意和我联手，我的心愿，将有希望变成现实！”
　　刘华强一字一顿，目光前所未有的凌厉：“当然，我不会让方天兄弟白干的！”
　　刘华强伸出三根手指头，“三个亿！只要能够灭掉朱雀门的主力成员，事成之后，我将会付给方天兄弟三个亿现金！同时，我还会将朱雀门得到的所有资产，付给你百分之八十！希望，方天兄弟能助我一臂之力！”
　　哗！
　　一片哗然！
　　听到这个数字！
　　刘华强的两名手下，瞬间抑制不住的瞪大眼睛！
　　三个亿？
　　他们老大，总共的资产，好像也就这么多吧！
　　但是现在——
　　刘华强却是想将所有资产，全部送给方天？
　　方天听到这个数字！
　　也是不由得心头一颤！
　　三个亿啊！
　　只要他点头。
　　这个钱，就有很大概率，进到自己口袋！
　　这么多钱，真是打断腿都花不完！
　　但身为军人，方天知道，自己接受刘华强的建议，恐怕会违规！
　　“叮咚~现在发布系统任务，接受刘华强的建议，消灭朱雀门！奖励三次王者级抽奖！”
　　清脆的系统提示立刻响起！
　　方天一听，不由眉毛一掀！
　　这系统……
　　想搞事情啊！
　　竟然让自己接受这个任务？
　　这不是……
　　这不是逼良为娼吗！
　　“好！我相信你的承诺！”方天淡然一笑，接受刘华强的建议！
　　刘华强闻言一愣。
　　他根本没想到方天竟然如此简单就接受了他的建议！
　　这让他大呼意外！
　　但紧跟着，便是一阵狂喜。
　　“只不过华强兄弟，我有一个要求，这件事，不能牵扯到我的身份！不能公开！我们只能秘密进行！到时候我会稍稍的进行伪装，以另一个身份和你联手。”方天笑着道。
　　刘华强当即兴奋地点头：“这是自然！那方天兄弟，我们一言为定！等到有了合适的时机，我会和你联系！”
　　方天轻笑着点头：“好！”
　　随即，刘华强盛情邀请方天留下，准备好好地招待一番。
　　然而方天却是直接拒绝！
　　直接坐上返回的航班！
　　晚上根本没车！
　　方天只有坐飞机了！
　　然而没想到在机场，方天的出现，却是引起了一阵的轰动！
　　现如今网络上晴天爆火！
　　军长绿花热度不减！
　　两手歌长期争夺冠军宝座！
　　可是让方天早就火遍了大江南北！
　　机场的女粉丝自然一眼就认出方天，激动地想要合影！
　　无奈之下，方天只好尿遁，进了卫生间，然后用衣服简单乔庄打扮一番，利用特殊渠道上了飞机，这才将机场风波平息！
　　然而方天的出现，还是彻底引爆了整个网络！
　　甚至这件事，都引起了高世巍的注意！
　　听着秘书的详细汇报，高世巍不由低头沉思，怀疑道：“方天无缘无故的去连城做什么？难道他在那边有战友？我记得，组织上并没给他去那边的任务啊。”

第191章 地狱训练营【求订阅】
　　“这个方天，到底去那边做什么？”
　　高世巍陷入沉思。
　　但没想多久，便是笑了。
　　“他还能去干什么？肯定是有事吧！”
　　“方天政审没问题，而且这段时间的表现，出乎所有人预料！”
　　“他绝不可能做出对不起军队的事情！”
　　“是我多心了。”
　　高世巍呵呵一笑。
　　随即，高世巍冲着门口喊了一嗓子：“李秘书，有关去高句丽的地狱训练营的那份文件，研究好了没？”
　　“报告首长，已经研究好了！今年的对手，比往常还要强大！米国的海豹突击8队、熊国的阿尔法特战队、日耳曼的特种部队都出动了！势要在今年的地狱训练营争个高低！”
　　外面的李秘书立刻跑了进来，手里拿着一摞文件。
　　地狱训练营。
　　是近十年来，各国特种部队默契之下，秘密举办的一个残酷训练营。
　　说是训练营，但实际上，却是各国特种兵为了国家荣誉用性命进行的生死之战！
　　在这里，每一名来参加地狱训练的士兵都要提前签署死亡合约，一旦在训练中死亡，将不会得到任何赔偿，杀人者，也不会被追究任何责任！
　　简而言之，这就是现如今大和平环境之下，各国之间用特种军人进行的巅峰对抗！
　　用性命进行的对抗！
　　“哦？没想到今年的地狱训练营这么热闹？各大强国，都出动了？”
　　高世巍听得眼睛一亮！
　　“李秘书，你说今年，我们国家，能否在本年度的地狱训练营中，拿到名次？”
　　高世巍眼神微眯，笑呵呵的开口。
　　李秘书一听，顿时摇头，“报告首长！依我看，难！”
　　“我华夏国的军人三年前才开始被允许进入这神秘的地狱训练营，成绩几乎都是垫底的，今年的情况，恐怕依旧不容乐观。”李秘书直接道。
　　高世巍听得点头！
　　李秘书说的不错！
　　连续三年来，其中，更是有4人，重伤残废！
　　剩下2人，身体也落下了毛病，再也无法执行任务！
　　这其中的原因，非常复杂！
　　当然。
　　活下来的6人，也给华夏带来了宝贵的参赛和训练经验！
　　地狱训练营一年一度！
　　但是，各个国家却是乐此不疲！
　　原因无他！
　　就是想要彰显出本国军人的最顶级风采！
　　如果是往常，听到魔鬼训练营即将开始，高世巍还会忧心忡忡，愁云惨淡。
　　但今年！
　　高世巍却是忍不住的非常期待！
　　因为，他们有方天！
　　地狱训练营，在3天后开启！
　　整个过程为期两周！
　　丝毫不会影响即将开始的马尔斯大赛！
　　相信。
　　这次如果有方天带队！
　　他们肯定会在这次的地狱训练营中，好好地震慑一番老外的嚣张气焰！
　　“当然，每一年的地狱训练营，都是军政总处从全军范围内选人！方天有我们军区司令的力荐，肯定能选上！就是不知道其他人，都是什么实力了！”
　　不同于马尔斯。
　　地狱训练营，是从所有军区选人！
　　当然，这地狱训练营异常残酷，一旦进入非死即伤。
　　对于选人，军方也会从多方面考虑！
　　毕竟，一些非常有潜力的苗子，如果实力还不够强，国家肯定不会让他去送死。
　　选人，就要选最强的！
　　也最不怕死的！
　　海训场。
　　海风悠悠。
　　皎洁的月色下，一名女兵，正吃吃的坐在沙滩前，翘首望着前方的大海。
　　“这个方天，究竟干什么去了？怎么还不回来？”
　　女兵正是沈鸽，在她的手旁，是一件特意从国外托人买到的特殊军刺。
　　这把颇具纪念意义的军刺，非常漂亮，造型奇特精致。
　　花了她好久才找到的！
　　没想到接连两天方天竟然都不在？
　　“沈参谋，我天哥不在，这海滩天气太冷，不如你先回去呗？”江小鱼走过来，笑嘻嘻开口。
　　沈鸽来到这都三个多小时了，就是为了等方天回来！
　　只是方天到现在影子都没有。
　　见沈鸽没什么反应，蒋小鱼继续笑着道：“天哥现在可是大忙人，都快成陆军的人了，谁知道这次执行任务，什么时候才能回来？”
　　“那我也要等下去！”沈鸽秀眉微蹙，一脸的倔强。
　　送礼物都找不到人？
　　这个方天！
　　真是够可以的！
　　“那好吧沈参谋，我们训练一整天，先回去睡觉了，您注意着点。”蒋小鱼点点头，笑着走开。
　　一直等到深夜12点，沈鸽还没看到方天的踪影，这才非常郁闷的离去！
　　而午夜凌晨2点钟！
　　一辆吉普极速驶来，将方天送下车之后，又迅速离去！
　　回到海训场，海风一吹！
　　方天感觉自己的魂都回来了，忍不住的笑容灿烂！
　　“还是海训场亲切啊！”
　　方天深吸一口气，踩在柔软的沙滩，脚步轻快。
　　“等老子以后有权利了！就在这海训场盖一座大房子！”
　　方天美滋滋的想着。
　　推开房门，柳邓蒋张都已睡下！
　　原本不想惊动几人！
　　然而方天刚开门，柳邓二人便是直接醒来！
　　常年的危机意识，让二人瞬间警觉！
　　见到来人是方天，柳邓二人顿时一阵惊喜，“方天？你回来啦？”
　　“秃子，小鱼！别睡了！方天回来了！”邓久光顿时激动的将张冲和蒋小鱼叫醒。
　　“艾玛！天哥？”张冲一见到方天，整个人都异常的激动！
　　“天哥？您老人家，怎么大半夜的才回来啊？”蒋小鱼想到了沈鸽！
　　方天淡然一笑，见到四人，整个人都是开心了起来：“怎么了小鱼？难道我不能半夜回来吗？”
　　蒋小鱼摇摇头，笑道：“不是啊天哥！沈参谋都连续等你两个晚上了！愣是没见到你人，我这不是担心沈参谋生气吗？”
　　“沈鸽？她等我做什么？”方天眉毛一掀！
　　伸了个懒腰，方天呵呵一笑，“这几天都没睡个好觉！还是海训场舒服啊，我要好好睡一觉！大家继续睡吧！”
　　脱掉衣服，方天开始呼呼大睡！
　　第二天一觉醒来！
　　已是中午了！
　　好好地大睡了一场，方天只感觉神清气爽！
　　他准备做顿美食，好好地犒劳犒劳自己和柳邓他们！
　　没想到刚开火，就有一名陌生的少校开车过来，也不过多解释，直接将方天接走，带去总司令办公室！
　　残酷的地狱训练营参加名单，终于下来了！
　　而方天，就是本次地狱训练营的华夏军方参赛队伍的小队长！

第192章 屠夫，铁塔，梦魇！【求订阅】
　　在来的路上，高世巍已经亲自和他通了电话！
　　对于这个突然冒出来的，神秘的地狱训练营，方天很感兴趣！
　　“和各国特种精锐来一场生死厮杀？”
　　方天不禁笑容灿烂！
　　一想到和敌国特种兵较量的场景，方天便是忍不住心潮澎湃！
　　来到这个世界，还真和各个国家的军人较量过呢！
　　这次的地狱训练营，就当是为马尔斯热身了！
　　方天也很想见识一下，老外的军人，到底是什么实力！
　　在他的旁边，已经有两名眼神锋利的军人！
　　其中一人身材高大，足有一米九，浑身肌肉虬结，铁塔一般！
　　另一人却是身材精瘦，不足一米七，但整个人给人的感觉，却好像一柄冲天的利刃，浑身上下散发着危险气息。
　　二人都是少校军衔，正端坐在旁边的沙发上。
　　他们都是特意从其他赶过来，准备和方天汇合的！
　　本次出发前往地狱训练营，是从东南军区出发。
　　咚咚咚。
　　房门敲响。
　　“报告首长！方天少校带到！”
　　门外传来少校的声音。
　　“进来。”
　　沈剑魂闻言顿时一喜，连忙放下手中书籍。
　　那二人也是瞬间的目光一寒，看向门口。
　　只见大门口，昂首阔步，走进来一名剑眉星目，风度翩翩的少年！
　　少年肩头，同为少校肩章！
　　正是方天！
　　那铁塔壮烈顿时心中一动：“这少年，就是荣获了多次一等功的传奇少校？”
　　“这个家伙，究竟有什么过人之处？”精瘦青年也是不由得眼神微眯，一瞬间，将所有注意力全部放在方天身上。
　　方天看起来，无比的年轻！
　　但二人却不敢对方天有丝毫轻视！
　　人的名，树的影！
　　他们同为军人，非常清楚，多次获得一等功是什么概念！
　　他们二人都是各自军区最强大强顶尖的特种军人！
　　获得的军功一大堆！
　　否则，也不可能以现在的年纪，便晋升成为少校！
　　但眼前这个看起来人畜无害的少年的综合实力，却是比他们强得多！
　　二人都是死死地盯着方天。
　　方天不由眉毛一掀！
　　一进门，便感受到了二人非常具有侵略性的目光！
　　“好惊人的战意！”
　　方天见到二人，顿时眼睛一亮！
　　方天忍不住地打量了起来。
　　铁塔壮汉的气势，自不用说！
　　那彪悍的身形，单单站在那，就给人强大的压力！
　　再配合其凌厉的眼神，颇具震慑力的身躯，不用动手，就已经能让弱小的军人胆寒。
　　而那精瘦青年，给方天的感觉，则是更加可怕！
　　毫无疑问！
　　这精瘦青年，手上恐怕早就沾满了鲜血！
　　他的气势，是通过一次次杀戮，凝聚起来的！
　　“报告首长！方天前来报道！”
　　方天立刻向沈剑魂敬礼！
　　“哈哈，好！方天你来了！”沈剑魂见到方天，顿时笑容灿烂了起来！
　　方天，这个颇具传奇色彩的士兵！
　　放在和平时期，都如此优秀！
　　放在战时，那绝对是全军的战神！
　　当然！
　　最主要的！
　　这方天，是他沈剑魂手下的兵！
　　“具体的规则，都写在资料里面，你们在去的路上，可以详细阅读！”
　　沈剑魂也不啰嗦，开门见山，“方天，本次地狱训练营，我的目标，只有一个！扬我华夏军威！打的敌人闻风丧胆！”
　　“有没有信心？”沈剑魂目光一扫，看向方天。
　　方天淡然一笑，“保证完成任务！”
　　“好！”沈剑魂轻笑着点头，“方天，一直以来，你还没有代号呢，本次为国出征比赛，当然不能用你的本名！”
　　“屠夫。”方天想了想，对着沈剑魂道：“视敌人为猪狗畜生，疯狂屠戮！我就用屠夫吧。”
　　屠夫二字，看起来漫不经心，甚至没有太大的气势！
　　但仔细思索，便能够感受到屠夫二字的疯狂和霸气！
　　面对强大的敌人，屠夫岂是那么容易做的？
　　只有具备比他们更加强大恐怖的实力，才能做到像猪狗一般的屠戮！
　　令他们毫无反抗之力！
　　“哈哈，好！屠夫这个代号好！视敌人为猪狗，疯狂屠戮！”沈剑魂仔细品味了一下，当即郑重点头，“铁塔，梦魇，你们过来，和方天认识一下！”沈剑魂看向旁边端坐的二人，招了招手。
　　“是！首长！”二人立刻迅速起身，来到方天面前！
　　铁塔壮汉笑着伸手，非常热情，“你好，屠夫，我代号铁塔！早听说过你的大名了！”
　　方天闻言，眉毛一掀，淡然笑着开口，“你好！”
　　伸出手，和对方轻轻一握。
　　然而下一秒，方天却是感受到手上的力道，竟猛然加大！
　　“哼哼，这是想试探一下我的实力吗？”方天淡然一笑，面不改色，恐怖的巅峰级体能猛然爆发，一股巨大的力道瞬间从手掌传递过去。
　　铁塔壮汉立刻不由自主地哼了声，面色大变，“传奇少校，果然名不虚传！”
　　铁塔连忙收手。
　　因为他震惊不已的发现！
　　方天的力量，竟然比他大得多？
　　再不收手！
　　他的这个手掌，恐怕要被硬生生捏碎！
　　“你好，梦魇。”精瘦男子见状微微意外，但很快便平静下来，简单伸手，和方天一握！
　　他本就不是走力量路线！
　　他专攻的，是杀人技！
　　而杀人，并不需要多大力气！
　　精瘦男子的介绍简单直接。
　　方天笑了笑，点点头。
　　三人便算是认识了！
　　相对于铁塔这位力量型选手，方天反倒对精瘦男子产生了浓厚的兴趣！
　　这位梦魇，其貌不扬，单单看外形，并没什么突出的地方！
　　但方天却感觉，他在战场上的杀伤力，恐怕比铁塔还要大！
　　这是一种直觉！
　　很快。
　　三人便被带上了飞往高句丽的专机！
　　一开始。
　　三人都是一言不发！
　　然而没过十几分钟，铁塔便是忍不住了，主动地笑着凑了过来，“屠夫你好，可以和我说说，你的光荣事迹吗？对于你这位传奇少校的过往，我很感兴趣呢！”

第193章 嘲讽！
　　“没必要感兴趣的，都是两个肩膀扛着一个脑袋，我并没什么特殊！”
　　方天淡然一笑，回道。
　　铁塔一听，顿时眉毛一掀，“这绝对不可能！我和梦魇，都是各自军区的翘楚！但即便如此，也是25岁的时候才提的少校！”
　　“军队，是一个讲实力和军功的地方！没有足够的实力！没有足够的军功！谁也不敢冒着对不起天下所有士兵的风险，去破格提拔一个少校！”铁塔笑着摇头，“不过你现在不想说，我也不多问！反正以后我们在一起的时间多得是，我有的是时间和耐心！”
　　方天淡淡一笑，没有多说！
　　这铁塔……倒是个话痨！
　　相对的！
　　梦魇自从之前和方天一句自我介绍。
　　从此之后，一句话都没说。
　　只是低着头，微眯着眼，不知道在思考着什么。
　　“方天，你可别理这梦魇，这家伙每天想的，都是怎么杀人！更高效率的杀人！这家伙，就是一个杀人机器！敌人的噩梦！你可不要对他感兴趣。”铁塔见方天瞄了梦魇一眼，立刻笑嘻嘻提醒。
　　方天不由无奈一笑，这铁塔……
　　话好多啊！
　　梦魇闻言，冷冷瞪了铁塔一眼。
　　“铁塔，难道你不累吗？不需要休息一会儿？”方天非常隐晦的提醒。
　　事实上，方天现在很想眯一会呢！
　　给吴哲治好伤之后，方天的体能虽然恢复了！
　　但他的精神还是略感疲惫！
　　没办法！
　　这逆天八针，实在太过消耗人的体能和精力！
　　铁塔闻言立刻一笑，眉毛一掀道：“不累啊，为什么方天，你看起来如此疲倦的样子？”
　　铁塔表面上看起来笑嘻嘻的，大大咧咧，但事实上，却心细如尘！
　　上了飞机之后，方天的一切举动，都被他尽收眼底。
　　能够成为华北军区最强的特种军人之一，铁塔自然有其过人之处。
　　“这段时间都没休息好。”方天笑了笑。
　　自从进入军营，在遇到范天雷之后，自己就好像没睡过几个好觉！
　　再加上接连救了几个人！
　　方天的身体，变得非常的虚弱！
　　甚至有一次都被彻底的掏空！
　　现在方天有点累，的确不奇怪。
　　“没休息好？”铁塔笑了笑，“那好！你休息吧！我不打扰你了！”
　　方天笑了笑，然后闭上眼睛，直接开始睡觉。
　　“早该闭嘴。”梦魇轻声哼了句。
　　然而铁塔一听，却是没有丝毫不悦，反倒来了浓厚的精神，“嗯？你这个冰块，终于会说话了？”
　　梦魇冷冷看了他一眼，随即也是像方天一样，闭目养神，不再多说。
　　铁塔悠然的叹了口气，见二人都不说话，他也只好睡觉！
　　毕竟。
　　一个人总不能喋喋不休吧？
　　那就讨人嫌了！
　　两个半小时后，直升机在高句丽的一片荒野中停下。
　　这里，就是高句丽本次地狱训练营的地点。
　　“屠夫，梦魇，该下飞机了。”
　　铁塔顿时一声提醒。
　　方天蓦然睁开眼睛！
　　只感觉神清气爽！
　　经过两个小时的休息!
　　方天的精气神，终于彻底的完全恢复！
　　身上再也没有任何疲态。
　　铁塔和梦魇都是看的眼睛一亮！
　　现在的方天，斗志昂扬，精神饱满！
　　整个人的气场，也变得更强。
　　完全像换了个人。
　　一瞬间，他们对于这次茫然未知的比赛，充满了强大的信心！
　　“那就走吧！”
　　方天淡然一笑，率先下了飞机！
　　直升机将三人送到，很快返回。
　　这场秘密进行，不会对外公开的地狱训练营，除非到训练营结束的那一刻，否则！
　　谁也不知道，这其中到底发生了什么。
　　如果很不幸。
　　一个国家的参赛军人全部牺牲！
　　那他们整个国家，恐怕都不会知道，究竟发生了什么。
　　比赛，异常残酷！
　　几乎每一场！
　　都会有人或死或伤。
　　任何人都不会掉以轻心！
　　出现在眼前的，是一个极度荒凉，贫瘠的丛林！
　　几十米开外，冒着袅袅炊烟，那是其他国家的军人在生火做饭。
　　方天三人一下飞机，立刻有一名身材高大的白人教官走了过来，面无表情，说着流利的英文：“欢迎三位到来，你们华夏代表队的号码，为8队！”
　　“和你们简单说一下本次地狱训练营的规则！”
　　“本次地狱训练营，所有的比赛项目，都将由我白鲨，暴龙和巨鳄三人制定！”
　　“在这里，不要幻想着用以前的经验去应对即将发生的任何危机。”
　　“因为，每一次的地狱训练营，训练内容和环节都是不一样的。”
　　“比赛，非常残酷！”
　　“现在，签下这份军令状，你们的生死，将不会再受到任何国家或规则的保护！”
　　“生死，将由你们自己掌控！如果实力不济，死了，那很抱歉，你们将不会得到任何补偿！甚至，有可能连尸体都无法运送回国。”
　　白鲨面无表情，声音冰冷，言语中更是带着浓浓的不屑！
　　华夏人？
　　不过是陪太子读书罢了！
　　之所以批准华夏军人也参与地狱训练营，不过是为他们这些原本的东道主多增加一些戏谑的对象。
　　“明不明白？”
　　白鲨目光一扫，看向三人。
　　“明白！”
　　方天三人目光一凝，却是立刻点头！
　　和区区一个教官斗气？
　　不值得！
　　他们的目标，是各国的特种精锐！
　　三人依次签下一份文件！
　　便是签了生死军令状！
　　文件上有着一些简单的规定！
　　“地狱训练营在下午三点钟，将会正是开启！你们还有三个多小时的自由活动时间！”
　　白鲨毫不掩饰嘲讽的一笑，“华夏军人，努力吧！”
　　虽然说是努力！
　　但对方的眼神和表情，却是根本没有一丝尊重！
　　这样的嘲讽，才是高级，气人的！
　　铁塔咬着牙，没有吭声！
　　梦魇则是冷冷盯着白鲨，似乎在寻找干掉他的机会！
　　方天则是同样的面无表情！
　　但眼眸深处！
　　早已燃烧起熊熊怒火！
　　白鲨看着三人表情，冷冷不屑一顾的一笑，随即抱着文件转身离开。
　　“华夏军人？不过是一群蠢货罢了！是来送死的！”
　　“一群蠢猪，前三都进不了，还年年来送人头？还真是乐此不疲呢！”
　　“兄弟们，那个身高最高的黄皮猴子交给我了，老子最喜欢弄死这种个头高的。”
　　白鲨一走，不远处，立刻有五名亚洲面孔的军人，看着方天三人的方向，毫不留情的嘲讽起来。

第194章 一片哗然！【求订阅】
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　“滴！嘲讽点+1200！”
　　“滴！嘲讽点+1500！”
　　清脆的系统提示不断响起！
　　方天和铁塔相视一眼，立刻冲着那五人走了过去！
　　梦魇虽一言不发，但同样紧紧跟上！
　　竟敢嘲讽华夏军人？
　　方天一眼认出，那五人亚洲面孔，是桑国人。
　　桑国人无论说话的语态还是表情，和华夏人都有着明显的分别！
　　尤其眼神的区别，最为显著！
　　见三人走过来，那五人冷然一笑，立刻站了起来，丝毫无惧！
　　反倒也是主动地走了过来。
　　“支那猪，怎么，你们不服？想惹事？”
　　一名身高接近2米的家伙，立刻居高临下，瞪着方天三人。
　　“哈哈哈……他们有什么资格不服？”
　　“冈本，如果他们这群蠢货敢动手，就好好地教训他们！”
　　“弄死丫的！让他们一个也回不去！”
　　剩下的四人立刻轰然大笑。
　　“滴！嘲讽点+2000！”
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　清脆的系统提示立刻再次响起！
　　“支那猪？”
　　方天冷然一笑，他本以为，自己能够非常淡定的面对桑国人的嘲笑！
　　但很可惜！
　　他做不到！
　　“道歉！”
　　方天死死盯着对方，吐出两个字，声音冰冷。
　　“道歉？”
　　身材高大的冈本一听，立刻笑的合不拢嘴，“武藏君，我不是听到了天底下最大的笑话吧？这家伙，竟然想让我道歉？”
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　“再说一次！道歉！”
　　方天强行压制内心的怒火。
　　平时嘻嘻哈哈的铁塔，更是收敛了神色，怒视着对方。
　　梦魇，就更不用说了！
　　在听到对方嘲讽的第一时间！
　　他就想着怎么搞死对方了。
　　训练营对此早有规定！
　　非训练任务期间，如果彼此之间发生冲突，挑衅，会视情况，受到非常严重的惩罚！
　　这里所谓的惩罚，可不是做几个俯卧撑，跑跑越野，那么简单！
　　“支那猪，你特么……”冈本的笑容更加放肆。
　　然而他话还没说完！
　　嘭地!
　　方天直接出手了！
　　拳影速度快到极限！
　　冈本根本没有闪躲的能力！
　　嘭地一拳！
　　冈本的鼻骨直接碎裂，鲜血汩汩流了出来！
　　他整个人更是被这股强大的力道打的直接摔在地上，狠狠的一个翻滚！
　　“华夏军人，不容侮辱！华夏军威，不容侵犯！”
　　方天一声冷哼，目光冰冷，看着眼前的四人。
　　来到国外！
　　方天三人代表着，是国家的形象！
　　第一次让对方道歉，并没直接动手，这是彰显大国礼貌！
　　毕竟，被狗咬了，难道你能反咬一口回去？
　　那并不能让你显得更高贵！
　　只是让你自降身份。
　　第二次让对方道歉，这是最后的警告！
　　至于第三次？
　　不好意思！
　　没有第三次！
　　第三次，就是打的你服！
　　铁塔和梦魇相视一眼，都是感到心头非常的畅快！
　　这一刻，即便方天不出手，他们也会出手的！
　　只是他们没有想到！
　　方天的速度，竟然如此之快！
　　快的远远超乎他们想象！
　　这让他们又惊又喜！
　　方天实力强，这是好事儿！
　　越强越好！
　　“八嘎！支那猪，给我去死！”
　　“敢动我们的人？活得不耐烦了！”
　　四人中的一人，连忙去扶冈本，而剩下的三人，则是叽里呱啦愤怒的尖叫，和方天三人针锋相对！
　　几声怪叫！
　　三人立刻挥拳就打！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　六人立刻纠缠在一起！
　　侧踢！
　　冲拳！
　　直拳！
　　锁喉！
　　撩阴！
　　一个个，都是致命的招数！
　　铁塔和梦魇小心谨慎的和对手交战！
　　双方都有被攻击到！
　　但谁也没有发出一声惨叫！
　　嘭地！
　　方天抓住机会，一腿踢在对方胸口，将那名实力强悍的桑军人踢飞。
　　立刻身体一旋，悍然一腿，踢中正在和铁塔打的不分上下的壮汉！
　　“啊，我的腿！我的腿好像骨折了！”壮汉一声痛苦的惨叫，直接抑制不住的重重摔在地面。
　　紧跟着。
　　方天和铁塔一前一后！
　　一人一腿，招呼到最后一人身上！
　　“啊！卧槽啊！你们竟然围攻？”
　　那人直接惨叫着被踢飞七八米远，痛苦的躺在地上抽搐着，愣是站不起来！
　　双方瞬间就开打！
　　动静闹得非常大！
　　立刻吸引了许多人的注意！
　　米国和熊国的人都凑了过来，饶有兴趣的看着眼前的一幕。
　　“狗咬狗，看的真开心啊。”
　　“华夏人也就和桑国人玩玩过家家，在我们这种老牌特战队面前，根本不值一提！”
　　“这届华夏人的综合实力，似乎还不错！”
　　“不错又有什么用？正式比赛马上开始！而他们在赛前动了手，即将接受残酷的刑罚！这次地狱训练营，他们又得失败而归了！”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　然而数十双面孔中，却是有四名异国军人，看的有些心焦。
　　他们是来自巴国的特战小队！
　　四人见到方天三人现在打的痛快，但却都知道，接下来的比赛，恐怕就惨了！
　　其中一人最年轻的士兵，见状忍不住热血上涌，当即就要一步迈出，去和方天他们一起暴打桑国人。
　　却是被他的队长立刻拦住，低吼道：“拉蒂夫，现在不是意气用事的时候！”
　　“可是队长，他们被人欺负了……”年轻军人拉蒂夫非常焦急。
　　队长笑了笑，“拉蒂夫，你看清楚了！这是他们在欺负别人！”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的！给我回来！”
　　……
　　“你，你们要干什么？”
　　身边的五人，瞬间倒下四个！
　　现在只剩下他孤身一人，那原本去扶冈本的家伙，立刻有些恐惧了！
　　“干什么？”
　　方天冷然一笑，悍然一拳，照着他的脑袋，立刻猛砸了过去！
　　那人眼神惊恐，立刻举着双手去格挡！
　　然而——
　　咔嚓！
　　一声清脆的骨骼碎裂的声音！
　　“啊！”
　　那人立刻发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　他的右手小臂骨头直接被方天砸断！
　　嘭地！
　　方天一脚将其踹飞！
　　而后将捂着鼻子，身材高大的冈本，一把提了起来！
　　冈本身材高大，足有两米，但方天也不比他矮多少！
　　直接将其高高举过头顶！
　　冈本立刻惊恐地挣扎起来！
　　但他在空中根本无处借力，只能拼命地喊叫！
　　铁塔和梦魇见状大惊！
　　尤其铁塔，这一刻，心中更是忍不住掀起滔天巨浪！
　　“早知道这方天的力气大，没想到竟然这么大的吗？”
　　这一刻！
　　不单单是他！
　　所有人，都是忍不住瞪大了眼睛！
　　冈本的壮硕身躯，起码有240斤！
　　然而这么重的重量！
　　竟然被方天就这么非常随意的抓起来了？
　　像是抓着一个小鸡仔一样？
　　方天举着冈本，冰冷的目光，冲着四周一扫，然后——
　　他故意的举着冈本，缓缓地转了一个圈，声音低沉，却是保证，每一个人，都能清晰地听到他的话：
　　“敢辱我华夏者！有如此猪！”
　　随即！
　　方天左手也抓住冈本的胸口！
　　双手猛然间发力！
　　抓着冈本，猛然的冲着地面一个沉重的摔击！
　　“啊！”
　　仿佛鸡蛋被狠狠的摔向地面！
　　那冈本脑袋率先着地，猛然的一声惨叫！
　　哗！
　　一片哗然！
　　“偶买噶！我的天哪！”
　　“That's unbelievable!”
　　“我没看错吧？华夏军人？”
　　紧跟着！
　　人群中便是爆发出一阵惊呼！
　　这一刻，绝大部分人，都感到头皮发麻！
　　这一届的华夏人，太狠了吧？
　　一上来，就来了个两败俱伤的打法？
　　杀敌一百，自损八千？
　　“冈本！”
　　“冈本！”
　　“冈本！”
　　见冈本没了动静，剩下的四名桑国人，立刻有2人强忍着疼痛，跑了过去。
　　2人瞬间都是非常惊恐地看向方天！
　　这个家伙……
　　太残暴了吧！
　　混世魔王吗？！！
　　“方天！”
　　“屠夫！”
　　铁塔和梦魇见状，也是瞬间意识到，这次事情，闹大了！
　　和他国军人在非比赛期间动手，虽然有严酷的惩罚，但三人都能承受！
　　之所以有教官组织的存在！
　　就是为了保证在非比赛期间，每名参赛人员的生命安全，能够得到充分地保障！
　　毕竟，这样的地狱训练营，在比赛期间，难免会让人心生怨恨！
　　谁知道对方会不会在休息的空隙动手？
　　白鲨暴龙巨鳄三人的存在，就是为了保证，比赛能够有最起码的公平！
　　“屠夫，惩罚可要恐怖的多！你……”铁塔一脸担忧。
　　“屠夫……这样太不值得！”梦魇也是非常焦虑的看着方天，忧心忡忡！
　　方天淡然一笑，双眸中锋芒闪烁，“放心！区区惩罚，我抗的住！这冈本，实在难消我心头之恨！也无法扬我国威！”
　　方天目光一扫，看向众人，“现在，只是给这群家伙一个开胃菜罢了！真正的好戏，还在后头呢！”

第195章 死定了！【求订阅】
　　“叮咚~恭喜主人完成击杀一名国外特种兵任务，奖励一次王者级抽奖！”
　　豁然间，清脆的系统提示响起！
　　方天不由眼睛一亮！
　　没想到干死冈本，还有奖励呢？
　　又得到一次抽奖机会！
　　现在的方天，也有两次王者级抽奖了！
　　而且，之前和冈本他们对峙，还收获了一波嘲讽点！
　　可以说，赚翻了！
　　所有人噤若寒蝉！
　　尤其是一名身材和冈本差不多的白人，他摸了摸自己的脑袋，忍不住的有些心底发颤！
　　冈本的名气，他是听说过的！
　　上一次地狱训练营，这家伙可是取得了随队取得了前5的好成绩！
　　实力可见一斑！
　　没想到现在，这个冈本，竟然就这么死了？
　　“这一届的华夏人，太狂了吧！”
　　一群人纷纷震惊！
　　大呼意外！
　　一直以来，华夏军人扮演的，都是唯唯诺诺，人不犯我我不犯人，和所有人和平相处的生存法则！
　　更不会因为受到嘲笑，而主动去攻击对手。
　　但现在看来，这一届的华夏军人，有些不一样！
　　“铁塔，梦魇，待会即将开始的惩罚，挺得住吗？”
　　生死状上，对于惩罚，有着严格的规定。
　　方天看向二人，问道。
　　铁塔灿烂一笑，“挺得住！”
　　梦魇则是目光阴冷，点点头。
　　他的身板，可不如铁塔和方天，但在大局面前，他绝不会说一声不字！
　　扛不住也得扛！
　　“梦魇，铁塔，待会如果我能把责任揽到我自己身上，那你们就可以轻松点，待会见机行事！”
　　方天低沉着对二人开口。
　　他能够感受到梦魇微微的压力！
　　毕竟。
　　梦魇或许杀人厉害！
　　但身体素质，真的不行！
　　按照方天目测，梦魇的身体素质，恐怕也就是柳小山和邓久光的水准！
　　这个水准，可以说站在了军人的巅峰！
　　但和方天和铁塔这样的妖孽，以及更加强悍的老外面前，还是稍显不够看！
　　见方天欲要将责任揽到自己身上，铁塔和梦魇不由心中一动。
　　铁塔更是毫不犹豫开口，灿烂笑道：“方天，这么好的做英雄的机会，难道你想独吞？我告诉你，想独揽责任，没门！”
　　方天听得心中一暖，笑道：“告诉你，今天这个英雄，我当定了！”
　　梦魇张了张嘴，想要说话，但话到嘴边，却又咽了回去。
　　他只好怔怔的盯着方天！
　　他现在都有些懵逼了！
　　这个方天……
　　到底是何方神圣？
　　他难道不知道，即将到来的惩罚，是何等的残酷？
　　“屠夫，一起扛！”
　　沉吟良久，梦魇上前一步，低吼着道。
　　他的眼神中，满是决绝！
　　“哈哈，好兄弟！”方天闻言一笑，“还是见机行事吧！”
　　说话间。
　　三名教官，已经气势汹汹的走了过来！
　　尤其之前和他们谈过话的白鲨，以及另一名身高足有2米的强壮白人，二人手中，更是拿着粗粗的铁棍！
　　方天不由一声冷哼！
　　这铁棍，就是惩罚他们的刑具！
　　“什么情况？”
　　白鲨皱着眉头，浑身上下散发着凶狠的杀气！
　　毫不掩饰！
　　他嘴唇紧咬，目光狰狞，看向对峙的双方！
　　松下立刻上前汇报：“白鲨教官！这三个华夏人，打死了冈本！”
　　“什么？”白鲨眉毛一掀，一瞬间，眼眸中杀机更盛，一转头，看向眼前的三人：“华夏军人，你们在比赛前，犯了杀戒？”
　　单纯地比武斗殴，惩罚不太严重！
　　甚至如果教官心情好，可能会睁一只眼，闭一只眼！
　　但是如果在非比赛时期杀人，那就犯了地狱训练营最大的禁忌！
　　“教官，这桑国军人恶意嘲讽，并且拒不道歉，我们一开始，只是给他们点教训！”方天上前一步，毫不畏惧，据理力争：“但他们宁顽不灵，还想弄死我们！所以，我只有先下手为强！认识我杀的，要惩罚，冲我来！”
　　“SHIT！”白鲨一听，顿时愤怒的脱下军帽，松了松皮带，活动了一下手腕，怒骂道：“我管你们发生了什么误会！杀了人，就得接受地狱训练营的惩罚！”
　　“你是选择躲子弹，还是100军棍？”
　　白鲨根本不啰嗦，面目狰狞，看向方天！
　　躲子弹，就是在距离400米的地方，教官会打出三颗子弹，对犯规者进行射击！
　　如果犯规者命大，没有死掉，那就算他运气大！
　　如果死了，那就死了！
　　而能够成为地狱训练营的教官，每一人的枪法，在400米的地方，都可以说是百发百中的水准！
　　所以，这一项，几乎是必死局！
　　只有一线存活的希望！
　　100军棍，是特意为杀人者准备的惩罚！
　　而如果没有杀人，只是简单的斗殴，视情节严重程度，会给予2-5军棍的惩罚！
　　所谓的100军棍，可不是简简单单的打打屁股就完事了！
　　这里的军棍，就是教官手上拿着的铁棍！
　　他们执行惩罚的时候，那可是大多会冲着脑袋，心脏，手臂等人体最脆弱的地方去殴打！
　　攻击在这些部位！
　　别说是施刑者是身手强大的教官！
　　就是普通人，也足以训练有素的军人打死！
　　正常来说。
　　以教官的实力！
　　3到5棍！
　　人就得重伤致残！
　　10棍以上，基本上就可以宣告死亡了。
　　而方天即将得到的惩罚，是恐怖的100军棍！
　　这完全是冲着把人打死设定的！
　　同样的，和躲子弹相比，这100军棍，同样蕴含一丝希望！
　　如果你真的身体素质够强，或许真的能活下来！
　　哗！
　　众人一听！
　　瞬间的又是一片哗然！
　　这两项惩罚！
　　只有在地狱训练营刚刚成立的前三年，被执行过！
　　其中一人，故意杀人，被军棍活活打死！
　　脑袋都被爆了浆！
　　还有二人，选择利用精妙的身法，去躲子弹！
　　但他们的那些伎俩，在教官眼中，只是可笑的杂技！
　　第一人，一枪就被爆头！
　　第二人，也只是坚持到第二颗子弹，也是被一发子弹击中心脏！
　　两项惩罚，虽说都有一线希望，但基本都是必死的结局！
　　“这个猖狂的华夏人，死定了！只是可惜啊，他这么年轻的年纪！”
　　一名白人军人冷笑着，阴涔涔的开口！

第196章 死了？生吃鳄鱼肉！【求订阅】
　　“这有什么可惜的！”
　　另一人则是不以为然，“华夏人口众多，地大物博！而且他们军人工资津贴极低！死了一批，很快就会诞生另一批！”
　　“死了一个人才！”
　　“还有下一个！”
　　“咱们还是看接下来的好戏吧！”
　　方天直接弄死冈本，给众人的心脏狠狠一记重锤！
　　但接下来的惩罚，才是重头戏！
　　在万众期待之中，方天淡笑着开口，“我选……100军棍！”
　　天哪！
　　这家伙竟然选择100军棍？
　　他死定了！
　　各国军人一听，立刻一瞪眼！
　　“方天。”
　　“方天。”
　　听到方天的选择，铁塔和梦魇，都是不自觉的担忧起来，面色凝重。
　　“很好！华夏军人，是你自己找死的！不要怪我无情！”
　　白鲨冷然一笑，手持铁棍，来到方天面前，立马就要动手！
　　“滴！嘲讽点+200！”
　　“等一等！”
　　然而就在这时，方天却是陡然开口，将对方喝止。
　　“怎么？难道你怕了?”白鲨残忍一笑，“你放心！死人，是不需要害怕的！死了，就不怕了！”
　　“滴！嘲讽点+500！”
　　“一名赔一命，这是天经地义！”方天淡然一笑，“只是，我想问一下，白鲨教官，这件事，是因我而起！是我杀的人，和我的其他两位战友无关！不知白鲨教官，可否手下留情，放他们一马？他们的惩罚，我一并承担了！”
　　“混蛋！你在跟我讨价还价吗？”白鲨闻言一怒。
　　“一个死人，没有跟我讨价还价的资格！”白鲨冷哼道。
　　“那如果，我挨了100军棍，死不了呢？”方天笑了笑。
　　梦魇和铁塔心中一动！
　　死不了？
　　这这么可能？
　　铁塔和梦魇，甚至已经想好了方天脑浆破碎的场景！
　　毫无疑问！
　　这些残忍的教官，肯定会用铁棍，攻击方天头部的！
　　而华夏的特种军人，虽然都练得铜皮铁骨，可以硬抗钢筋和板砖！
　　但那都是有技巧的。
　　一旦硬抗，任谁都会受伤。
　　“死不了？绝不可能！”白人残忍一笑，“天真的华夏人，你不会以为，我会对你留手吧？”
　　“第！嘲讽点+800！”
　　“不不不，教官你误会了！”方天笑了笑，“如果我真的死不了，那我兄弟的惩罚，就由我一并承担！如果我死了，他们的惩罚不变，如何？”
　　方天在讨价还价！
　　这白鲨，看来是铁了心，要把他们弄死！
　　如果那铁棍招呼到梦魇和铁塔身上，不说一棍子下去就得重伤，就算是轻伤。
　　那也会影响他们接下来的发挥！
　　到时候，这场地狱训练营，他们可就玩完了！
　　方天自然不会允许这种事情发生！
　　“屠夫，你没有跟我讨价还价的资格！看来，你是想多吃几棍！”白鲨怒气上涌，他早已变得不耐烦！
　　方天不由眉头一皱！
　　看来，后果只能朝着最坏的方向发展了！
　　铁塔和梦魇早已眼眶泛红！
　　他们知道，方天是想用自己的性命，换取他们活下来的生机！
　　然而就在这时——
　　站在三人最中央的教官，暴龙笑呵呵的开口了：“白鲨，答应他的条件！”
　　白鲨一听，不由眉毛一掀，“暴龙，你……”
　　“怎么，难道你想违抗我的命令？”暴龙却是不跟他废话，直接狠狠怼了一句。
　　“不不不，暴龙，既然你发话了，那我执行便是！”白鲨笑了笑，“反正这小子是死定了！他的这个条件，说了也等于白说！”
　　方天闻言，却是不由得眉毛挑了挑，这个暴龙……
　　什么意思？
　　他竟然在帮自己？
　　“小子，受死吧！”
　　白鲨残忍一笑，终于开始动手！
　　嘭地！
　　一瞬间！
　　他爆发全部力量，将铁棍打在方天的小腿弯！
　　嘭地！
　　一股巨大的力量夹杂着巨大的疼痛感！
　　方天整个人一个趔趄，痛的差点跪下！
　　一瞬间！
　　方天目光凌厉了起来，这白鲨……用心歹毒啊！
　　当着这么多各国军人的面子上，他竟然想让自己跪下？
　　疼痛很快消散！
　　方天的小腿，没受到任何伤害！
　　方天的神级防御，在这一刻，得到了充分地发挥！
　　神级防御，虽然只能防御大部分痛觉，但对身体肌肉和皮肤的防御，却是不会有一点折扣！
　　“嗯？竟然没跪下？”
　　白鲨见状，大呼惊讶！
　　“屠夫！”
　　“屠夫！”
　　一瞬间，铁塔和梦魇的心，也是瞬间悬了起来。
　　他们忍不住地为方天担心！
　　“哼！我看看，到底是你的腿弯子硬，还是我的铁棍硬！”
　　白鲨一声怒哼，再次出手！
　　“滴！嘲讽点+400！”
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　白鲨一口气打了五棍！
　　方天痛的面色涨红，却是没有一丁点的退缩，“教官，你不会就这么点力量吧？”
　　“滴！嘲讽点+2000！”
　　白鲨闻言一怒！
　　“华夏人，是你逼我的！”
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　白鲨再也没有任何顾忌！
　　他冲着方天的额头，狠狠的暴打！
　　方天的脸上，瞬间出现一道道血痕！
　　帅气的面庞，也是变得有些面目狰狞！
　　但奇怪的是！
　　方天的头骨，在巨大的暴击力量之下，竟然没碎！
　　众人看的大呼意外！
　　白鲨更是像见了鬼！
　　难道今天自己的力量，变小了？
　　不可能的啊！
　　很快！
　　110军棍被打完！
　　白鲨累的气喘吁吁！
　　这100军棍连续不断地打下来，简直像进行了一场最激烈的拳击比赛！
　　他的体能，都快消耗的差不多了！
　　而方天，也是终于轰然一声倒下！
　　“这家伙的头，是钢筋做的吗？”
　　“难道这家伙，真的会传说中的金钟罩铁布衫，刀枪不入？”
　　“再厉害又有什么用！他还不是死了！”
　　“屠夫！”
　　“屠夫！”
　　铁塔和梦魇瞬间冲了上去！
　　方天为他们各自承受了5棍！
　　最后的10棍，就是压死方天的最后一根稻草！
　　“铁塔梦魇，20分钟后，地狱训练营将会开饭！”
　　“你们把这屠夫的尸体埋了，然后去吃饭，进行下面的比赛吧！”
　　暴龙走过来，安慰了一句，然后转身离开。
　　人群也是很快散去！
　　铁塔和梦魇则是一脸的悲痛！
　　方天，他们华夏军人的天之骄子，传奇少校！
　　就这么死了？
　　“嗨，铁塔梦魇，你们哭什么？我还没死呢！”
　　然而就在这时，躺着的方天，忽然睁开眼，冲着二人轻声一笑。
　　铁塔梦魇一愣，但紧跟着，便是一阵狂喜，“方天，你没死？”
　　“我当然没死！我的铁布衫，可不是白练的！”方天为自己找了个借口。
　　突然地晕倒，方天只是想给白鲨留个面子！
　　否则。
　　以他的神级防御！
　　根本不需要跟他们演戏！
　　“铁布衫？方天，这世上，还真有这种神奇的横练功夫？”铁塔一愣！
　　他自信，自己的防御，就已经够厉害的了！
　　但没想到，方天的防御，更加神奇！
　　简直到了无以复加的地步！
　　其他人见方天竟然没死，渐渐地竟然还可以活动了！
　　都是大呼惊讶！
　　尤其白鲨，更是怒不可遏！
　　只是他怎么都想不通，这个方天，到底是怎么活下来的！
　　铁塔和梦魇也是一脸的诧异！
　　“屠夫，我铁塔的这条命，从今天起，是你的了！如果没有你，我今天绝对扛不住。”铁塔忽然间灿烂一笑。
　　管他怎么回事呢！
　　只要没死，就是好事儿！
　　“我也一样。”梦魇同样激动地点头，“方天，以后有机会，我梦魇，绝对舍命报答！”
　　甚至于经过这次生死，梦魇的话，都开始多了起来。
　　“好兄弟，说什么报不报答的！收拾一下，待会准备吃饭吧！”
　　方天拍了拍身上尘土，去洗了把脸。
　　只是他的脸上，依旧有数不清的细小伤口！
　　不过方天浑然不觉！
　　过几天，应该就会自动消散的！
　　果然！
　　20分钟后！
　　暴龙带着白鲨和巨鳄走了过来。
　　“在座的全部都是各国选拔而来的特种兵，作战实力都非常强悍！“
　　“你们能够来参加地狱训练营，对于你们实力的增长会有很大的帮助！你们要知道你们代表的不仅仅是你们个人，而且代表着你们的国家，所以我希望你们能够全心全意的把这一场训练坚持到底，不要半途而废。”
　　“咱们各国所来的特种兵，共有49人。三点钟将会发布你们的第一个任务，到这密林当中寻找一名名叫太冷的杀手，解救他手中的一名人质。”
　　“谁能够预先解救那名人质，这就可以获得优先进食夜宵的机会。解救完人之后我们在加训第二场的训练，总之今天晚上七点开始到第二天中午十二点，这段时间内你们就不要想着睡觉了。”
　　底下的各国特种兵听到这个消息，全都神色凝重，没有人在下面发布牢骚。
　　方天微微颔首，觉得这样的小儿科对自己简直不值一提！
　　他侧过脸去看向站在他旁边的铁塔和梦魇二人也嘴角上扬，并未有丝毫的怯懦。
　　好极了，就应该这样，华夏国的视频怎么可以在这个时候掉链子？
　　“准备好了吗，你们两个？”
　　铁塔和梦魇二人扭过脸来看向了方天，看到了他脸上所洋溢出的自信，便微微一笑，齐声道：
　　“生死都扛过了！准备好了！”
　　“下面有我们的士兵带领着你们先去吃饭，不过今天吃的恐怕你们还没有尝试过。”
　　此话一出，倒让方天感到心中一凛，如此特地说一嘴，恐怕吃的东西十分难吃！
　　四十九人被那名兵丁带着迅速的走出了大坑，转到了一处泥潭之中。
　　在那泥潭当中摆放着七八张桌子，每张桌子上面可以围坐七八个人，没有任何的椅子，所有的特种兵都要站在那泥潭里面进行吃饭。
　　脏兮兮的泥泞！
　　散发着酸腐的恶臭！
　　这样的环境，别说吃饭，就是多看一眼，都觉得恶心！
　　这是暴龙大踏步的走到了这泥潭之中，手里面提着一只刚刚被宰杀的鳄鱼，对着大家说道：
　　“这只鳄鱼是成年的暹罗鳄，它的体型并不算大，你们今天晚上的晚饭就是它了！所有的人只能生食鳄鱼肉，绝对不能够将其烤熟。你们的用餐时间只有十五分钟。之后就套好装备，七点我们正式开始到那密林当中解救人质。”
　　教官说完这句话，他手下的那些身穿棕色衣服的士兵便把一大块一大块的鳄鱼肉分发到每一个桌子上面，所有的特种兵全拿着手撕着鳄鱼肉，直接往嘴里面塞。
　　底下怨声一片。
　　“这种鳄鱼肉，生吃怎么能吃得下去啊？而且不知道这里面究竟有多少寄生虫呢。真是令人发愁。”
　　“就是啊，我从来都没有吃过生鳄鱼肉，虽然在特种部队里面有只生牛肉的训练！但是那种牛肉纤维很好咬烂，倒还没有那么难吃，可是这鳄鱼肉究竟怎么才能下口啊？”
　　方天看到摆在自己跟前的那一整大块的鳄鱼肉，也眉头微蹙，他强忍着迎面飘过来的巨大的腥味儿，拿起了眼前的那块鳄鱼肉，便填到了嘴里，狠狠的咬了下去。
　　一股剧烈的刺鼻味儿窜了上来，而且感觉嘴里面热辣辣的，他感到十分奇怪，只不过是野生的鳄鱼肉为什么会有这样又土腥又辣的味道呢？
　　那一股强烈的恶心感涌了上来，几乎让他当场呕吐出来。
　　方天侧过眼睛看向了铁塔和梦魇，两个人也在慢慢的吃着。
　　那铁塔边吃边吐，倒还像个正常人！可那梦魇却在津津有味的吃着，并没有丝毫的恶心感，脸上一派的平静，这让方天感到十分的吃惊，梦魇到底是深藏不露的人。
　　“难道你吃的鳄鱼肉就感觉不到恶心吗？”
　　“恶心，但是我也必须要吃，若是不吃的话，咱们几个人就要率先被淘汰了！我一直记得咱们是代表华夏国而来到这里参加训练的，所以我不是在为自己而吃，而是为咱们华夏国而吃！
　　所以想到这里我就可以吃下去了，我的胃也就不再恶心了。”
　　“卧槽，真有思想觉悟。”
　　这让方天更加佩服梦魇了，这个其貌不扬的精瘦男子，到底是身上心上，都十分成熟啊！

第197章 拯救人质【求订阅】
　　第198章拯救人质
　　铁塔看到梦魇这样子，自己也强忍着巨大的腥味儿，用力地往嘴里面塞。
　　“思想觉悟就是高！”
　　方天一说话，就感觉脸上的小细纹有一点点的疼痛感。
　　梦魇将头一扬，看了方天一眼，笑了笑：“你们不也一样！”
　　三人相视一笑，继续忍着巨大的腥味儿食用鳄鱼肉。
　　15分钟后。
　　一声响亮的哨声。
　　“紧急集合！”
　　各国军人迅速的丢掉手里的鳄鱼肉，在泥潭中站直了身体，形神肃穆。
　　“卧槽，这么快就到时间了！”
　　巴国特战小队的拉蒂夫小声嘟囔了一声。
　　方天瞥了他一眼，这小崽子在自己打冈本的时候就想出手，非常不错！
　　白鲨冷着一张脸从嘴中取下哨子，对着各国军人喊道：“在密林深处，有一名劫匪挟持了一名女性人质。现在隐藏在深山中，我要你们前去解救人质！”
　　“现在地狱训练营中共有49名军人，每7人一组，我要你们分成7组，共同到密林中解救人质。50分钟之内，成功解救，将会获得休息20分钟的权利，其余6组会有相应惩罚！”
　　“都记住了没有？”
　　白鲨冷冷的目光扫视着泥潭中的各国军人。
　　“记住了，快开始吧，教官。”
　　“营救人质，我拿手，最终能够成功的一定是我们小组。”
　　方天听着此起彼伏的叫喊声，心中不禁微微发笑，有老子在，还有你们的威风的时候？
　　“下面由我念名字，念到的七个人是为一组。第一组，冷夜，刀锋，野狼……”
　　“第七组，梦魇、铁塔、屠夫、青狼、棕熊、螳螂、刀螂。”
　　方天侧脸一看才发现原来巴国的特战小队，和自己归为了一组，正好满足七个人之数。
　　每个人都摩拳擦掌，随着一声哨响。
　　“出击。”
　　在泥潭当中的各国军人迅速的分为了七个小组，跳出了泥潭。
　　方天笑着摇摇头，对着铁塔屠夫说道：
　　“方向不对，努力白费！他们这样快速的往前跑，却并不能确定人质所被羁押的方向，到最后也是竹篮打水一场空。”
　　“那咱们应该往哪个方向走呢？”
　　铁塔听到方天这样说，心里面也有些疑惑，毕竟此时此刻，他也不知道究竟该往哪个方向去走。
　　“据我看，这地势应该往西北方向走去，在那边树林会比较茂密，隐蔽性非常好。如果我是那名劫匪，必然要选择那个位置。”
　　梦魇看了他一眼，对着他说道。
　　拉蒂夫听到这三个人讲话，觉得实在是麻烦，不耐烦的说道：
　　“赶快走吧，其他的小组全都已经朝着山中奔了过去，不要在这里等待了！你们不走，我们先走了。”
　　说着巴国的特战小队四名成员迅速的向着密林方向奔跑而去。
　　“卧槽，还有没有点团队意识？居然撇下咱们独自往前跑去，真是可恶。”
　　铁塔看到巴国的特战小队这样的不讲规矩，十分生气！这样的人如果在华夏国，一定会受到严重的处分的，丝毫没有集体意识。
　　“不要怪他们，毕竟各自为了各自的国家而战。现在强融也融不进去，咱们还是赶快走吧。”
　　方天一声令下，一挥手，铁塔和梦魇两个人迅速的跟在他的身后。
　　满身的装备加起来得有三十多斤重，跑起来确实有些不方便。尤其是在这深山老林之中，被凸出来的枝桠挂在身上，更是前行困难。
　　好在他们都是各国选拔出来的精锐特种兵，体力强劲，倒也没有损耗太多力气。
　　方天顺着西北方向快速往前奔跑，利用热成像神级系统时刻的扫描着那名劫匪和女性人质的藏身之处。
　　很快就锁定了一处非常隐蔽的山洞，那个山洞此时距离三人还有大约四十米远的距离，已然非常之近。
　　这时梦魇和铁塔在身后迅速的赶了过来，看到方天站在一棵树下一动不动，仔细的扫视着距离前方不远的山洞。
　　梦魇皱紧了眉头，对着方天问道：
　　“难道你怀疑，那两个人躲在这山洞之中？”
　　他也仔细的观察着周遭的环境，确实是一个藏身的好去处！
　　难不成真在此处？
　　“不错，我感觉那劫匪和那名女性人质就藏在这山洞里面，只不过这外面一片平静，倒是令人怀疑。”
　　铁塔也心中一惊，藏在这个地方，现在天色已晚，如果仅仅凭着月光进到那山洞当中，那可是完全被动了。
　　“现在咱们身上又没有带着打火机，没有办法点亮火把，如果那劫匪和人质全部在山洞里面，又该怎么办呢？”
　　“怎么办？凉拌！无论如何我们都要闯进去，把人质给解救出来，单纯的引诱，那么劫匪是绝对不可能出来的！”
　　“既然这样，那还等什么？赶快冲进去吧。”
　　铁塔迅速的站起身，勒紧了腰带，便要向前冲去。刚往前走了没两步，便被一股巨大的力量撤了回去，站立不稳，直接跪倒在了地上。
　　铁塔惊愕的抬起头，望向了方天。
　　“方天，你要干什么？突然之间把我拉回来？”
　　“这是什么地方？你就敢这样贸然的攻上前去！万一前面有危险，那又该怎么办？”
　　铁塔再次看向了那山洞前，却还是没有发现有什么危险存在，一脸的疑惑。
　　“只怕是山洞前有陷坑，你太莽撞了。”
　　梦魇不作一声，他从地上捡起了一块石头，朝着那山洞前方的一片空地上面，重重地投了过去。
　　‘嘭！’
　　只听到一声巨大的声响，那山洞前的一大片的空地随同落叶一同陷了下去，扬起了巨大的灰尘。
　　三个人站立不稳，险些摔倒。
　　“什么？果然有陷坑。好狡猾的劫匪，可是这山洞前的陷坑这么大，他一个人又怎么可能挖得了？一定是地狱训练营早早安排的，估计把他安插在这处，来引我们上钩。”
　　铁塔怒气冲冲的道。
　　方天淡然一笑，淡淡的说道。
　　“你总算聪明了一回。”
　　“滴！嘲讽点+400！”
　　系统的提示音再次响起，方天笑着摇了摇头。
　　“听着，现在咱们三个就要冲住这山洞之中，每个人都要打起十二分的精神，绝不可以走神，知道吗？”
　　铁塔、梦魇二人对视一眼，齐声道：
　　“明白。”

第198章 你被逮捕了！【求订阅】
　　“进入山洞之后，我们要沿着山洞的墙壁往前慢慢前行，绝对不可以打起火把凭空走去，要不然很容易遭到对方的攻击。”
　　“明白。”
　　方天的热成像系统已经精确的扫描到了劫匪和人质的具体位置，但是要想一举拿下敌手，必须要小心行事。
　　铁塔和梦魇都从腿上取出了匕首，在这山洞之中，近距离攻击必须使用匕首，而不能使用子弹。
　　更何况如果一旦开枪，便会吸引其他小组的成员迅速的找到此处，到时岂不是被别人渔翁得利了？
　　现在已经是晚上的七点半，月亮高高的升起，天上也有了繁星。
　　“前进。”
　　三个人顺着月光，快速的冲到了那山洞里面。
　　铁塔用手摸着山洞的石壁，往前缓缓的逼近。
　　方天和梦魇二人在山洞的另一边石壁上往前走去，一旦发现对方开枪，也不至于全军覆没。
　　进入山洞之中，梦魇和铁塔二人进行移动的速度十分缓慢，毕竟不敢大踏步往前走一面，发出异常声响引起匪徒的注意。
　　可是方天却并没有这层顾虑，他迅速的向着前方走去利用热成像系统，很快的便摸到了那名劫匪的位置。
　　咻！
　　咔咔咔！
　　一道凌厉的电光，从山洞当中刺了出来，随着三声响亮的金石之声，那山洞的石壁上面砸出了好些火星子。
　　令匍匐在那石壁之上的梦魇和铁塔都暗暗心惊。
　　方天此时蹲在地上，躲过了那三道飞刀。
　　他眯着眼睛透过那微弱的月光，看向那三柄飞刀都已经有半截插到了石壁之内，方天不禁心中暗道，果然十分厉害！
　　如此大的力道，恐怕也是这地狱训练营当中的翘楚了！
　　一不做二不休！
　　方天伸出手去，一把揽过那石壁之上的三把飞刀，握在了手里，向着那山洞之内射去。他并没有打向那散发着热源的劫匪和人质，而是插在了那劫匪身旁的石壁之上，咔咔咔三声。
　　毕竟如果直接插在劫匪身上，岂不是太过骇人？
　　那劫匪直接挟持着人质站了起来。
　　人质因为嘴里面叼着纱布根本说不出话来，只能从嗓子眼里发出嗯嗯的声音。
　　方天此时快速的站了出来，向着洞里面大喊道：
　　“劫匪，你已经被包围了，赶快释放人质，尚且饶你一条命！不然的话当场将你击毙。”
　　方天的话说得斩钉截铁，不容一丝的质疑。
　　虽然在这山洞当中，他不能够清晰的看清楚那名劫匪的具体样貌，但是他的话语就像一把刀一样直刺入那劫匪的心中。
　　砰砰砰。
　　方天的话刚刚说完，便听到了三声巨大的枪响，那劫匪听声辨位，迅速的得知了方天所在的具体位置，便向着方天开出了三枪。
　　幸亏方天早有准备，已经滚落到了铁塔的身边，并没有打到自己。
　　岂有此理！
　　真是给脸不要脸，既然他不想活，那老子就送他上西天！
　　方天攥紧了拳头，从怀中掏出了三柄飞刀，迅速的向着那劫匪的方位投了过去。依照着热成像系统，他可以清晰的看到那个高一些的劫匪。
　　三柄飞刀迅速的向着那劫匪的脑袋投了过去。
　　“方天，你千万要小心不要让飞刀刺到人质，要不然咱们的任务就彻底失败了。”
　　“我心里有谱，你就别说了。”
　　方天一双冷峻的眼睛死死的看向黑暗之中，并不见一个人影，却听到稀稀疏疏的声音！
　　很明显，那名劫匪正在拖行着人质向着山洞深处钻去。越往山洞里面走，那光线就越来越弱，恐怕渐渐的就什么也看不清了！
　　“该死的王八蛋，居然跑得这样迅速！以为钻到那山洞里面去，我就拿你没办法了吗？”
　　方天迅速的向山洞深处，跑了过去犹如一道鬼魅一样，他听声辨位的能力已然登峰造极，迅速的便冲到了那劫匪的面前。
　　只伸出一只手，便掐住了那劫匪的喉咙，用力挤按，便把那劫匪摁在了地上。
　　那名人质被跟着带到了地上，他的双手被反绑在身后，方天将那人质推到了一边，劈手夺过了劫匪手上的枪，一拳把他砸倒在地。
　　可怜的劫匪并没有说出一个字，便被砸昏在了山洞之内，再也不能醒转。
　　铁塔和梦魇二人听到里面一阵打击之声，并不晓得发生了什么，过了一会儿，渐渐的听到有人往外行走，铁塔到底心里面着急，便向着里面喊道：
　　“方天，你已经得手了吗？如果得手的话，应一声，免得我们担心。”
　　“我已经得手了，你们两个站直了吧，我现在就带着人质出来。”
　　“哈哈，得手了！真是没有想到咱们小组轻而易举的就完成了任务，咱们这个小组真是太快了！不过在出了山洞之后要赶快找到巴国的那四名成员，毕竟要以小组的名义才能过去交工，要不然肯定又要怪我们没有团队意识了。”
　　梦魇眉头微蹙，他虽然心中高兴，但觉得不应该这样轻而易举的成功，会不会其中有诈？
　　梦魇缓缓的将身子贴着石壁，并没有完全离开山洞的石壁，静静的等着方天带着人走了出来。
　　越往外走，月光照耀的越加明显，那名女孩子嘴里面的纱布和绑在手上的缰绳都已经被方天给剪了下来。
　　她披着头发看上去身子瘦弱，走起路来都一摇一摆的！
　　方天扶着那名女孩子来到了铁塔和梦魇二人的身边，对着他们二人说道：
　　“人质解救成功，可以发出消息，向着白鲨报告了。”
　　“等等，要首先检查一下，以免出了岔子。”
　　梦魇突然之间弹了起来，他看向那名女子的眼神，在黑夜之中，都变得十分凌厉！
　　铁塔和方天两个人心中一凛，不知道梦魇要做些什么？向他急声问道：
　　“梦魇，你要做些什么？难道这人质还能有什么问题吗？”
　　那名女子也吃了一惊，她在山洞之中虽然不能真切的看清楚梦魇的相貌，但听到他如此严厉的声音，却有些心惊！
　　女子立马转过身去，伸出左手掐向了方天的喉咙，反手便扭过了方天的胳膊，对着梦魇和铁塔二人说道：
　　“马上放下武器，你们三个被逮捕了。”

第199章 这不可能！【求订阅】
　　那女子挟持着方天，一步一步移向洞外。
　　铁塔、梦魇二人双手抱头，也移出了洞外。在月光的照耀下，铁塔、梦魇二人才看清了那名女子的样貌。
　　那女子长得亭亭玉立，但一脸冷峻。
　　“低下头去，不许看我。”
　　女子从腰间取出一柄手枪，抵在铁塔的额头，右手仍旧掐着方天的喉咙。
　　方天弱点被女子挟持，他歪着脑袋向着女子问道：
　　“没想到你居然还会使用反间计。这样轻而易举的就把我们三个给捉住了，真是厉害。”
　　“哼，你们三个也有些本事！七组人员上山，唯独你这一组轻轻松松的就追查到了洞里！这还是在夜里，若是在白天，岂不是被你们轻轻松松就给擒住了？”
　　“我告诉你们，现在你们三人已经被我俘获。撕下你们身上的红牌你们就被俘虏了。”
　　铁塔、梦魇二人实在想不到，三人本事如此高强，居然会败在这名女子的手里，真是兵不厌诈！
　　二人脸色十分难看。
　　那女子伸出手来，就要撕下方天胸前所贴着的红牌。方天此时微微一笑，对那女子说道：
　　“虽然如此，但你不要高兴的太早了。”
　　“什么？你...啊~”
　　那女子还未反应过来，便听到‘砰’的一声，只感到胸口一阵剧痛，此时的方天已将她的手腕带到后方，使出神技抓奶龙抓手，攻向了那女子的胸部。
　　女子双手捂着胸口，迅速的向着后方退去，但是军装前的两块布片已经被上天撕扯了下来，力道十分巨大。
　　“卧槽，你居然如此下流，用出这种卑鄙无耻的手段。你是哪一国的特种兵？”
　　方天神色一喜，冷笑道：
　　“那你就不必问了，你只需要记住的是，你便是我的俘虏。”
　　言罢，方天一个箭步冲上，先去犹如鬼影一般，挟制住了那女子的喉咙，将她的双手反剪在身后，一丝也动弹不得。
　　“怎么样？现在是谁比谁强了呢？”
　　突如其来的变故，让梦魇、铁塔十分高兴，二人迅速站起，赶上前来。
　　“方天，不要饶了她，没想到这个女人如此狡猾，居然像要那样轻易的把咱们三人扶住，我现在就放出信号弹，把巴国的那四名队员召唤过来，咱们马上交工。”
　　说完，梦魇便从腰间放出一个信号弹，迅速的划破了天际，放出一阵光亮。
　　铁塔此时走到那名女子身边，从她的腰间摸出了内置在口袋里面的号牌，上写着4314，代号红狼。
　　原来也是卧底！
　　“妈的，没想到这个女人还有这两下子，咱们三人险些都被她骗了。我们英明一世，怎么能够在这个小阴沟里翻船呢？”
　　方天在反剪着女子双手的同时。看到了刻在她手腕上的纹身，那是一只红色的蜘蛛，看上去十分逼真，两只手腕上面全都有！
　　不知道有什么作用！
　　五分钟之后，巴国的四名特战小队成员，全部奔跑了过来，为首的拉蒂夫还没赶到三人跟前便大喊道：
　　“现在刚过去了二十多分钟，没想到你们三个就已经俘获了劫匪，真是厉害！”
　　“唉，等等......怎么是女的？那劫匪不应该是个男的吗？你确定这不是人质？”
　　拉蒂夫跟随着三位队员迅速的跑到了方天的跟前，看到被扭住脖子的红狼，感到十分吃惊。
　　铁塔冲到跟前，对着拉蒂夫说道：
　　“你知道什么？这个女子便是卧底。原来她才是真正的劫匪。你们四个到山洞里面，把被打昏的那个人给拖出来，咱们立马交公。”
　　四个人迅速的向着山洞当中奔去。
　　方天将腰带解下，困住了红狼的双手，这才放松下来，对着那红狼说道：
　　“现在你落到我们手里，看你还有什么话说。”
　　“成王败寇，随你们的便！不过在这一次的演习中，失败了一次。等到下一次，你们在犯到我手里的时候，我一定要让你们吃不了兜着走。”
　　“哟呵，你好大的口气啊。你的毛都没长长，全就敢说出这样的大话。”
　　铁塔率先不服。
　　“铁塔，不要废话！赶快告诉白鲨，说我们已经完成任务。”
　　铁塔瞥了一眼红狼，又看向了方天。
　　“那好吧。”
　　“报告白鲨，报告白鲨，七号小组已经在西北方向暗黑山洞中，搜寻到劫匪，已将其抓获。请求结束任务，请求结束任务！”
　　监控室里。
　　白鲨、暴龙、巨鳄三个人，本来端着茶杯证监视着山林当中的情形，每个人都心中十分得意。
　　这四十九人所编织成的七个小队，个个都是人中龙凤，但要想在五十分钟之内将劫匪抓获、救出人质，却也并不是一件容易的事。
　　毕竟在黑夜之中搜寻人质是一件十分麻烦的事，而所用反间计，代号红狼的那美女，就更是杀手锏。
　　绝对不可能有哪一个小组可以一次越过这好几个坑点，去完成任务的！
　　白鲨吹了吹杯中的热茶，咂么了一口，笑着对暴龙说道：
　　“今天先给他们个下马威，让他们也知道知道地狱训练营究竟是什么级别的存在！不能够让他们再这样嬉皮笑脸下去。”
　　“就是，这一帮虽然是各国的精英特种兵，但来到地狱训练营来，一定要给他们一点颜色瞧瞧！要不然一个一个的都不服从管束，让他们刚一上来，就铩羽而归，也好树立地狱训练营的威风。”
　　白鲨、暴龙二人越说越起劲儿，心中十分开心。但却看到站在窗边方才还一脸笑意的巨鳄没了声音，二人抬起头向他看去。
　　“巨鳄，怎么突然之间不说话了？”
　　巨鳄将脸转过来侧着耳朵，静听了一下，便对着二人说道：
　　“你们二人仔细听一下，是不是有警报声响起？”
　　“什么警报声？”
　　白鲨、暴龙二人凝神屏气，仔细的听取，果然在外面传来一阵非常急促、但声音并不算大的警报声。
　　二人瞬间从座位上面弹跳了起来，面面相觑。
　　“这不可能，这绝对不可能！还不到半个小时的时间他们就能够顺利俘获劫匪，完成任务？”

第200章 意味深长的话！【求订阅，求月票】
　　白鲨不可思议的摇着头，大声喊道：
　　“现在不信也不行了，这声音分明就是已经完成任务的警报声。我们在这监控室里，看了这么久，却没有发现有一队成员已经摸到了那边。真是的，那红狼究竟是怎么搞的！”
　　暴龙也皱起了眉头，心中懊恼不已。地狱训练营还从来没有遇到过这样的事情，如果给传了出去，还如何树立起在这各国精英特种兵心目当中的地位？
　　暴龙抬起头，看向站在窗边的巨鳄，向他喊道：
　　“巨鳄，你在想什么？不要再愣着了，现在已经有人完成任务了。咱们也发出警报，通知其余六组。”
　　“好吧。”
　　暴龙说了这句话，径直走向了那方桌之前，拨动了警铃。
　　那一阵急促的警铃声便迅速的传了出去，另在那密林深处的七个小组全都清晰的听到了。
　　方天、铁塔、梦魇三人和巴国特战小队四名成员，押解着那两名劫匪出现在了训练营的大坑之中。
　　在山上到此处大约有两里地的距离，拖行着这两个人，来到训练场上，也着实费了不少力气。
　　下车之后，白鲨、暴龙、巨鳄三个人大踏步的来到了训练场上，看到被押解在地上的红狼和边狼二人，心里面有些心疼。
　　三位教官还没有说话，方天便眉头一扬，对着三人说道：
　　“教官，我们已经完成了任务，是不是可以休息二十分钟了？”
　　白鲨的眉头皱成了一个疙瘩。
　　“可以，七组小队原地休息二十分钟，剩余六组因为未曾发现劫匪，负重三十公斤跑五公里。现在开始执行。”
　　在特训场上出现的六组成员一听此言，均怨声载道、牢骚满腹，每个人都皱紧了眉头，负重三十公斤，跑五公里将会耗费巨大的体力！
　　若一直训练到明天中午十二点，那将会对每一个人来说都是一场折磨！
　　但军人就是军人，不敢有丝毫的腹诽！
　　并且每人全都是代表着各自的国家将来战斗，都没有继续的耽搁，迅速的扛起了已经准备在地上的沙包，两个肩头上面。
　　背负了30公斤的沙包，迅速的向着密林的高处奔去。
　　白鲨瞥了一眼，坐在地上翘着二郎腿的方天，鼻子里冷哼了一声，对着方天说道：
　　“小小年纪没想到就有这样本事，倒也难得。不过你不要高兴的太早了，在地狱训练营，这只是小儿科！赢了一场比赛算不得什么，你能够一直强大下去那才算是本事。否则只能是丢人现眼。”
　　“多谢教官教诲，华夏国的特种兵，绝对不会掉链子！尽只希望您好好关心自己为好，别被地狱特训营里优秀的士兵搞得团团转！”
　　“滴，嘲讽点+1000~”
　　系统的提示音再次清脆的响起，让方天心头为之一震。
　　真没想到随意的一句话，又让自己增加了一千的嘲讽点？
　　“就是就是，我华夏国的特种兵向来是不惧任何磨难，教官，你还是好好关心如何制定更加残酷的训练吧！”
　　铁塔随风附和道。
　　“不错，我华夏国，绝不会有任何的畏惧！”
　　梦魇也跟着说道。
　　暴龙站出来，微微一笑。
　　“那就最好，接下来的训练，你们要能扛得住才行。”
　　“放心吧，我们都扛得住。”
　　“好！有魄力！最好你能办得到。”
　　暴龙也被方天的傲气激怒了，从来都没有见过这样胆大的士兵。来到地狱训练营，都能说出这样张狂的话，不觉让人眼前一亮！
　　不过在接下来的几天里，一定要好好的整治整治他，压一压他身上的傲气为好！
　　暴龙意味深长的看了半天一眼，算是给他提了一个醒。
　　随着一声闪亮的哨响声，拿去惩罚的那六组成员全都快速的跑回了训练场上，这七组队员全都身量笔直的站在了训练场上，听着三位教官的训话。
　　“接下来，要进行为期三天的魔鬼训练，你们这几组成员要迅速的向着兴隆山的密林集训场中集合！那兴隆山距离此处要有二十五公里的直线距离，途经龙牙山、西雀山、太白山三座不算大的山丘。”
　　“不过在这路上要经过沼泽、河流和很多危险的境地，里面的毒虫，毒蛇很多，每个人都要注意好安全。虽然距离并不算远，但要真的到达那个集训场，这将会耗费非常大的力量，你们最好都记住我说的话。”
　　白鲨此话一出底下的特种队员全都董然一惊，要经过这好几座山脉才能够到达下一个进程，现在正值炎炎夏日不知那些独愁究竟有何厉害之处呢。
　　另外六组的人全都摩拳擦掌，在解救人质、擒获劫匪的任务当中他们失败，感到颜面无光。
　　所以在这接下来三天的魔鬼训练中，他们一定要拼尽全力，才能挽回自己的面子。
　　“教官，我们知道了，现在就开始吧！这一次，我们六组一定可以争得第一。”
　　“胡说八道，我们四组才会跑得第一拿到冠军，你们六组算什么？一群野人而已。”
　　“呸，你居然敢骂人，你找打是不是？”
　　“我看是你找打！明明那第一只能是我们三组！你们已经没有机会了，不要再争来争去，免得随便伤了和气。”
　　场上的六组成员你来我去，说话越来越难听，白鲨、暴龙、巨鳄三人眉头皱成了一个疙瘩。
　　那暴龙也是一个火爆脾气，迅速站出身来。
　　“全都给我闭嘴，再敢争吵，立马把你们全都开除回去！作为特种兵，还如此沉不住气，怎么得了？我告诉你们，你们所有人全都不可能拿得冠军，真正有资格有能力拿到冠军的人是在七组。”
　　另外六组听到暴龙如此说，均面面相觑，发出来非常惊奇的问声。
　　“什么七组，七组又有何德何能？怎么能够一而再再而三的成功？”
　　“就是，怎么可能连接两次都是七组拿到呢，除非是有内幕。”
　　“闭嘴，你们所有的人全都给我闭嘴！”
　　暴龙非常生气的开口，说出一段意味深长的话：
　　“七组的方天、梦魇、铁塔三个人来自华夏国，他们的本事要远在你们这些人之上，若他们三个都拿不了第一，那才是真有内幕呢！”

第201章 巨型水蛭！【求订阅】
　　方天、铁塔、梦魇三人本来站在现在集训场，看到各组成员互相咒骂，心中已有不忍。
　　但突然听到暴龙话锋一转，把矛头对向了自己并华夏国，方天第一个站不住，跳了出来。
　　“教官，你说这话是什么意思？不管我们三人能否拿到冠军，获得这三天魔鬼训练的最好成绩，你也不应该这样说话！”
　　“就是就是，身为教官，说话如此不负责任，怎么得了？”
　　梦魇也在旁边打掩护，他非常清楚暴龙纯粹就是私心太重，想要让三人成为众多精英特种兵的眼中钉，肉中刺，让他们联起手来打压自己。
　　暴龙吹了一声哨子，以示肃静！对着训练场上的七组成员喊道：
　　“全都别废话了，赶快起来，现在开始。”
　　说完这句话之后，巨鳄正式将脖子上挂着的军哨子塞进了的嘴里，用尽全力吹出了一声。
　　随着刺耳的哨声响起，七组成员迅速的整顿好装备，向着龙牙山进发。
　　特种兵此时要负重三十公斤，奔跑二十五公里，但这二十五公里只是直线距离而非曲线距离，因为没有现成的山路。
　　所以四十多个人全都要扛着重达三十公斤的圆木，向着前方跑去。
　　而龙牙山是所要经历的第一个山头，里面花草繁密，空气潮湿，最难的是里面有很多水、泥土、腐烂的动物的尸体交合在一处。
　　水中散发出很大的腥臭味，在场的众多士兵全都感到胃口一阵阵的恶心！
　　方天也不例外！
　　那已经显现出淡绿色的水，好像一时间就可以让人失去欲望。
　　铁塔、梦魇、方天并巴国四名士兵扛着一整块的圆木。
　　那个圆木重达二百一十公斤，非常之重！而且因为体型硕大，特别容易从手中滚落，在未进到龙牙山之前，这根圆木已经掉落了许多次了。
　　“抓紧时间，赶快的向前方跑去，咱们第七小组一定要夺得冠军才行。”
　　“放心吧，咱们绝对没问题。”
　　“没问题，绝对没问题。”
　　“就是就是，有我们四个在这儿帮助，咱们这个小团体绝对没有问题。”
　　拉蒂夫也非常热情地抛出了自己的想法，在相处了这样一小会儿之后，他惊奇的发现方天、梦魇、铁塔三个人全都是真诚的人，而且实力果然十分强悍，值得自己尊敬。
　　本来巴国和华夏国便是友好的邻邦，华夏国曾多方照拂巴国，这本就让巴国成员心中十分感动。
　　在这地狱训练营中两国队员相合作，那更是产生了更大的惺惺相惜之感。拉蒂夫虽然是个心直口快之人，但他也是一名一心求好的士兵，绝不甘于落在人后。
　　摆在众人眼前的便是一片巨大的沼泽地，在那沼泽之上，泛起的绿色水花，飘来的阵阵腥臭，让每个士兵望而却步！
　　不过再难，也要往下走了过去！
　　突然之间！
　　‘啊’的一声，传到了众人的耳朵里。
　　方天赶忙扶起要蹲下身去的铁塔，问道：
　　“铁塔，发生了什么事？”
　　“没什么，我感到右小腿特别疼痛，左腿现在也有些疼痛，好像被什么东西咬了一样。”
　　“被什么东西咬了？你赶快把腿抬出来看看，是不是水里有什么东西。”
　　铁塔没有丝毫的犹豫，便向着后方看了一眼，那六名成员全都用眼神示意铁塔可以暂时松开圆木。
　　铁塔便一跳一跳的跳到摔倒在水中的枯树上面，整个身子坐在上面，抬起了双腿。
　　这才发现自己的腿上多出了十几条水蛭，那水蛭足有三寸多长，十分巨大，看上去特别的恶心。
　　已经有半截身子陷入到了肉里面，不断的蠕动！
　　“我的天，这水蛭好恶心啊，头一回见到这么大的水蛭。”
　　“水蛭最喜欢吸人血液，如果不赶快把它们抓出来，那一定会把人给钻透的。”
　　“赶快拿腿上的匕首把他们给割断就好了。”
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　接着，梦魇以及身后的那四名巴国士兵也都发出了惊呼声，原来他们的腿上也被水蛭咬肿了。
　　“赶快把圆木丢掉，都坐到那边的树枝上去，快点。”
　　看到此情此景，方天也不敢再犹豫，丢掉了那块巨型的圆木，带着几名士兵迅速的坐到了枯树上面。
　　每个人的腿上果然全都被水蛭咬了，钻进去了很多！
　　“赶快取出匕首，将那水蛭身子切断，并不断的用手拍打着小腿，慢慢的，那已经钻入小腿当中的水蛭，全都滑了出来。”
　　可是这七组成员到底不能坐在同一棵枯树上面，因为另外六组成员走上枯树，一溜烟儿的功夫，这里有好些人跑到了前面去，只不过他们的腿上已经钻了很多的水蛭，却顾不上打理。
　　方天皱起了眉头，对着梦魇说道：
　　“这样下去对咱们情况十分不利，如果延误了战机，恐怕咱们就不能取得名词了，结果被那教官以及另外七组的人，嘲笑我华夏人只是空说大话？
　　这龙牙山地处凹陷，所以沼泽地很多，如果不想个办法应对，那到了前面，还是会遭到水蛭的袭击的。”
　　梦魇想了一下，便问方天：
　　“那么你有更好的主意吗？可以不让这些水蛭钻入士兵腿中？现在感到腿上十分的瘙痒，恨不得要把腿里面的血全部都给吸干似的，你赶快想个主意吧。”
　　“叮咚~推倒沼泽旁边一颗生长五十年的大树，可获得一次青铜级抽奖权利！”
　　系统的提示音此时悠然响起，方天瞬间喜笑颜开，真没想到，这系统机来得这样及时，正愁不知道该怎么办呢？
　　那天抬起头，向着水边的一株长了五十多年的大树望去。
　　那只那棵大树已经干枯死了，只不过并没又被风吹倒，此时系统让将其推倒，想来也不是特别难！
　　以自己一人之力，就已经差不多了！再有六个人的帮忙，就绝对没有问题了！
　　想到此处，方天直接站了起来，对着六人说道：
　　“我有办法了！你们全都跟我起来，将水边的一周大树给推倒，咱们就能过去！”
　　六人面面相觑，不知道方天到底着了什么魔，为什么会突然之间冒出这样一句没有来由的话！
　　六人纷纷抬起头，看向了方天。

第202章 毒虫！【求订阅，求月票】
　　第202章毒虫
　　方天看到众人全都看向自己，呵呵一笑说道：
　　“都看着我干什么，赶快过去把那棵枯树推倒。”
　　六个人向着那棵巨大的枯树望去，才发现它的枝叶已经枯萎，应该已经枯死许久了。
　　铁塔笑道：
　　“就是不知道我们能不能把这棵枯树给推倒，你是想让我们踩着这棵树过这一段沼泽之地，对不对？”
　　其余五人也笑了一笑，梦魇皱了皱眉头，觉得以七人之力要把这棵树给推倒，确实也没有那么容易！
　　冒着被水蛭要吸住的风险，六个人跟随着方天的脚步，迅速的来到那棵枯树的身边。
　　方天站在当场，双手用力往那枯树上一推，只听到‘咔嚓’一响，整棵枯树剧烈的摇晃了起来。
　　“卧槽，天哥，你真是厉害。凭借一人之力就能把这颗枯树给晃成这个样子。”
　　铁塔看到方天的真正戾气不由得大吃一惊，从来没有见过这样的人。以这样的力气，恐怕是站在世界军人的顶端了！
　　完全刷新了自己的三观！
　　梦魇也半张着口，仰着头看着身高一米八零的方天，觉得这个小伙子实在是深藏不露。
　　真是厉害！
　　巴国的四名特战队员震惊不已，不过六个人并没有丝毫的犹豫，迅速的围在那棵树的一侧。
　　用力的将那棵枯树向着沼泽地带方向，狠狠的推了过去。
　　每一个人全都是力大无穷！
　　有了方天的神力，再合六人之力，将棵枯树推倒，实在是小菜一碟！
　　轰隆！
　　伴随着巨大的响声，那棵枯树便倒在了泥沼之上。
　　溅起了巨大的水花，那泛着绿色的腥臭的水荡起的水波，远远的散了开去。
　　众人均神色一喜，方天笑着喊道：
　　“还愣着干什么？赶快过去。”
　　此时七人的腿上又爬了不少水蛭，他们迅速的跳上那棵枯树之上，用匕首把它们再次清理干净，迅速的越过了泥潭。
　　那在最后的一组和四组成员看到七组成员所推导的这个枯树，也纷纷的跳了上来，紧紧的跟在了七组的身后。
　　“妈的，真是无耻之极！我们刚刚推倒了枯树，倒便宜了他们！真是前人栽树，后人乘凉！”
　　“他们一点儿功夫不费，就白白得了咱们的便宜！”
　　铁塔是个心直口快之人，此时他身上充满了力量，但看到那两组成员的行径，不由得愤怒非常。
　　浸了水的圆木，此时分量增加了很多。每个人的衣服裤腿也浸湿了不少，所以奔跑起来十分不便。
　　铁塔还是尽快的往前跑去。
　　“不要管他们，他们只是占点便宜罢了。”
　　“就是，铁塔，还是管好咱们自己吧，在这世界上钻空子的人多了，但获取利益最多的，还是最先锋的开拓者！”
　　梦魇气喘吁吁，他的杀人技巧十分纯熟，但若论起真实力气，比起方天、铁塔来讲，差了不少！
　　和巴国的四名特战队员相比，也只算差强人意。
　　此时梦魇脸色发红，气息紊乱，方天知道他有些疲累，便对着梦魇说道：
　　“梦魇，你还是先休息片刻，把圆木顶在我的肩膀上，我们六人先撑一会儿，等到再跑一跑，再由我们几个人轮流休息！这样我们七个人能够一直保持着战斗力。你们说怎么样？”
　　方天这句话，是对梦魇说的，也是对所有的七组成员说的！
　　“那好，没问题，我们还能撑一会儿，待会儿再换过来就好了。”
　　拉蒂夫心直口快，直接赞同了方天的意见。
　　“完全没问题，我们这样做才可以保证我们的体力并不那么快的耗尽，尽快的冲到兴隆山。”
　　“不错，就这么干！梦魇，你赶快撤出队伍，在旁边走。慢慢的奔跑，肩膀上没有重物，会舒服很多。”
　　梦魇此时却是完全凭一口气在强撑，他的肩膀已经完全磨红了。
　　既然众人全都同意方天的计划，梦魇便非常果断的撤出了队伍，对着众人说道：
　　“那也好，你们先走，过了前面这一堆荒草堆，我就换下一个人来，你们谁要下来，谁先说话。”
　　众人点头呼应。
　　方天心想，刚才已经获得了青铜级的一次抽奖权力，倒不如将其用掉！
　　倘若在前面再出现泥沼之地，碰到那种无孔不入的水蛭，自己岂不是再次受害，现在腿上还有些麻痒！
　　还是以防万一的好！
　　方天打定主意，用青铜级的抽奖权力迅速抽奖。
　　“叮咚，恭喜您抽到精通级无敌皮肤！”
　　系统清脆的提示音再次响起，方天将圆木往上顶了一顶，让自己的肩膀松快了一下。
　　方天心里面十分高兴，有了这个技能，还怕什么水蛭？就是再来一些毒虫，也不会真正的咬到自己了！
　　精通级无敌皮肤，可以保障自己不为任何毒虫撕咬，至于抗毒能力，方天早已提升到神级！
　　自然更不用担心！
　　眼前的杂草堆中有很多细小的虫子，它们长得十分古怪，像甲壳虫一样。在草间爬窜，移动速度虽然十分缓慢，但却颜色鲜艳。
　　很容易趴在人的腿上，吸走人的血液，让人感到麻痒难耐。
　　“卧靠，这杂草堆里居然还有这么多的小虫子，没想到刚才逃过了水蛭的侵扰，现在又出了这么多东西，可怎么走呢？”
　　“别说废话了，赶快往前走吧！前面的四组都已经过去很久了，如果再抱怨，那就必败无疑了。”
　　巴国的一名名叫拉耶夫的队员喊道。
　　几个人心里面都各有盘算，十分着急。
　　梦魇休息的差不多了，他看到铁塔眉头皱得紧紧的，脸上的表情十分难看，便快步走上跟前，对着铁塔说道：
　　“铁塔，我已经休息够了，先把你替下来。”
　　铁塔咬紧了牙关，一直不敢说话，但此时却感到步履难行。两条腿肿得许大，就是被那些毒虫撕咬所致。
　　“那好，你就先替我一会儿，我快受不了了。”
　　说完这句话，他便立马从小腿上取下匕首，撕开了裤腿，向着那叮咬他的毒虫砍去。
　　那裤腿一掀开，众人才大吃一惊，铁塔的腿已经被那一层细密小虫子爬满了，整个腿上密密麻麻的红肿一片，令人瞠目结舌！
　　方天大吃一惊！
　　“铁塔，怎么会这样？”

第203章 抗你们过去！
　　看着铁塔腿上红肿一片，众人均感到吃惊。
　　方天赶忙蹲下身，用一根干燥的枯树枝，不断的焦急地驱除他腿上的毒虫。
　　但却丝毫不起作用！
　　那些毒虫好像深深嵌入到铁塔的腿里面一样，死死的抓取着铁塔的皮肤。
　　怎么扫，也扫不下来！
　　方天迅速的对众人说道：
　　“赶快把圆木放下，清理一下身上的毒虫。”
　　哐叽一声，那根重达二百一十公斤的圆木被直接摔在了地上。
　　方天蹲在了铁塔的身旁，仔细的看着他腿上不断攀爬的毒虫和已经深深嵌入到肉里面去的毒虫。
　　那两种毒虫颜色已有明显的不同，吸了血液的毒虫体色发红，而未曾吸血的毒虫，身体发黑！
　　此时梦魇和另外巴国的四名成员腿上也已经查了许许多多的毒虫，只不过他们方才被那泥沼之地当中的水蛭是咬的不重，所以那些毒虫无机可乘，并没有铁塔的情况严重。
　　这到底该怎么办呢？
　　方天心里也十分着急，不知道该如何对付这一种顽固的毒虫。
　　突然之间，方天看到那杂草堆里动了一下。
　　方天迅速站起身向前方跑去，想要观察一下杂草当中，到底是什么作怪！
　　撩开草丛，却发现原来是一只兔子被缠在那荒草之中，身上已经爬满了毒虫。正在其中挣扎，但是因为它身上拼满了毛发，所以毒虫一时之间还不能叮咬到他的身上。
　　哎哟！
　　方天迅速的钻进杂草堆当中，将那只被缠住脚的兔子给捏在了手中。
　　此时它的身上已经爬满了毒虫，但是因为拥有精通级无敌皮肤的保护，方天并没有感到一丝一毫的撕咬。
　　“方天，方天，你干什么？你不要命了吗？”
　　“你到里面去抓什么了？赶快回来。”
　　铁塔和梦魇二人看到方天下的草丛当中扑了过去，瞬间站起，赶忙的向他喊道。
　　巴国的拉蒂夫、拉耶夫两个人十分着急，本来七个人扛着这根重达二百一十公斤的圆木就已经非常吃力了，如果方天再被毒虫咬死，那就必败无疑了！
　　所以四名巴国队员也非常担心。
　　可是倏忽之间，方天便满脸笑意的提溜着一只兔子，向着六人跑了过来，郑重的将那只兔子摔在了地上。
　　六人不断瘙痒着被钉满毒虫的双腿，一边抬起头，向着方天问道：
　　“你这是做什么？”
　　“咱们就用它来救治你们！我已经发现了，在杂草里面的毒虫，善于吸血！我们把这只兔子身上的毛发去掉，然后引出已经吸附在你腿上的那些虫子，这样你们就不会再感到疼痛了。”
　　“不错，这个主意真好！真没想到还是你的脑袋灵光。就算是这只兔子倒霉吧，千不该万不该闯入这片杂草堆，就算是咱们不把它拿来引走这些毒虫，它也会被那杂草堆当中的毒虫给吸血而毙命的。”
　　“就是！赶快把铁塔腿上的毒虫给吸出来吧，再这样下去，恐怕他的腿就根本没有办法走路了。”
　　梦魇此时双腿已经挠得十分红肿，居然还不忘为铁塔着想。
　　方天也不再犹豫，用匕首把兔子身上的毛发以及剔尽，迅速的在兔子的后背上面划出了一道口子。
　　渗出的鲜血，不断的吸引着铁塔腿上的毒虫。
　　那些毒虫放佛受了召集一样，迅速的在铁塔的腿上来回的攀爬，迅速的爬上了那只流血的兔子身上。
　　短短几分钟之内，那只兔子身上就已经布满了毒虫，那红的发紫的毒虫看上去十分可怕，令人感到头皮发麻。
　　“真是令人恶心，我们赶快离开这个地方，不要在这里逗留了。”
　　方天一边说一边用那只兔子把其余五人腿上零零散散的毒虫也都吸引了过来。
　　然后重重的将那只兔子像杂草丛中，远远的抛了出去！
　　前方的杂草堆一片混乱，想来是前面四个小组，忍着剧痛奔跑过去导致的。
　　“现在你们腿上的毒虫刚刚退去，不能再奔跑过去了！依我看，你们还是站在圆木之上，由我扛着你们过去吧。”
　　方天此言一出，其余六人均大吃一惊！
　　“方天，你疯了吧？那得多大的力道才能够把我们六个人和这一块圆木共同扛起来？这足有上千斤的重量！你一人之力能够把我们扛起来，那不是说笑吗？”
　　梦魇第一个提出了反对，他根本就不相信方天能够做到这样。
　　“就是就是，那天我知道你的心思和实力！但是你说的不切实际，我想咱们还是几个人赶快的冲过去为好。过去了这块杂草堆，龙牙山算是爬完了，等到西雀山上的时候，也许就没有那么难办了！”
　　“对呀，对呀，你简直是在开玩笑。我一个人的重量就有七十多公斤。算下来六个人，四百多公斤，再加上二百一十公斤的圆木，一共五百多公斤，你怎么能够扛得动呢？”
　　拉蒂夫在旁边附和着梦魇和铁塔的话。
　　在相处的这一段时间里，拉蒂夫都已经看明白了方天的个人实力卓群，但是他却并不相信，方天能够做到这一切！
　　“叮咚~顺利穿越沼泽地，奖励一次性万斤神力！”
　　系统的提示音响起，方天精神瞬间为之一振！
　　没有想到，度过这沼泽地之后，系统还会有额外的奖励！本来他还想着凭借自己现有的嘲讽点去抽一次一次性神力，现在看来，都不用额外抽奖了。
　　突然之间，方天就感到自己丹田处有一股巨大的力量袭来，那股力量不断的向着全身散发开去，只感到通体舒畅。
　　果然，万钧的神力又再次回到了自己身上，方天感到非常舒服。
　　不必再说了，你们六人赶快坐上那块圆木吧，我可以的。到现在为止，我的胳膊腿上还没有被这种毒虫侵害，除了我以外，你们的身体都已经受了重伤！
　　“铁塔、梦魇，还有你们的腿都已经红肿，根本无法行走！过了这龙牙山，我再把你们放下来。”
　　众人虽然仍是不信，但看到方天一脸郑重的样子，也只好不再做声，迅速的爬上了圆木之上。
　　方天微微一笑，半蹲下身去，将那根巨型的圆木迅速的扛上了肩膀，那六人趴在圆木之上身子感觉一震，睁大了眼睛。

第204章 死人？【求订阅，求月票！】
　　“卧槽，这不是真的，这绝对不可能是真的！我从小到大都没有见过有这么大力气的人，你一定不是人。”
　　“就是就是，这么大的力气，恐怕只有装甲部队机器才能够使出！方天，你到底是什么变的？”
　　“这简直太不可思议了！就是在我们巴国，也没有见过这样的大力士，华夏果然是人才辈出。居然有人能够做到这样不可思议的事情。”
　　六个人趴在那圆木之上，紧紧的用手扒着圆木的树皮，七嘴八舌的讨论。
　　只不过他们身子一颤一颤的，跟随着方天的脚步，听上去声音也断断续续的。
　　方天迅速的跑过那一带的杂草堆，极快的身法又令六个人大吃一惊，扛着上千斤的动物还能以如此快的身法，这简直就不是人！
　　过了杂草堆之后，方天缓缓的将圆木并六名队员放了下来。
　　蹲在地上的铁塔，不可思议的向着方天问道：
　　“方天，告诉我，你到底是怎么练成这样的？你快教教我，我对你现在是佩服的五体投地！当时在飞机上，我向你打听你的底细的时候，你还不愿意说，我当时十分不服气，现在我真是心服口服啦。”
　　梦魇也睁大了眼睛，一脸的惊喜。
　　真是没有想到在这次地狱训练营当中能够碰到华夏国华北军区如此强悍的战神级别的人物，确实令人大开眼界！
　　自己也算是华南军区的一号人物，但是跟着方天比起来，那简直就是小巫见大巫，连提鞋都不配。
　　“方天，你真是刷新了我对战神的认知，如果你不是真真切切的出现在我的眼前，我根本就不可能相信世界上有这样大力气的人！你真是令人太惊讶了。”
　　梦魇极少夸人，一次性说出这么多话，却也让方天心底十分欢喜！
　　这说明梦魇终于把自己当成了自己人！
　　方天对着梦魇说道：
　　“天生就力拔山兮气盖世！我也很无奈啊！”
　　此话一出，在场的几个人没有一个翻白眼，只是觉得无比的佩服！看来天生神力的人确实是存在的，这一点真是比不了。
　　拉蒂夫、拉耶夫两个人真的已经说不出话来，紧紧的拉着方天的胳膊，上下打量着这个年纪十八九岁的年轻战士，只觉得眼前站的根本不是一个人，而是一个神！
　　方天轻咳了一声眼，看着六名队友说道：
　　“虽然现在月光皎洁，我们完全能够看到周围的东西，但是待会儿空气将变得异常寒冷，我们还是赶快赶到西雀山去，不要在这种潮湿的地方呆着了。赶快前进吧。”
　　“好，好。”
　　众人纷纷议论，此时已经是晚上九点钟左右。
　　月光皎洁，七组成员迅速的扛着圆木，向着那西雀山迅速的奔跑而去。
　　西雀山听上去是一座山，实际上是一个海拔仅有五十米高的小山丘。介于龙牙山和太白山之间，高度是最矮的，但也确实是最难行的。
　　整个山就像一个馒头一样扣在地上！地势虽然并不险峻，但是却没有人工开采的山路，所以扛着巨大的圆木向上方行走，十分不便。
　　在奔跑途中，方天一次性万钧神力渐渐的消失，他觉得气喘吁吁，额头上已经冒出了一层细密的汗珠。
　　跟在他身后的拉蒂夫已经听到方天粗重的喘息声，心中想到：
　　就是这样力大无穷的人，也有疲惫的时候，倒不如先休息一下！
　　他对着方天说道：
　　“屠夫，现在要不要休息一会儿？我听着你喘气声音十分粗重，是不是累了？”
　　方天喘着粗气，对着拉蒂夫说道：
　　“确实有一点点累，但还能够坚持，还是继续往前跑吧。”
　　啊！
　　突然之间，冲在前头的铁塔一声惊叫声，吓了众人一跳，铁塔突然之间的刹住身子，那个圆木往前送了三十公分左右，几个人几乎撞到一起。
　　七人迅速的跌坐在了地上。
　　梦魇皱起了眉头，向着铁塔肩膀上给了一拳，向他骂道：
　　“铁塔，跑的好好的，怎么突然之间停住了？你叫什么？”
　　铁塔神色慌张，用手指着眼前的一个巨大的杂草堆，说道：
　　“那里面好像有人！这是一个陷坑，差一点咱几个人就一同掉进去了，千万要小心。”
　　铁塔此话一出，方天、梦魇、拉蒂夫、拉耶夫和另外两名巴国成员迅速的向前方看去，虽然并不能够真切的看到那杂草堆当中是什么情形，但可以确定那却是一个巨大的陷坑！
　　梦魇侧着耳朵听了一会儿，眉头微蹙。
　　“我怎么听着里面有哼哼唧唧的声音？是不是前面的小组成员又掉了进去的？”
　　“这事可真说不准，有可能全都在那里面！这夜色不明，单靠一个月亮照着，很有可能失了方向，掉到这个坑里面。方才咱们要不是被铁塔突然收住脚步，咱们也要掉进去了。”
　　方天站起身来，向着那陷坑的边缘缓缓的望去，此时看到下面一片黑洞洞，什么也看不清楚。
　　他采用热成像系统看去，才发现，果然在那陷坑里面躺着八名队员。
　　方天不禁心中一笑，若是七名队员还是一个小组的人，若是八名成员，肯定是有另外一个组的人也掉了进来！只不过组中的人为了获得名次，而不顾他的存在，已经先跑了！
　　方天便笑着转过头来。
　　“这陷坑里面已经有人掉下去了，不过那不关咱们的事，赶快向西雀山行进。后面自然会有训练营的人前来救他们，我们要小心行事，注意脚下。”
　　真是想不到，这小小的西雀山，也要注意这么多！
　　六人蹲坐在地上，听到方天的话，并没有耽搁手上的动作，几个人迅速的将那根巨大的圆木扛在了肩头，迅速的向着前方跑去。
　　可是刚没往前跑两步，铁塔脚下一滑，瞬间向前蹿了过去，滚在了地上。
　　那圆木前头失重，整个重量都压在了梦魇的肩膀之上，梦魇瞬间感觉膝盖发软。
　　梦魇慌忙上前喊道：
　　“铁塔，怎么回事？”
　　此时铁塔在地上滚了一圈，迅速的站起，顺着月光向着方才的位置看去，赫然发现一个人病歪歪的躺在那草地之上，大叫一声：
　　“不好，这边躺了一个死人！”

第205章 抓住他【1，求订阅】
　　铁塔此话一出，迅速的六个人的注意力全都看向前方，才发现确实地上躺着一名队员，不知道是哪个小组的。
　　在月光下看得不是十分分明。
　　铁塔蹲在那名队员的身边，向他轻声问道：
　　“你是哪一组的成员？为什么病奄奄的躺在这里？”
　　说着这句话，铁塔别向着那名队员的裤腿上去，此时那名队员的裤腿已经向上方撩起，卷到膝盖的位置。
　　那爬满了腿的黑色毒虫，正在疯狂的吸食他的鲜血，毒虫的肚子已经胀得很大，也有一些毒虫，肚子被胀破了。
　　那密密麻麻的一片，令铁塔感到头皮发麻！他瞬间想到了，若不是方天用兔子将腿上的毒虫给吸走，那眼前的这名队员就是自己的下场！
　　他迅速的向后倒退了两步，半蹲在地上。
　　方天也透着月色，看到了那名队员腿上的情形。
　　“铁塔，到底是什么情况？他的腿上的毒虫这样多，恐怕将命不久矣！”
　　铁塔‘唉’了一声，说道：
　　“真是没想到，他们为了拿到名次，连命都不要了！虽然说是为了国家而战，但只有在保全了自己之后，才能够有实力为国家而战。看来他的队友已经将他放弃了。”
　　“不要再管他了，我们还是往前跑吧！前面应该还有这小组的成员，他们度过那泥沼之地的时候，毒虫都爬满了腿，恐怕也跑不了多远。
　　我们只要不停的往前追去，一定可以超越他们。反正地狱训练营的人，在后面的搜救过程当中会找到他们的。”
　　“我们的事情也十分要紧，不能够一直浪费在他们的身上。还是尽早往前冲去为妙。”
　　四名巴国特战成员虽然欣赏方天、铁塔、梦魇他们三人的高尚气节，但是仍然心中想拿到名次，所以不断的催促这三人。
　　方天用眼神示意了一下，六个人才把那根重达二百一十公斤的圆木放在地上。
　　方天十分疲软的坐在地上，此时他觉得身上好像没有了力气一样。他一瞥眼看到了那名队员胸前的国旗标志，惊讶的问道：
　　“原来你是桑国人，你的队友没有把你给带走吗？”
　　那名桑国人摇了摇头，看上去有些失望，但眼神当中就无比坚定！
　　他一字一句的说道：
　　“为了国家，他们抛弃我，是完全值得的，我不会有任何的怨言！你......”
　　‘你’字还未出口，那名桑国人便透着月光，认出了方天！
　　“你是杀死冈本的华夏人，我认得你。虽然教官对你实行了惩罚，但我不会原谅你的，你走吧。”
　　方天腾的一下站了起来，非常冷淡的说道：
　　“我根本也没想救你，只不过看你可怜，过来欣赏欣赏你的惨样而已。”
　　“滴，嘲讽点+500！”
　　系统的提示音再次响起，不知不觉间，嘲讽点又增加了五百，方天有点忍俊不禁。
　　“铁塔、梦魇，咱们走。他在这儿死不了的，不要浪费咱们的时间。”
　　方天的话语当中透露出不容置疑的力量。
　　二人全都是独当一面的人物，但是听到方天的话，还是非常顺从的！站起身来，几个人迅速将那跟圆木扛在了肩头之上，向着西雀山迅速的奔跑而去。
　　爬到西雀山山顶的时候，已经到了午夜十二点十分。
　　山风呼啸，每个人的身上都感到十分的寒冷。也许是因为衣服浸了水的缘故，所以更加的冰冷。虽然每个人的忍耐力都极其强大，但是还是冻得瑟瑟发抖。
　　“咱们跑起来，绝对不要停！今天晚上有着月光的照映，想来是没有什么问题的！现在在西雀山，咱们一路爬上来，并没有见到什么毒虫毒蛇之类的，应该没有太大危险，但仍然不可以掉以轻心。”
　　方天仔细的交代道：
　　“现在咱们就要下山了，所谓上山容易下山难！在下山的途中，圆木的重量往下去，走到最底下的人将会承担巨大的重量压力。所以下山的时候由我站在最前端，铁塔换到第三个位置。”
　　铁塔听到方天这样说，连连摇头，对着方天说道：
　　“方天，你这是看不起我吗？虽然论力气，我比不上你！但是扛着根圆木合七人之力，难道下山的时候我还撑不住吗？你不用给我换位置直接往下走吧。”
　　方天见铁塔志向不可多，心里对铁塔也心生喜欢。这样要强的人，是不会没有一个好前程的！
　　“那么你们几个呢？需不需要我跟你们换一换位置？”
　　“不需要。”
　　“不需要。”
　　“不需要。”
　　“不需要。”
　　“不需要。”
　　接连五声不需要。
　　方天越发高兴，七个人便一步一个脚印的向着西山的下山路径，冲了下去。
　　他们下山时由于重力的作用，往下行进的十分迅速，沿途撞到了不少小树。铁塔也觉得双腿非常之力，走了不到半个小时，就感到两条大腿不断的发抖，渐渐的没有办法正常走路了。
　　靠在肩头的圆木不住的晃动，方天暗暗发笑，便对着走在他前面的梦魇和铁塔问道：
　　“你们两个是不是感到腿上发酸，有些站立不住，要不然咱们就休息一会儿？别到时名次没拿到，这双腿再废了。”
　　“滴，嘲讽点+500！”
　　什么？方天睁大了眼睛，真是没有想到，自己随便说了一句话，又不知不觉的增加了五百的嘲讽点！
　　梦魇和铁塔此时咬紧了牙关，并未回答方天的话。下山的时候最容易分神，现在山顶空气冷冽，还是集中注意力下山为妙！
　　眼前的一块巨大的石壁非常光滑，站在上面，非常的危险！
　　铁塔走在前面，摇摇晃晃的，令人感到十分不妥。
　　“啊，不好。”
　　只听到一声惊叫声，站在这圆木的最后后面的一名巴国队员，从后方迅速的朝前方滚了过来。
　　在那块光秃秃的石壁上面，斜刺了出去，眼看着就要摔下山崖。黑夜之中，若摔下山崖则必死无疑！
　　六人均大吃一惊，大声喊道：
　　“不好，赶快把他抓住。他要掉下去了！”
　　方天迅速脱开圆木，向着那峭壁的下方蹿了出去，力图抓住那名巴国队员的胳膊！

第206章 什么东西？【2，求订阅】
　　方天行动迅速，向前一蹿，一个前坤翻，便飞出了三四米。
　　一把抓住了那名巴国队员的胳膊，此时那名队员的身子已经悬在了半空之中，腋窝硌在一块尖锐的石头上面，卡在那个地方，不上不下的十分痛苦。
　　“千万不要松开手，千万不要松开手，我还不想死。”
　　那名巴国队员是一个年纪尚轻的男孩子，看样子就二十二十三岁左右。虽然年纪比方天大个几岁，但是他的形容相貌却十分稚嫩。
　　能够被选拔到地狱训练营来的人，实力都十分强大，不知这个男孩子身上有什么绝技？
　　方天不敢有丝毫的犹豫，他丹田发力，用尽全力将那名队员的胳膊一甩，一股巨大的力量从那队员的手腕迅速的传到了他的腋窝乃至整个身体。
　　就像蛇一样摆动了一下，那卡在尖锐的石壁之中的腋窝并整个身子晃动了一下。
　　趁着这个空挡，方天将那名队员迅速的提了上来。
　　另外五人也迅速的围了过来，把那名队员围在了当场。
　　“怎么样？怎么样？现在感觉怎么样？”
　　“身体什么地方受伤了？赶快检查一下。”
　　方天的手臂在刚才，往下方抓这名队员的时候，擦伤了点皮，现在也流出了鲜血。
　　铁塔顺着月光看到了方天手上的伤，大叫道：
　　“方天，你胳膊上受伤了，幸好伤的是在手腕的地方，没事儿吧？”
　　“这能有什么事，不过是一点皮外伤而已。”
　　方天这时从自己的衣服上面扯下了一绺布，撕开了那名巴国队员的衣服，检查了一下他的胳膊。
　　虽然腋窝里面的血已经染红了胳膊，但是也只不过是一些皮外伤，并未伤到要害。
　　“你只是受了一点皮外伤，不妨事儿的，我为你包扎一下。”
　　那名巴国队员非常感激的向着方天点了一下头，说道：
　　“谢谢你，屠夫！咱们这队里如果没有你，看来是必败无疑了。方才要不是你出手相助，我掉落悬崖恐怕就要死在这里了。”
　　方天笑了一笑，并没有回答什么话。他将手中的布缠在了那名巴国队员的胳膊上面，对他轻声的问道：
　　“你叫什么名字？我关注你很久了，你一直站在咱们这个队伍的最后面。举着圆木在上山的时候，你承担的重量最大，却一声也没发，你的耐力，真是令人佩服。”
　　“现在下山，你的力量最轻，但其实却最不好控制！因为你要跟随着前面的人不断的调整自己的步伐，倘若下面的人下的快了，那你便很容易被惯性带了下去！方才你应该就是被我们带下来的吧？”
　　听到方天如此解释，那名法国队员心生感激，有谁知道他作为最后一名队员的苦楚？在这上山下山的过程当中，确实十分不便。
　　“我叫乔纳托！这些人当中，你是最有见识的，你能够理解我的苦处！谢谢你，刚才若不是你救了我，恐怕现在我们巴国就要少一名特战队员了。”
　　“不必在意这些小细节，只需要坚持下去就可以了。在刚才上这西雀山的路途当中，我并没有发现其余的队员。在这块山路上，也没有人践踏过的痕迹，所以我猜想跑在前面的那三组恐怕并没有咱们快，不知道他们拐到什么地方去了！
　　还是抓紧时间赶快走吧，不过这一次你走在我的位置，我移到最后去，这样你在中间也好好的休息一下。”
　　说完这句话，方天便立起身来，迅速的走到那块圆木的最后，先把那圆木的一头给端了起来，另外的几个人也纷纷凑了上去，大家你一言我一语的讨论。
　　“巴国和华夏国共同合作，看来是所向披靡，这次的冠军不是我们都不可能了。”
　　“兄弟同心，其利断金。坚持到最后一定会有一个好结果的。现在已经过了午夜十二点。为期三天的集训，现在已经是第二天了，不知道天亮以后又有怎样的磨难！”
　　“过了这西雀山之后，便是太白山。再过了那一个山头之后，我们就彻底地胜利了。”
　　“所以要抓紧速度不能够再耽搁了。每个人都打起十二万分的精神，迅速的向着前方跑去。”
　　“一二一，一二一......”
　　方天率先喊起了口号，他虽然站在七人的最后，但是却是最强有力的存在！
　　他的存在，给了众人吃了一剂定心丸！伴随着口号，七个人迅速的扛着圆木向着山下奔跑而去。
　　监控室里。
　　白鲨、暴龙、巨鳄三个人，更紧密的监视着监控器。
　　他们不敢相信，七组成员居然后来者居上，迅速的穿越过了龙牙山和西雀山，现在却便要向着太白山攻了过去。
　　先前跑在七组之前的四组成员均有大范围的受伤，而且有在山林中迷路的，就是因为在黑夜之中，难以辨明方向。
　　而又因为不是同一个国家的成员，彼此之间心有猜忌，所以互相扯皮，难以前进。
　　巨鳄看到眼前的情形，喝了一口茶杯里面的茶水，缓缓的说道：
　　“还是华夏国和巴国的两国的成员组成的七组队员团结一些，若是方才那种情形发生在其他小组里，恐怕那名队员就要掉落悬崖，而无人伸出援手了。”
　　暴龙皱紧了眉头，他看着方天虽然心中有些不爽，但却不得不佩服方天的魄力与能力。
　　这个华夏过选送来的小小士兵，居然在这一天之中，带来了那么多的惊奇，真是令人感到无比震惊！
　　“这个名叫方天的人恃才傲物，只怕不一定能走到最后，我们还是静观其变，话不要说的太早了。”
　　暴龙此话一出，巨鳄和白鲨都看了他一眼，不知道这暴龙心里面又在怎样盘算着对付方天。
　　两个人是十分了解暴龙的，每当他需要考验一个人的时候，便会说出相反的话，他越打击谁，便是越是器重谁！
　　白鲨和巨鳄二人相视一眼，心照不宣的笑了。
　　方天一行人迅速的下了西山，来到了太白山的山口之前，此时已经凌晨三点钟了，每个人身上全都出满了汗，感到十分的疲惫，肚子里面也特别的饥饿。
　　方天向着太白山的山口处望去，突然惊奇的发现，在月光下有一片网格式的东西，便立在当场！
　　“咦，那是什么东西？”

第207章 锋利网格
　　方天眯起眼睛看着网格，如果要进入太白山，必须经过这个网格。
　　众人走近以后才发现这个网格在月光下散发着亮光，拉蒂夫不停的催促众人快速前进，毕竟他们七组现在也是位居第一了，方天抬起手阻止了他。
　　“先观察一下，都到这一步了，别大意！”
　　说完他捡起旁边的石块丢向网格，没想到那坚硬的石块穿过网格的时候，竟然被生生划得四分五裂。
　　几人惊呆了，这网格竟然如此锋利，外表看上去就是普普通通的，旁边的拉蒂夫更是惊出了一身冷汗，如果刚才不是方天拉住了他，那此刻自己即将变成一堆碎片。
　　再仔细看去，网格四周都有一些新鲜血迹，看来是有一些小动物，从这里通过被切割成了碎片，不过已经被训练的人清理干净了。
　　后面的路会越来越难，这训练营已经开始用外力干扰了，不得不小心为上，方天背着手四处查看情况。
　　这时候他发现网格旁边是两座呈90度的峭壁山体，既然网格这边过不去，那就绕开它。
　　方天把这个发现告诉几人，然后把所有人的绳索收集在一起，索的另一端是龙爪勾，精准的勾住攀附物，打算从这个峭壁上爬上去。
　　拉蒂夫吞了一下口水，这峭壁也太陡了，这种高度能上的去吗？而且有五层楼房的高度，这要是意外摔下来不死也得是个半残废。
　　但是根据目前的情况来看，这也是唯一的选择，拉耶夫站出来自告奋勇的说自己来抛绳子，这种训练大家也做过，不过这么高的，还是第一次尝试，一般都是45度，50度朝着上面抛出龙爪勾。
　　一旦勾住附属物，再顺着绳子攀爬上去，这个也是他们的日常训练，这拉耶夫非常有自信，之前在军队中他的抛物就非常准确。
　　方天倒也不急，正好休息一下，背着手看着拉耶夫在旁边表演。
　　这毕竟是90度的峭壁，拉耶夫抛了好几次都没能将龙爪钩送上去，此时他已经满头大汗，用力又抛出了一次，那龙爪钩根本没给他面子，直直的砸了下来，险些钩到自己。
　　方天走过去：“这种套圈圈的游戏，我已经很久没玩了，让我来试一下吧！”
　　“叮～恭喜宿主嘲讽成功增加500技能点！”
　　方天要的就是这个效果，旁边的拉耶夫脸色非常不自然，他承认这个方天确实很强，不过这种90度的峭壁，他倒是要看看他如何做到。
　　这种高度的峭壁，首先一个是力度一定要大，否则根本丢不上去，其次就是要足够精准。
　　方天没有站在峭壁下，而是退出了几米，接着甩起了龙爪钩，眯起眼睛，用力一丢，借着龙爪沟自身的惯性，带着绳子飞了上去。
　　也早只听到“叮”的一声脆响，那龙爪钩钩到了攀附物，应是上面有一圈铁杆，看来这训练营也没有完全要至大家于死地，还是有了准备。
　　拉耶夫震惊的看着方天，他究竟是怎么做到的？竟然一次就成功了，这个东西不仅仅是力量技巧性也很关键，毕竟绳子是软的。
　　旁边的梦魇拍了拍惊呆的拉耶夫，“走吧，兄弟！”
　　方天先带头一个弹跳拉着绳子开始攀爬，这个峭壁完全是直的，所以非常费力，由于担心绳子的承受力，所以大家两人一组开始。
　　方天倒是没感觉到太大的压力，第一个爬上了峭壁，然后伸手把后面的梦魇拉了上去。
　　接着剩下的几人也开始攀爬，这个时候其他组的一队人来到了山口，看着奋力攀爬的几人，在旁边哈哈大笑，觉得这几人是不是傻子？好好的路不走，非要爬上峭壁。
　　接着一个士兵快速冲进网格，没想到他的脚刚接触到，都还没有感觉那锋利的网格就把他的右小腿整个切割开来。
　　“啊！我的腿，妈的，这是陷阱，快点退后！”
　　后面的人赶紧把他拖了出来，一时间鲜血喷涌，伴随着那个人的惨叫，场景非常恐怖，就这样，他的一只腿就废了，他们这才知道难怪人家要去爬悬崖峭壁了。
　　最后的是铁塔，他把绳子的末端绑在圆木上，几人上去以后又合力把原木提了上去。
　　这个时候下面那组人叫嚣着，“喂！那个华夏小子，把你们的绳索丢下来！”
　　方天根本没有理会几人，默默的收拾着绳索，这群人也太自大了，自己凭什么要帮他们，而且求人你也有一个态度。
　　这组人刚才就是借助自己的枯木过来的，也不能让他们次次得到现成的。
　　下面的人非常不甘心，突然开始了叫骂威胁，“小子，我告诉你，我们可是金国的，得罪了我们，你们后面吃不了兜着走！”
　　“呵呵，你们这群捡漏的小人，那我倒要看看后面你们如何让我吃不了兜着走先，能上来再说吧！”
　　“滴！嘲讽点+800！”
　　铁塔他们更是无所谓，这群人根本不足以威胁他们，收好绳子准备出发，方天觉得这伙人唯一的用处就是让自己嘲讽得到技能点。
　　方天远远的看去，后面四组的人也来了，不过他倒是不担心，就是想从这里爬上来，也要浪费他们不少时间，趁这个时间自己快速前进，怎么也会是第一名。
　　几人扛着圆木继续前进，前面是一片密林，看着表面风平浪静的，铁塔是走在前面的，突然停了下来。
　　小声的和后面的人说：“等等！前面有蛇！”
　　巴国的几个士兵不以为然，不就是蛇吗？这有什么怕的，这铁塔胆子也太小了吧！
　　几人放下原木以后，走到前面，看到眼前的场景，瞬间吸了一口冷气，这个可不止一条蛇啊，整个丛林里面密密麻麻的，全部是蛇！
　　这些蛇五颜六色的交缠在一起，没有被惊动，但是如果几人进去，这些蛇肯定会有所发现。
　　方天看了看丛林深处，这些蛇可比他们目前看到的还要多，看来这个丛林就是一个大型的蛇窝。

第208章 巅峰级爆发【求订阅，求月票】
　　方天拿出地图看了下，不可以绕路，如果要到达终点，必须穿过太白山，这些蛇的毒牙可不是开玩笑的。
　　看来要先做一点准备，自己刚才倒是抽到了超级皮肤，有一定的防御性，但是他们几个普通人还是要先做一些准备。
　　方天看到旁边有一片竹林，可以利用这些竹子先做一些竹片铠甲绑在小腿和手臂上。
　　铁塔有些担忧：“可是这么多蛇，就算我们有这些基础的防御，但是如果一旦惊动他们，这么多蛇可防御不过来！”
　　“这个我也想到的，到时候我们把旁边的泥土和成稀泥敷在身上，这样可以掩盖掉一些我们身上的气味，等会就快速通过。”
　　拉蒂夫点了点头，非常认同方天的这个意见，更加佩服这个华夏军人，在任何时候，他都能快速做出解决方案，这个人不单单个人能力了得，而且还是一个很好的将领之才。
　　几人在方天的带领下，快速砍伐竹子，将那些竹片劈开，做成护甲，绑在小腿和手臂上，接着又把那些稀泥涂在脸上脖子上。
　　铁塔手臂上板着竹片，用力敲打了一下旁边的树干，这图片韧性非常强看来是没有问题，朝着方天竖了一个大拇指。
　　“哈哈哈，这东西果然可以！”
　　准备完毕，方天看了看时间，现在是凌晨五点，天快要亮了，这些蛇懒得动弹是最好的时机，打算快速出发。
　　几人扛起原木，小心翼翼的走进丛林，只要他们不触碰那些蛇，那些蛇也就趴在树干上，并没有对他们发起攻击。
　　不过也有些好奇的，突然从树干上倒下来，吐着猩红的性子，冷冷的看着几人，有一条蛇直接爬上了梦魇的手臂。
　　方天看到这是一条银环蛇，之前他在一本书中了解到，这小东西一滴毒液就可以让一只成年大象瞬间丧失行动能力。
　　梦魇此刻非常紧张，吓得一动不敢动，大家也都停下了脚步，方天示意大家撑住原木，他悄悄拿起军刀，速度非常快，直接朝着银环蛇飞去。
　　那银环蛇瞬间变成两间，掉下去了半截身子还在地上扭曲，方天扫了一眼四周，并没有造出太大的动静。
　　梦魇小心的舒了一口气，这方天救了他一次，他确实厉害，速度比那次毒舌还快。
　　虽然有地图掩盖着其人的气味，但是大家肩膀上扛着圆木，而且在这种群蛇包围的环境下，身上渐渐渗透出了汗水。
　　一些蛇已经闻到了人类的气味，开始慢慢苏醒过来，在树丛里面非常活跃。
　　接着有几条蛇，已经朝着几人游走过来，那些蛇的速度非常快，拉蒂夫他们只能快速出刀，用刀把这些毒蛇斩成两段。
　　这一动静吸引了更多的蛇，树林里面开始发出唰唰的恐怖爬行声音，这声音听得让人头皮发麻。
　　拉蒂夫没有注意到自己身后一只手腕粗细的蛇快速游走到他的腿下，缠绕住了他的小腿，张着尖牙就咬了下去。
　　所幸有竹片抵挡，方天快速出刀，一刀定在那条蛇的七寸上抬起手中的砍刀，把那条蛇的头部砍下！
　　“大家都小心些，不过嘛，这些蛇刚好给我来一段蛇肉早餐！”
　　“滴！嘲讽获得技能点+500点！”
　　“恭喜宿主技能点获得提升，可以获得一次黄金级的抽奖！”
　　看着周围的蛇越来越多，方天决定现在就抽奖，说不定能抽到什么抵御这些蛇的技能。
　　“叮！恭喜宿主获得巅峰级的爆发力！”
　　这爆发力是什么鬼？能对付现在这些折吗，系统啊，你可不要坑我，方天觉得一阵无语，黄金级的怎么抽出这么个鬼玩意。
　　“提示宿主：巅峰级的爆发力，一天可以使用一次，一次维持时间为一个小时，爆发力可以完美的融入宿主的各项技能，并且技能得到增强，简单来说，宿主在这一时刻属于无敌状态！”
　　我去，自己刚才还看不上，没想到这爆发力那么厉害，一个小时，那足够了，这些蛇根本不在话下，这个技能不错。
　　从林里面的蛇都发生了苏醒，最恐怖的是前面的树干上探出一个巨大的脑袋，刚才发出的摩擦声音就是这只巨蛇。
　　这条蛇有水桶粗细，那大树都被它压得吱吱作响，拉蒂夫觉得肯定要玩完，这东西没有个手雷怎么炸得死。
　　现在自己这边手里只有一些砍刀，军刀基础的近战武器，对这种东西根本不足以造成伤害。
　　方天此刻已经用了爆发力，直接跳进前面的蛇群，梦魇他们觉得方天，此刻是不是疯了。
　　“方天！快点回来，你在搞什么？”铁塔觉得他肯定是被蛇咬中出现幻觉了，因为现在几人是背靠着背，这样只要解决前面的蛇就行了。
　　现在方天这样跳出去太危险，虽然吸引了大部分蛇，铁塔想冲出去救回方天，这些毒蛇可不是开玩笑的。
　　“别乱动，保持你们的阵型！”接着方天在旁边的树干上砍下几只木棍，丢给几人。
　　“你们把刀用绳子绑在木棍上，远距离攻击，小心为上，至于我这边不用担心，大爷，我还看不上这些小玩意！”
　　“滴，嘲讽点+500！”
　　拉蒂夫此刻觉得方天肯定是疯了，这么多蛇，他一个人跳出去，可是接下来就被方天震惊了。
　　方天双手拿着军刀，快速在蛇群中挥舞，拉蒂夫甚至没有看清他的招式，刚才那些蛇已经变成了尸体，掉落在地上。
　　这种速度！怎么做到的！要知道蛇的反应力已经算够快的，他比那些蛇还要快，一条蛇冲着拉蒂夫飞来。
　　方天一个飞刀，直接把那条蛇钉在了旁边的树干上，拉蒂夫吓得后退了几步。
　　“注意力集中，不要被其他事物影响，你们负责这些小蛇，我去把那条大蛇解决！”
　　拉蒂夫彻底被惊到了，这个人的反应力真的太强了，不仅解决这自己那边的情况，还顺便救下了自己。
　　挤出两个字：“谢谢！”

第209章 杀巨蛇！挑拨！【5，求订阅，求月票】
　　有了方天那边缓解了蛇群的压力，他们这边都是一些散的小蛇，而且有了方天的建议，远距离攻击，倒不足以造成威胁。
　　此刻方天有了巅峰期的爆发力，直接冲向那条大蛇，那条大蛇虎视眈眈的看着方天，已经把方天列为食物了。
　　方天发现在这种爆发力下自己一个弹跳，竟然能跳起十几米高，内心非常激动，刚才还在考虑怎么上到那颗树上，这样轻轻松松就跳了过去。
　　那只蛇也直起身子，快速出击，方天借助的树干轻轻一跳，一脚踢在大蛇的脑袋上，竟然直接把那条大蛇踢下大树。
　　前面的那颗尖牙直接镶在了方天的鞋子上，梦魇他们听到动静转过来，这方天的力量也太惊人了吧！那么一条大蛇足足有上百公斤，他竟然一脚把它踢飞了！
　　方天从树上跳了下来，旁边的小蛇开始进攻他，都被他用军刀劈成两半，那条大蛇也不甘示弱，趁着机会冲着方天游去。
　　方天轻轻一跳，躲过了大蛇的尖牙，“呵呵，你这家伙，看来我要把你剩下的牙都打落，看你怎么咬人？”
　　“滴！恭喜宿主获得嘲讽加500技能点！”
　　方天非常惊喜，没想到这嘲讽对动物也管用啊，那这样自己可要好好的嘲讽一下这条大蛇了，这种白送上门的机会。
　　接着方天直接骑在大蛇的身上，潮着大蛇的头部快速出拳击打。
　　“我看你刚才不是挺厉害的吗，还想吃我，老子等会就给你做成蛇肉羹，生吃你的蛇胆！”
　　“滴，技能点+500！”
　　随着方天的不断嘲讽系统提示的技能点也在增加，此刻他心里乐开了花，要的就是这种效果，赶紧增加技能点，自己好提升实力，当你变强以后，只会希望变得越来越强。
　　方天那边的动静已经把大部分蛇群吸引了过去，拉蒂夫他们这边几乎没有什么蛇了。
　　这个人实在是太强了，那水桶粗的大蛇就被他这样按在地上狂揍，这还是人吗？简直没把人家放在眼里。
　　拉耶夫更是暗自庆幸他们巴国和方天他们抽到了一起，一路上多次靠方天的解救，有这样的大神队友，简直是赢定了。
　　那条大蛇被揍的已经奄奄一息，不过毕竟是冷血动物，最后一刻，用尽力气，用尾巴缠绕住方天的双腿，巨大的身躯快速缠绕上去。
　　梦魇大吃一惊，“方哥，小心！”
　　“没事的，你们自己在那边注意安全就行，我能解决！”方天只是轻轻松松的说到根本没有在意。
　　接着他看到这条大蛇缠绕的越来越近，时机差不多了，突然用力一震，大叫了一声，在巅峰级的爆发力下，这只水桶粗的大蛇瞬间断裂成了几截！
　　这是正常人类能做到的吗？他究竟有多强，这一路上的奔袭梦魇，他们已经属于精疲力竭状态，刚才又高度紧张，面对的那些蛇群，都已经处于强撑状态。
　　没想到这方天竟然活生生的把那条大蛇震断裂了，他的耐力体力究竟是如何做到的，实在是太牛了！
　　铁塔忍不住跳了起来，高呼道：“牛逼啊我的天哥！”
　　方天慢慢走出来，扯下旁边的树叶，擦着脸上的蛇血，不以为然的说：“小意思啦，别羡慕哥哥，只是一个传说！”
　　几人一阵黑线，这人竟然还有精力开玩笑，确实厉害。
　　接着几人扛着原木继续出发，方天并不打算把这些蛇全部杀死，毕竟后面还有其他组员，他利用自己的红外线视线朝着另外一边看去，这丛林中可不止这一条大蛇。
　　他不希望后面那些人捡现成，就看个人能力吧，反正他这边已经安全了。
　　就这样方天他们扛着圆木看到了前面的终点，大家坚持住，快要到了，方天不停地鼓励着大家，因为此刻连他都觉得有些疲惫，肩膀上已经传来隐隐疼痛。
　　白鲨放下茶杯，“走吧，各位，准备去迎接我们的第一名了！”
　　“看来之前还真是小看这个人了，那条大蛇之前我们试验过，只有近战武器的情况下，只能加速逃离，没想到这小子竟然把它反杀了！”
　　暴龙不以为然的说：“就杀死了一条畜牲，你们激动什么？等着看后面吧，比他强的人也很多。”
　　巨鳄白了他一眼，这老小子总是那么酸，承认别人的实力强大就那么难吗？
　　接着他们三人站到了终点前，迎接着七组的所有成员，这个七组有了方天确实挺强的，在这次的训练中，又成了第一名。
　　“恭喜你们，成为本次训练的第一名，现在可以好好休息了。”
　　巨鳄非常欣赏方天，让他们先去，后面换衣服那边还有烤全羊等着他们，等到其他组员都来齐以后再宣布一次，接下来的三天残酷训练结束，明天还有其它挑战，等着他们。
　　方天他们换好衣服，帐篷里面的桌子上摆着一只烤全羊，周围各种美食还有酒水饮料，他们倒也没客气，这就是他们第一名的奖励，确实这三天实在太苦了。
　　简直是非常残酷，几人都没有好好吃过东西，方天直接撕下一只羊腿，抱着啃了起来。
　　方天他们吃完东西又休息了一会儿，其他几组的人员才赶到，方天他们第七小组是所有组员中最整齐的一组。
　　其他四组六组都有不同程度的伤亡，尤其四组只回来了三个人，四组本来以为自己就是第一了，没想到看到方天他们穿戴整齐的出来。
　　非常不甘心的看着方天他们，不过想想也知道他们一路上过来看到了不少蛇的尸体，没想到竟然是他们第七小组做的。
　　此刻那个暴龙又开始了挑拨，“好了，现在人都到齐了，我宣布第七小组在本次的训练中获得了第一名！没有办法，谁让人家是华夏军人！”
　　这话说的，第七小组中还有巴国的士兵呢，这个暴龙这样一说，让他们队中的巴国士兵怎么想，实在是太卑鄙了。

第210章 生死擂台！【求订阅，求月票！】
　　没想到拉蒂夫只是摇了摇头，并不以为然，低声和方天说：“没事的，我知道他这是故意说的，而且你们实力确实很强，我一向只服实力比我强的人，你们确实厉害！”
　　听到他这样说，方天倒是点点头，毕竟后续还有许多训练挑战，如果自己队内的成员被挑拨，那就比较难了，毕竟有的时候团队合作也很重要。
　　但是其他组员就不这么想了，一个金国士兵站了出来，“长官，我有意见，我怀疑他们就是在作弊，我怀疑训练营有内部人员给他们提供了火力武器！我要求调取监控录像查看！”
　　铁塔非常无语，这几个垃圾总是针对他们，揪着他们不放，之前就怀疑他们作弊，明明是实力不如人，想要冲上去和他们理论，方天按下了铁塔，让他先别冲动。
　　他有这个怀疑也很正常，因为他们过来的时候看到那条四分五裂的大蛇，当时怀疑是用手雷造成的伤害。
　　白鲨背着手冷冷的说：“无知的士兵，请注意你的言辞，我们训练营从未包庇过任何一方！至于监控就在帐篷里面，你们可以随意去调取。”
　　“看我肯定是要看的，因为根本不知道有些卑鄙的人，会做什么小动作！”
　　“滴！获得嘲讽点+800！”
　　这个时候方天站了出来，“长官，他们这样一直揪着我们第七小组污蔑，难道只是简单的让他们看了监控器，如果事实证明我们没有作弊，那他们该受到什么惩罚呢？”
　　没等白鲨说话，那个金国的士兵直接说：“如果我发现你们作弊，那你们整个第七小组退出训练营，并且是爬着出去！”
　　“呵呵，如果我们没有作弊，那你直接滚出训练营，是军人就说话算话！”
　　“好啊，我一人做事，一人担，说好了，如果你们作弊全队退出！”那个金国此刻已经被怒火冲昏了头脑。
　　旁边的暴龙想要阻止，没想到那几个士兵已经咬定方他们肯定是作弊，不依不饶，马上定下了约定。
　　既然这样，也没有办法生死有命，这是他们自己的选择，大家也都是成年人，而且也是代表各个国家。
　　接着大家都进入到帐篷内调看监控，金国的士兵非常震惊，先是看到方天一个跳跃，竟然直接跳到树干上，这种惊为天人的弹跳力实在是厉害。
　　接着他们认为的用手雷炸死的那条大蛇竟然是被方天活生生震断的！这种实力真的太恐怖了，说实话，在他们这群人当中还没有任何一个人能做到。
　　事实放在眼前，那些金国士兵彻底慌了，一个是惊叹方天的实力，还有就是刚才的约定，自己输了。
　　方天走了过去“有时候自己太弱，就看不到其他人太强，我也原谅你，不过嘛，训练营再见！”
　　“滴！嘲讽点+1000！”
　　那个金国士兵此刻已经瘫坐在地上，他看到监控上方天自信的背影，自己就已经输了，输的很彻底。
　　他抬起头看着方天问道：“你！你究竟是怎么做到的？”
　　“我们华夏所说的四两拨千斤，我也只是借力打力，这种东西你是不需要明白的，记住，滚出去用滚的方式。”
　　“滴！嘲讽+500！”
　　方天此刻心里更是乐开了花，这种感觉实在太爽了，这一次收获了不少的技能点，多亏了这些人，他更希望多来些人嘲讽自己。
　　那个金国士兵看了看自己的队员，并没有任何一个人出来帮他说话，而训练营的几个长官也只是冷冷的看着这一切，这里本来就是强者生存的地方。
　　他无奈的拿下自己的臂章，翻滚着爬出帐篷。
　　旁边那几个米国大兵不屑的看着这一切，这些人就是太愚蠢，他们只觉得这方天只是运气好，凭什么得到训练营这么大的关照，连那个白鲨都对他们客客气气的。
　　之前被暴龙的一挑拨，方天他们几人此刻已经被所有人针对，一个是强者，本来就是备受瞩目的，另外其他组并没有真正接触方天，大家也都是各国最优秀的特种部队，所以非常自信。
　　暴龙接下来说：“三天的残酷训练结束，明天开始生死擂台战！各位可要好好休息！迎接明天的挑战吧！”
　　这个生死擂台战是各个组之间随意谈战，只要站上擂台，任何人都可以接受挑战，而且生死擂台顾名思义，就是上了擂台，除了生就是死，想活下去，只能打赢，或者直接投降。
　　旁边的那些米国士兵阴险地看着方天，打算明天就让这小子站不起来，让他看看什么才是真正的实力，既然是轮番挑战，其他组员都把方天他们列为了目标。
　　拉蒂夫看着众人的目光，眉头紧皱，都说枪打出头鸟，看来他们已经被大家盯上了，尤其这米国，可是不好对付他们那几人都是近身格斗的高手，之前他就有所耳闻。
　　看来明天真的是一场恶战了，方天倒是无所谓，伸着懒腰，准备好好去休息，非常期待明天，他要用实力来给这些人一个下马威，他们可不是能被随意挑战的。
　　铁塔和梦魇也有些担忧，近身格斗他们也没有问题，但是面对这么多人，确实压力很大，想也知道他们是第一名，肯定只能先挑他们。
　　就是作为第一名的荣誉和危险，荣誉和危险往往都是并存的。
　　这三天的常规训练，众人也非常疲惫，明天的事，只能明天再说，不一会儿都沉沉睡去。
　　第二天太阳升起的时候，众人已经站到了擂台下，这个擂台距离地面有50多米，他们这还真的是不想让人活，如果被打下擂台，这样一摔也还是够呛。
　　方天他们在旁边做着热身运动，旁边的暴龙，白鲨，巨鳄三名教官作为现场的裁判，坐在擂台边。
　　白鲨看着下面的众人说：“各位，生死擂台，现在开始，上台的人，可以接受任何人的挑战，直到跌下擂台或者认输，准备好的就可以上去了！”

第211章 使阴招【求订阅】
　　第211章生死擂台开始
　　方天本来想首当其冲站上去，这些人一直觉得他靠的是运气，那就用拳头告诉他们什么叫实力，然而这个时候铁塔拦下了他。
　　毕竟这个是车轮战术，那么多的人，前面那些杂毛就先交给他们来处理，方天保留体力和后面的做出决斗。
　　这个也确实是，越留到后面的都是高手，因为只有打赢的才能留下来继续比赛，加上一路上都是方天照顾他们。
　　巴国的几个士兵也非常同意，毕竟这个最后是以小组为单位取得胜利，如果自己整个小组都灭了，那就没戏了。
　　“放心吧，天哥，在部队里面，我的近身格斗成绩还是不错的。”
　　“好的，注意安全，别太勉强自己，毕竟后面还有其他训练。”方天并不希望他受伤，暗示铁塔，如果实在坚持不住，可以认输。
　　铁塔点点头，从后面的楼梯走上了擂台，刚想开口问谁来挑战，下面的人群早就按捺不住，一个三组的成员大声叫着：“我！我来！谁都别和我抢。”
　　接着快速跑向擂台，他早就看七组的成员不顺眼了，尤其是这几个华夏士兵，次次都是他们第一，什么好处都让他们占尽了，一定要给他们一个教训。
　　下面的人群开始欢呼，近身格斗也是最原始的猎杀，最能激发起人内心的战意。
　　铁塔做了一个请的手势，双方开始交战，这个士兵也确实挺灵活的，毕竟都是各国的精英特战队员，开始的几招，双方都在试探，铁塔嘴角上扬，他知道这小子的实力了。
　　接着逮到空档，一个过肩摔，直接把他摔到地上，没等他爬起来，铁塔直接跳在他身上，压制着他，采用了一个擒拿剪刀脚，死死的勒住他的脖子。
　　下面的梦魇看到后长长的舒了一口气，其实刚才他真的挺紧张的，方天抱着手，倒是一直挺轻松，他相信铁塔的实力，这场格斗铁塔必赢。
　　那个士兵被勒的满脸通红，手也被狠狠的牵制住，最后实在坚持不住，只能大喊认输。
　　三组的人恶狠狠地看着铁塔，就当他是侥幸，接下来可就没这么好的运气了。
　　拉耶夫在旁边欢呼，这是一个好的开始，第一场他们就以胜利拿下了，也是大大增加了自己的自信。
　　白鲨倒是有些凝重的说：“他们炎国一直以礼仪著称，其实他刚才那个过肩摔完全可以把对方丢下擂台，但是他并没有那样做，确实很有大国风范。”
　　“是啊，可是其他人并不是这样想，在这种环境下，我们已经说了生死擂台，有时候太过仁慈，可能会害死自己。”
　　铁塔赢了，这一举动就被三组的人针对了，他们开始接连上去挑战，铁塔的实力也不可小觑，连赢了三人，但是最终体力不支，弱点就暴露在对手面前。
　　那个士兵一脚踢在铁塔的小腹上，接着一拳打向铁塔的下巴上，铁塔没有站稳，瞬间倒在擂台上，下面的梦魇非常着急，这个时候铁塔咬着牙齿让自己站了起来。
　　可是此刻已经是摇摇晃晃，方天也忍不住在旁边大喊：“可以了，停下我们认输！”他并不希望自己的队员受伤。
　　可是台上的铁塔却摆摆手，他不需要，他不想要认输，何况旁边那个士兵根本就没有理会方天的大喊，这种好机会，他怎么会错过？
　　接着一拳打在铁塔的面部，跳起来一脚踢在铁塔的胸口，铁塔本能的用手护住胸口，本来就站不稳，他快速向后退去，眼看着倒下擂台。
　　方天冲过去，瞬间接住了铁塔，没有让他二次受伤，这三组的人太卑鄙了，他故意把铁塔吸引到右侧围观台这边，这边可是有一排铁质的凳子，这小子不是想让铁塔说，而是想让铁塔死。
　　旁边的人有些惊讶，这人是怎么做到的，速度这么快，这样就把人接住了！
　　台上三组的士兵阴险的看着方天，可惜了，让他快了一步，对着方天做了一个挑衅的动作，然后举手示意迎接下面的欢呼。
　　“滴，宿主被嘲讽+500点！”
　　铁塔有些愧疚，“天哥，没想到才赢了几场，我就下来了，没有办法干掉更多对手。”
　　梦魇摇摇头“不，你已经很厉害了，接下来就交给我们吧，天哥还是那样，你不要辜负我们，我们先上，你可是我们七组最后的希望了。”
　　旁边的巴国士兵也非常同意，经历了之前的种种，现在大家就是一条绳上的，更加相信方天。
　　拉耶夫拍着胸口说：“你放心，我们巴国的虽然近身格斗没有你们强，但是不管怎么样我们也能拖住几个人，你的人倒下了，我们上，我们倒下了，就靠你了。”
　　方天非常欣慰地看着几人，大家现在终于有了团结意识，那就让他们再嚣张一会儿，其实他一个人上台是完全没有问题的，不过这种情况也可以让梦魇他们多增加实战经验。
　　接着梦魇上台了，梦魇的近身格斗没有那么强，也勉强撑了三个回合，最后一场那个人直接耍阴招，丢出一把不知道什么东西的粉末，迷住了梦魇的双眼。
　　梦魇一下看不到情况，被对方抓住双腿，在台上提了起来，直接摔在了台子边上，差一点他就掉下去了。
　　方天在下面大喊：“妈的，那个杂种耍阴招丢什么东西？裁判呢？你们没看到吗？”
　　暴龙冷冷的说：“生死擂台的规矩上并没有这一条，并不算犯规，比赛继续！”
　　旁边的白鲨和巨鳄似乎也默许了这种规定，抱着手冷冷的看着并没有说话。
　　方天彻底是知道了，这群人就是故意针对七组，好！真的是非常好！那等会自己更不会手下留情。
　　这个时候梦魇爬起来用力一跳，紧紧的抱在那个士兵的背上，那个士兵非常强壮，直接往后一倒，整个人的重量压在梦魇的身上。
　　那个士兵接着用肘部的力量，不断的击打着梦魇的肋骨！

第212章 这小子太狂了！【求订阅】
　　第212章全部一起上吧
　　到后面梦魇应该是肋骨断了，梦魇实在坚持不住，放开了手，被那个士兵一拳打飞。
　　方天拼命冲到台边拍打着台子，“可以了！裁判！让他住手，我们认输！”
　　白鲨开始举起旗子示意，台上的士兵打赢了，非常狂妄，此刻的梦魇已经晕了过去，方天冲过去把梦魇背下台。
　　经过那个士兵的时候，那个士兵狂妄的说：“原来这就是你们的实力啊，一群跳梁小丑罢了，你有种就和我来单挑，我打的你跪下叫爷爷！”
　　台下的人也在不断欢呼，他们此刻早就视方天几人为眼中钉，大声喊着那个士兵的名字“黑虎必胜，黑虎无敌！”
　　“哈哈哈，台下的华夏士兵滚下来吧！你们太弱了！”
　　“滴！宿主被嘲讽+1000点！”
　　“滴！宿主被嘲讽+1000点！”
　　随着系统不断的提示，方天紧紧的握着双拳，本来之前说好的是让巴国的士兵先上，但是此刻他看没有那个必要了，现在梦魇已经被打成重伤，他实在忍无可忍。
　　呵呵，什么黑虎，老子要让他变成一只病猫！
　　方天把梦魇交给拉耶夫“你们照顾好他，接下来就交给我吧！”
　　“方天，你别冲动，他们这是激将法，为了最后的胜利，你快下来让我们上！”
　　“没那个必要了，我一个人就能赢得胜利！”
　　接着方天举手示意自己来挑战那个黑虎，这一下台下的欢呼声更加热烈，终于看到方天上台了，他们本来就是要挑战方天，想给方天一个教训。
　　拉耶夫在台下非常紧张，看来那些人都是冲着方天去的，只是希望方天能多坚持几个回合，这样后面自己的人在上，就算拿不到最后胜利，也不至于输的太惨。
　　方天没有说话，抱着手看着那个黑虎，黑虎一个健步冲向方天，方天只是轻轻侧身躲过了他的拳头。
　　接下来黑虎不管出什么招，直拳，侧身踢都被方天轻松躲过，那个黑虎此刻恼羞成怒“妈的，你们这些肮脏的老鼠只会躲，不敢以老子一战吗？”
　　白鲨在台下看着方天，他也不明白这小子葫芦里卖的是什么药，明明以他的实力，这个黑虎绝对是打不过他的。
　　“滴！宿主被嘲讽+1000点！”
　　方天突然握住黑虎打过来的拳头，这黑虎才发现他的力量竟然如此大，自己被握住以后完全动弹不了。
　　“你的速度真的实在是太慢了，我刚才不过是在遛狗，我看你哪里是什么黑虎？不过是只黑狗！”
　　“滴！嘲讽+1000！”
　　那个黑虎愤怒的抬起脚，朝着方天踢来，方天快速出招，一脚踢在他的小腹上，力量非常大，那个黑虎瞬间飞了出去，没想到翻天却突然拉住他的脚，又把他拉了回来，直接狠狠的摔在擂台上。
　　接着骑在他身上，快速出拳，那个黑户根本没有还手的余力，整个脸被打的像个猪头，下面的组员开始拼命的喊着认输。
　　方这才满意地站起身，本来以为这样一场可以震慑住他们，没想到更是激发了他们的斗志，大家都是精英，有那股傲气，总觉得自己比别人强。
　　方天嘴角上扬，非常自信“还有谁？赶快上来吧，我可没有太多耐心！”
　　“滴！嘲讽加500！”
　　接下来方天并没有像之前那样戏耍对手，主要是刚才那个黑虎必须给他一些教训，接下来他只想快速解决战斗。
　　所以刚刚上台的一个四组的成员，才宣布开始，直接被方天一拳打倒在地，就一拳就让他站不起来了。
　　简直是半分钟不到就结束了战斗，台下的人一脸震惊，有些人甚至还没看清方天的出招，对手就倒下了。
　　拉耶夫他们在下面狂呼着，这方天果然没让他们失望，七组有希望啊！
　　而旁边那几个米国士兵只是冷冷的看着方天，一个米国大兵说：“我看也只是侥幸，那小子也没什么真才实力！”
　　“滴！嘲讽+500！”
　　没想到这种远距离的嘲讽也能加入技能者，方天听到系统不断的提示，内心非常高兴，巴不得这些人多说一些。
　　这些米国大兵他们肯定是要出手的，不过他们比前面的人聪明，他们在研究方天的出招，要找出方天的弱点，最后打败他。
　　接下来方天利用自己的神级泰拳，一下连赢了六场，有一个人直接被他的膝法踢下了擂台，大部分他还是点到为止，只要把这些人打倒就行。
　　这一下台下的人，有些议论纷纷了，有些本来想上去挑战的看到方天的实力，也望而却步，如果之前说他靠的是运气，但是这么多场下来，这人的实力确实很强。
　　一时间大家都在犹豫，刚才在下面不断挑衅的一个米国士兵站了出来，他自认为已经看出了方天的弱点。
　　他知道方天使用的是泰拳，泰拳速度快，爆发力强，但是这个也有弱点，就是当他跳起来的时候，正好有空挡。
　　方天在台上笑了笑，接受挑战，他等的就是这些人，刚要宣布开始，方天却突然举手示意自己有话说。
　　旁边的米国大兵傲慢的说：“怎么，华夏小子，还没开始打，你要认输了吗？我可以给你这个机会！”
　　“滴！嘲讽+1000！”
　　方天接下来说的话，却震惊了大家。
　　“裁判，我要求他们米国所有人全部上，包括下面想上的都一起来吧！我知道你们之前觉得我们是运气好，但是我方天只想用实力说话！”
　　那耶夫此刻觉得方天是不是赢了几场头脑发热，这是疯了吗？这可不是开玩笑的，这么多人，他实力虽然很强，但是能防得住这么多人吗？
　　台下的那些人更是觉得方天是在找死，这么好的机会，肯定不能放过，虽然说有些不仁不义，以人多欺人少，但是话是他自己说的，现在只要裁判那边同意，他们就上。
　　台下那些人开始不断的发出声音，有一个人带头起哄，大家都开始叫嚣起来，再加上这小子实在是太狂了，这是把大家当成什么了。

第213章 无敌方天！【求订阅】
　　大家摩拳擦掌，有些人已经开始了嘲讽，不过这更好的给方天提供了许多技点。
　　暴龙看着方天，这个小子就那么有自信吗，他的格斗技巧在这群人中确实数一数二的，不过这样说也太狂妄了，也该治治他的锐气。
　　白鲨在旁边想要阻止，他是非常看好这个方天，他很欣赏优秀的士兵，他不希望这个士兵在这场格斗中受伤丧失后续的训练机会。
　　“暴龙，这个不符合我们的规定，还是让他一对一来吧！”
　　“呵呵，我们的规定中有说过不能多人一起上吗？而且这是他自己提出来的要求，是时候该让他受点挫折了。”
　　白鲨知道暴龙想要彻底试探看看他的实力，毕竟刚才是单人的，既然已经无法改变这个决定，那等会儿要方天出现任何危险，他一定会叫停。
　　暴龙站出来说：“好的，成全你这个要求，大家都是军人，要为自己说的话负责，不过你们要记住上了这个擂台，生死都掌握在自己手中，就算在台上被打死下来，以后也不能闹其他事端！”
　　暴龙这话是对着七组的其他成员说的，只可惜现在铁塔和梦魇受重伤，已经送去医疗室，暴龙已经觉得这方天绝对会出事，只是提前给他们打个预防针，避免他们后面闹事。
　　拉蒂夫握紧了双拳，这群人简直是在欺负人，这是什么裁判教练，虽然他和方天他们只是临时合作关系，但是实在为方天感到不公平。
　　方天看着台下的拉蒂夫缓缓地说：“没事的，你放心，我自己有多大能力，我自己清楚，我只是想赶快打完好去看我受伤的兄弟。”
　　“当然，最重要的是要给一些人一个下马威，在这个地方不是所有人都靠运气，而是靠实力！”
　　“滴！嘲讽+1000！”
　　这小子实在是太狂妄了，台下的众人已经摩拳擦掌，二组的一个成员也忍不住想冲上去，这个时候他被旁边一个中年军人拦下了。
　　这个中年人从一开始就观察着方天，打了这么几个回合，他却面不改色了，说明他的实力根本没有完全透露出来，就算有这么多人，但是像刚才那样一拳一个那都不是问题。
　　这个时候真正的聪明人应该静观其变，而且这种趁人之危的事情，他也不想让自己的组员去做。
　　这样有看戏的，有自认实力不如人的留在擂台下面。
　　那几个米国大兵跳上台，不断的怂恿着其他人上台，“来吧，兄弟们，这小子不知天高地厚，我们好好教训他，是军人的就上来！”
　　这样一说，瞬间上来了不少人，翻天看了一眼，有十六七人，擂台有限，有些站不下。
　　“行了，上不来的，先别上来吧，等我把这些人解决了，你们再上来！”
　　我去，这小子究竟是有多狂？竟然说出这种话，他就那么有自信，把这十几个人全部打倒吗，简直对大家是一种羞辱。
　　台下的人都虎视眈眈的看着方天，盼盼这边宣布开始以后，开始把方天包围在中间，方天只是升了一个懒腰。
　　然后快速朝离他最近的一个人出拳，“咔嚓”一声那个人的鼻梁瞬间被打断，鲜血喷涌而出，这个人也是比较狠，顾不上鲜血直流的鼻子，直接抬起腿，朝着方天踢去。
　　来的好！方天直接伸手抓住了他的腿，利用自己的瞬间速度爆发力，直接把这人提起来扫向周围的人群，刚想冲上来的几个人直接被打倒。
　　那个米国大兵阴险的把一个人推到方天面前，想趁机从后面偷袭，没想到方天的速度非常快，一拳把那个人打翻，接着一个转身把那个米国大兵踢下了擂台。
　　摔下擂台的米国大兵吐了一口鲜血，半天站不起来，旁边的医疗兵马上过去，把他抬了下去。
　　台下的人彻底惊呆了，他的速度和反应力也太快了，瞬间就干倒了几个人，而且他的力量是怎么做到的？一脚就把那个米国大兵踢飞，那个米国大兵目测可是有八九十公斤。
　　台下的人有些庆幸自己没有上台，旁边的白鲨都忍不住站起来拍手叫好，不愧是他看中的士兵，就是那么优秀，那群人以人多欺人少，自以为占了便宜，没想到方天只是刚刚开始。
　　那几个米国大兵看到自己的人被踢下去，满眼怒火的看着方天，没想到这小子竟然还留了一手，刚才没有展现完全的实力。
　　他的速度实在太快了，“大家别乱！迈尔斯，你们三个去从背后攻击他，我们几个从正面，别让他找到单打独斗的机会。”
　　方天笑了笑，这几个人实在太天真，正好再用一次自己的巅峰级爆发力，用这个加上神级泰拳试验一下，看看怎么样？
　　接着方天主动冲入人群，那些人根本没反应过来，刚靠近方天就被打倒，不断的有人跌下擂台，那几个米国士兵也在苦苦坚持，不得不承认，根本找不到方天的空档。
　　他的速度和力量都是一绝的，最后台上只剩下那几个米国士兵，他们使了一个眼色，又用到之前那一招，一个美国大兵直接冲着方天打去，他刚伸出手，想接住他的拳头。
　　没想到他从袖口处突然甩出一些粉末，这些粉末随着风速度非常快，瞬间迷住了方天的眼睛。
　　方天彻底怒了，妈的，就是搞这些阴险的下三招，那自己也不客气了。
　　那些米国人自认为占了上风，此刻方天闭着眼睛，他有着巅峰级的爆发力，就算没有了视觉，那他还有听觉，这种爆发力让他的听觉上升了一个巅峰的程度。
　　他嘴角上扬，确定了几个米国大兵的位置，直接跳起来，用膝盖顶在一个米国大兵的下巴上，接着又一拳打在旁边，想要过来帮忙的人身上。
　　方天这次是卯足了全劲，那一拳直接把旁边的人肋骨打断，那个士兵站不稳，直接倒下去了。
　　接着是那个刚才丢粉末的士兵，方天没有着急一招解决他，而是先一脚踢断了他的腿骨，接着一个反手把他的手臂扯脱臼。
　　“妈的，你他妈刚才不就是喜欢玩阴的吗？你这种垃圾，我可要好好的清理！”
　　“滴！嘲讽+500！”
　　接着一个右鞭腿直接朝着那个米国大兵的脸上踢去，速度非常快，腿法直接带着风，那个米国大兵根本来不及躲闪，瞬间砸在地上。
　　厚木板搭成的擂台，瞬间砸了一个大洞，下面那人彻底惊呆了，拉蒂夫瞬间觉得打脸，刚才自己还在担心方天的安危，这个速度和力量，他确实能以一打十甚至以一打百。
　　暴龙倒了一口冷气，嘶！方天这就是你真正的实力吗，视力受阻仅靠听觉就能精准判断出敌人的位置，这一点换作他都很难做到。
　　白鲨非常兴奋，直接从凳子上站起来，拍手叫好，实在是太精彩了！这个小子给他的惊喜越来越多。
　　旁边剩余的两个米国大兵冲上前大叫着：“你这个疯子，快点住手！”
　　方天怎么可能住手，这个时候他的眼睛已经能睁开了，是这群卑鄙小人先动手，如果自己没有系统的瞬间爆发力，那岂不是要被这些人钻了空子，倒下的就是自己。
　　所以此刻他更不会心软，直接双手抓住跑上前来的两人，就这样直接把两人甩飞到擂台下，旁边的人群快速躲开。
　　那两个人直接砸在地上爬不起来，方天走过去想看看台上那个人情况怎样，他用热成像视线，远远的看向那个人，没得玩了，那个人已经没了气息。
　　接下来他背着手如同王者一般站立在台上，“还有谁愿意与我一战？”
　　下面没人敢再说话，这就是真正的实力，米国那几个人可都是格斗的顶尖高手，都轻轻松松被方天解决，而且有一个人直接被打死。
　　这一幕直接震惊的众人，刚才二组的那个人更是庆幸自己没有上去，否则此刻已经躺去医疗室了。
　　七组剩下的几个成员开始跳出来欢呼，“方天无敌！方天无敌！”
　　下面的有些人也在高喊他的名字，这个人的实力确实很强，征服了现场所有人，一个人打倒了十几个精英特种兵。
　　暴龙满意的点了点头，方天激起了他的训练斗志，他倒要看看这个华夏小子的耐力到底能坚持多久！训练营就是不断挑战大家的底线，同样也是突破自己的底线。
　　方天站在高台上俯视着这些之前说他凭运气而取得胜利的人，运气确实占一部分，但是更重要的是实力。
　　暴龙站出来宣布：“此次生死格斗比拼，第一名是来自华夏的方天！”
　　这下无人再质疑，只是那些被他打趴下的人，非常怨恨的看着方天，尤其那几个米国人，他们几个都深受重伤，还有一个直接在擂台上死亡，这笔账肯定要算清楚，打算在后面的训练中找到机会把方天除掉。
　　巴国的几个士兵非常热烈的欢呼着，他们庆幸自己和方天是同队伍的人。

第214章 天然陷阱，方天必须死！【求订阅】
　　接下来暴龙又宣布了另外一个消息，“关于明天的训练任务，丛林实战！记住是实战训练！我们会配发专门的弹药武器，适者生存，我们只需要留下最强的人！如果有人害怕，可以现在退出！”
　　这句话一出，瞬间震惊了所有人，没想到竟然来真格的，本来以为这个格斗训练已经是极限了，这种实枪实弹的比格斗还要危险。
　　一瞬间下面开始议论纷纷，有几个人觉得这样冒险不值得，一个士兵站出来大声说：“我反对这个训练，我们都是各国的精英特种兵，你们这是拿着我们的命不当回事，请问这种训练的意义在哪里？”
　　暴龙背着手冷冷的说：“第一，这里是我的训练场，一切由我说了算，你没有资格质疑我，第二，我刚才已经说了，我只需要最强的人，其次嘛，你们如果在战场上，敌人会给你们机会吗？士兵清醒些吧，战争不适合你这种人！”
　　那个士兵被说得无言以对，确实是这个也是大家的选择，强者才能生存下去，他们需要的就是强者。
　　“行了！坚持不下去的，我也能理解，摘下臂章直接退出！错过今天，明天就没有退出的机会。”
　　大家都清楚，后面就是真枪实弹的战场，每一个国家的人都会成为自己的对手，有几个人摘下臂章，默默的选择退出。
　　也有几个人开始商量进行联合，尤其是今晚看到方天的实力，米国那边的人已经开始煽动联合起来，一起找机会干掉方天。
　　他们此刻只是彼此眼神交流，有这层意思，最主要的是赶快到医务室养伤。
　　方天也没空搭理他们，赶到医务室查看铁塔和梦魇的伤势。
　　整个医务室内一片惨叫，都是刚才被方天打倒的那些人，那个一拳被打下台子的人直接是脾脏破裂。
　　另外的人都是不同程度的受伤，大家看到方天过来都紧张的盯着方天，生怕他又会有其他动作。
　　看到方天只是来探望他的队友，大家也都松了一口气，方天还觉得好笑，这群人是怎么想的，下了擂台，他怎么会在擂台下对他们动手呢，这不是给自己找麻烦吗？
　　由于这次大家都有不同程度的受伤，也是暴龙他们始料未及的，没想到方天一个人就干翻了这么多人，原计划第二天举行的丛林实战训练，也推到了五天后。
　　白鲨又回看了一次格斗时的监控画面，“我看这小子的近身格斗确实很强，估计后面的实战训练又是第一！”
　　“你就这么早做出判断吗？他方天在厉害，也不可能面面俱到吧！不过我倒是非常期待。”
　　方天也舒了一口气，因为目前铁塔和梦魇的伤势确实适合休整几天。
　　由于方天他们组得到了第一名，分配到了最好的房间，所有的物资都是最好的，这个就是第一名的待遇。
　　房间内拉耶夫皱着眉头和方天说：“我刚才打探到一个消息，米国他们打算对我们进行联合围剿，看来后面的丛林实战，我们几个要被针对了。”
　　铁塔无所谓的说：“没有什么大不了的，他们这一路上针对我们的还少吗，有天哥在根本不用怕他们！”
　　“本来想在这次的格斗中隔这群人一个教训，让他们知道什么是真正的实力，没想到反倒激起了这群人的斗志，处处针对我们，我们倒是没事，只是连累了你们巴国的几位兄弟！”
　　“方天，你这是说什么话，这一路上过来都是靠你的带领，一路上帮了我们不少次，我们才有幸拿得第一，反正不管怎样，我们巴国永远是站在你这边的！”
　　方天笑了笑，有他这句话就够了，后面的实战训练中，他不会再放过任何人，既然这群垃圾打不怕，那就直接杀掉。
　　他看了看系统的技能点，这一次战斗下来，收到了不少技能点，还多亏了这群人，不过要达到下一次抽奖还差很多。
　　五天后，从林实战训练开始，梦魇和铁塔也恢复了很多，有方天天在他们倒是不怕。
　　这一次的战争已经不是各小组之间的开战，这次的规定是所有人全部打乱，你也可以单独行动，也可以配合行动，说白了，就是各个国家特种兵之间的相互较量。
　　米国和高句丽那边联合了四个国家，三十几个人，打算一起围剿方天他们。
　　我方天这边只有巴国的几个人和他们联合，从目前的情况来看，人数上方天他们这边确实不占优势。
　　暴龙看了看，但是从实力上看，方天可是抵挡得上他们所有人，他现在非常看好方天。
　　接下来训练营的给大家分配武器，清一色的冲锋枪，还有狙击步枪，狙击步枪都是射程1800米以上的，铁塔高兴的拿着狙击步枪，终于有他能大展身手的地方了。
　　其次就是手雷甚至还有a4炸弹，这些杀伤力较强的重型武器，一些近战的冷兵器，瑞士军刀，砍刀等等。
　　“还有一点，你们要注意这次的物资，我们只配发一次，如果你们用光了弹药，那就需要从别的队伍中掠夺！”
　　由于这次是实战训练，每个人还分配了一个急救包，里面有绷带，止血的药物，也象征性的给每个人一套防弹背心。
　　拉耶夫笑了笑，“这种防弹背心面对冲锋枪，根本没什么用，不过嘛，有总比没有好！”
　　这次是实战训练，大家都在检查自己的武器，确实很紧张，因为接下来就是真正的生与死的考验。
　　暴龙背着手大声说：“记住这一次没有退出，不是你认输就能退出的，就是你死我活，活下来的人，穿出丛林，我只要活下来的人。”
　　米国那边紧紧的盯着方天，不过以方天的实力，他们现在也不敢贸然动手，只要进入丛林，总会有机会。
　　方天感受到那些目光，转过身也狠狠地盯着他们，一个米国士兵突然打了一个寒颤，这个人的眼神中全部是杀意！又紧紧的拉了拉自己的防弹背心。
　　方天嘲笑的做了一个抹脖的动作。
　　“滴！嘲讽+300点！”
　　不是吧，这样都叫嘲讽成功都能增加技能点，系统果然666。
　　接下来大家进入面前的丛林，一个是要在丛林里面生活下去，这个是一个热带丛林，里面不仅有肚风，黑豹等猎食性动物，最危险的还是身边的人。
　　大家刚刚踏入丛林，后面就传来了枪响，方天一个侧身翻，躲在树后，“大家小心！”
　　梦魇他们也找到合适的掩体躲避，这可真刺激，才刚刚来就有人对自己放冷枪，真的当自己好欺负吗？
　　方天已经看到那几个人，利用神级枪法，这些人根本不在话下，快速瞄准一个翻身跳出去直接射击，三点钟方向传来几声惨叫，接着就没了声音。
　　方天起眼睛看去，已经没有了生命迹象，“走吧，我们过去把他们的物资收集上，任何东西都不要放过。”
　　拉耶夫直接惊呆了，这么快！那几个人就变成了几具尸体，最让他惊讶的是方天的枪法，他是如何在一分钟内做出快速瞄准开枪的。
　　枪声才开始响起的时候，大部分士兵已经四散而逃，现在才刚刚进入丛林，非常不适合开战，掩体也非常少，赶快撤离才是重点。
　　方天他们捡了几人的物资继续出发，不一会儿训练营的人出来把尸体抬走。
　　战斗才开始，方天就已经取得了首次胜利，这个从你里面到处安的监控，还有喇叭，这个时候突然想起一阵声音：
　　“恭喜华夏的方天击杀五人，目前排名第一！”
　　我去，这也太变态了吧，杀了多少人还要公布出来，这不是明晃晃的拉仇恨吗？
　　不过方天倒是不在意，他希望赶紧多公布，然后让那些人来找他，省的自己一个个去找，太麻烦了。
　　米国那几个士兵听到后，看来这小子枪法也很厉害，只能想个办法伏击他，接着鸡国人联合开始商量起了对策，他们这么多人，这次有枪也不怕他。
　　方天带着他们在丛林里面穿梭，他有热成像视线，所有的一切躲避都是徒然，梦魇走在前面，方天突然朝他脚边的灌木丛开枪。
　　两个士兵身上披着树叶从灌木里面摔了出来！
　　“天哥，你这是怎么发现的？也太牛了吧！”
　　“小意思，拿上他们的物资，大家接下来多注意周围！”
　　丛林里面的喇叭不停地播报着击杀人数，目前一直是方天领先，还有一个击杀最多的就是米国的查尔斯。
　　米国和几个国家联合，人数是最多的，而且他们都是搞伏击战略，物资也是最多的。
　　查尔斯此刻发现丛林中有一个天坑位置，打算就在这里开始伏击，他丢了一块石头下去，一分钟过去都还没有回声，用手电筒照了照，里面黑漆漆的，深不见底。
　　这可是一个天然的陷阱，这方天必须死，这可是最好的机会，在训练中杀人也不犯法。

第215章 阴谋！【求订阅】
　　查尔斯阴险的说：“现在我们去收集树枝，把这个天坑盖上，然后想办法把他吸引过来，就算枪打不死他，这么深的天坑，我就不信他死不了。”
　　“哈哈哈，这招非常妙，不过我们等到天黑，视线最差的时候，这次一定要确保万无一失，方天必须死！”
　　而此时的方天并不知道这些人的阴谋，这边的丛林非常大，而且是那种闷热的气候，而且这丛林里面有很多蚊虫，大家出了一身汗，衣服贴在背上，很是难受。
　　还要忍受蚊虫的叮咬，这一下行动速度渐渐慢了下来，一路上也有些不怕死的，想来偷袭方天他们，都被方天一一解决。
　　而最让拉蒂夫震惊的是，之前有三个士兵想丢出手雷，其他人掩护，然后击杀方天。
　　那几个人之前借助巨石的地形，消耗了他们不少弹药，就趁方天换弹夹的时候想要搞偷袭，没想到方天根本没换子弹，而是直接使用了飞刀。
　　三把飞刀，正中眉心，有一个人手中的手雷，刚刚拉弦，就被方天击中倒在地上。
　　他的速度和力量真的太快了，对方拿着手雷，竟然被他用三把飞刀给干了，拉蒂夫更加庆幸自己选择站在方天这边，这种实力实在太恐怖了。
　　不过现在最主要的是这些丛林里面的蚊虫，根本不怕人，一窝蜂的飞上来，方天有着超级皮肤，倒是不怕被叮咬，梦魇他们拿着树枝不停的在身上拍打。
　　太耗费精力了，方天看了看时间，建议先坐下来休息一会。
　　方天点起篝火，雨林这样潮湿的环境下大家鞋袜都湿了非常难受，时间也不早了，打算今晚先在这边休息。
　　夜晚的丛林，他们几个没有热成像视线，根本看不清路，也比较危险。
　　大家分开去捡柴和打猎物，本来这种情况下是要避免点燃篝火，很容易在丛林下变成暴露目标，但是方天不怕，因为一路上想要来杀他的，都被他反杀了。
　　方天天带着梦魇去狩猎，他们有枪倒是比较容易，梦魇看到前面有两只兔子正在吃草，刚要开枪，方天做了一个手势。
　　接着方天一枪打过去一颗子弹，穿过两只兔子！
　　他是怎么做到这么精准的！
　　“阶层子弹就尽量节省子弹，现在还没有遇到米国那群人，他们人数可是比较多的。”
　　梦魇惊讶的点了点头，接着方天又打了几只野鸡，满足的提着猎物回去。
　　“你们这也太厉害了，竟然打到这么多猎物，够我们好好吃一顿了，我都还以为今天晚上又要啃压缩饼干了！”那夜夫激动的说着，看着那兔子两眼放光。
　　“跟着我方天，肯定不会让你们只吃压缩饼干，吃好喝好！”
　　拉耶夫他们是负责找柴火的，而且还带回了一种植物，他说那种植物在他们当地是用来驱蚊的，只要丢入篝火中，随着火焰的燃烧，散发出来的烟能够驱散蚊虫。
　　这样也好，大家至少能得到更好的休息，准备迎接明天的战斗。
　　白天丛林中的实战让铁塔他们感到非常疲惫，一边是丛林中的穿梭，另外在这种生死的较量中，精神高度紧张，人很容易产生疲惫。
　　方天有着巅峰期的体力，这些对他都不算什么，铁塔坐在火边，吃着烤兔肉，看了看手中的枪方天手里的枪。
　　这人和人的差别咋就这么大呢？自己在部队里面，可也是数一数二的神枪手，没想到今天没开几枪，大部分都是方天解决的，他的速度瞄准度实在是太高了，几乎是百发百中。
　　自己拿的这杆枪，还不如一把烧火棍，方天看出铁塔有些颓废。
　　“这个时候不是说不让你们训练，现在是生与死的较量，那些人现在就盯着我们七组不放，所以我只能快速解决，他们保证我们的安全。”
　　“天哥，这些我知道的，我是觉得你真的太厉害了，我们这一天下来都累成了狗，可是看你还跟没事人似的，你到底怎么训练的啊！可以教我们吗？”
　　“这个嘛，都是我有自己一套独特的训练方法，但是最主要还是天赋异禀，等我们这边的训练结束回国以后，我带着你和梦魇好好训练！”
　　系统“速度，你什么时候收获的厚脸皮技能，我怎么不知道？”
　　铁塔非常激动，他不求和方天一样厉害，只要有他一半的成果，那就好了。
　　吃过东西以后天渐渐黑了，拉耶夫把那种植物丢在火中，随着火烟升起，周围的蚊虫真的少了很多，都没有靠近。
　　方天让梦魇他们抓紧休息，自己一个人来站岗就可以了。
　　铁塔马上站出来反对，“不行的，天哥，你是我们这群人中实力最强的，你才是更应该保存体力，为明天的战斗做准备！”
　　巴国的士兵也站出来说建议轮流值守，每人值守两个小时，毕竟他们人也多。
　　不管方天怎么和他们解释，自己一点都没感觉累，但是他们还是坚持想轮流值守。
　　方天笑了笑，站起来，朝着旁边手腕粗的小树挥拳打去，直接把那棵小树打断。
　　几人直接惊呆了，这种树在丛林中非常常见，韧性非常强，用砍刀都比较难砍断，没想到方天竟然一拳把这棵树打断了。
　　“现在你们相信我的精力了吧，就这样决定了，你们赶紧去休息，快天亮了，最后两个小时，我叫醒你们，你们来换我。”
　　什么情况？他只要休息两个小时就够了，梦魇知道方天不是在逞强，只是两个小时，也太厉害了，正常情况，睡两个小时都不够，何况白天他们浪费了那么多体力。
　　不过实在坳不过方天几人只能先赶快休息，毕竟也确实很疲惫。
　　几个人围在火堆，靠在后面的树干上，就这样睡着了，方天主要是想着在这种视野情况下，他们看不清敌方，假如有人趁夜偷袭，自己就占不到主要先机。
　　而两个小时对他来说已经足够了，一路上都还没有遇到米国，还有高句丽他们那群人，战斗才开始的时候，他就看到有几个国家的人和米国的走到了一起。
　　他们这次决定联盟了，而且一路上听着广播，他们那边仗着人多的优势，战绩也还是不错，不得不小心。
　　这个时候方天，听到远处有动静，为了不打扰他们，从包里摸出两柄飞刀，用热成像视线看去。
　　果然有人搞夜袭，毕竟在这一片中，他们这里的火光非常显眼，不过不知道是不是米国那边的人。
　　热成像一下他们的一举一动非常清楚，而那几个搞夜袭的人，只能借着方天他们这边微弱的火光生一脚浅一脚的慢慢摸索前进。
　　方天看着他们的动作觉得好笑，还想靠近自己，不过没有这个机会了。
　　接着右手一挥，快速丢出三枚飞刀，左手也飞出一枚，一个士兵难以置信的看在插在自己胸口的飞刀，非常不甘的倒了下去。
　　铁塔他们听到动静，快速翻身起来，方天做了一个手势“没事，有几个小老鼠，你们接着睡！”
　　接着广播里播报：“华夏方天击杀四人，目前击杀人数13人，暂时位居第一！”
　　铁塔疑惑的看着方天，这就是他说的小老鼠，就这样悄无声息的用飞刀杀死了几人，更是崇拜的看着方天，想要快速完成这边的任务，回去让方天带他们训练。
　　看来这几个小子反应力还是不错的，这种动静也能听到，并没有因为自己守夜就完全放松了警惕。
　　方天倒是不急，反正也不远，等到第二天再过去捡他们的装备。
　　后半夜方天又听到动静，非常无语，这些人还真是不怕死，接着准备好飞刀，是在自己身后，朝有动静的地方看去。
　　确实是看到一个人影，不过那个人的速度比较快，并没有想偷袭翻天，他只是丢出了几个圆圆的东西，方天一时间还有些看不清楚。
　　不过应该不是手雷，没有那么大的目标，方天没有管那么多，现在要抓紧找到那个人，而且他是否有同伙在周围。
　　没想到那个人只是丢下东西以后就跑了，方天眯起眼睛，在热成像视线下，只看到那几个圆圆的东西，里面飞出了一些小点。
　　紧接着安静的丛林开始出现扑动翅膀的嗡嗡声！
　　该死，这些人耍阴招竟然是马蜂，当天快速把几个人喊起来。
　　“铁塔，快点起来，有情况，有人嘲我们营地这边丢了马蜂窝，快点撤退！”
　　铁塔他们也是快速反应过来，张启山看着远处发出嗡嗡声的地方，黑乎乎的，他们什么都看不到，但是那声音却越来越近。
　　方天让大家把旁边潮湿的树叶覆盖在火堆上，瞬间浓烟滚滚，人的速度肯定没有那些马蜂快，他想借助这浓烟拖住马蜂，既然趁机逃跑。
　　这可不是开玩笑的，这种热带雨林里面的马蜂叮咬一口，伤口得不到及时处理，都会化脓发炎，严重者可是要截肢。

第216章 中计了！救还是不救？【求订阅】
　　他们又没有配发针对马蜂的火焰枪，只能赶紧逃跑。
　　铁塔一边跑一边说：“天哥，怎么办？那些马蜂越来越近了！”
　　这个确实是，就算他们再快，但是身后那些马蜂感受到活物，更是拼命的朝前飞，甚至周围已经隐约出现几只马蜂。
　　“没办法，现在别说话浪费体力，就只管拼命的朝前跑！”
　　方天带头在前面快速在丛林里面穿梭，铁塔和梦魇跟在后面，这方天的速度实在太快了，慢慢的落出了差距，方天停下，等待梦魇和铁塔。
　　梦魇气喘吁吁地跑上前，“天哥，继续啊，怎么不跑了？”
　　“别跑了，那些马蜂没追上来，但是拉耶夫他们呢，那几个巴国士兵怎么没在？”
　　梦魇玩过头，果然身后已经没有了动静，因为当时太混乱，有几只马蜂已经追赶上来，大家都是拼命奔跑，开始还感觉到后面有人什么时候人跑丢了，自己也没注意。
　　“该死，中计了，这些卑鄙的小人，他们先用马蜂来吸引我们的注意，如果借马蜂杀死我们，那更好，目的就是想让我们分散！”
　　此刻拉耶夫拼命的往前跑，身后的几人也在奋力追赶，突然脚下踩到一个东西，拉耶夫瞬间就被吊在半空中。
　　身后的几个人更是直接被一张大网罩住，接着几束灯光打在他们身上，大网下的拉蒂夫被强光手电筒刺到眼睛，半睁开着打量。
　　隐约看到几个米国人，接着听到一个声音：“妈的，没有那三个华夏小子！”
　　有一个巴国军人从大网下探出手抢，想要偷偷袭击，没想到却被发现，拿着手电筒的人快速举起枪，朝着他的手臂开枪。
　　“可以了，大卫，别把人打死，我们还有用处！”
　　接着那个查尔斯看着倒挂的拉耶夫说：“我知道你，前几天那个华夏小子打赢的时候就你叫的最欢！”接着查尔斯一拳打在他的肚子上。
　　“妈的，你要杀老子就快点，哪那么多废话！”
　　“呵呵，你们不是似那个方天为老大吗？我倒要看看他会不会来救你们，把他们带下去！”
　　拉耶夫此刻苦笑着，这下自己几人彻底没戏了，那个方天天虽然一路上帮助他们，但是这明摆着就是个陷阱，他怎么会冒死前来营救自己，这群人还真是不择手段，不过最终是打错了算盘。
　　几人的武器被下了，用绳索绑着被查尔斯他们押着往前走，不一会就到了天坑，不过此刻的天坑已经被树枝覆盖，加上夜晚是视力受限，根本看不出什么，远远的看去，只是一片灌木丛。
　　查尔斯看了看时间，现在是凌晨两点，不一会对讲机里面拿一个士兵的报告说发现了方天他们的踪迹。
　　“非常好，你直接过去告诉方天，卖七个巴国人在我们手上，如果想要救这几个人，就让他滚过来见我！”
　　“查尔斯，你疯了吗？以方天的实力，我可能还没靠近他，他就已经把我击毙了。”
　　“那你就放下武器，反正一定要把方天带过来，你忘记我们死去的兄弟了吗？”
　　对讲机里一阵沉默，以方天的实力，他确实不想招惹，可是没有办法，他国家的其他队员已经同意和米国结盟。
　　而这个时候监控室里的巨鳄凝重的抱着双手，“我们这边要不要派人出去干预，他们这样似乎有些不合规矩。”
　　“丛林实战本来就没有规矩可言，难道在战场上敌人还会给你谈规矩吗？记住，你是训练营的教官，我们一切的训练都是为了找到更优秀的士兵！”
　　白鲨倒是觉得接下来会更有意思，这个方天究竟会不会去救那几个巴国人呢？
　　而此时的方天也已经掉头去寻找拉耶夫他们，梦魇和铁塔都没有意见，毕竟他们现在成为所有人针对的对象，也只有巴国的这几个人站在他们这边。
　　他们从开始就是一队的，不管怎么样也要去找回他们。
　　这个时候方天看到前面的大树下站着一个人，刚举起枪，那个人慌张的大叫着：“别开枪，我只是来传话的！”说完把枪丢在一边。
　　他可是亲眼看到方天用飞刀把他们派去的几个人都杀死了，更别说这枪法了，翻天的实力比他高很多。
　　方天扫描了一下周围，确定没有其他人后说：“说吧，你们把那几个巴国人带去哪里了？”
　　梦魇震惊地看着方天，他是怎么知道是这些人把拉耶夫他们带走的，那个人可是还什么都没有说。
　　“我说你们两个能不能动动脑子，那个人的口音穿着明显是个米国大兵，而且他刚才说来传话，那肯定是想用拉耶夫他们来威胁我。”
　　铁塔他们听完瞬间明白了，这伙人还真是卑鄙，和旁边的梦魇使了一个眼色，这明摆着就是一个陷阱，他们这边现在只有三个人，而米国那边已经联合了几个国家人数是最多的。
　　虽然巴国那几个士兵在之前的训练中大家都互相帮助过，但是为了这几个人去冒风险，值得吗？
　　本来想着和方天商量一下，没想到她直接大声说：“我知道了，带路吧！”
　　“我的天哥啊！你都不考虑一下的吗？这明显就是一个陷阱，我们真的要去？”
　　“我本来就想找他们了，而且她们都主动出击了，我怎么能不给他们这个面子呢？放心，有我在，没事的。”
　　方天倒是非常自信，这些人四处挑衅，就像些牛皮膏药一样，怎么都甩不掉，看来上一次还是没把他们揍怕，让他们知道怕才不敢再招惹自己。
　　而且他是最讨厌受人威胁的，这样正好，不用到处去找他们了，早点结束这场战斗。
　　方天已经做了决定，铁塔和梦魇没有办法，也只能跟上，两人内心非常忐忑，只能打起精神，反正就是拼！
　　而那个带路的米国大兵远远的走在前面，一边走一边回头，生怕方天他们在后面放冷枪。
　　所幸一路上都没事，不一会儿他就把方天他们带到天坑的位置，方天远远的看去，那边有很多手电筒的光线，目前倒是看不出什么问题。
　　把人带到以后，前面那个米国大兵快速跑了回去，查尔斯鄙夷的看着他，这个人真的太怂了，如果不是因为他和自己是一个国家的，早就把他打死了。
　　方天抱着手大声说：“我说你们这群卑鄙小人，老子都已经出现了，怎么不敢现身呢？”
　　方天的话音刚落，瞬间无数子弹朝他打来，他有瞬间的爆发速度，直接轻松的跳到了对面的树上，原来这群人晚上视力受限，也看不到他的位置，只能听声音判个大概。
　　而梦魇和铁塔早就被他安排躲在大石后面，这种情况自己一个人就够了。
　　方天在旁边哈哈大笑“我还以为你们有多大的能力，那么多人都打不中我，我看你们拿的是玩具枪吧？”
　　“滴！嘲讽+1000点！”
　　“妈的，你小子别得意，老子看你躲得过第一次，躲得过第二次吗？”
　　接着又是一阵枪声响起，他们只能凭借方天的声音来判断他的位置，可是他们根本不知道，方天刚刚说完就已经跳到了另外一边。
　　“这就是你们各国精英特种部队的水平啊！铁塔啊，我看这群人的水平，还不如咱们新兵营那群菜鸟！哈哈哈！”
　　“滴！嘲讽+1000！”
　　方天非常满意，他要的就是这个效果，那个查尔斯已经气急败坏，抬着枪四处扫射，一瞬间无数树叶被打落，旁边的树皮也被打得四处飞溅。
　　梦魇和铁塔躲在大石后面，那块石头被无数子弹打得石块飞溅。
　　这个枪声太密集了，梦魇有些担心方天，他们本来是要和方天一起出去的，但是翻天说他自己一个人能解决，如果三个人都出去，那他还要照顾他们。
　　可是此刻一点声音都没有，查尔斯在那边狂笑，“哈哈哈，老子就说就算你速度再快，我们30多个人那么多把枪，我看你怎么躲！”
　　“查尔斯干得漂亮，这个计谋果然不错，我们杀死了那个小子！”
　　梦魇他们听到后，内心一惊，想要从石块后面冲出来。
　　这个时候方天的声音在查尔斯背后响起，“我说你们这群人的反应速度真的太迟钝了，我们华夏公园里打太极的大爷，速度都比你们快！”
　　“滴！嘲讽+1000！”
　　接着方天掌心划出两枚飞刀，直接把离他最近的两个士兵当场割喉。
　　又一个侧身踢把旁边人的强光电筒踢掉，一时间人群慌乱起来，那些还拿着手电筒的人四处乱照。
　　这个人是怎么悄无声息的绕到他们后面的，他的速度是如何做到的，接着不停地有惨叫声传来，方天利用自己的热成像视线，这些人的动作可是一清二楚。
　　利用飞刀直接把周围的几个人全部干掉，查尔斯此刻有些慌了，但还是大声说：“都别乱动，大家背靠着背，不要让他找到机会！”

第217章 神级御寒能力！
　　接着身边的士兵快速靠在一起，查尔斯也靠在一个人的身上，警惕的看着周围。
　　“我说你他娘的瞎看什么呢，老子就在你身后啊！”没想到这查尔斯背靠着的竟然是方天，方天不断的收到系统的嘲讽点。
　　方天一个擒拿手直接把查尔斯按翻在地上，接着丢出两枚飞刀，这个查尔斯之前可是真正经历过战场的人，快速翻滚，不过一枚飞刀还是直直的插入他的眼睛。
　　他大声的惨叫着，旁边的人也判断出位置，开枪射击，查尔斯借机滚到草丛里面。
　　既然飞刀已经用完了，那就和你们来看玩玩枪法吧，方天嘴角上扬，悄悄的爬到树上。
　　热成像视线下这些人所有的位置都暴露在方天面前，他拿着狙击步枪一枪一个，此刻那些人已经恐怖到了极点，这个人简直就是个魔鬼，速度太快了，那么多人都没有反应过来。
　　不仅仅飞刀精准，而且枪法也是非常精准，这一下众人开始四处逃散，有些人害怕都乱打的枪，查尔斯的手臂竟然被自己人误伤。
　　他此刻已经把眼睛里面的飞刀拔了出来，脸上都是血迹，非常狼狈。
　　“妈的，你们这些混蛋，别乱开枪，打到自己人！”
　　可是此刻那些士兵受到死亡的威胁，哪里管这么多，四处枪声响起，根本判断不了方天的位置在哪里。
　　查尔斯咬咬牙，这样下去不行，这些人不一会就会被他全部干掉，他不知道方天是怎么做到的，再次怀疑是不是训练营那边给他配发了热成像仪。
　　否则他怎么能看的这么清楚，妈的，我就知道他和那些教官肯定有交易，发誓出去以后一定要亲自揭露他。
　　查尔斯跑到那个天坑对面，大声说：“喂！你不是想要救那几个巴国士兵吗？你他妈直接过来，别杀了！”
　　方天早就在树上看到了那个查尔斯鬼鬼祟祟的绕过前面的灌木丛，看来这个里面绝对有问题。
　　这些人根本威胁不到他，从树上轻轻一跳，直接朝那个灌木丛走了过去，热成像视线只能看到活物，连那个查尔斯都具有弹的地方，肯定是什么陷阱。
　　不过人家精心布置一场，自己怎么能浪费人家的心血呢，接着轻轻跳在天坑的灌木丛上，使用的瞬间速度爆发，只是点了一下灌木丛，一个弹跳跳到了查尔斯身边。
　　查尔斯彻底惊呆了，这是什么操作！这些灌木丛怎么能撑住他的体重！而且实在太快了吧！难道他真的会华夏传说中的轻功吗？
　　方天拍了拍惊呆的查尔斯，“别太惊讶，这是你永远学不会的。”
　　接着想动手，直接解决了查尔斯，没想到这个时候白鲨他们带人赶到。
　　“全部都停手，实战训练结束！”
　　方天觉得有些可惜，没有亲手杀死这个查尔斯，而八国那几个士兵也被他们捆在后面，白鲨给大家松绑后带领着人先回去。
　　查尔斯只是冷冷的盯到白鲨，“你们是不是给他热成像仪了？”
　　“怎么可能？我们对每位队员都是公平公正的！而且你竟然敢质疑我，你是不知道，如果没有我出现，你已经死在他手下了吗？”
　　查尔斯根本不信，如果说他的速度和力量，那是真实存在的，这个他亲眼看到，他承认他的速度和力量很快，枪法也很准，但是在这种可视条件下，他是怎么做到的？
　　方天也站起身，白鲨他们打开手电筒，翻天就那样，一件件的把装备丢在众人面前，根本没有热成像仪。
　　“没办法，我的视力就是天生那么优秀，其实主要还是你们太慢了，让我逮到可乘之机！”
　　方天是在最后都不忘嘲讽他们一顿，本来一直很欣赏方天的白鲨，却冷冷地看着他。
　　这个小子实力很强，也非常狂妄，但是不是自己能掌控的那种人，这种人留下来就是一个最大的威胁。
　　大家到达营地之后，暴龙当着众人宣布“这次的丛林实战结束，获得第一名的是来自华夏的方天实战训练中共击毙28人！”
　　这次的丛林实战训练也是提前结束，因为方天恐怖的战斗力，如果他们不进去干预，停止战斗，那估计剩下的人都要被他一个人干掉。
　　剩下那些人眼神中有恐惧，有恶毒，这个方天杀了他们不少兄弟，他们巴不得把方天碎尸万段，但是这个人的实力真的很强，只能后面找机会再看了。
　　这次的梁子是彻底结下了，暴龙宣布结果以后下面的人没有做出任何反应，方天他们已经被所有人孤立。
　　除了巴国的那几个士兵，拉耶夫非常感动，方天竟然真的会去救自己，反正之前已经选择了方天他们那就一条路选择到底。
　　再一次表明了立场和方天他们站在一起，拉耶夫此刻反而是最清醒的人，他非常清楚方天的实力，这些人根本不是他的对手，只有跟着强者，才有机会在后面的训练中留下来。
　　梦魇和铁塔非常高兴，他们取得了第一名的胜利，反正被针对是迟早的事，第一名永远都是孤独的。
　　暴龙对这种情况是意料之中，这也是他的计策，他想从各方面锤炼方天，毕竟在王者这条路上都是注定孤独和杀戮的。
　　“丛林实弹训练结束，现在下一个训练任务，死亡漂流！三天后我会带你们到死亡峡谷，那里是来自南极的冰川水，你们要在零下20度的气候下，通过三千米的死亡漂流！”
　　大家想过陆地上的训练都结束了，这次一定会在水里，但是没想到竟然是这种漂流，零下20度，不仅要面对喘急的河流，还要面对极寒的天气。
　　旁边一个六组的成员问道：“教官，请问我们是乘坐什么工具进行漂流？”
　　“问的好，我们会提供建造工具，你们自己建立木筏！这三天不是拿来给你们休息的，你们要在这三天内建造出木筏，供你们三天后使用！”
　　这也太夸张了！自己建立木筏，那可是冰川峡谷，而且三千米的距离，这说白了，不就是抱着跟木头冲下去吗？
　　“我知道你们对这个条件很惊讶，但是我们这里就是地狱训练营，你们以为是过家家吗？工具我提供给你们，就看你们自己建造的本事了！”
　　接着白鲨在旁边插了一句“还有也不是不管你们三千米的漂流，每隔500米，我们会有一个补给点，里面有抗寒的衣物药品，食物，只要你有能力，各取所需！”
　　这一次的任务虽然没有实弹，但是面对的是严寒的天气，恶劣的自然条件，毕竟死亡峡谷上到处都是石块块，一旦木筏被撞毁，在那种峡谷里面根本没有办法存活。
　　米国那边只有一只眼睛的查尔斯包着纱布，恶狠狠地盯着方天，他还是不死心，想在峡谷里面动手脚。
　　剩下的那些人全部结成一派，既然这样，那他们就一起联合招募法组成一支船队，不管哪个队伍的木筏出问题，后面的队伍也能及时营救。
　　方天他们这边就只有巴国的几个士兵，方天也是建议分成两艘木筏，尽量建造大一些，如果遇到意外情况，那还有一艘木伐可以保证。
　　接着大家也开始行动起来，训练营这边提供的都是特制的特种尼龙船非常坚固，都绑上几圈，应该是没有问题。
　　铁塔对那种峡谷漂流非常有阴影，在木筏上绑了十几圈尼龙绳，还用力挣了挣，看牢不牢固？
　　“咋滴，你小子是个旱鸭子？”
　　“咱们这不是要做好保障措施吗？那零下20度的地方，掉到那水里，不得冻成冰棍了。”
　　方天倒也不管他，反正绳子够多，随便他绕吧！
　　三天后大家扛着各自的木筏，来到了死亡峡谷，远远的就听到了峡谷里面，流水拍打车石块的声音，峡谷里面的水流非常湍急。
　　高句丽那边的一个士兵冷笑地看着方天他们，“哈哈哈，我说你们华夏的是有多怕死，用了那么多绳子，需不需要本大爷去救你们啊？本大爷以前可是国家游泳队的。”
　　“滴！嘲讽+800！”
　　“你们国家队的要求可真低，就你这种还能进国家队，老子三千米游两个来回都没问题！”
　　暴龙看到这些士兵，现在还有精力打嘴仗，等会下去就有他们罪受了。
　　接下来开始派发初始物资，每人一个救生衣，一套基础防水的保暖衣，毕竟在这种环境下，零下20度，没有御寒的，别说去漂流了，正常行动都很困难。
　　系统不断的提示获得嘲讽点，“滴～数组嘲讽能力达到上限，可抽取一次技能！提示此次是王者级抽取！”
　　这种情况下，任何时机都不能错过，方天立马点击了抽取。
　　隔了好一半天，系统都没发出声音，翻天非常紧张，别出现什么bug吧。
　　“叮！恭喜宿主，获得神级抗寒能力！源源不断给宿主提供热量，可抵御零下30度的气候！”

第218章 死亡漂流开始
　　我去，自己运气这么好，刚来到这种恶劣气温下，就抽到个这种宝贝，看来这次也是稳赢了，方天露出一个得意的微笑。
　　对面的查尔斯恶狠狠的看着方天，这小子竟然还笑得出来，等后面去了冰川，一定要找机会干掉他，为自己那些兄弟还有眼睛报仇！
　　他这次更是胜券在握，他们这边剩下的20多人，全部组成了一个队伍，在这种恶劣环境下，人多了才能相互照应。
　　他们那边已经拿着地图在小胜商量如何把所有物资占为己有。
　　真正要下峡谷的时候，刹时走到饭店旁边，挑衅的说：“小子，不要太得意，毕竟在峡谷中很容易船毁人亡是吧？毕竟这是自然灾害！”
　　“哦，我看你这个独眼龙能不能看得清漂流的路，小心点，别两只眼睛都瞎了！”
　　“滴！嘲讽加500！”
　　“滴！嘲讽加500！”
　　此时的方天使用了神级的抗寒能力，面色红润一点都感觉不到寒冷，我旁边的其他人站在峡谷口，寒风瑟瑟，就算穿到训练军体工的御寒物衣服，还是很冷。
　　他把自己的那份御寒衣物丢给瑟瑟发抖的梦魇，梦魇是南方人，去过最严寒的地方，也就是零下四五度，现在可是零下20多度，他一下有些适应不过来。
　　“天哥，你这是？难道你不冷吗？”
　　“这玩意我还用不上，我现在热得很，巴不得赶紧下去洗个澡！”
　　白鲨看着旁边狂妄的方天，这小子狂起来，可是无法无天了，等会下去有你好受的。
　　梦魇看着方天确实没有冷的感觉，就先把那套衣服穿上，想着等会如果他有需要，那再还给他。
　　虽然说这里是峡谷，但是还没有到最狭窄的地方，此刻非常宽阔，但是河水非常衰竭，而且冰冷刺骨。
　　大家要先下到水中，把木筏推出去，巴国的几个士兵更是冷的瑟瑟发抖，看来这地狱训练营的抗寒训练还真不是人呆的。
　　好不容易上到木筏，大家身上衣物都是湿的，峡谷里面风特别大，非常受罪。
　　大家接住的冰川流水的力量，快速向前，毕竟前面都有物资补给点，不能让其他人抢占先机。
　　查尔斯他们那边虽然人多，但是造成了就是所有木筏堆在一起行动，没有方天他们迅速。
　　目前来看，方天他们保持着第一名，大家下了冰川以后才知道为什么每个500米就要设一个补给点，在木筏上的每一分钟都非常难熬，那些来自南极的冰川河流水，拍打着木筏。
　　这种情况下，人在木筏上要掌握木筏的平衡，大家的四肢已经完全被冻僵，所以到补给点要赶快换上新的衣物。
　　方天他们在前面拉耶夫，非常好奇方天的速度是如何这么快的，他们这艘木筏上有六个人，大家都努力掌握着平衡和河水对抗。
　　而方天那边就跟没事人一样，一个人坐在木伐尾部，让铁塔和梦魇坐在木伐前端，坐在木筏尾端，一直都被冰川水拍打，但是他一个人也就掌握着整个木筏的平衡。
　　看着他们非常轻松，拉耶夫他们这边用手紧紧的撑着木筏，已经精疲力尽。
　　这个时候方天突然从木伐上站起来，他竟然在这种情况下还能保持平衡，“你们后面的注意，前面有漩涡，跟着我们的角度绕过去！”
　　接着在方天的带领下，大家绕过了那个大漩涡，有惊无险，方天只是用力压了一下木筏的尾部，那可是上百公斤的木筏，就那样被他轻松的压弯绕过了漩涡。
　　后面巴国的士兵也尝试了向下压，结果木筏毫无反应，没想到在水中他的力量也能运用的如此巧妙，实在太让人惊叹了！
　　拉耶夫他们只能整体靠向一侧，靠自身的重量把木筏压住，一个巴国士兵有些后悔，他应该跟方天他们在一起，他们木筏上铁塔和梦魇两人感觉就是旅游观光的。
　　而查尔斯那边，根本没有方天这么强大的观察力，打头的那艘木筏直接冲进了漩涡里面，这种峡谷里面水流非常快，木筏上的人失去平衡。
　　那百十来斤的木筏直接在漩涡上打转，接着失去平衡，直接冲到旁边的崖壁上。
　　流水的冲击力直接把那些木筏撞散，后面的查尔斯大声喊：“妈的，大家注意避让前面有漩涡！”
　　木筏上的四个人瞬间掉入水中，水流非常快，后面跟上来的人只拉起两个人，其他两个人几乎在一瞬间就消失在流水中，太快了，根本来不及反应。
　　而此时的方天，他们已经到达第一个物资补给站，其实就是挂在峭壁上的一些物资，这种峡谷里面两边都是高山悬崖，根本没有能停靠的地方。
　　方天笑了笑，让大家把大部分物资都拿了，里面有干净的衣服，还有一些罐头牛肉干，高热量的食物。
　　铁塔疑惑的问：“天哥，我们为什么不把这些东西全部拿走？还要留一些给他们，如果他们在我们前面，可就没这么好心了，估计全部拿走！”
　　“这个你就不知道了吧，他们那么多人，我们给他留下几箱物资，到时候肯定分赃不清，先让他们内斗一波，否则这些人一直针对咱们也不是回事！”
　　铁塔瞬间明白了这招实在是太高了，从内部瓦解他们才是最好的方法。
　　等到查尔斯他们到达补给点的时候，远远的看到物资只有几箱，和高句丽那边的人打了一个眼色，快速上前把那些物资拿了。
　　后面的那些士兵不乐意了，他们这简直是土匪做法，明明大家之前达成共识，大家就是一个队伍的人，凭什么他们优先选了物资！
　　后面的人非常不满的抱怨，查尔斯摊了摊双手。
　　“抱歉啊，各位，我们虽然是一个队伍的，但我不是幼儿园阿姨，先到先得，再说了，下面还有物资呢，而且这根本不是我们的问题，而是哪些华夏人，他们只有那几个人，却把大部分物资全部拿走，所以导致这一切的一就是他！”
　　“对的，我们的共同敌人是那几个华夏人，大家加快速度赶到他们之前，剩下的路上还是有物资的！”
　　大家在峡谷里面冻的瑟瑟发抖，流水又非常快，不易长久的停留，被查尔斯这样一说，对方天更加怨恨。
　　拉耶夫看着方天的速度越来越快，自己这边简直是苦苦坚持，在这种流水中，双手都已经僵硬，却还要保持平衡，实在是太难了。
　　不一会儿方天他们赶到了第二个物资补给点，这个时候大家身上的衣物也已经被流水打湿，又换上了衣物，这次方天拿出飞刀，直接把峡谷上那些物资全部打落。
　　他打算这次什么都不给他们。
　　后面的路越来越狭窄，仅能通过一只木筏，而且水流的速度也更加快，已经有了一些坡度，木筏在水流的推送中快速前进。
　　这个时候方天听到有流水，从高处落下的声音，缓缓站起身，让后面的注意前面的水路有些问题。
　　速度太快，还没来得及看清楚，方天他们就从峡谷里面冲了出去，没想到竟然有一个50多米高的落差。
　　“我靠，大家抓紧！”
　　方天双臂紧紧的抓住木筏，不让木筏打翻，木筏重重的落在了水面，接着又跟随着急冲的流水漂流向前。
　　梦魇松了一口气，还好有方天掌握木筏，这样大家才安全出来。
　　而巴国那边就没有这么幸运了，拉耶夫他们直接整个翻了下来，他们虽然没有翻天实力那么强，但是为了大家被水流冲上，全部绑上了绳子。
　　虽然有两个人掉入水中，但是被大家快速拉了起来，没想到这里是一个分支，他们只看到方天的背影，就直接被冲向了侧边。
　　不过还好，这个峡谷的水流都是通往终点的，只是中间有许多分支，反正最后都要到的，只能暂时和他们先分开了。
　　在这种激流下方天也没有办法，只能先顾全自己队员的安全，有些凝重的转头看了看，希望他们能平安到达终点。
　　后面峡谷里面突出来的石块越来越多，稍不注意木筏就撞到石块上，发生巨大的颠簸。
　　梦魇和铁塔此刻已经浑身湿透，嘴唇都冻得发白，而方天那边这些南极的冰川水泼在他身上，竟然还冒出丝丝热气。
　　铁塔都怀疑方天是不是有内功。他这种体力耐力，大家都是比不了的，实在太厉害了。
　　而此刻的拉耶夫他们意外过了这个河流分支，虽然错过了补给站，但是好像抄了一条近道。
　　拉耶夫知道这种情况下，不管多少物质都是不够的，只能快速从这开始的峡谷里面出去。
　　没想到后面传来了说话声音，拉耶夫转头看去，竟然是高句丽他们那一伙人。
　　让他们几个赶紧加快速度，现在碰上这群人可不是好事。
　　后面的人看到他们加速了，更加确定他们木筏上有物资，只要抓到他们，就有希望他们这边也是意外和查尔斯分开，错过了第三个补给站。

第219章 军人就该有军人的样子
　　不一会拉耶夫他们就被追上了，那些士兵站在两侧围堵着他们，利用水流的冲击，不断用手中的木桨攻击他们。
　　拉耶夫为了减轻木筏的重量，把那些物资箱直接丢给他们，也希望能放过自己，“各位兄弟，大家没有必要在这种环境下还争个你死我活，一起出去才是正事！”
　　“呸，别以为老子不知道你和华夏那小子是一伙的，我们今天不仅要物资，还要让你们死在这峡谷里！”
　　“你们这是要破坏规则吗？这次峡谷漂流的规则里面可没有说可以杀人！”
　　“你也太天真了吧！这种环境下你们冲上去，连尸体都找不到，就等着喂鱼吧，谁知道是人杀的，还是这恶劣的条件！”
　　拉耶夫见劝说无果，只能先躲避逃离，可是这峡谷里面水流川急，这些人追的又紧，在后面不断的撞击着他们的木筏。
　　“不好看，绳索要断了！”拉蒂夫刚刚喊完，一根绳子瞬间断开，接着是第二根，第三根，木筏也承受不了重量，分解开来。
　　拉耶夫几个人只能顺势抱着中间传中的原木向前漂流，刚干跳入水中，那冰川水简直是冰冷刺骨。
　　巴国他们这边本来有六个人，这一下只有四个人抱着那根原木，有一个人当场冲向旁边的峭壁，声音都没有，就那样沉入水底。
　　还有一个报了一块小浮木，应该在后面，虽然没有了木筏，但是他们抱着圆木速度更快，算是逃离了出来。
　　漂流了好一阵，他们发现前面竟然有木筏，拉耶夫定睛一看是方天他们，瞬间看到了希望，挥着双臂求救。
　　方天他们此刻正在一个沙堆上休息，快要到终点了，他们打算在这里休息，等巴国的人正好做最后的冲刺。
　　方天抛出绳子，精准的绑住了原木，就这样活生生把几人拉了过去，拉耶夫此刻已经顾不上那么多，嘴唇已经冻得发紫，上下牙齿颤抖着，话也说不清楚。
　　方天在旁边升起一个火堆，又让他们换上干净的衣物，拉耶夫和他们说了事情经过。
　　方天捏紧了双拳，这群牛皮膏药果然是怎么都甩不掉，有些过意不去，毕竟是因为自己，巴国他们才遭到如此针对。
　　这里是通往终点的必经之路，她倒要在这里等给那伙人一个教训，这个事情肯定没完。
　　正说着上游传来的动静，果然是那伙人，而此刻一个八国的士兵被他们用绳子拴在木筏尾部，丢在水中。
　　那个士兵满头满脸都是被尖锐的石块划出的伤口，又被冰冷的水流刺激，不知是死是活。
　　那伙人看到方天却非常嚣张，直接把那个八国士兵提出水面，“你们几个还真是不知好歹，还和那小子混在一起，这就是下场，老子现在就把他丢下去喂鱼！”
　　方天快速出手，一枚飞刀精准的插入那个士兵的脑袋，一下他们人群慌乱，木筏直接撞在旁边的沙石上。
　　就一瞬间，方天就已经解决了一个人，这一下起到了很好的杀鸡儆猴，剩余那些人不敢再乱动。
　　方天并没有理会把那个巴国士兵救了上来，还好，还有一口气。
　　方天慢慢走进那些人身边，有些人吓得连连后退，这个人飞到了速度，实在太快了，根本没有看清，就已经死了，害怕也是情理之中。
　　方天对他们根本不感兴趣只是走过去轻轻一脚就把那上百斤的木筏踢了过去。
　　他现在想把两艘木筏和在一起，这样把巴国的士兵带出去，至于这些人，那他们就自己想办法，反正他们还有一艘木筏。
　　等到方天他们彻底上了木筏漂流走以后，那些人才战战兢兢的起来，打算靠着这一艘木筏冲出去。
　　温度实在太低，拉耶夫他们潮湿的头发已经结上了白冰。
　　方天依旧坐在木筏的最尾端，他有着巅峰级的体能，这些消耗对他不算什么，最主要他根本不怕冷，还觉得挺舒服的。
　　方天精准的避开漩涡石块，看到远处的岸边插着旗子，看来到终点了。
　　就这样方天他们是第一批到的，巴国的在方天的带领下，紧随他们后面。
　　暴龙露出了一个笑容，这小子又是第一名！
　　接下来其他国家的人也陆续到达，这三千米的死亡漂流下来，只活下来了16人，大家冻的瑟瑟发抖，根本站不直。
　　而方天在旁边标准的军姿站着，丝毫不受影响，他身上的衣物也湿了，但是此刻他感觉自己只是泡了一个温水澡，非常舒服。
　　查尔斯抱着自己的双手，实在太冷了，这个人是怎么做到的，这么冷的情况下，他却面色无常，还是正常人类吗？
　　暴龙在下面大声说：“你们看看你们还有点军人的样子吗？这就是我们的抗寒训练，恭喜来自华夏的三名队员取得第一！”
　　暴龙竟然带头鼓起了掌，剩下那些人根本没有精力听这些，实在是太冷了。
　　暴龙也不介意，他非常看好方天，希望接下来的训练，他还能让自己有些意外惊喜。
　　对着方天露出一个欣赏的微笑，方天偏过头假装没看到，嘿！这小子，果然还是很狂傲。
　　这个时候有士兵冻得晕了过去，暴龙摇了摇头，先把人带回去，再宣布下一次训练任务吧！
　　方天背着手悠闲的走在后面，路过查尔斯的时候，看到他一直在打摆子忍不住说：“才零下30度，我感觉这温度没啥变化嘛，不像有些人已经冻成狗了，我建议下次训练咱们直接去零下30度的地方！”
　　查尔斯想还嘴，但是根本说不出话，方天觉得好笑，背着手吹着口哨走了。
　　“滴！嘲讽加500点！”
　　众人回到宿舍以后，从宿舍喇叭里传来了这下次任务训练的通知，原来下一次的训练任务是为期一周的野外生存训练！
　　“这次的野外生存训练，你们没有任何物资枪支，甚至刀具，你们有的只有自己的一身衣服和双手！”
　　这一通知简直震惊了所有人，什么都不给，而且还要在野外生存一周，而且这次野外生存训练是在南美洲的一个大丛林里面，这里面可是狮子，犀牛这些大型猛兽的地盘啊！
　　还没等众人从震惊中反应过来，喇叭里面又传来通知：“值得注意的是，我们训练营这边会派出队伍进行扫荡伏击，我们采用的是实弹！记住，你们只是猎物，而我们是猎人！”
　　我去，这也太夸张了吧！什么物资都不给，不仅要考虑怎么生存，后面还有真枪实弹的追兵。
　　方天觉得这个地狱训练营真的实在太残酷了，这次简直不让人存活下去啊！
　　米国那边的人是海豹突击队的，他们本来就是国内的精英，听到这个消息，非常不满，这简直非常不公平，有本事拿上枪互相对抗。
　　联合着阿尔法小队的一起去找到暴龙，
　　“长官，你这是要把所有人赶尽杀绝！我们可都是各国的精英，如果我们出了什么问题，你能负责吗？”
　　没想到那暴龙脚跷在椅子上，听完他们说的以后根本没有丝毫反应，只是拿起桌上的报纸看了看。
　　“长官，你知道这样我可以把你告上军事法庭的！”查尔斯非常生气，因为他这边经过之前的丛林实战，又加上漂流所剩人数本来就不多。
　　“士兵，你们来之前就应该知道我们这里是地狱训练营，我这里只接受最强的士兵，死掉的都是没能力，就你们这些嘴上叫着精英的人来找我，华夏的那些士兵每次训练中都得到了第一，人家一句话都没说！”
　　巨鳄在旁边笑了笑，暴龙这老小子果然又用激将法，他知道这些人都和方天反目，就是要用自己的对手去激励他们，否则和他们说多少道理，他们也听不进去。
　　还没等查尔斯说话阿尔法小队那边的队长直接拍了拍桌子，“好的，长官，既然他华夏的可以接受，那我们也同样接受，到时候让你看看什么才叫精英！”
　　几人出来以后更是对方天恨之入骨，这小子运气就这么好，还得到了训练营长官的青睐，反正这次是野外训练，说不定就是最后的机会，就算得不到最好的名次，也要把这小子做了！
　　方天正在宿舍里悠闲的躺着就传来系统提示获得嘲讽点的消息，这什么情况，谁又在念叨我？
　　方天他们并不是不去找，而是他不知道竟然还可以去找，毕竟华夏那边军人以服从命令为天职，而且这个任务对于他来说其实还好。
　　正好可以试用一下自己的各项技能，让铁塔和梦魇他们抓紧休息，三天后就要开始野外生存训练了。
　　巴国那边此刻没什么心情休息，这次的训练任务是把所有人都打乱，各国和各国的在一起，这么大的丛林，如果再次碰到米国那些人，可就太难了。
　　所以当即决定他们进入丛林的主要任务，不是生存，也不是躲避，而是快速找到方天，他们才能继续活下去。

第220章 我方天不是猎物而是猎人
　　铁塔一脸愁容“天哥，这次训练任务看来很难，什么都没有，那我们岂不是成原始人了？”
　　“你放心，有天哥在不会饿到你小子的，就算没了，到那我还有拳头，我这拳头，你信不信能打死一头大象？”
　　梦魇点了点头，这一路下来，他对方天的能力已经非常信服，不过接下来也是一场恶战，他们也不能一直依靠着方天。
　　抓紧休息，养好自己的身体，不能拖累他。
　　三天后，丛林生存训练开始！
　　大家头上都被蒙着黑色的面罩，也不知道外面的情况，训练营里的人开着卡车，每走一段就丢下一些人。
　　不一会儿方天他们也被抓起，从车上丢了下去，因为车辆是开着的，幸亏翻天灵敏，一个打滚站稳了，快速扯开头上的面罩。
　　一路上都是些土路，太颠簸了，铁塔迷迷糊糊的被揪了丢下车在地上滚了几圈。
　　“我滴妈！这群老小子也太狠了，就不能停个车，把人好好的叫下去吗？”
　　方天打量了一下四周，除了远去的车轮印，并看不到其他东西了，大家身上什么都没有，指南针手表都被没收。
　　现在只能抓紧找到适合隐藏躲避的营地，而且这次生火都要小心，因为还有训练营的士兵过来进行抓捕。
　　火烟在这种丛林里面还是非常明显的，今天看了看，靠近丛林深处的山体，打算过去那边看看，说不定找到什么山洞，还能生下火，也适合隐蔽。
　　进入到丛林，几人警惕的看着四周，三人成三角形，慢慢向前，半天找到一条水沟，找到一种植物，挤出里面绿色的枝叶和着稀泥。
　　让铁塔他们抹在脸上，作为基础的隐蔽手段。
　　看着那个山体很近，其实走过去还是需要很长时间，一路上并没有遇到其他人。
　　没想到这个时候竟然下起了雨，这热带丛林还真是雨，说下就下，这个时候，方天突然弯下腰捡起一颗小石子，一个弹指直接射了出去。
　　正在宽大的树叶下躲避雨水的一只鸟瞬间被击中，跌落下来。
　　这样也可以！就用石头把那鸟打死了！
　　梦魇此刻非常震惊，之前他想着用飞刀，那还能解释，那小石子就是方天在地上随意捡的。
　　他捡起来看了看那个小石子，就是普通的石头，尝试丢了出去，一点重量都没有，这是怎么做到的！
　　方天笑着解释“小时候喜欢玩弹弓，玩多了随便练练！”
　　这就是随便练练的水平吗？自己可是根本做不到！只能说牛逼！
　　这点食物还不够几个人吃，只是翻天想着野外生存，要用尽一切东西，遇到机会就要下手。
　　过了一会儿，大家走到那个山体，翻天抬头看了看太阳，此刻应该是正午了。
　　这个时候的温度最高，这种热带丛林里面，可以达到四十多度，这个山体很大，里面应该会有洞穴，不过需要爬山。
　　大家要抓紧时间，否则这种温度下长期暴露在外，很容易中暑脱水。
　　为了山脚绕了一圈，只看到旁边有一小片竹林，竹子的韧性非常不错，可以用来做狩猎武器。
　　梦魇从地上捡起几块锋利的石头去切割竹子，拍着胸脯让方天在旁边先休息，因为一路上都是方天在前面开路。
　　这种热带丛林里面根本没有路，都是方天拿着一根木棍探路。
　　方天笑了笑，先随他们去吧，这种竹子以自己的力量可以瞬间打断的，不过有的时候还是要让他们发挥一下。
　　方天天走进竹林的深处，这里有些大竹子，可以用来做装水的容器。
　　方天快速挥拳，“咔嚓”一声，那小碗口粗细的竹子应声而倒，他又快速把竹子分成几截，然后抱着竹筒走了出去。
　　铁塔很是吃惊“这么大的竹子，没有刀具，你是怎么弄断的？”
　　方天摇了摇手，“当然是靠我无敌的双拳！”
　　铁塔鼓起了掌，厉害厉害，他们在这边用小石块，只割下了几根竹子，没想到方天就那么一会儿就搞出了这么大的竹筒。
　　雨也停了，方天侧着耳朵听到旁边有溪流的声音，打算先过去取点水，然后再朝着山上进发。
　　取完水，大家朝着山上出发，这个时候远处传来了枪击声。
　　你人警惕的趴下了身子，这个丛林里面非常空阔，听枪声的距离还是很远，不过竟然这么快训练营那边就有人行动了，看来得赶紧找到住的地方。
　　几个加快速度在山上寻找，在半山腰的位置，终于找到一个山洞，这个山洞被周围的灌木遮掩，不仔细看还看不出来。
　　站在洞口看到里面黑漆漆的，翻天利用自己的热成像视线看了一下，并没有其他存活的生物。
　　先钻木取火，做几个火把进去看看。
　　“怎么我们要在这个时候点火吗？胭脂会不会吸引训练营的士兵！”
　　“放心点吧，没事的，我们现在是在山坡上，风向是朝南，烟雾会很快被吹散！”
　　不一会儿火生着了，大家找来木棍翻天，有着御寒能力，这些衣物对他倒是没有什么影响，他脱下外衣，露出紧实的肌肉。
　　撕成布条，做成火把点燃，以后大家走了进去。
　　这个山洞是天然形成的，非常大，里面的石头上还有青苔，看来之前是个溶洞，还有水，但是现在水已经退去。
　　而且里面有风，有空气流通，所以大家可以在这里生火，问题不大。
　　几人分开行动，铁塔去负责捡拾柴火，梦魇把一路上挤着来的痕迹打扫干净，而方天再去看看有没有其他猎物。
　　他们这边倒是找到营地，暂时稳定下来，而米国那边，他们下车的地方是一片草原，里面才是丛林。
　　就在他们穿过河流的时候，就遇到了鳄鱼，一个士兵直接被七八条鳄鱼撕成了碎片。
　　才刚刚出发，他们这边就丧失了一个人。
　　而训练营那边也是开始了伏击，虽然这些被伏击的士兵没有枪支武器，但是他们也是各国的精英特种部队。
　　逃跑伪装也是一流的，所以到目前为止，训练营那边也只杀到一个士兵，不过这也是训练营的故意安排。
　　拉耶夫他们已经放弃寻找方天了，这个地方实在太大了，如果到处乱窜，没找到方天不说，还会遇到其他危险。
　　太阳马上就要落山了，米国那边是躲在一棵巨大的树上，因为到了晚上很多食肉动物开始出来觅食，只敢采集一些野果充饥，并不敢点燃火堆。
　　巴国他们那边是把自己埋在地下，用树叶覆盖，毕竟网上训练营的那些人也会巡逻。
　　方天则提着一只大乌龟悠闲地走了回来。
　　梦魇看到食物挺高兴的，不过却皱了皱眉头，这乌龟很大，但是外壳太坚硬了，怎么把它破开？
　　方天笑了笑，这只乌龟已经被他用石块杀死了，他直接把乌龟丢进火堆里面。
　　“龟壳非常坚硬，我们从底部开始烧！”
　　烧了一会儿，方天拿起旁边竹片做的竹刀，从中间一划，那只乌龟就被分开了，龟壳非常坚硬，并没有受损。
　　接着方天假期两个石头，把龟壳放在上面，从竹筒里面倒了一些水。
　　“哈哈哈，今天让你们看看什么叫自己煮自己，我用这乌龟壳煮它自己的肉，喝一道养生汤！”
　　还真有你的，这都能想到，确实厉害！
　　至于那只鸟拔了毛直接碳烤，就这样，三人吃着乌龟肉，喝着汤，非常惬意。
　　此刻营地里面的暴龙看了看手表，“时间差不多了，从今晚开始先把他们集中往一个地方赶！”
　　“这就有意思了，如果这些人凑在一堆，你说他们是会先互相残杀，还是合力对抗我们呢？”
　　“这个就说不清了，接下来还是期待一下吧！”
　　后半夜的时候，米国他们睡在树上，突然听到有动静，躲在树上不敢出声，是训练营的那些士兵。
　　那些士兵是配戴着红外线扫描仪，对他们的行动是一清二楚，不过很奇怪的是，只是击打到旁边的树叶，逼迫他们下来逃跑。
　　他们也没想那么多，只是当在黑暗中没看清目标，只能抓紧往前跑。
　　其他几个国家的也是不同程度的遭到驱逐，有些倒霉鬼跑反了方向，直接被他们一枪解决。
　　方天他们这边也有人悄悄靠近，不过很远，方天就听到了，毕竟在这种丛林里面四周非常安静。
　　方天拍了拍旁边熟睡的梦魇，做了个噤声的手势，带着他们走出去。
　　几人绕到了到了山洞的后面，那些士兵看到山洞里面传来隐约的火光，断定人在里面，朝着山洞口开枪。
　　方天嘴角上扬，他可不希望做被动者，就该主动出击，这个火光也是他故意加大柴火放大的。
　　目的就是吸引他们，他要悄悄绕到后面解决这些士兵度下他们的枪支，凭什么他们可以随意杀自己，我翻天可不是猎物，老子才是猎人！
　　梦魇紧张地做着手势，让方天不要冲动，毕竟那些人是真枪实弹的，而且也不清楚他们有几个人。
　　方天自信地摆了摆手，他已经看清楚了，是一个七人小队，自己可以解决的。

第221章 这是什么力量？
　　方天刚想准备出手，手里捏着两片竹刀，刀已经被磨得非常锋利，而且以他的力量绝对可以贯穿人体。
　　没想到下面的士兵，突然朝洞口丢了一枚闪光弹。
　　方天几人赶紧紧紧的贴在石头上，这一下整个洞口都被照亮。
　　“看来里面没人，我说我们造那么大动静，怎么都没人出来？”
　　“不过还是进去看看，避免有漏网之鱼，按照上方的指令，要把他们全部赶到一起！”
　　接下来站在前面的两个士兵点点头，打算进入山洞查看，反正他们手里有枪。
　　方天听到这里打算先不动手，这群人刚才说要把他们赶到一起，究竟是有什么阴谋？等自己看看再说。
　　毕竟现在最好还是不要打草惊蛇。
　　不一会儿那两个士兵出来，“看来之前听到我们的动静已经逃跑了，或者没在这边！”
　　“我们有热成像视线仪，并没有发现其他活物的踪迹，先走吧，说不定半路上就遇到了！”
　　方天他们距离那群人离非常远，铁塔和梦魇并不清楚发生了什么，只感觉到了一阵闪光弹。
　　方天和他们说了一下情况，打算自己跟上这几人探查情况，梦魇和铁塔二人，因为夜间视力受阻，方天会在一路上留下记号，让他们后面再跟上。
　　梦魇也点点头，如果他们现在冒然出去，会导致大家全部暴露，就先让方天去打头阵，他相信方天的能力。
　　方天交代了几句，悄悄跟了上去，那群人已经走远，不过方天有着神级跟踪能力，这些倒不是问题。
　　不一会儿就跟上了他们，方天发现这伙人只是围剿驱赶，不过遇到反抗的，他们是直接开枪射击。
　　跟了一会方天才从他们的交谈中得知，原来是要把大家赶到一起，先让他们自相残杀，最后他们再出击。
　　这一招果然好狠，不过我方天就是要来改一改这地狱训练营的规矩，凭什么他们可以随意射杀这些军人，就算签了生死协议，但是这种情况下也太夸张了。
　　方天看到那些训练营的士兵把大家赶往前面的山口以后，打算在那里进行伏击，准备等待里面的人互相残杀，他们再进去。
　　那些士兵分别趴在灌木丛里面。
　　这个时候方天神不知鬼不觉的出现在一名士兵旁边。
　　“兄弟，借个火！”
　　那个士兵刚想掏出打火机，突然觉得不对，这种情况下谁还会借火，转头发现竟然是一个华夏士兵！
　　这小子是怎么做到的，谁都没有发现他是怎么出现的！
　　接着方天直接把手心中的竹刀刺向那个士兵的咽喉。
　　旁边的人只是听到很小的动静，并没有注意，毕竟他们仗着自己手里有枪，根本不会想到那些人会来偷袭。
　　方天天拿着那个人的冲锋枪，准备上前把那几个人都干掉。
　　“不好！哪里来的血腥味？出事了！”
　　还没等那个士兵站起来，方天抬起冲锋枪，直接打在他的胸口。
　　左手拿着手枪，直接把剩下那几个士兵全部解决，都是正中眉心。
　　最后那个士兵倒下，眼睛里充满着不甘和震惊。
　　这个人的速度实在太快了，冲锋枪那么大的冲击力，他竟然单手就能持住！
　　那个士兵嘴里一张一合的还想说什么，却没能说出口咽了气。
　　接着方天冲进其他组员进去的那个山口！
　　利用热成像视线，他已经看到大家所躲的位置，不过因为天还没亮，大家只看到有人冲进来，并不确定是训练营的士兵，还是其他组员都不敢轻举妄动。
　　这个时候方天大声说：“我是华夏的，你们大家都出来吧，外面那些士兵已经被我干掉了！”
　　巴国的那几个士兵听到是方天的声音，激动地站了出来，没想到真的是他。
　　不过其他人却是将信将疑的他赤手空拳的，怎么就能把那些士兵干掉，刚才他们倒是听到了一些枪声，难道就是他做的吗？
　　阿尔法小队的一个人躲在暗处说：“我们凭什么相信你，万一是你联合训练营为我们设下的陷阱呢？”
　　方天非常无语，他本来想救救这些人，都被人家当成鱼肉了，都不知道反抗。
　　方天好心和他们解释，他知道了训练营的阴谋，就是想让他们互相内斗，然后出来捡便宜。
　　这个时候米国的查尔斯也趁机站出来说：“呵呵，我看这明显就是你的阴谋，而且就算训练营的士兵要将我们赶尽杀绝，那也是他们的规定，而你怎么会这么好心跑来告诉我们？”
　　“妈的，你们这群不知好歹的家伙，爱走不走？”
　　巴国的那几个士兵倒是非常相信方天，打算跟着方天天一起冲出去。
　　方天本来是打算集合大家的力量，一起去把训练营其他伏击的士兵解决，毕竟刚才他得知一个消息，并不是只有这一只小队，还有其他小队正在赶来和他们接应。
　　没想到这群人戒备心太重，根本不相信自己，尤其是米国那几个人，一直在挑拨。
　　那就随便他们了，反正出去把那几个士兵的枪拿上，带着巴国的，等着梦魇铁塔来了以后，直接把他们都干掉。
　　没想到那个查尔斯他们突然冲了出来，拦住了方天他们。
　　“小子！我们有说让你走了吗？”
　　就算他再厉害，把外面那些士兵都杀了，但是这边这么多人就不信今天解决不了他！
　　方天子觉得好笑，这群人是怎么打都打不怕，那自己就来教他们怎么做人？
　　阿尔法小队那边的一个人跑到山口查看了情况，以后赶回来说：“外面那几个士兵真的死了！看来他说的是真的。”
　　“什么真的假的？要记住我们的共同敌人，不是训练营，只是这个华夏小子，他一次次的破坏规矩，大家一起上，把他杀了！”
　　巴国的人从来没见过如此厚颜无耻的人，这一次还真是长见识了。
　　方天只是笑了笑，无所谓，让八国的士兵先退到旁边，他要先清理一些垃圾。
　　“既然是你们自找的，那我就奉陪到底，看来不管之前把你们打的多疼，你们都不会怕，看来只有死人才会绕着我走！”
　　“滴！嘲讽+1500！”
　　这个时候铁塔和梦魇跟随着方天的痕迹也找到了这里。
　　他们不放心方天一个人去冒险，实在等不到天亮，一路摸索着，沿着方天留下的痕迹赶到了！
　　铁塔已经做好了进攻姿势，“你可真不够意思，这种热闹的，大家一起凑才好，既然这些人想要找死，那就让他们见识一下。”
　　方天内心有些暖暖的，这两个家伙还真是挺让人意外的，不过多一个人也多一份力量，他也想早点解决这边的人。
　　巴国那边的士兵毕竟考虑了很多，甚至想到了以后国际上的问题。
　　他们可真的是想的太多，在这种训练营里面都签下了生死状，进了训练营，生死以外皆无任何关系。
　　不过方天也并没有强迫他们，对付这些人已经够了！
　　查尔斯扬起了一个阴险的笑容，既然现在没有了限制，那他一定要把方天杀死在这里。
　　反正那些士兵对他也有仇恨，自己再多说几句！
　　“这个华夏小子把训练营的士兵杀了，说不定我们杀了他还能得到更高的奖励！”
　　这一下本来还有些犹豫的，其他人都纷纷捡起地上的石块，准备拼死一战！
　　他们确实在人数上占了优势，不过方天的速度更快，他首当其冲的目标就是那个查尔斯已经忍他很久了。
　　方天直接冲到查尔斯跑去，大家也都混战在一起，那个查尔斯非常阴险，他知道自己打不过方天，马上往人多的地方跑。
　　方天一个正踢把冲上前来的一个士兵踢倒，接着用走步的力量，直接打到那个士兵的太阳穴。
　　这一场真的就是生死搏斗，之前在格斗场上翻天，可能还有顾忌，这一刻他已经完全放开。
　　瞬间的爆发力让他直接把一个士兵甩了飞出去50多米。
　　此刻他已经有些打红了眼，他只想赶紧把那个查尔斯解决。
　　一个士兵从后面抱上来偷袭他，还没有碰到翻天就被他一脚踢在胸口，飞了出去，瞬间没了气息。
　　方天这边正打的火热，而梦魇和铁塔那边，也是被四五个人围殴，铁塔头上被砸出了血，眯着眼睛和那些人继续打斗。
　　半天看到那个查尔斯，他此刻又想用那些阴招，和两个士兵在旁边抬起了一棵枯木，用力丢向方天。
　　方天只是抬手一挡，直接把那棵枯木打成两段！
　　这也行！这是什么力量？两三个人才抬得起来的枯木，竟然被他那样一打就打断了！
　　还没等他们震惊，方天一个跳跃直接跳到查尔斯面前，右手快速出刀，直接把那柄竹刀插入他的另外一只眼睛！
　　查尔斯倒在地上，大声的惨叫，方天没有理会他，直接骑在他身上，用力挥拳击打着他的头部。
　　旁边的米国人冲了过来，方天直接把查尔斯整个人提起来甩了出去，把两个米国人打倒！

第222章 来自白鲨的挑衅
　　这个时候拉耶夫冲过来，把外面的枪丢给方天，“妈的，这群杂碎欺人太甚，以人多欺人少，直接用这些枪解决他们！”
　　当天让拉耶夫他们别插手，把受伤的梦魇和铁塔带到旁边，毕竟出什么事，那就他方天来当着！
　　有了枪的方天，更是无敌，旁边的梦魇给他换弹夹，丢枪给他，换弹夹的速度都跟不上他杀人的。
　　没有几分钟，刚才还在叫嚣的那些人就被方天一个人全部解决了！
　　查尔斯此刻还剩下一口气，趴在地上惊恐的大叫，此刻他已经完全丧失理智了，双眼都瞎了。
　　方天走过去，一脚踩在他的背上“我和你说，在我面前你真的就如同一只蚂蚁，想杀你太容易了，你知道我为什么没对你开枪吗？因为老子凭一只手就能把你解决！”
　　“滴！嘲讽+1500！”
　　查尔斯也知道自己死到临头惹了这个活阎王，用尽力气从地上爬起来，刚想逃跑翻天，直接一拳对着他的背部打去！
　　这一拳竟然直接把查尔斯打穿！这个美国的查尔斯就这样死了！
　　巴国的那几个士兵完全震惊了，暗自庆幸自己没有和方天为敌，这种战斗力实在是太恐怖了！
　　甚至他不用抢，都能解决这些人只是为了节省时间，避免出现其他事端，用抢是最快的！
　　拉耶夫此刻有些颤抖，浑身是血的翻天走了过来，那些血都是其他人的，她有些害怕翻天会对他们突然动手，这个人的实力实在太强了！
　　没想到方天只是走过来查看梦魇他们的伤势，而且还感谢拉耶夫他们站在自己这边！
　　原来他叫屠夫不是徒有虚名，而是他的战斗力就放在那里，实在太强了！
　　这个时候系统的提示声音也响起：“滴！宿主使用技能完成超额任务，奖励一次王者机抽奖！是否现在使用？”
　　方天并不打算现在抽取，毕竟还有正事要做，等到后面再看，不过王者级抽奖，看来这次也是意外收获，非常不错。
　　这个时候暴龙他们三人也赶到，因为一直联系不到之前驱赶人的小队。
　　他隐约觉得和这个方天有关，当时他想的是翻天最多劫持了自己的士兵，夺了枪而已。
　　没想到等她赶到的时候发现自己训练营那些士兵不仅全部死了，而且其他国家的那些士兵也全部被方天杀死！
　　方天捡起旁边一个士兵的衣服，把自己身上的血液擦掉。
　　那种样子就像从地狱里面爬出来的恶魔，白鲨简直被眼前的场景震惊！
　　满眼冒着怒火，外面那些士兵可是他亲自带出来的人，竟然就这样被方天杀了！
　　这些什么各国特种部队的精英也太没用了，那么多人怎么就搞不定他一个华夏小子！看来得自己亲自上了！
　　“暴龙！他就是杀人凶手，直接把他就地枪决！”
　　方天背着手就那样看着他，“什么叫杀人凶手？这不是你们一直以来的作风吗？凭什么只能你们杀我们，而我不能杀你们？”
　　暴龙此刻非常欣赏这个方天，他看到很多人，其实都是被近身格斗打死的并不是被枪支，这个人真的很厉害！
　　再者说了，自己那些士兵都是真枪实弹的，竟然让人家赤手空拳就杀死了，也是他们实力不济。
　　这一次他们华夏真的很让他震惊，尤其这个军人，从他身上不仅看到了强者风范，更有一种王者之气。
　　而且说实话，这个人的能力绝对在自己几人之上，如果三人单挑的话，可能都打不过这个他。
　　暴龙没有理会白鲨的话，而是大声宣布：“这次丛林野外生存，训练到此结束，恭喜你们华夏军人获得第一名！在此次生存中斩杀人数最多，所以训练提前结束！”
　　方天倒是非常满意，这本来就是他应得的胜利，冲着暴龙敬了一个军礼。
　　可是白鲨那边却不乐意了，面试的人可都是他亲自训练的，他实在咽不下这口气，说实话，之前他挺看不起华夏军人的。
　　没想到这次这个小子竟然刷新了自己的眼界，重点也不是自己的人，不能为自己所用，那只能想办法除掉他！
　　“呵呵！他给你这个面子，让你做第一名，可是我反对！你这种行为和破坏规则有什么区别？”
　　方天冷笑着，这小子就是想找茬，什么叫破坏规则？在地狱训练营里就没有规则可言！
　　“哦！所以呢，那你想怎么样？”
　　“老子要和你单挑，就看你小子敢不敢，如果认怂的话，你跪下给我磕三个头，并且把巴国那几个小子除了，我会让你进训练营当我的兵！”
　　这人是在想什么？异想天开吧，老子可是华夏的军人，怎么可能去你那里混，这老小子大概是气疯了。
　　而旁边巴国的几个士兵听到后，眼神有些害怕的看着方天，他们真的不希望和方天动手，方天的实力实在是太强了！
　　“滴！嘲讽+1000！”
　　“叮～宿主触发任务，徒手击杀白鲨获得一次王者级抽奖！”
　　还有这种好事，把白鲨这小子搞了，还可以抽一次王者级！方天瞬间觉得这人太值钱了。
　　又接着问系统把暴龙和巨鳄杀死能不能得到什么抽奖？
　　系统非常无语，这小子现在身上技能多了，还真是越来越狂，把教官全部杀死，他是想干嘛！
　　“没有奖励，只有军事法庭见！”
　　方天还有点失望，不过目前就先把白鲨解决吧！
　　方天不断的激怒他，“我凭什么听你的指挥，再说了，巴国那几位可是我们华夏的好战友，我怎么会对他们出手？不过把你打死，我倒是挺有兴趣的！”
　　这小子！实在是太狂了，旁边的巨鳄摇了摇头，虽然这方天确实厉害，但是白鲨也不是盖的，他之前可是单挑过10个特种军人的。
　　白鲨已经彻底被激怒，这简直太羞辱了，他恨不得现在就冲上去把方天打死。
　　没想到方天此刻举手示意说：“等等在我们打之前，我希望我们之间签一个生死协议，如果你死了，那可不关我的事啊，这是在战场上！”
　　“你小子也太自信了，我告诉你，老子这辈子最看不起华夏军人，上一次你们来的时候，我能把你们收拾的服服帖帖打回老家这一次，我也能把你打倒！”
　　接着他拿出军刀，在自己手上划了一刀，“不用什么协议，老子就以血起誓，我们之间的战争只关你我，下了这个战场，谁都不能再多计较！”
　　“各位长官，听到了吧？这是他自己说的，毕竟是生死决斗，我等会也不会手下留情的！”
　　有了他这一句真的非常好，在方天眼里，这个白鲨此刻已经是一个死人了。
　　旁边的铁塔和梦魇更是怒火冲天，看来这个杂碎对华夏军人有很深的成见。
　　暴龙压低声音“看来我们要失去一位战友了！”
　　巨鳄大吃一惊，这暴龙竟然如此看好那个华夏人，虽然他实力很强，但是想要在这种情况下击杀白鲨确实有难度
　　毕竟他们已经在野外生存了一天一夜，他又和那么多人发生战斗，体力上肯定是个大问题。
　　可是目前的方天却十分惬意，刚才消耗的那点体能，对他来说根本不算什么，把白鲨干掉简直绰绰有余！
　　反正生死协议已经签了，两人的战斗马上开始。
　　梦魇他们根本不担心方天会出事，坐在旁边看热闹。
　　那个白鲨把上衣脱掉，露出浑身的肌肉，这个人经历了很多战争，身上都是刀疤和枪伤。
　　捏紧拳头，直接朝方天挥去，这一拳带着拳风，力量非常大！
　　方天依旧是抱着手，就在拳头快要接近他的时候，微微侧身躲过了他的拳头。
　　接着这白鲨又出了第二招，第三招，侧身踢横踢各种擒拿招式，没想到这方天就如同一条水中的鱼儿实在太灵活了，他根本都没碰到方天！
　　方天就是在故意戏耍他，抬着屁股朝他拍了拍“你有种过来咬小爷啊！”
　　白鲨嘴里骂着脏话冲了上去，旁边都是他的士兵，竟然被这小子耍的团团转，实在太丢脸了！
　　他冲着方天打过一个直拳，却被翻天紧紧的抓住，无法动弹，接着提住他的肩膀，这一个过肩摔，直接把他摔到地上！
　　暴龙摇了摇头“这下彻底结束了！”
　　什么情况？这就结束了，巨额看着白鲨虽然在地上，但是还是有机会站起来的！这样断言输赢会不会太早？
　　看似这轻松的一摔，其实方天用尽了十足的劲，那白鲨的肩膀已经骨折！
　　接着他抓住白鲨的双腿就那样提着白鲨左右摔打，旁边的泥土四处飞溅！
　　那些士兵大声喊叫“住手！你这个疯子！”
　　这士兵甚至抬起枪，对着方天！
　　旁边的暴龙大声喝斥：“你们是在干什么？他们决斗之前双方都是自愿的，已经定下了生死协议，你们现在插足是要干什么？给老子把枪收好，别实力不如人出来丢人现眼，这一次让你们好好上一课！”

第223章 两次王者级抽奖！【求订阅，求月票】
　　确实也该让他们开开眼界了，之前华夏来的军人都没有太出色的，所以他们都没把华夏军人放在眼里，这一次该让他们好好知道华夏军人的实力！
　　暴龙他只欣赏有能力有实力的人，有些人故意找死，他也没有办法，正好给这些士兵上一课！
　　方天对暴龙这个回答非常满意，而此刻的白鲨奄奄一息，满口的牙齿已经被砸落，他是根本没有还手之力啊！
　　方天把他从地上提起来，在他耳边说：“你的速度实在太慢了！”
　　就这样方天还不忘临死之前嘲讽他一把获得了技能点。
　　接着一脚把他踢了出去，白鲨砸在旁边的山体上，不少石块滚动，掀起了巨大的尘土。
　　就这样，白鲨死了！
　　“滴！宿主击杀白鲨成功，获得一次王者级抽奖，目前宿主累计两次抽奖，是否现在抽取？”
　　现在还不是抽奖的时刻，方天仙累积下来，等到后面安定下来再进行抽取。
　　旁边那些士兵完全惊呆了，这白鲨在训练营里面可也是个人物，没想到竟然被华夏的小子完全虐打，毫无还手之力！
　　这小子的能力究竟有多强，如果让他完全放开，估计这边的士兵都不是他的对手！
　　这次的比赛圆满结束，所有的训练项目方天都获得了第一！
　　暴龙看着眼前方天说：“你这个华夏军人确实很厉害，虽然你杀死了我的手下，但是一事论一事，我只欣赏强者！”
　　“多谢长官的认可！”
　　“我知道让你到我们这边任职，肯定是不愿意，我确实很想留下你这个人才，你就到后面方便的话，可以过来我们这边进行教学任务！”
　　这种机会也太难得了吧？竟然让地狱训练营的教官都发出了邀请，旁边巴国的士兵非常羡慕这种机会，可是千年一遇！
　　而且这个教官还只是很客气，委婉的让方天到后面来参与教学，不过他的实力确实配得上！
　　接下来方天带着受伤的梦魇和铁塔回国，这次的任务完成的非常不错，他打算先回去，以后休养一段时间，把梦魇和铁塔的伤找个机会治疗好。
　　坐在回国的飞机上，方天打算现在就抽取那两个王者级奖励。
　　“滴！恭喜宿主抽奖成功，获得神级嗅觉！”
　　“嗅觉能力超乎常人，用狗举例，猎狗的嗅觉能辨别一公里之内的气味，嗅觉更是人类的1200倍！而神级嗅觉能让宿主的嗅觉得到加强，速度三公里以内的味道都能辨别！所有气味，尤其是血迹！”
　　方天有些无语，这不是把自己当成狗了吗？不过这个能力还是比较强的，遇到一些搜捕任务，这个嗅觉就非常管用。
　　接下来第二次抽取！
　　“滴！恭喜宿主抽取成功，获得神级速度！”
　　“宿主的奔跑速度得到加强，快如幻影，是猎豹的百倍！结合瞬间爆发力，可以实现水上漂的能力！”
　　这个可以，那不就是自己可以像武侠小说中那种凌波微步吗！哈哈哈，不错不错，是猎豹的百倍，那这个速度都赶得上一辆汽车了！
　　这个时候飞机上的乘务员推着饮料过来，方天他们乘坐的是专机，这架飞机上只有他们三个人。
　　乘务员热情的给他们倒着饮料，方天轻轻一闻，一股淡淡的血腥味，看来这乘务员来大姨妈了呀！这种都能闻到，还能分辨是什么味道，这技能也太逆天了！
　　方天在飞机上笑得像个傻子一样，旁边的铁塔和梦魇一脸凝重地看着他，是不是刚才回来的时候出什么意外？摔到脑子了！
　　方天注意到自己被盯着看，有些尴尬，只能找借口问着梦魇的伤势，绕开话题。
　　梦魇之前本来在格斗比赛中就肋骨骨折，伤口一直没好利索，这一次和那些人发生混战，导致伤口加重！
　　而铁塔也是右腿被那些人合伙用木棍打骨折，此时是上着石膏。
　　看了看时间，还有两个多小时才能到，先帮他们疗伤吧，自己今天精力也够。
　　接着方天从包里拿出自己的银针，梦魇他们奇怪地看着，他难道要用银针来给自己治疗骨折，这怎么可能？伤筋断骨，怎么也要修养100天！
　　方天又拿出了那套说辞“我家祖上是神医，这个嘛，给你们试一试就知道了！”
　　反正情况也就这样了，就让方天试一试，方天把银针扎进梦魇的合谷穴位，手上总共扎了三针，接着是头顶。
　　梦魇有些抗拒“额，天哥，我这伤的，可是肋骨你这往我头上扎是啥意思？”
　　“我这是特殊疗法，给你打通全身经脉，知道不，难道没点其他感觉？”
　　被方天这样一说，梦魇才觉得好像自己的肋骨没有刚才那么疼了，有些将信将疑，接着方天又在梦魇的头上扎了六针。
　　梦魇此刻觉得自己全身轻松了许多，之前因为肋骨受伤喘气都有些疼痛没想到此刻却一点问题都没有了。
　　他高兴地站起身，试探的拍了拍自己的胸口，自己真的被方天治好了！
　　高兴整个人直接挂在方天身上“我的神啊，你真的是太厉害了！这样我就好了！”
　　旁边的铁塔非常羡慕，看到了效果，迫不及待的把石膏拆开，让方天赶紧给他扎针！
　　就这样在方天的银针下铁塔的骨折也恢复了！
　　虽然方天只是施了几针，此刻他已经满头大汗，因为这种疗法，太耗费精力了，尤其是，直接让骨折恢复。
　　看来今天这个神级医术是不能用了，不过接下来回国今天用不到也没事。
　　铁塔越来越佩服方天，这个人真的太厉害了，其他实力这么强就算了，没想到竟然还懂医术！
　　更是想要回国就和他一起训练，只是他们此刻连他是哪个队伍的都不知道，因为大家的身份都还有一个基本的保密！
　　这些东西他们也不好多问，等到后面再看情况吧！方天此刻已经靠在椅背上睡着了，赶紧恢复一下精神力。
　　方天他们回去以后竟然是高世巍和沈建魂，赵卫华亲自来接见他们！
　　毕竟华夏的军人第一次完整平安的从地狱训练营回来，而且竟然获得了第一名！大大长了华夏的军威！这次任务完成的非常漂亮！
　　高世巍倒是相信方天的能力，他觉得方天安全回来是没有问题，让他意外的是，地狱训练营那边的暴龙竟然亲自给他们打了电话。
　　一个是通报了方天的成绩，每一项训练，华夏国的都在第一，其次，他也是想后面让方天过去对他们的士兵进行训练指导。
　　这一下，高世巍觉得倍有面子，这小子果然没让他失望，每次都能带给他惊喜。
　　旁边的空军甚至也来接见他们，这次见到这个方天天，果然是年轻有为啊！
　　那双眼睛里充满着不服输的战意，而且整个人的气场非常稳定，超出了她这个年龄该有的稳重！
　　铁塔和梦魇第一次见到这种大场面，非常激动，竟然那么多长官亲自来接见他们！
　　而高世巍这边让方天回去先休息一下，换好衣服，下午准备接受授权仪式！
　　下午授衔仪式开始！
　　高世巍在台上亲自念着嘉奖：
　　“我区方天同志在之前的任务中，活捉到k2成员获得个人二等功！”
　　“并且以一人之力围剿了尚明团伙，获得个人特等功，并且授予一级英雄模范！”
　　“在解救人质任务中，表现优异，获得个人一等功！”
　　“前往地狱训练营！优秀的完成各项训练任务！大长我华夏军人军威，获得个人二等功！”
　　“同时，方天同志由少校晋升为中校，特此嘉奖！”
　　方天穿着庄重的军服，个人身上散发出王者的气质，那么多功名，尤其还有一个特等功，实在是太厉害了！
　　旁边的空军带头鼓起了掌，这小子真的是让他刮目相看，高侍卫在旁边给他佩戴上了中校的肩章。
　　“方天同志，希望你接下来继续有优异的表现，不要辜负国家军区对你的期望，再接再厉！”
　　方天洪亮的大声喊：“是！方天一定不会辜负国家和领导的希望！”
　　授衔仪式结束以后，空军发出邀请，让方天去给空军表演，也是对空军那边做一个训练指导，同时参观一下战斗机。
　　这小子现在可是全军区的名人了，正好拿去给他们那边做下指导，提高下他们空军的士气。
　　战斗机！他倒是非常有兴趣，毕竟每个男人的梦想都幻想着能开飞机，何况是这种战斗机，能感受蓝天白云之间的翱翔。
　　“我方天有空一定会去的！”
　　高世巍在旁边偷笑，这小子又摆什么谱，人家亲自邀请他，他还说有空再去，果然还是那个臭脾气样，谁的面子都不给。
　　倒也不生气，现在他可是任务繁重，就任由这小子去吧，毕竟也是军区的宝贝，是个能人！
　　方天这次回来，高世巍不知道是不是自己的错觉，总感觉这小子又变强了不少，因为身上的气质好像不一样了。
　　不过这小子得到加强是好事，放了他几天假，让他休息几天，因为马尔斯大赛即将开始，让方天做好准备，带队参赛，去冲击马尔斯冠军！
　　对于马尔斯冠军，海军是志在必得！

第224章 嚣张
　　铁塔和梦魇都回到了自己的连队，和方天做了告别，铁塔很希望能有机会和方天一起训练的。
　　方天倒是很看好他们，之前自己一直想组建一只专属海军陆战的特战队，他们也是不错的人选。
　　方天和他们告别以后也回到海训场，想看看自己没在的这段时间众人训练得怎么样了。
　　悄悄的上了海滩，打算来个突然袭击，柳小山他们宿舍那边他倒是挺放心的，这两个老将估计自己刚刚上岸就知道了。
　　直接朝着宿舍摸去。
　　此刻的海训场只有旗杆前的那盏路灯亮着，整个海训场静悄悄的。
　　方天趴在窗台上看到蒋小鱼背对着自己睡得正香。
　　这小子，一点危机意识都没有！
　　大家都没有锁门的习惯，方天轻轻推开门，刚走到蒋小鱼旁边，想把被子蒙他头上，给他来一击。
　　没想到那蒋小鱼突然转身，一瓶墨汁直接朝着方天泼来。
　　这小子竟然还得自己装睡，有意思，不过这点东西能伤害到自己，自己的反应力可是一绝的。
　　只是侧身一躲，蒋小鱼那瓶墨汁半瓶多都泼在了地上。
　　方天只是掏出手中的强光手电筒照在蒋小鱼的眼睛上。
　　“哎呦！张冲！你小子还愣着干啥？”
　　接着方天又轻轻一抬手，把蒋小鱼剩余的半瓶墨汁直接打到他的脸上。
　　上床的张冲突然把被子朝着方天丢去，这两个臭小子，现在居然还玩偷袭了？
　　方天一个后空翻躲过了，接着跳在侧边伸手抓住站在床上的张冲。
　　直接把他揪了下来，张冲感叹方天的力量实在太强了，自己好歹也有80多公斤，就这样被他一只手拽下来了。
　　倒在地上的张冲马上求饶的说：“天哥，我们错了，别打了别打脸！”
　　方天笑了笑，把他从地上拉起来，“臭小子！正好想试验下你们两个，反应力倒不错，不过这伤害嘛，实在是太低了！”
　　“滴！嘲讽+500！”
　　房间里没有开灯，黑漆漆的张冲摸索着爬起来把灯打开。
　　只见旁边的蒋小鱼满脸黑色墨汁，忍不住哈哈大笑。
　　“天哥，这能怪我们吗？是你太厉害了，我们俩哪能是你的对手？”
　　“我看你小子现在已经变成一条墨鱼了，哈哈哈，赶紧去洗洗吧！”
　　这个时候邓久光也从后面出来，手上端着一碗煮好的面条。
　　“这两个小子非要胡闹，我就说你们这点小伎俩，还差的远着呢，饿了吧？这可是咱们海训场的海鲜面条，老邓亲自下厨的。”
　　方天觉得心里暖暖的，果然这里就很有家的感觉。
　　原来他们早就知道方天已经回来了，毕竟方天已经被授予了中校，这可是全区通报的。
　　蒋小鱼把脸上的墨汁洗干净，走了出来，“天哥，你这动作也太快了吧？身上一滴墨都没沾到！”
　　方天拍了一下他的头，“你个臭小子，不过反应力确实比之前快了，看来这段时间你们训练的不错！”
　　“那是，我可是一直在为马尔斯大赛做准备，虽然我小鱼没有你们几位大神厉害，但是我也不想太拖你们的后腿。”
　　方天让大家好好休息，明天先到军区集合，毕竟这一次的马尔斯国际侦察兵大赛，他们代表的是华夏，出发之前都有一个宣告仪式。
　　第二天方天他们到了军区，巴郎，向羽他们也都到了，这次也是以小队的形式进行比赛，不过是各国之间的。
　　高世巍严肃的在台上说：“这一次是国际上的比赛，你们不仅要夺得个人组的荣誉，更要记住你们是一个团体，你们代表的是华夏你们也是我们最优秀的侦察兵！最主要都要给我平安回来！”
　　“是！一定完成任务！”
　　邓久光眼睛中甚至泛出了泪花，他等这一刻已经等了很久，之前错失的机会，这次有了方天，他觉得胜算非常大。
　　这是一场荣誉之战！
　　此次的比赛由方天担任小队长，邓久光他们都没有什么意见，巴郎在之前的比拼中倒是见识到了方天的实力，他确实也很厉害，倒也没有说什么。
　　此次的马尔斯国际侦察兵大赛总共有12个国家参与，分成了12个小队，属于模拟实战，在整个比赛过程中是四天三夜的训练考核。
　　主要项目有抢滩登陆，攀岩，排埋雷，森林沼泽竟技等等14个项目考核。
　　这期间不仅要看团队之间的合作能力，而且还需要和其他国家的发生对抗，比赛中也有赛方的士兵进行袭击干扰。
　　在飞机上，蒋小鱼非常激动，毕竟以他这样的身手，竟然能来参加马尔斯国际侦察兵大赛非常荣誉。
　　“小鱼，你可不要看低自己，我觉得你小子头脑转的很快，也不失为一个鬼才！”方天这说的是实话，有的时候不一定要靠武力，脑力也是非常占优势的。
　　方天已经分析了队伍中每个人的实力情况，马尔斯勇气奖自己势在必得了！
　　众人下了飞机以后，到了马尔斯大赛举办的地点。
　　有两个穿着迷彩服的士兵过来迎接他们。
　　“欢迎华夏的军人兄弟！”说完互相敬了一个军礼。
　　蒋小鱼觉得这些人还是挺客气的，并没有他们之前说的那么看不起华夏军人嘛。
　　没想到这个时候一个上校带着两个士兵快速走过方天他们，冲着后面的人热情的打招呼。
　　原来是米国的士兵，呵呵，还真是讽刺，上校出来亲自迎接！
　　张冲实在看不惯这种差别对待“妈的，有什么了不起，有本事等会比赛场上见真功夫！”
　　方天按下张冲，淡淡的笑了笑，无所谓，等会才是真正的好戏。
　　“没事，跳梁小丑而以，和他们对战，我还看不上呢。”
　　“滴！嘲讽+1000！”
　　这一动静吸引了旁边米国人的注意。
　　竟然是华夏人！之前他们国家派出的特种部队和他们一起参加的一个训练，全军覆没，只有华夏的得到了第一。
　　虽然他们不知道具体的训练情况，不过只知道去了几个国家只有华夏的胜出，不知道是不是那支队伍。
　　带头的米国人叫杰克逊，是个魁梧的大兵，眼神不善的看着方天。
　　方天此刻也冷冷的看着他！
　　什么情况，这个华夏小子身上怎么会有这么恐怖的战意！
　　尤其身上那种气质，远远的就让人有肃然起敬的感觉！
　　旁边的那个上校也注意到了，不过甩了甩头，是自己的错觉吗？
　　“没事，不过是个华夏小子，不成威胁！随便上场就把他们淘汰了！”那个上校用外语和杰克逊交流着，他用的是米国本土的小国语，觉得方天他们应该听不懂。
　　这些语言对方天来说简直是小意思。
　　“我咋觉得那几个人是在说咱们什么不好的话，嘀嘀咕咕的，他奶奶的，就不能光明正大些吗？”张冲非常无语。
　　“滴！嘲讽+1000！”
　　这个时候岛国的也来了，果然蛇鼠一窝，直接去找了米国那边的人。
　　“怎么了，杰克逊，那些华夏人有什么问题吗？反正等会到了比赛场我可是要第一个对付他们！他们一向容易对付！”
　　说话的是岛国这次带队的中野宫，他们同样也是不清楚自己之前队伍的人就全军覆没了，所以而且独留着华夏的人胜出，这一点他们非常不服气，正好这次有机会打算好好教训他们。
　　“没办法，看来等会我们要先清理垃圾了，小鱼啊，记得做好垃圾分类，有害垃圾一定要完全清理！避免随时出来污染空气！”
　　“滴！嘲讽+1500！”
　　蒋小鱼没太听懂，听了个大概，不过也知道就是嘲讽他们的，大声的答应到：“是！”
　　嘶！这小子也太狂了，竟然直接用英语说的，这一下在场的所有人都把注意力转到方天他们这边。
　　看着周围的气氛越来越紧张，柳小山出来打了圆场，“队长，走了，咱们先进入看看具体的规则情况，不急在这一时的。”
　　那个岛国人非常挑衅的出来做个抹脖子的动作！
　　方天只是轻轻的在地上跺了一脚，转头看了看他们，这些人他都记住了！
　　“切，摆什么谱，老子还以为他要冲过来打我的小屁屁呢，哈哈哈！”
　　“我看他也不敢，不过就是嘴上厉害了，等会老子一拳就可以解决他！”
　　那些人在外面说的热闹，不时的哈哈大笑，方天这边一直传来系统的提示音。
　　“滴！嘲讽+1000！”
　　“滴！嘲讽+1500！”
　　就让这群垃圾再多嚣张一会吧，也给自己多积累点嘲讽点。
　　方天他们进来以后发现里面已经在三个国家的人在了，那些士兵看到是华夏的军人，并没有过多的眼神。
　　看来今天自己还真的的在这里好好立立规矩！
　　此刻门外的米国和岛国的人也勾搭着进来，不过他们经过门口的时候，那个上校竟然发现门口的大理石开裂了。
　　刚想叫人过来修理，这可是在门口太影响自己的形象了，突然想到刚才是那个华夏的小子，站在这里。

第225章 被看低的九五式突击步枪
　　打了一个冷颤，这人有这么大力量吗？
　　算了，可能是碰巧吧！然后命令人赶紧过来铺上地毯，还有其他国家的人要来，不要受到影响。
　　不一会儿，12个国家的人都到齐了，刚才那个上校也上台介绍，他叫维克多，是这次马尔斯大赛的主办方。
　　他在台上和大家介绍着规则：
　　“这次你们属于丛林对抗训练，一路上我们会设置任务障碍，你们需要一一通过，当然，通过这些任务的前提是我们主办方也会有士兵出来对你们进行袭击，最后到达终点，并且完成任务的队伍获胜！”
　　“你们每个人身上，我们会佩戴五枚三角形标志，在搜捕的过程中，你们如果被袭击，将会被夺取一枚三角形，任务失败也将交出一枚三角形！”
　　“如果三角形完全丧失，那将视为淘汰出局，你们在这四天三夜里80多个小时，完成任务，抵达大本营，我们将会在那里等待最后的胜利者！”
　　接下来维克多给大家展示了这次比赛中大家使用的枪支，竟然是来自华夏的九五式突击步枪。
　　柳小山和邓久光倒是一脸自豪，毕竟是自己国家的枪，竟然能代表出现在马尔斯大赛中。
　　没想到那个岛国的中野宫站了出来，非常不满的说：“长官，我有问题，为什么这次使用的是他们华夏的枪，使用这种枪，严重拖了我们的后腿啊！”
　　“滴！嘲讽+2000！”
　　旁边米国的，还有其他一些国家的人听到这样一说，都在不满的抱怨。
　　“就是，是不是主办方没有钱用这种货色来敷衍我们，这样的话，我米国免费出资，现在就给大家赠送一批最新的米国货！”
　　方天已经忍无可忍，这群垃圾货色一直在那边不停的挑衅，真的是当他华夏无人吗！
　　旁边的柳小山也捏紧了拳头，这些人真的实在太过分了，九五式突击步枪，目前不管从性能还是射击远程来说，在突击步枪中都是数一数二的。
　　方天打了个报告，站出来走上前，拿起一把九五式突击步枪，检查好弹夹以后，突然朝那群米国人就开枪，不过打的并不是他们，而是他们身后树上的鸟。
　　随着漫天飞舞的树叶，瞬间有三四只鸟掉落下来！
　　旁边那些士兵惊呆了，那棵大树可是距离他有五六百米的距离，而且那一片都是大树，他是如何判断上面的鸟类，都没有瞄准，直接击发。
　　而且这些弹药可都是空包弹，一瞬间大家不知道该说是人厉害还是枪厉害了！
　　这速度简直太快了！
　　刚才那一开枪有一个米国人吓得瞬间抱头蹲下，杰克逊非常不满的踢了那个士兵一脚，“妈的，给老子站起来挺起腰杆！空包弹而已！”
　　“怎么样？大家还对我们华夏的九五式突击步枪，有什么疑问吗？”
　　方天站在台上，俯视着众人，接着说：“我们华夏的九五式突击步枪，具有枪身短小，重量轻，便于携带的优点，最主要射击时具有稳定性，不易偏移目标！而且射程也非常远！”
　　“不过嘛，刚才我也只是示范，我觉得没有好枪坏枪的区别，只有好兵和孬兵的区别，有些兵，你就算给他一个原子弹，他不会操作，也不过是个烧火棍！”
　　“滴！嘲讽加1500！”
　　方天说这个话的时候，看着米国还有岛国的那些人，刚才就是他们叫的最凶。
　　杰克逊恶狠狠的盯着方天，这小子死定了，才一开始就和自己作对，等会真正进入比赛，首当其冲，他就要解决这小子。
　　台下那些士兵有些不服气，这华夏来的士兵，怎么就这么狂，大家都是从各国选出来的精英侦察兵，对此非常不服气。
　　维克多站在台上笑了笑，让大家安静下来，反正目的已经达到了，他本来也就不看好华夏的士兵，随便他们去斗吧！
　　这个时候系统发出提示音：
　　“滴！宿主此次比赛中获得马尔斯勇士奖，将获得两次王者级抽奖奖励！”
　　看来这马尔斯勇士奖自己是非拿不可了，毕竟两次王者级抽奖，这可都是宝贝，能大大提升自己的实力。
　　向羽在旁边有些担忧，他一向都是以稳中求胜，这次还没开始就得罪了大部分人，看来后面的比赛可是快难啃的骨头了。
　　柳小山在旁边拍了拍他，“小子，别这么长别人家的士气，我们这边可是有方天，非常不错的！”
　　向羽点点头，希望如此吧！
　　接下来大家开始分组，分组是抽签决定的，方天他们华夏是属于六组，接下来都是以小组命名。
　　接着大家是以抢滩登陆的形式冲上沙滩，方天操控着快艇，带着众人前进。
　　首当其冲，第一支队伍踏上沙滩！
　　前面站着拿着地图的主办方人员，其余的人也来了，大家都冲上去拿走了地图，接下来从林里面的广播开始播报：
　　“恭喜各位登录成功，你们手中的地图路线都不一样，你们需要根据地图上的路线完成各项任务，最后抵达大本营！冲吧，各位！”
　　现在大家的起点线都是一样的，不过刚刚穿过树林，前面就冲出100多名主办方的士兵，他们都手持棍棒，虎视眈眈的看着众人。
　　方天大声说：“我们抓紧时间穿过这些人，按照地图上的指示，先完成任务，不要拖太久时间！”
　　接着大家也向前冲去，中野宫恶狠狠地看着方天，现在还不是收拾他的时机，等到后面找到机会，一定要让这小子知道什么才叫天高地厚。
　　方天他们冲在前面，一个手持铁棍的主办方士兵，直接朝着他迎面打来，他的反应非常快，一个侧身踢把那个士兵踢倒。
　　旁边的邓久光他们也不甘示弱，大家呈现着攻击队形，一路打着向前。
　　这些人还威胁不到方天他们，他拿着地图按照指示快速跑去。
　　就这样，12只队伍都分散开来，有些来不及好出包围圈的队伍，都被打倒在地，每人被夺取了一颗三角形。
　　这些人下手也可真是够狠，那铁棒说打就打。
　　非常不甘心的在地上捶地，毕竟这才开始就失去了一颗三角形，接下来的任务还很艰巨，果然这马尔斯大赛不是那么容易的。
　　方天他们第一个任务就是找到在沼泽地里面的任务箱，获得第二条任务的线索。
　　方天眯着眼睛看去，这任务箱看来是做了伪装，目前是看不出来，看来得确实要走进沼泽深处。
　　这片沼泽地并不是完全的沼泽，旁边还有一些干燥的草地，不过这个季节下草地和沼泽都换为一个颜色，很难辨认。
　　如果一不小心踩到沼泽里面，那整个人将完全陷进去。
　　方天对付这种沼泽倒是非常有经验，不过地图上提示这片沼泽地里面有鳄鱼。
　　让大家留在岸上，他现在有着神级的速度，再利用瞬间爆发力，在这种沼泽地里面，是丝毫没有问题的。
　　向羽有些微微不满，毕竟自己的能力也不弱，怎么到现在变成了一种保护动物，凭什么他方天就能上去。
　　“凭什么你一个人去？就这么爱逞个人英雄主义吗？”
　　“不让你去也是为了安全着想，毕竟我知道沉默安全的通过沼泽地！”
　　“呵呵，有什么事不能分享给大家的，还说我们是一个队的，你这些东西不就是藏着掖着吗？”
　　“那我告诉你，我的诀窍是什么？就是速度这个，你能学吗？”
　　方天知道这个项羽在之前的队里面也是非常强的，这种能力强的士兵，你只能让他彻底服自己，有质疑是非常正常的。
　　蒋小鱼在旁边抱着手看热闹，让天哥给他好好的露一手。
　　方天刚刚说完，脚尖轻轻点了一下地，以最快的速度冲进沼泽地，旁边的向羽完全惊呆了，他都还没看清楚，这人怎么就已经进去了！
　　接下来他才知道什么叫真正的速度，方天左右弹跳奔跑着，有的时候意外踩在了沼泽地上，但是他的速度很快，快速抽脚，又跳到了旁边。
　　可以说他的速度比沼泽下降的速度还快。
　　“哎呦我的天，天哥这是趁沼泽没反应过来就过去了吗？”
　　这个时候一直蹲在地上的巴郎突然说：“不好，前面有鳄鱼！”大家都在看方天的时候，只有他一直在关注方天前进的路线。
　　张冲下意识的抬起枪，旁边的邓久光提醒他，“你小子还是省省吧，这空包弹能打死什么东西？那鳄鱼的皮甲厚着呢！别开枪把其他人吸引过来才麻烦。”
　　“放心吧！我觉得方天是没有问题的！”
　　方天早就发现了那只鳄鱼，虽然没有那些重型武器，但是他有近战武器军刀，有这些军刀就够了。
　　他两枚飞刀丢出去，分别插在鳄鱼的双眼上，那只鳄鱼翻滚着后退非常恼怒。
　　紧接着方天竟然直接跳到了鳄鱼的背上，他要干什么！明明已经刺伤鳄鱼的眼睛，是最好的逃跑时机！

第226章 出其不意
　　外面的柳小山他们也不明白，蒋小鱼小声的说：“我觉得天哥可能是想杀死那只鳄鱼！”
　　我去，他是疯了吗？这可不是普通鳄鱼，这种可是沼泽地里常有的食人鳄，一条就有七米长，那尾部的力量直接可以把人的腿拍断。
　　方天跳到那条鳄鱼的背上，把军刀取下，出钱速度非常快，左右出拳，就专门击打鳄鱼受伤的眼睛。
　　刚才还凶猛无比的鳄鱼，此刻已经无法动弹，他提起那条半死的鳄鱼，直接把他甩到了旁边，正好供自己踩着跳过去。
　　就这么死了！这么大的鳄鱼，被他像玩具一样提着甩来甩去，向羽彻底惊呆了，这可不仅仅是速度的事情，而是绝对的力量！
　　方天就这样跳进了沼泽深处，不一会就找到了任务箱，拿到了里面的任务。这次的第二项任务是需要他们到前面特定的地点解救一名人质。
　　任务条上有人质的照片，以及基本情况，人质是在一个15人的看守营里面，他们需要消灭这15人，并且安全解救人质！
　　方天他们立刻顺着地图赶往这个营地。
　　前面就是那个营地了，门口高墙上都有人把守，邓久光他们看到这种地形，非常难突破，因为营地是从一个从下到上的俯视状态，易守难攻。
　　没想到这个时候岛国的那群家伙冲了出来，直接抢在方天他们前面开枪，导致大家都出现了暴露。
　　妈的，这群杂碎是要干什么？
　　这个时候旁边的裁判走了出来，“这次是第三小组的人，先开枪占领效时机，所以他们获得优先权利！”
　　“什么情况？那他们进去以后，我们的任务怎么办？”
　　“你们第六小组需要等待第三小组任务失败，才能进入，如果他们成功，这次任务你们将视为失败，每人必须留下一颗三角形！”
　　方天这才知道，原来除了第一项任务，大家的任务应该都差不多。
　　看着岛国那群小人得意洋洋的，张冲非常不满，“妈的，我看就是他们和维克多那老小子关系不错，给了他们一份内部地图，天哥都这么快的速度拿到任务了，他们还能抢先！”
　　“就让他们先进去吧，给我们探探路，我就不信他们这几个垃圾还能完成任务，正好我们坐下来好好休息！”
　　方天他们盘腿坐在前面的大树下，岛国的人开始慢慢进攻，这种从下往上的位置，枪口非常难瞄准，位置会有偏移，反而是他们居高临下的非常占有优势。
　　接着一番激烈的对抗，上面的士兵分毫未损，岛国的人每人扣除了一颗三角形，任务失败！
　　“哈哈哈，我看你们这群小子还狂，还没有两分钟就失败！”
　　中野宫非常不服气，“还不是因为用了你们华夏这种破枪，还说什么稳定性，我看就是垃圾玩意，影响了我们的正常发挥！”
　　“滴！嘲讽加1000！”
　　“你个瘪犊子玩意，你说啥？”
　　张冲已经忍不住想冲上去揍他了，翻天让他省省精神，现在大家主要完成任务，给这群垃圾看看什么才叫真正的实力。
　　岛国的那些人也不着急离开，就坐在后面，想等着看方天他们的笑话。
　　就早方天开始出手，想让这群小子看看什么叫真正的实力。
　　方天抬起枪根本还没有瞄准，瞬间把左边的三个人打的冒烟，接下来又是右边的两个人简直还没有一分钟就把前面台子上的五个人解决了。
　　这速度，其他人都没有跟上，实在是太快了！
　　这华夏的方天简直太厉害了，竟然就像这样，就把前面的人解决！接着他快速开枪，把门口的锁破坏。
　　这个时候从里面飞出七八个手雷，方天一个侧身把那些手雷踢了回去，非常精准，没有错过任何一个，速度很快，把飞出来的每一个手雷都正中目标踢了回去。
　　接着里面传出爆炸声，刚才那些士兵被淘汰，方天他们冲到里面的房间，救出了人质。
　　旁边的裁判快速在纸上记录着，实在太精彩了完全是优，打分的话，他们全部是90分以上，尤其这个方天实在太精彩了。
　　简直凭着自己的一己之力，减少了整个队伍的伤亡，还能安全救出人质。
　　旁边的岛国人彻底看呆，这群华夏人五分钟不到，竟然就把营地摧毁，还把人质救了出来！
　　方天带着人质走了出来，“小鱼，看吧，我就说有些枪啊，还是得到好兵手里，否则就和烧火棍一样！好枪留到垃圾手里，那就和垃圾没啥区别了！”
　　“滴！嘲讽加1500！”
　　那个岛国人听到这样说，非常不服气，直接冲出来，想要和方天他们挑战。
　　旁边的裁判吹响了哨子，“现在还轮不到你们决斗的时候，请你们以任务为重！”
　　这裁判提醒的也不是不对，因为主办方这边的士兵到处追捕他们，完成一项任务，最好是快点离开。
　　现在确实还不是和他们发生冲突的时候，自己是为了胜利来的。
　　巴郎和向羽这下完全被方天的实力震惊，他们刚才几乎是一枪未发，就跟着冲了进去，他本来刚瞄准的士兵直接被方天一枪解决。
　　他的速度实在太强了，难怪邓久光他们那么放心，这些东西都是实打实的能力，可不是靠运气来的。
　　接下来的任务，方天他们需要附送人质到达安全的地方，一路上都有主办方的士兵，带着猎狗搜寻。
　　他们需要逃过这些搜寻，护送人质也是侦察兵的主要任务之一，这马尔斯大赛果然名不虚传，所有的东西都考虑到了。
　　这次的任务目标着重强调了要保证人质的安全，方天把人质放在中间，整个小队呈现三角形。
　　现在最关键的就是要摆脱那些猎狗，他一个人的速度倒是很快，几个来回就能甩脱这些猎狗，但是现在带的人质还有其他队员。
　　得先把猎狗解决，方天看了看地图，看来可以走旁边的水路，走水路的话，那就躲过了猎狗的追踪。
　　邓久光有些疑惑“咱们如果没有按照他们的指定路线走，会不会算犯规处理？”
　　“不会的，他们这个规矩里面也没有写，不可以走水路啊，走水路那可是咱们的强项！再说了，我们就是要给他们来点出其不意，规规矩矩办事那太死板了！”
　　蒋小鱼也非常同意，马尔斯大赛要的就是出其不意，毕竟他们选拔的，可是最优秀的海陆两栖侦察兵，走水路并不算犯规！
　　方天打地走水路是没有问题的，他就是要来给他们一个意外惊喜。
　　就是因为担心他们会走水路，主办方那边在靠近水路的那一片上埋上了地雷。
　　这样的目的就是想把他们吸引到陆地上，因为在陆地上他们也在半路设伏，还有这猎犬追踪，目的就是将大家一网打尽。
　　方天看着地图上画着叉的地方，看来这应该就是雷区了！
　　“兄弟们，是时候考验真正的技术了，作为一名优秀的侦察兵，怎么能不会排雷呢？”
　　排雷训练这是平时最基本的一种训练，这些都没有问题，方天首当其冲，邓久光，刘少山两个老将跟随其后。
　　大家从包里拿出一个小型扫描设备，仔细在前面探雷，方天的速度非常快，这排雷不仅要大胆细心，一定要有足够的耐心。
　　这些东西对方天来说简直是小意思，能瞬间精准的判断引线的位置，快速剪断半。
　　分钟不到，竟然拆除了第一个地雷，这小子实在太快了，瞬间鼓舞了士气，大家也开始奋力起来。
　　不一会儿，前面十几颗密集的地雷就被他们拆除，后面的路就买的比较分散。
　　方天没有打算拆，让邓久光他们先去把旁边的船只推下河，他要在这边给他们留一点惊喜。
　　两分钟后方天也跳上了船只，大家带着人质坐上了船只！
　　“哈哈哈，果然是天哥，这招厉害，我们一路上都没有遇到伏击的人也没有遇到猎狗，可真是顺利！”
　　而另外那边本来在陆地上准备伏击第六小组的人，此刻却没有看到半个身影，用对讲机和前面的士兵问道：“这第六小组的人是全部消失了吗？为什么猎狗无法追踪，而且看不到他们的身影？”
　　“报告！他们应该不是消失，而是走了水路！”
　　什么情况？走水路的话，那边他们那么大密集的排布了地雷，不管怎么样，也会触发一两个的，但是此刻却安安静静的。
　　那边准备伏击的人也赶到方天他们下水的位置，一路上都是被他们拆除的地雷。
　　这不可能！他们是开挂了吗？按照时间上来说，这么多雷，十分钟不到，全部拆除，因为附近都有巡逻的人，如果他们长时间趴在这里拆了，肯定会被发现。
　　难怪他们消失了，他们是利用最短的时间拆除地雷，从水路走了，这个时候前面的人按照地图绕到自己的雷区，正准备上前查看。
　　没想到“嘭”的一声发生了爆炸！

第227章 狗杂碎！
　　瞬间周围的四个人身上冒起了白烟，这一下大家都不敢乱动了！
　　“这是什么情况？你们排雷组是怎么搞的？怎么和地图上的不一样？”
　　后面的士兵仔细对照了一下地图，按照这个走法是没有地雷才对的，仔细看了一下，是一颗新安放的地雷。
　　而且这颗雷就是翻天，他们刚刚拆除的，他竟然能用已经拆除的雷来做陷阱。
　　难怪那么快就发生了爆炸，因为地雷引线之前已经被拆除过一次，剪短了一截，现在非常短，轻微的触碰都会发生爆炸！
　　他们究竟是如何做到的？竟然能把这种雷埋放了下去。
　　华夏的六组是疯了吗？竟然还反将了一军，带队那个队长不怒，反而哈哈大笑，这样才有意思。
　　侦察兵就是要在任何情况下做出及时的反应力，让旁边的人记下，这次他们任务完没完成，全部是优！看来这华夏这次来的士兵真是不容小觑。
　　而方天在船上远远的听到了一声爆炸，看来是他的礼物成功了，嘴角微微上扬。
　　他们到达岸边以后，有裁判站出来鼓掌，恭喜他们这次完美的完成了任务，“你们第六小组成绩一直领先，非常不错，继续完成以下的任务吧！”
　　方天觉得这些还不够，他要让这些人知道他华夏的士兵也不是好惹的，他对自己的要求就是每项任务必须达到优。
　　就这样在方天的带领下，华夏的六组竟然超额完成任务，因为他们这次是四天三夜的训练，按照主办方那边的统计，他们平均每天要完成三个任务。
　　最后还要安全抵达大本营，否则时间上根本不够，我方天他们这边仅仅第一天就已经超额完成六项任务。
　　维克多有些不屑，他觉得华夏那边可能只是拿到了比较近的地图，因为地图是随机的，远近都有，最后的生死格斗才是真正展现实力的时候。
　　就让他们先蹦哒几天吧！
　　这个时候天已经慢慢黑了，广播里传来消息，“截至目前为止，比赛已经进行了11个小时，所剩队伍为十支，两个队伍因为三角形完全丧失淘汰出局！加油吧，各位，这是你们丛林中的第一夜，祝好梦哦！”
　　方天知道第一天晚上肯定没那么简单，侦察兵有时候也要进行伪装任务，看来这晚上进行的就是伪装训练。
　　不一会儿他们看到了任务提示，两小时后会有无人机进行扫荡，众人需要利用身边的一切物资进行伪装，如果被发现，则扣除一颗三角形。
　　柳小山眉头微微皱起，这肯定不会是普通的扫荡，说不定有红外线扫描，在这种情况下，不管哪个队伍肯定都会被发现的。
　　方天点了点头，这一点他也想到了，这个时候他看到了远处的水塘，抬手看了一下表上的温度。
　　丛林里面早晚温差非常大，目前现在的温度是9度，那水里的温度更是要低上不少，突然想到一个主意。
　　“兄弟们，我要带大家冒一个险，我们可以全部躲在那个水潭里面，两个小时以后，水塘的温度肯定非常低，多少也会掩盖掉我们身上的一些温度，只要撑过无人机扫描的时间，就算安全！”
　　这个就需要看大家的水下憋气能力，不过大家都是海军，之前这种训练是最基本的，虽然这种行为有些危险，但是也是最有效的。
　　邓久光他们本来就为了马尔斯大赛准备了那么多年，更不会轻易放弃，都举双手赞成。
　　方天有着神级的潜水能力，这个水下憋气怼他问题不大，这个水塘边有不少的芦苇，芦苇管中间是空的。
　　到时候大家可以利用这个芦苇管来呼吸，外面的空气，只要挺过那几分钟，无人机过去，那就赢了。
　　方天让大家现在开始就不要乱动，在这种环境下，让自己的体温先降低，虽然现在很痛苦，但是也是为了赢得胜利。
　　米国那边他们是用稀泥覆盖在自己身上，再加上灌木丛，但是还是轻易的被无人机扫描到，毕竟在灌木丛下，红外线扫描仪是有着穿透能力的。
　　“该死！我们又丢失了一枚三角形，大家注意，现在每人还剩下三枚，明天一定要小心，我不想全员出局！”
　　那个杰克逊非常不甘心，今天听广播的提示已经淘汰了两支队伍，看来竞争力还是比较大，他不知道那两支队伍中是否有华夏的。
　　虽然白天嘲讽了那华夏小子一顿，不过他的实力确实不容小觑，这样的对手，他倒是希望能在战场上真的来一场厮杀。
　　节奏翻天，听到远处无人机的声音，让大家赶紧蹲在水里面，他潜到蒋小鱼旁边，这小子他可一定要注意，别到时候憋不住气，突然冒出来。
　　此刻水塘里面的温度已经到了零下的温度，再加上方天他们刚才把外衣脱了，身体的温度也比较低，这种行为确实非常冒险。
　　不过无人机绕了两圈，竟然没有发现他们的行踪！
　　大本营里面的维克多有些不相信，这六国的人到底躲在哪里！无人机飞到了水塘上，维克多摇摇头，这种地方根本不可能缠人的，接着直接冲到前面的灌木丛，他断定那些人肯定躲在这灌木丛里。
　　难道是这仪器失灵了，怎么可能一点踪迹都没有？
　　又找了两圈，还是没有发现六国的踪迹，维克多不甘心的操控着无人机查找其他队伍的情况。
　　无人机刚刚走，蒋小鱼吐掉芦苇杆，冲出水面，大口喘的气，“哎呦，这破水塘里的味道咋这么怪？习惯了咱们海训场那海腥味，这玩意还真是有点不习惯！”
　　方天拍了一下他的脑袋，“你小子这次表现不错，竟然和我们一起坚持了下来，我就说要相信你自己嘛，回去再给你多做几项训练，跟上大家的脚步！”
　　此刻大家已经冷的瑟瑟发抖，方天觉得非常舒服，毕竟他是有着神级的御寒能力。
　　让大家赶紧上岸穿衣服，向羽也在旁边上下牙齿打着颤，他看着方天，这人究竟是有多强？之前的抗寒训练他也做过，但是眼前人却跟没事人似的，在旁边悠闲的擦着身上的水。
　　反观他们，可是颤抖的连衣服都穿不稳，这体质可真的是逆天了！
　　维克多那边这次的夜晚搜寻下来，除了六组的人，没有被发现，其他小组每人全部扣除一颗三角形。
　　他对这个六组更加好奇，回来的路上，他又用无人机试探了一下，这才发现了方天他们，没想到他们竟然真的躲在水塘里面，这种温度！
　　实在是让人敬佩！方天朝着无人机束了一个中指，他知道是那个老小子，看不起华夏的人，还以为他们作弊，打算再重新来检查一次。
　　这小子果然很狂啊！看来之前的大理石应该不是意外，倒有些期待这个华夏来的小子了，看了一眼他们的成绩，竟然全部都是优，目前为止，他们是所有队伍中三角形保留最全的。
　　第二天太阳升起的时候翻天，他们也开始了训练任务，第二天的任务也都差不多，在方天的带领下，他们都轻松完成，尤其是最后的攀登高峰。
　　这也是最基本的攀岩训练，不过这个攀岩训练有些特殊，这个悬崖峭壁上铺着一张巨大的铁网，他们需要顺着这个网格往上爬。
　　上面那些主办方的人员正在往铁网上倒润滑油，做一下大大增加了难度，人站在上面就已经非常滑了，还需要快速攀爬，因为后面还有追兵。
　　这个时候米国的人也赶到，他注意到这些华夏人胸口的三角形全部都是完好的，没想到这群小子运气这么好，一枚三角形都没有丢失。
　　此刻方天他们刚刚爬了三分之一，方天地用着自己的力量，紧紧的抓着铁网，让巴郎他们赶紧攀爬，避免铁网晃动。
　　这方天再一次刷新了巴郎的眼界，他就那样趴在铁网上，靠着自己的力量，竟然让晃动的铁网就这样停止了，他们这么多人在上面攀爬，铁网竟然纹丝不动。
　　这实在是太强了，自己根本就做不到，自己之前竟然还想着打败他，简直是痴心妄想，心里非常佩方天。
　　此时米国的那几个人也上来了，他们开始在下面使诈用力，摇晃着铁网，突然来的外在力量，方天一下没撑住，铁网晃动起来。
　　张冲瞬间没抓稳，因为铁网上全部都是润滑油，直接掉了下去，所幸他爬的并不是很高。
　　“张冲！”
　　铁网上的众人非常焦急，妈的，这群米国人实在太卑鄙了，竟然在下面玩这种阴险的手段。
　　方天让其他人抓紧铁网，他下去查看情况。
　　“你们这群垃圾到底在搞什么？没看到我们正在攀爬吗？”
　　“哦，有规定说只允许你们六组的在上面爬，我们刚才也正好想要往上爬，所以导致了铁链晃动，是你们自己的人没有那个能力，实力不济，从上面摔下来，这也要怪我们吗？”
　　真的是从来没见过如此厚颜无耻之人，不过这也是他们一贯的作风。
　　张冲摔到了腿，痛苦的抱着小腿，这群狗杂碎，他真的是想起来给他们一拳。

第228章 张冲受伤
　　这些人只会在后面耍阴招，邓久光他们非常担心张冲的伤势，毕竟后面也还有其他的比赛任务，他们也不希望中途有队员出局，大家都要一起冲到决赛圈的。
　　张冲此刻非常气恼，又气那些米国人耍阴招，又怪是自己不争气，他已经感觉到右腿完全动不得了，应该是小腿骨折。
　　这种情况会拖累整个团队，他看了看还在上面攀爬的几人，蒋小鱼他们此刻只想赶紧上去，然后看能不能丢绳索把张冲直接提上去。
　　要把张冲丢下，他是做不到的！
　　方天并没有理会那些米国人的叫嚣，现在最主要的是查看张冲的伤势。
　　张冲是直接坠落在地上，右腿根本抬不起来，稍微一动，他就疼得冷汗直流，看来确实骨折了，这是最坏的情况。
　　现在也不是施针的时候，他直接把坐在地上的张冲拉起来，扛在自己背上。
　　他是疯了吗！
　　这么高而且还有润滑油的铁网，他竟然想背着人向上攀爬！
　　柳小山在上面喊道：“方天你先别冲动，这个上面都是润滑油，你背着人更不好行动，如果你们两个人都摔下去，那后果不堪设想！”
　　“没事的，你们赶紧上去，我自己会有分寸！”
　　听到方天这样说，大家知道劝不了她，她一旦决定的事情一定会去做。
　　只能赶紧攀爬上去，在上面看是否能协助到他们。
　　张冲此刻更是非常愧疚，觉得自己已经在拖累整个六组，下了一个决心，手伸向自己的三角形。
　　方天突然喝斥道：“秃子，你小子给老子住手，否则我把你皮扒了信不信？背个人上去，这点东西对我来说太容易了，腿后面我也能给你治好，别那么冲动！”
　　张冲此刻眼睛红红的，他也不想辜负方天。
　　方天从背包里拿出一根绳索，把自己和张冲绑在一起，避免这小子后面想不开，跳下去，只要等蒋小鱼他们全部上去，这一点水平还难不到自己。
　　邓久光率先爬了上去，接着把大家一个个拉了上去。
　　他们都紧张的盯着方天！
　　米国的杰克逊此刻看热闹似的坐在旁边，并不打算此时上去攀爬。
　　“嘿，兄弟们，等会我们来看场好戏！”
　　“滴！嘲讽加1000！”
　　反正他们是在下面，等会儿他如果上去的话，还背着一个人，这种情况本身也非常危险，觉得这人就是个傻子，没有用的队友就该抛弃。
　　方天背着张冲，并没有什么压力，一个起跳，直接跳上了第三层网格，上面的邓久光拍手叫好。
　　方天丝毫不受影响，手脚并用，快速攀爬，而且非常轻松。
　　这简直不科学！
　　下面的米国人根本不敢相信，那个华夏小子背着一个人，竟然还能爬这么快。
　　杰克逊非常不高兴，本来打算看着方天自己摔下来，既然没有好戏看，那自己就来制造。
　　又想利用之前的阴招，带着那些米国士兵慢慢靠近铁网。
　　巴朗盯着那些米国人，“停下！你们他妈的干嘛呢？”
　　“嘿嘿，我们当然是要攀爬了，难道要让你们抢先吗？兄弟们，给我上！”
　　接下来他们组的几个人全部爬上了铁网，此时铁网剧烈晃动起来。
　　方天只是露出一个得意的微笑，这样来得正好，杰克逊不满意此刻的晃动力度，站在下面加大力量，晃动着铁网。
　　蒋小鱼激动地拉着旁边的裁判“你们倒是看看呀，你们不是裁判吗？他们这样是在耍阴招！”
　　旁边的裁判只是轻轻推开蒋小鱼，“这位士兵，请你注意自己的形象，这次任务的规定中并没有明确指示其他队伍不能进行干扰！”
　　向羽听到这样说，非常无语，那还要他这种裁判做什么？
　　几人只能趴在悬崖上，紧紧的揪着铁网，但是这种情况下又不好使力，而且米国那可是几个人的力量压在铁网上进行晃动。
　　这个时候方天借助一个晃动，轻轻一跃，直接跳到了最上面的网格，不过因为铁晚上都是润滑油，没有着力点。
　　方天手滑了一下，不过他又快速做出反应，利用自己的瞬间爆发，直接换手拉住了邓久光递下来的双手。
　　接着竟然在铁网上做出一个后空翻，就那样直接翻到了悬崖上。
　　这是怎么做到的？
　　他的腰部力量久经有多强，竟然能悬空做出一个后空翻。
　　下面的米国大兵彻底惊呆了！
　　方天把张冲放下，对着那些米国大兵竖了一个中指，“怎么样，垃圾的些，爷爷这招学不会了吧？这就是四两拨千斤，借力打力！”
　　“滴！嘲讽加1500！”
　　杰克逊彻底急了，这一下又让这些华夏人抢先，大声呵斥着自己这边的士兵，“你们都给老子爬快点，别什么都让他们抢先，如果你们连华夏的都比不过传出去，不让人笑话死！”
　　“滴！嘲讽加2000！”
　　方天听着这些话语就来气，虽然给自己加了嘲风点，但是这次涉及到了整个华夏军人的荣誉，不管怎么样，都要先给这些米国人一个教训。
　　旁边的蒋小鱼看着张冲的伤势，“天哥，这下面这群狗杂碎，实在太嚣张，秃子的腿都是他们害的！”
　　“就是，害老子腿受伤，怎么也得给他们一个教训？要不然这口气可咽不下去！奶奶的。”
　　邓久光毕竟是老将，支持稳中求胜，希望多一事不如少一事，虽然这些米国士兵固然可恨，但是现在张冲的腿受伤，大家轮流背着他就是，这个倒不成问题，他只是不想因为这些事挑起其他的事端。
　　柳小山也赞同，毕竟相比起这些来说，马尔斯大赛才是最重要的，要一起赢得比赛，这些事情可以最后来和他们扯。
　　方天可不这样想，这些米国人非常狡猾，到时候来个死不认账，那也没办法，而且他方天一向讲究的是有仇必报！
　　旁边的裁判抱着着本子，明显有些偏袒米国人，不断的催促方天，他们赶快离开，毕竟他们已经完成任务。
　　“第六小组你们任务已经完成，请赶快离开，如果不听劝告，我将出示黄牌警告！一次黄牌你们需要接受原地停留半个小时的惩罚！”
　　这可真的是太双标了，刚才那些米国人对自己这边动手动脚他不管，现在他们上来还不兴还手了！
　　方天笑了笑，掏出一个打火石，看了看旁边的裁判，低声对众人说：“兄弟们，这次请你们看一下碳烤垃圾！”
　　接着站起身大声说：“算了算了，没办法，谁让有些人就是有后台呢，走吧，兄弟们，继续下一个任务！”
　　旁边的裁判看到他们打算离开有些放松警惕，正低头记录着东西。
　　方天趁着这个空档把打火石夹在两指之间，伸了一个懒腰，轻轻一弹，那打火石瞬间飞了出去，旁边的裁判并没有注意到。
　　那悬崖峭壁上本来就不满了润滑油，旁边的石头也非常尖锐，翻天这一颗打火石，精准的打在下方的石头上，摩擦出来的一点火星，瞬间变成大火！
　　而铁网本身就是连在一起的，一瞬间整个铁网变成了一片火海。
　　那些米国士兵被突如其来的大火烧得只能往下跳，有两个士兵，他们身上沾染了太多润滑油，瞬间身上也燃烧起来。
　　杰克逊大叫着：“快点把衣服脱了，在地上打滚，别乱跑！”
　　悬崖上的裁判听到动静，都没明白，这到底是怎么发生的大火？
　　赶紧吹起紧急集合哨，主办方那边的人赶来拿着灭火器，赶紧先把身上着火的两人灭掉，他们脱衣服也比较及时，不过这样一来，那两个士兵怎么也是一个轻中度烧伤。
　　后面的比赛肯定是不能进行的，而且吉尔讯跳下来的时候还扭到了脚。
　　此时一瘸一拐的，在悬崖下大声叫骂，犹如一个泼妇。
　　方天也只是以其人之道，还治其人之身，既然这些人这么喜欢来玩阴的，那他也来，让他们感受一下。
　　方天在远处暗暗发笑，这只是一个小教训，他也想和这些人争抢实际的干一场，那才叫过瘾，但是现在的训练场并不允许这样做。
　　毕竟每次的比赛是不一样的，像之前在地狱训练营，那个就是没有任何顾忌，可以增强真刀的干一场，但是目前这个马尔斯国际侦察兵大赛主要是为了挑选出最优秀的侦察兵队伍。
　　主办方那边也不会让成员自相残杀，毕竟都是各国的精英部队！
　　就这样方天，他们一路闯到了最后一关，看着地图上前面就是大本营。
　　这最后一道关卡就是通过100个手持铁棍的主办方士兵，主办方也考虑到了人数上的差距，这一次的规定是每个组在100人的对抗中，只需要撑过半个小时，就判定为胜利。
　　裁判在旁边说出规则，华夏的第六小组是第一批赶到的队伍，这让他有些惊讶，其他小组都还不见踪影。
　　没想到方天听完规则以后竟然说：“不需要半个小时，我只要十五分钟！”

第229章 十分钟解决一百人
　　旁边的裁判觉得有些好笑，“这位士兵，你是没有理解清比赛规则吗？不是你要几分钟，我知道，可能坚持这十五分钟对你们来说都是极限，但是规则就是你们必须坚持半个小时！”
　　“不不不，长官，可能你会错我的意思了，我是说我解决他们那100人只需要十五分钟！”
　　这个人是不是疯了？
　　什么叫他解决那100的只需要十五分钟？这100张可是主办方精挑细选，都是近身格斗方面的高手，而且他们都是手持棍棒，方天他们这边赤手空拳。
　　柳小山笑了笑，“方天这个臭小子，都到最后关头了，还是要炫耀一把！”
　　大家也都知道方天的实力，这一路在方天的带领下，不少任务都轻松的过关。
　　这100个手持棍棒的士兵算什么？之前方天，可是对付过手持轻重型武器的武装组织。
　　旁边的蒋小鱼也开始做起了热身运动，“天哥，你放心，我绝对不会拖累你们，不管咋说，我也还多少有些能力的，早点解决，咱们好回去给秃子治腿！”
　　此时的张冲手里杵着一根树枝，他也不想拖累大家，抬了抬手里的树枝，“这可就是我的武器，老子要把那些人揍得个屁股开花！”
　　旁边的裁判听得起咱的谈话，一脸黑线，这华夏的军人也实在太狂傲了，摇了摇头，看来还是他们太年轻，等真正上了战场就知道了。
　　“士兵，祝你好运！”
　　那个教官只留下这一句话，然后就离开了，因为接下来就是那100多个人上场了！
　　那个裁判靠在后面的大树上，和旁边的人议论“你们说他们大概几分钟就会开始求饶？我赌五美元，三分钟以后！”
　　“滴！嘲讽加1000！”
　　方天虽然不知道他们说了什么，不过嘲讽点在不停的增加，说明这群人讨论的也不是什么好事。
　　这个时候那100多个手持棍棒的主办方士兵出现了，之前他们抢滩登陆的时候也有这么多人，不过当时队伍的人数比较多，对来说很分散。
　　现在是100人，对一支队伍！
　　前面的几个人竟然还十分狂妄，“原来是华夏的士兵，那没什么问题了，兄弟们加快速度，早点动完手回去休息！”
　　一路上方天已经听了太多这样的话，实在忍无可忍，只是一直没有机会真正展示，那些任务又太小儿科。
　　今天一定要把你们打到跪下叫爷爷！
　　柳小三他们也准备好作出格斗姿势，那100个人冲了过来，路上扬起了不少灰尘。
　　方天笑了笑，直接用了神级速度能力，快速冲到最前排的士兵面前，就用了一拳，直接把冲在前面的士兵打飞。
　　什么情况？
　　这个人是怎么过来的？
　　“大家注意防范，不要有空缺！”
　　太快了，他的速度！
　　一个士兵抬着棍棒，朝着方天挥去，他只是稍微的侧身躲过棍棒，一脚踢在那个士兵的肚子上。
　　对于他来说，这些人的速度实在太慢了，他的速度能力得到提升以后，这些人在他眼中就像是慢放电影，所有的动作他都看得一清二楚。
　　这就是神级速度的力量，当你自己的力量变快，以后周围一切事物都会缓慢下来。
　　柳小山他们也发起了攻击，前面那些士兵被翻天打怕了，直接从地上都爬不起来，躺在地上叫唤着。
　　而树后面的裁判口中的哨子都惊呆的掉在地上，这个也太夸张了，赤手空拳竟然把这么多人打倒了！
　　开始他只是以为这些士兵露出了空挡，没有注意防备，没想到是方天的力量太强了，这些士兵根本抵挡不住。
　　没有两分钟地上就倒了十几人，其他人都绕着方天，一瞬间有些不敢上前。
　　既然他们不敢上前，那自己就上去找他们，然后方天直接跳进人群里，左右挥拳，这个情况下，他非常轻松，都属于自由发挥了一下，出了五连鞭，一下又使用泰拳中的肘击。
　　我的天，实在是太快了，根本防不胜防！
　　快不是重点，主要他都能一招即中要害，一个倒在地上的士兵露出了惊恐，这个人实在是太强了，他们根本不是他的对手。
　　难道这就是传说中的华夏真功夫，此刻一对比他们的这些近身格斗根本就是小意思。
　　指挥所里面的维克多知道情况以后大惊失色，忙着跑过来看情况，因为对讲机里面报告有五十多人，都被华夏第六组击倒！
　　方天一边打架，竟然一边还看着时间，突然勒住一个士兵的脖子，抬起手表，让他大声读出现在过了几分钟。
　　“四，四分钟！”
　　看来我们很有可能提前结束战斗，后面的裁判如果不是自己亲眼所见，根本无法相信，方天站在人群中，犹如一个杀神，把那些士兵一脚一个踢飞起来。
　　维克多直接愣住了，这可是自己花了大价钱才招募过来的格斗精英啊！
　　但是他又不能破坏规则，毕竟之前就是他们定的，那个裁判更是啪啪打脸，这次才是身份对，换过来根本不是方天他们要坚持半个小时，而是那些士兵坚持十分钟都困难！
　　维克多根本看不清方天的招式，实在是太快了！
　　这个时候翻天一脚把一个士兵踢在维克多前面的大树前，一棵手腕粗的大树就那样断开了。
　　那个士兵趴在地上，不停的哀叫！
　　就这样，不少士兵开始丢下武器，表示不愿意打了。
　　方天把一个士兵提起来，“什么叫不愿意打？我可要让你们知道什么叫华夏军人，你们刚才不是挺看不起我们的吗？”
　　“没有，没有，是我们有眼无珠，冒犯你们了！”
　　并不是怪这些士兵软弱，而是在翻天这样强大的杀神面前，100个手持棍棒的格斗精英，就这样被他玩弄于股掌之间。
　　因为他的速度实在是太快了，很多人都没反应过来，人家想往左边躲腿，刚刚一动，他就直接朝左边踢去。
　　而且求饶也不行，简直就是在虐打！
　　最后一个士兵直接被他丢在旁边的树上，树上的鸟窝经过碰撞掉了下来。
　　方天一个翻身跳上前直接稳稳的接住了鸟窝，里面还有三枚鸟蛋。
　　“小鱼啊，记住，我们要爱惜野生动物，这些小动物可是需要保护的，不能让它们受伤！”
　　说完又把鸟窝稳稳的送到了树上。
　　就这样，仅仅用了十分钟的时间，方天竟然提前结束了战斗。
　　此时的地上躺了一片士兵都在不停的哀嚎，维克多已经彻底惊讶了，就这样被方天解决了，那后面再来比赛的人和谁比啊？
　　不对，这不是重点，重点是他竟然真的把这100人打倒了，只用了十分钟的时间！
　　维克多踢了踢脚下断层两节的棒球棍，这可是上好的枫木制作的，非常坚硬，竟然就被他这样打断了！
　　而此刻方天，背着手站在空地中间，身上的王者之气越来越浓，转过头看向维克多，他竟然被吓得打了一个寒战，这个人的眼神实在太恐怖了！
　　方天笑了笑，收敛了身上的战意，还是不吓他了，给他一个教训就可以。
　　“怎么样？长官，我们这次的任务完成得怎么样？”
　　维克多亲眼见证了这场史无前例的对战，已经完全震惊，更加佩服方天。
　　“第六组的成员，你们已经通过马尔斯大赛中的各种任务目标，而且全程任务完成达标都是优，所有队员三角形都在，简直堪称完美！确实可以获得这次比赛的第一名。”
　　“我反对！”
　　这个时候一个不和谐的声音响起。
　　方天冷冷地看去，原来是岛国的那几条狗，竟然让他们上来了，此时他们也是非常狼狈，毕竟那铁网格被加热就算用灭火器灭了，但是一时间内温度还是非常高。
　　那些后上来的士兵手上都有着血泡。
　　他们都有不同程度的损伤，目前只有第六组成员是非常齐全，只有张冲脚部受了伤。
　　米国的杰克逊也冲了上来，“同样的长官，我也反对！”
　　“呵呵，你们凭什么反对？老子可是把他们最后一关这100人全部击倒！优异的完成了任务目标！”
　　“那这样这马尔斯大赛也太容易了吧？说不定这些士兵是自己能力不行，不知道是他们哪里找来的虾兵蟹将被你轻而易举的打到，而我们后来的人都没有机会尝试！”
　　“你们没有机会，那是你们能力不行，有本事冲到我们前面啊！”
　　“滴！嘲讽加500！”
　　“滴！嘲讽加1000！”
　　随着系统不断的提示，方天期待他们多说些，和这些人讲道理是讲不通的，他只是想多获得点嘲讽点，反正最后都要靠拳头实力说话。
　　维克多此刻脸上有些挂不住，“杰克逊，你们不要闹了，规则就是这样，第六组成员率先完成了任务目标，而且是加倍加量的完成！”
　　“这不是我在闹，而是我替后面到场的所有士兵非常不服，这就是不公平。”
　　毕竟100人对一只小队竟然被人家全打趴了，这个事情说出去谁信？杰克逊更加怀疑这些人，不知道是维克多从哪里找来充数的。

第230章 最佳勇士奖
　　如果是自己先赶到，那个华夏士兵能做到，那他也能做到，只是被他抢占先机捡漏而已。
　　此时那些士兵已经被人搀扶抬了下去，有一个士兵摇摇头，看着杰克逊，“无知，实在是太可怕了！”
　　世界上总有这种人，不愿意承认比他强，比他优秀的人，总觉得别人都是靠运气。
　　后面又陆续来了两次队伍，不过人数都不完整，知道事情经过以后在米国的挑拨下，大家也开始叫着反对意见，觉得不公平。
　　邓久光他们肯定也不干，这明明就是自己队伍赢得了比赛，凭什么他们说不算就不算？
　　这一下几方队员开始吵了起来！
　　张冲倒是非常激动，毕竟他的腿就是因为那些米国人才受伤的，“你们这群瘪犊子玩意，就算他们是虾兵蟹将又咋样？你们还不是赶不到，说到底还不是实力不如我们！”
　　维克多看着众人这样吵，也有些老火，毕竟他才是这次马尔斯大赛的主办方。
　　“你们到底有没有一点军人的样子！能来到马尔斯大赛的都是各国的精英侦察兵，我们要的也是最优秀的人，你们看看现在成了什么样？”
　　这个时候方天缓缓举起手，“长官，我倒是有一个办法，既然他们不服气，觉得我们是靠侥幸取胜，我们把那100个人打倒了，那现在开始我就是他们的任务！”
　　方天这个意思已经很明确了，他的主要目的其实就是和这些人格斗，好好杀杀他们的锐气，让他们知道什么才是实力。
　　果然这样一说，那些人停止了争吵，岛国人那边一脸得逞的看着方天，毕竟都是他们两边在从中挑拨。
　　方天早就习惯了，这是他们一贯的作风。
　　维克多想了一下，这到目前为止也是最好的办法，同意了这个建议，毕竟也是他自己提出来的。
　　刘小山他们那边并没有什么分歧，这些人他们之前早就看不顺眼了，从开始一直看不起华夏军人，最后真的要好好给他们一个教训。
　　维克多见识到的厉害以后，内心有些隐隐替那些军人担忧。
　　“你们大家注意安全，记住这次也只是点到为止，一定不可勉强，不行的话就直接退出战斗！”
　　中野宫在旁边得意的大笑，他以为这话是说给方天他们听的，他对自己的近身格斗非常有自信。
　　站出来有些挑衅的说：“杰克逊，这次是你们先还是我们先呢？我怕你们先上了以后我们就没机会了，哈哈哈。”
　　“滴！嘲讽加1000！”
　　“别他妈罗哩罗嗦的，你们剩下这些人全部上，我还真的看不上！而且我说的是我一个人对你们这些人！我方天说话算话，全部来吧！”
　　邓久光他们站成一排，看着方天表演。
　　“妈的，这可是你自己说的，那可就别怪我们了！”
　　这个也正是他们的计策，就算真的是那100人实力不行，但是能在这么短的时间内解决掉100人实力也不可小觑。
　　所以他们只想联合，这样的话，胜算更大，这个是杰克逊的主意，他之前见过翻天在网格上的一幕，确实很厉害，不过中野宫并不以为然。
　　他觉得凭借自己就可以方天打倒！
　　不过既然这华夏小子赶着上前找死，那大家就成全他。
　　中野宫冲在第一个，直接一个侧脚踢朝着方天的头踢去，放天只是轻轻地抬起手，一把直接抓住了他的脚踝。
　　然后就直接砸在了地上！
　　这不可能！
　　旁边的士兵都惊呆了，中野攻，可是他们岛国名列前茅的格斗高手，各种防护招式都是他从外学习得来的。
　　没想到竟然被方天一招制服了！
　　方天这样一摔，直接把中野宫摔懵了。
　　没想到方天又把他提了起来，“你的速度真的实在太慢了，等不得你出招啊！”
　　“滴！嘲讽加1000！”
　　接着直接把中野宫丢到空中，双拳朝着他的胸口打去。
　　哒哒哒的，中野宫只感觉到一阵阵拳风，胸口传来剧烈的疼痛，接着整个人飞了出去。
　　杰克逊也冲了上来，方天早就对这个人恨之入骨，直接一脚踢了过去，杰克逊一瞬间飞出了十多米远。
　　方天看着飞出去的杰克逊一边跑，一边打着过来拦截的人，那些人他根本没放在眼里。
　　左右手开工速度比之前更快，只看到他出拳的重影，接着就被打倒在地。
　　就这样，米国和岛国先上来的人瞬间就被方天打倒了，后面的士兵有些犹豫，他们本来想找出破绽，但是根本都没看清他的出拳速度，实在太快！
　　方天跑向杰克逊，大声说：“喂，我说你小子就这么不经打啊！，可千万别死，死了我打谁去？我可是还没玩够的！”
　　嘶！众人倒吸了一口冷气，他们还以为方天是担心把杰克逊打死，没想到只是担心自己没有玩的。
　　不过这方天的速度也太快了，最主要出拳的力量也非常大，一拳下去，整个人都站不稳。
　　那个杰克逊并没有死，只是趴在地上吐了一口血，根本站不起来。
　　方天整个人压坐在他的背上，“还有多少人全部一起来吧，别犹豫了，要上的快点上，等会我就没功夫陪你们玩了！”
　　这个时候第七组的士兵站出来主动说：“报告！我们第七组对最后一项任务弃权！”
　　毕竟面对方天这样战神级别的人，他们只有仰望的份，大家也不希望受伤，毕竟在之前的训练中，多多少少都已经有些损伤，如果再在方天这里吃亏，那对以后都会有影响。
　　接下来的人也纷纷表示弃权，毕竟他的实力放在那里人家之前刚刚打倒了100人。
　　现在又和这些特种兵较量，而方天根本脸不红心不跳的，他的体能实在太强了！
　　此时大家对华夏瞬间改观，之前她们给大家的印象一直是谦谦有礼，没想到这次来的方天竟然这么厉害，而且也非常不低调。
　　维克多接下来宣布了此次马尔斯国际侦察兵大赛华夏的第六小组取得优异成绩，并且顺利通关胜利，获得第一名！
　　“然后这次的马尔斯最佳勇士奖，授予来自华夏的方天！”
　　这一下大家都没意见，方天笑了笑，有的时候果然还是拳头管用，这样就都没有质疑了。
　　维克多这边刚刚宣布系统里就传来提示音“滴！恭喜主人完成马尔斯最佳勇士奖任务！获得两次王者级奖励！”
　　方天打算等到后面再抽取，现在毕竟这边的事情也还没处理完。
　　但久光和柳小山直接流下了激动的泪水，为了这次比赛，他们做了多少准备，这次在方天的带领下，大家完美的完成任务，并且还是华夏这边获得了马尔斯最佳勇士奖！
　　这一瞬间非常自豪，更加感谢方天，多亏了方天对他的救治，才让自己有了来参加马斯大赛的机会。
　　这个时候记刚才被打趴的几个米国大兵挣扎着从地上爬起来，朝着方天他们走过来。
　　“咋滴！你们还想找茬，还是咋说？”
　　“没有，我们……你们误会了，我们只是想过来帮我们队长抬走！还请华夏的军人高抬贵脚，别和我们计较！”
　　方天这才想起来，原来这杰克逊还一直被他踩在脚下，他都差点忘记了。
　　方天的脚才刚刚挪开，杰克逊大口的喘着气，刚才那个人只是把脚轻轻放上去，没想到自己感觉就像有大山压着一样，不管怎么样，都没有办法动弹。
　　这一次真的实在是太屈辱了，竟然被人家这样当众打到最后还要自己国家的其他队员来帮自己抬回去。
　　杰克逊虽然忌惮恐惧方天的实力，但是越是这种想法就越让他产生嫉妒，等到下次找到机会，他一定会报仇的，这简直是他人生中的奇耻大辱。
　　等大家回到之前来的营地，准备收拾东西，告别杰克逊，还听到有人议论他是方天当成凳子坐起都起不来。
　　“妈的，这笔账我一定会还回来，而且下次我会再比这人还多的地方，让你当众出丑！”
　　方天他们这次可是为国争光，不仅是在这么多国家面前展示了华夏军人的仪容仪表，真正实力。
　　最主要是拿到了马尔斯大赛中的第一名，在12支队伍中位居第一，而且马尔斯勇士奖也是方天拿到。
　　蒋小鱼非常激动，这下他回去也可以吹嘘了，他可是上过马尔斯大赛的人了，虽然这次在方天的带领下。
　　不过可以回去和兽营那群小子好好吹吹，蒋小鱼想到这里，心里就美滋滋的。
　　方天似乎把他看穿，“我看你小子可别想那些乱七八糟的，咱们这么多天没回去海训场估计都成什么样了，给我回去好好打扫，去海场上捡垃圾！”
　　蒋小鱼非常无奈，怎么这样啊？明明自己可是带着荣誉回国的，咋还要回去捡垃圾？
　　张冲的腿之前已经得到了简单的包扎固定，这个问题倒是不大，方天利用神针技能，等回去他施展几针，让骨骼恢复。

第231章 龙百川意外
　　第231章龙百川被绑架！
　　大家就这样带着荣誉回到了华夏！
　　而且主办方那边给了他们非常高的评价，无论从哪个方面说他们都是最强的水陆两栖侦察兵，这个毋庸置疑。
　　大家都知道这次的比赛多亏了有方天，柳小山他们也完成了多年的梦想。
　　蒋小鱼非常高兴，回到兽营，他想第一时间和龙百川分享这个喜悦，没想到来接见他们的只有肖旅长，还有武钢，龙百川却不在。
　　不过因为人多，大家也没好多问，大家举办了一个欢迎仪式，一个是祝贺大家带着荣誉归来，另外一个由于这次方天优秀的带队，营区也要对他们进行嘉奖。
　　柳小山他们换上海军的正装，他们等待这一刻，真的太久了。
　　“由于你们这次优异的表现，方天同志表现尤为出色，特批个人二等功，集体二等功以资鼓励再接再厉！”
　　蒋小鱼这一刻觉得这可能就是龙叔指的荣誉吧，每个人都非常自豪。
　　授衔仪式结束以后，武钢笑着说：“我这个总教头给你们来授衔，不觉得亏吧？”
　　“您这说的是哪里的话？对于荣誉，我们都是一样的！”
　　不过翻天也挺好奇的，龙百川是有其他什么任务吗？怎么没见他到场？毕竟他可是非常看重马尔斯大赛的。
　　这个到也不是什么秘密？我刚告诉他们，龙百川是和荣博士去研究303潜艇的情况，为了解开303潜艇的秘密，龙百川是亲自护送。
　　“不过这老小子也太不够意思了，这都去了两天了，一点消息都没回来，昨天晚上我就告诉他你们要回来这个消息，而且获得了第一名！”
　　方天觉得隐隐有些不安，这不像是龙百川的性子，不管怎么样，应该也会有一个电话慰问才是。
　　“武教，龙队他们没有在咱们这边的军事基地吗？”
　　“没有，因为303潜艇的特殊性是在一个单独的小岛上，那边方便荣博士他们研究！”
　　“你小子是担心什么？那可是有咱们一个小队驻守，又是在咱们的地界上没有问题的。”
　　方天也怀疑自己可能是多想了，晚上食堂里面做了一桌好菜，招待大家，所有人都聚在一起，这个是胜利的时候，大家一起分享胜利。
　　蒋小鱼还在食堂里面唱起了歌，唱的正是方天创作的那首军中绿花。
　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友，你不要想家……”
　　“哎呦，我的天，臭鱼，你赶紧下来吧，你这个嗓子快别出来了，大家自己人，别开腔！”
　　邓久光今晚非常高兴，在旁边大声说：“方天你小子来一个，来个原版的吧！大家说是不是啊？”
　　方天一阵无语，这还是他认识的那个稳重的邓久光吗？
　　接着旁边的人都在起哄，“来一个！方天来一个！”
　　这边气氛非常活跃，没想到一个士兵慌张的跑进来，看到武钢跑过去对他说了一件事。
　　“啪”的一声！
　　武钢直接把旁边的碗摔在地上，“妈的，这些狗杂碎是反天了吗？”
　　一瞬间，大家安静下来，这是什么情况？
　　方天怀疑是龙百川那边出事了。
　　果然是他们去的那个小岛出了问题，原来岛上的士兵都是三天换一次岗，明天早上换岗，他们今天晚上就要出发。
　　没想到出发去的这伙士兵一直联系不到小岛那边，当时想着可能是海岛气候的关系那边通信中断。
　　但是当他们赶到海岛的时候，才发现岛上的士兵都被杀死，而龙百川和荣博士都不见了。
　　有一个存活下来的士兵受了重伤，被他们紧急送到医院抢救。
　　武钢此刻满眼怒火“奶奶的，给我赶紧查，这到底谁干的？真的是吃了熊心豹子胆了！”
　　此刻最重要的是医院那个受重伤的士兵，方天一行人赶紧赶到医院，希望能救下那个士兵，毕竟他是最后的知情者。
　　医生一脸严肃的说：“他受伤非常严重，子弹几乎是贯穿了整个肺部，别说开口说话，现在是否能醒过来都是个问题。”
　　武钢马上让方天进去查看情况，他知道方天的能力，现在所有的希望可就抱在他的身上了。
　　那个医生有些着急，“喂！都说了，现在患者情况非常危险，你们不能随便进去啊！”
　　“所有的一切，我们自己负责，你们不用管了！”
　　“胡闹，你们这简直是胡闹，随便拿人的性命开玩笑！”
　　那个医生认为这简直是一群兵疯子，不可理喻。
　　方天并没有理会那个医生的话，让蒋小鱼他们守住门口，自己进去打算给他施展针发。
　　这个人受的伤确实十分严重，可以说是命悬一线，完全是靠机器吊着最后一口气。
　　可是今天早上给张冲治疗骨折已经用了一次，逆天八针，让断腿瞬间恢复，确实耗费了不少精神，现在只能试一试了。
　　一天之内使用两次针法，这也是没有办法的事。
　　第一针需要八根银针，下了这八根银针，方天的手已经在微微颤抖，方天看了一眼，旁边仪器上的血压和心率已经慢慢恢复正常，但是因为这个人受的伤实在太严重，并没有要苏醒的情况。
　　看来得继续使用第二针，方天咬了咬牙，第二针需要十六根银针结合，平时是没有问题的，但是早上已经使用过一次，消耗了大部分精力。
　　刚刚下到第十二根银针的时候，方天只觉的胸口一痛，噗的一下，一口血吐了出来。
　　方天一个不稳倒在地上，这一次下银针，几乎是要让这人起死回生耗费的精力更多，看来还是不行吗？
　　方天只能叫出系统。
　　“系统，我要用上一次的营养液，快速恢复精力！”
　　“提醒宿主，营养液可以恢复你当前的精力，不过数组还是和之前一样，只能隔天才能使用一次神医技能！”
　　我去，那这个恢复了有什么用？
　　“那这嘲讽点能兑换什么？让我现在救面前的人。”
　　“宿主，可以用5000嘲讽点兑换一颗大还丹，大还丹的功效可延续生命恢复器官的再造功能！”
　　“还有这种好丹药，那你之前怎么不早说！”
　　“宿主，你之前也没有问我啊！”
　　方天彻底无语了，这什么系统，就不能人性化一点吗？非要自己问他们才有提示，算了，现在先救眼前的人要紧。
　　“滴！恭喜宿主兑换成功，扣除8000点潮峰点，现在剩余9000嘲讽点！”
　　不一会儿方天从系统里面拿出一颗丹药，这颗丹药浑身透着金光，方天掰开那个士兵的腿，把大还丹塞了进去。
　　正在到处找水杯，担心丹药下不去。
　　“滴！温馨提示，此丹药入口即化！”
　　看来还是自己低估了这丹药，毕竟是不凡之物，这系统总算是提对了一件事。
　　又把之前的营养液拿出来先喝了，把精力提上来，毕竟问出消息后自己要马上行动。
　　营养液刚刚下去，方天感觉自己浑身的血液被置换了一遍，非常舒服，之前的那种疲惫感一扫而空。
　　这个时候病床上那个士兵慢慢的睁开了双眼，看到穿着军装的方天第一句话就是，“快去救龙队，他被沃顿打伤带走了！”
　　“什么情况？你再详细说，不急。”
　　原来他们刚刚到岛上，就发现小岛已经被海盗占领，之前驻守的士兵都被控制，龙队只带了一个班的士兵去，根本没有办法抵挡。
　　而且那些海盗非常狡猾，利用那些士兵来威胁龙队放下武器，带头的海盗就是沃顿，他一直想要知道303潜艇的秘密，想要带走对此研究的荣博士。
　　荣博士之前本来就有进展，这一次专门到小岛上进行深入研究，没想到就发生了这样的事。
　　本来海盗只是想带走荣博士，但是龙百川担心荣博士的安危，主动要求和那些一起前往。
　　没想到那些海盗得逞以后，对驻守岛上的士兵展开射杀，龙队也被他们砸晕带走，这个士兵因为站得远，在石头后面只是被流弹打中躲过一劫。
　　这些海盗非常狡猾，还把他们的军舰开走了，这样就能掩人耳目！
　　坏了，要知道那个小岛离公海非常近，如果他们开着自己这边的军舰，打着华夏的旗子，那可是没人拦他们，现在应该已经出了公海。
　　方天出去以后赶紧和武钢汇报了这个情况。
　　张冲捏紧了拳头“这群瘪犊子玩意，尽是搞些损招。”
　　武钢和龙百川合作了这么多年，他知道这个老伙计的性格，他肯定是不会让荣博士有危险。
　　不过按照那个士兵说的，他们只是打晕了龙百川，把荣博士一起带走，并没有对荣博士做出伤害之举，看来是荣博士对他们还有用处。
　　这样至少说明一点，他们现在还比较安全，不过时间就是生命距离，他们失踪已经过去了整整11个小时，而且还是开着他们的军舰大摇大摆的出去。
　　武钢立刻下命令，让方天带队前往调查，并且安全营救回龙百川和荣博士！

第232章 闻着血腥味追踪
　　兽营里面驻守的士兵传来消息，这伙海盗非常狡猾，他们知道军舰上都有GPS定位，刚刚到达公海地区，就把GPS拆除。
　　他们之前不拆除，到了公海才动手，这简直对他们是一种挑衅，武钢更是觉得这次的海盗实在太过嚣张，不过他们错了，他们惹到了不该惹的人。
　　肖旅长要求他们一定要不惜一切代价救回龙百川和荣博士。
　　“方天，此次任务重大，这次由你带队出发人员由你挑选，你可一定要安全把他们带回来！”
　　“武教，你放心，一定完成任务！”
　　巴郎和项羽他们非常激动，纷纷举手表示参战要一起去营救龙百川！
　　没想到方天只是点名，让邓久光，柳小山，张冲和蒋小鱼，他只带着这四人前往。
　　武钢邹了皱眉头，这次的任务可不简单，这蒋小鱼和张冲实力虽然不错，但是战斗经验论起来还是向羽和巴朗更胜一筹。
　　巴郎更是非常激动，龙百川都被绑架了，他怎么可能坐视不理。
　　“你们大家冷静下，我知道龙队被绑架，大家也都非常着急，这伙海盗非常狡猾，现在他们出了公海，已经到了境外，我们人多，不仅会暴露目标，严重的甚至会导致整个行动失败！”
　　巴郎有些激动“对啊，天哥，正是因为这次行动关键，我才要申请出战，能力这一块我可不比任何人差！或者现在直接来PK一场，谁更厉害，你带谁去！”
　　“都别胡闹了，听着我说！”方天理解巴朗的心情，只能耐心和他解释。
　　“因为这次我们到境外很可能要进行基本的伪装，你从小都在军营长大，真的实在太像军人了，这不是能力的问题，我都有自己的决断，你们放心，我一定会把龙队和荣博士安全的带回来！”
　　方天给了巴郎一个相信自己的眼神，因为以他的实力，甚至一个人去都没问题，巴郎只能点点头。
　　武钢想了想，这也不是没有道理，这蒋小鱼非常机灵，而且还有邓久光他们两个老将在，如果后面涉及到伪装，那可能他们更胜一筹。
　　现在时间就是最关键的，他们要抓紧一分一秒，让方天赶紧带队出发。
　　方天带着几人在公海上寻找那些海盗遗留下的线索，可是这可是公海上，这种找人真的是大海捞针。
　　张冲有些气馁，“这可得找到啥时候？就应该让咱们大部队一起出动，人多才好找！”
　　方天一巴掌拍在张冲的头上，“你小子一天就知道嘴上叭叭，还大部队一起行动，你不知道这里是公海吗？咱们华夏这么多军舰突然出动会引起恐慌，你知道吗？这到时候就不是咱们内部的事，可就上升到国际了。”
　　邓久光也严肃的说：“你小子就是把问题想的太简单了，这种关键时刻更不能出乱！”
　　方天让柳小山开着船到GPS消失的地方，这次他们只是开着普通的船只出来，也换上了便装，毕竟出来以后不能太明目张胆。
　　方天利用自己的神级嗅觉，站在甲板上，在空气中仔细辨别味道，那个士兵说龙百川被打伤，如果受伤的话，那应该出血，会有血腥味。
　　这种大海上味道是最好分辨的，因为四面八方都汇灌着海风，能把其他味道都带过来，这种广阔的海面除了海腥味，还有一些机油的味道。
　　张冲看着站在甲板上的方天，“天哥，这是在看啥呢？他能看到那些海盗吗？”
　　“我说你小子咋就这么话多呢，该干啥干啥去，天哥肯定是有办法的，你别在这里添乱影响他。”
　　方天有着神级嗅觉，他这一次打开心神，把嗅觉发挥到了最大，每一种味道都在他鼻腔中仔细分辨。
　　这个时候一股淡淡的血腥味，混合着机油的味道传了进来，方天睁开眼睛是八点钟方向。
　　“老邓！调转方向，八点钟！”
　　难道他真的看见了！
　　蒋小鱼他们也冲到甲板上，茫茫无际的公海，除了远处的几座小岛，并看不到什么东西。
　　邓久光非常相信方天马上调转方向，朝着八点钟方向出发。
　　方天希望一定要是那伙海盗驾驶的那条船，毕竟也说不定有其他人受伤的情况，万一方向错误，那就前功尽失了。
　　不过不能放弃一丝希望，他都要去尝试看看。
　　方天此刻满脸凝重，蒋小鱼他们也不好发问，反正跟着方天走就对了。
　　随着船调转的方向前进，这股血腥味道越来越浓，蒋小鱼他们是闻不到什么味道的，只是看到方天一会站在甲板上，一会蹲下，不停的大力呼吸，闻着什么东西。
　　蒋小鱼也用力闻了闻，除了这熟悉的海腥味，别的啥味道都闻不到。
　　突然方天站起来说：“老邓，现在朝着东方十点钟方向出发！”
　　现在大海的风向已经变了，大大的干扰了方天的嗅觉，他不知道究竟是那伙海盗在这里调转的方向，还是说刚才的方向就是错误的？
　　一个小时后，这股血腥味越来越浓，随着甲板上的大风，方天的嗅觉是开到最大，他感觉到四周都有，这是什么情况？他眯着眼睛四处打量。
　　远处有一个岛屿，难道他们会在那里停船上岸？
　　让邓久光开船过去看看，希望这个判断不要失误，方天也十分紧张，毕竟是第一次运用这个能力，而且在这种大海上难度实在太大了。
　　随着离那个小岛越来越近，柳小山拿着望远镜激动的在甲板上跳了起来，“我去，方天你可真神了，那就是咱们的军舰！”
　　独特的华夏国旗标志，而且在这种区域怎么会出现一艘华夏的船，所以肯定是那伙海盗留下的！
　　这也太牛了吧？
　　“天哥，你这是怎么做到的？真的是闻着味道吗？”
　　“是啊，而且你这是闻什么味道，我们咋什么都闻不到？”
　　方天笑了笑，看来这次自己又赌对了，不过也是这个能力厉害。
　　“你们两个傻小子，这空气中的血腥味啊！”
　　什么鬼？血腥味！
　　他们可是在公海上漂荡了接近三个小时，这可是几百公里了，这是怎么闻到的？
　　这也太夸张了吧？他究竟是怎么做到的！
　　“我去，天哥，这可是在大海上，你这可是比军犬还厉害，狗鼻子啊！”
　　方天非常无语，还狗鼻子！
　　“没办法，我忘记和你们说了，我这人就是天生嗅觉比较灵敏，在这海风中，有一股淡淡的血腥味，本来开始我也不确定，只是赌一把，没想到赌对了！”
　　邓久光对方天直接是完全佩服，这小子简直是个宝贝，而且是属于不断能发掘出能力的那种宝贝。
　　这种嗅觉能力也太逆天了吧！就算是军犬在海面上也没有办法，这么精准吧！
　　“天哥，你这能力确实强，不过有一点应该不好吧，嗅觉太强了，那我们放屁的时候，你是不是一下就能闻到，而且那味道是冲头顶的吧！”
　　“你们两个臭小子都什么时候了，还在这开玩笑，做好准备，说不定附近有其他海盗！”
　　蒋小鱼听到后也收起笑脸，做好战斗准备！
　　不一会儿他们到了那个岛屿，方天看着地图，这里是属于C国的一个边境，难道这伙海盗的基地是在C国这边？
　　方天看了一眼，周围没有人活动的痕迹，让大家做好下船准备，先过去查看情况再说。
　　方天他们到船上检查才发现，除了船舱里面有一滩血迹，甲板上还有一些子弹壳，其他东西都被带走。
　　“这么多子弹壳，会不会龙队已经被……”
　　柳小山蹲在地上捡起那些那些子弹壳查看，数量非常多，而且船舱里面并没有周围，也没有其他血迹。
　　看来是这伙海盗离开的时候，对，之前他们岛上的士兵进行射杀时，留下的弹壳并不是射杀龙百川的。
　　龙队和荣博士对他们都有用，否则他们也不会这么千里迢迢绑架他们过来，所以应该还没有受到伤害。
　　事不宜迟方天带着众人跳到岸上，准备继续追踪。
　　这边是c国的边境，前面是一片丛林，上到岸以后，那股血腥味已经没有了，毕竟这伙海盗劫持龙百川他们已经过去了十几个小时。
　　而海面上能闻到血腥味，是因为那艘船上遗留下来的。
　　虽然没有血腥味，但是有着脚印，方天他们顺着脚印，快速前进，那伙海盗估计也想不到方天他们能这么快找到。
　　此时月亮岛内的沃顿正坐在沙发上，吃着水果，抽着雪茄。
　　“哈哈哈，老大，这下到了咱们的地盘，就让那荣博士给咱们好好研究。”
　　“我也没想到那海军头子竟然傻乎乎的愿意跟着咱们来，正好可以互相威胁，老子就用他的命来威胁荣博士，这样就不怕她不配合了！”
　　“高！实在是高！”
　　“对了，交代兄弟们，可别让那人死了，毕竟她这研究不知道还有多久才做出来！”
　　沃顿拍了拍手，两个美女走了进来，他猥琐的搂着人走进房间。

第233章 伪装成海盗
　　此刻他根本不担心，就让那些华夏的军人随便找吧，这公海上那么大的面积，让他们也不敢出动军队查找，周围这么多国家岛屿，他们也不知道自己去了哪里。
　　方天他们顺的痕迹，发现这些海盗进了一个村子，这这个时候痕迹就消失了，因为进了村子以后，到处都是脚印，很难分辨。
　　看来只能向这个村子内部的人打探消息了。
　　因为方天会多国语言，找到一家在村里算得上比较好的建筑，走进去借口说他们几个人是来做生意的，刚刚到这边，想进来吃点东西。
　　里面的人听到是来吃东西的，有些不愿意开门，这个时候翻天拿出一块金手表，对着门口摇了摇，“放心，我们吃饭肯定会给你报酬的！”
　　没想到刚说完里面就开门了，一个男人满脸笑容，让几人赶紧进去。
　　柳小山感叹多会一国语言还真是好。
　　蒋小鱼觉得这可不是会不会语言的事，而是金钱的诱惑啊！他们身上也有华夏的钱币，但是毕竟这里是在c国，不能暴露太多，那只有这些金器是最通用的。
　　方天他们进来以后，发现这里是一个小院，只有那个男人和他媳妇在家，他加着媳妇赶紧给几人准备吃的。
　　不一会儿吃的准备好了，因为这里靠近海边都是一些海鲜食物，男人还拿出自己家酿造的米酒。
　　方天热情的邀请他过来和自己们一起吃饭，这样方便打探消息。
　　他把金表放在男人手里，男人高兴得眼睛都眯成一条缝，“这位兄弟，听你的口音也是我们C国这边的，你也是我们这边的人吗？”
　　方天笑了笑“之前到你们这边做过生意，所以会一些这边的语言。”
　　男人也没有起疑心，方天假装不经意的问“兄弟，你们这里最近有没有什么人到过你们村子啊？”
　　男人听到这里有些警惕，喝着酒打着掩护说：“没有嘛，村里都是一些村民，到现在也只有你们来。”
　　男人的媳妇端了一条鱼上来，在旁边插嘴说道：“你怕是喝酒喝糊涂了，怎么没有？昨天不是刚来了十几个人，他们……”
　　“闭嘴，你个老娘们，男人说话有你啥事？做好菜就赶紧回屋去！”男人马上喝斥住自己老婆。
　　几人对视一眼，看来确实是有情况，翻天拿起酒杯和男人碰了一下杯，说自己只是随便问问，想把男人灌醉，多问出点消息。
　　男人此刻拿着那块手表高兴坏了，他刚才悄悄咬过，确实是真金的，没想到一顿饭就换来了一块金表，这金表应该能卖个几千块钱吧！
　　这可比自己天天风吹日晒，打鱼赚钱多了，非常高兴，和方天他们不停的喝着酒，方天的酒量可不是盖的。
　　就这样几坛子下来，男人已经有些飘乎乎了，方天和男人称兄道弟的。
　　“兄弟，和你说实话吧！我们哥几个其实就是海盗，但是最近上面查的太严，我们那个地方已经被打散了，没办法，只能逃到这里！”
　　男人此时已经喝多了，什么话都开始说，大着舌头说：“没事，兄弟们，反正你们在哪里干都是一样的，不就是海盗嘛，咱们这里就有一个最大的海盗头子，你们可以去投奔他！”
　　方天满眼笑意，看来是问到了，又赶紧继续问：
　　“这样啊，所以刚才我们也就是想问一下，因为在外面就听说了他们的势力强大，我们这些小型的海盗组织，早就想投奔他们了，还望兄弟你给我们指条路！”
　　方天说完又塞了一个金戒指在男人手里，男人虽然喝醉了，但是对于这种东西非常敏感，觉得自己今天真的是要走大运了。
　　“大家都是兄弟，他们就在月亮岛上，但是那月亮岛的路很难找，一般人都不知道，我们也只是听说。”
　　方天听到后假意要收回金戒指，他想再试探一下这个男人，看能不能问出其他消息，月亮岛这个消息倒是比较关键。
　　“既然兄弟不知道，那这个消息还不能达到我这个价钱的，我们还是去其他地方问问，看看别人知不知道？”
　　男人看到即将得手的金戒指要飞了，非常着急，马上说：“兄弟，你别急呀，我这不是给你想办法嘛，你们可以去市中心找一个叫黑熊的人，他就是那个海盗老大的手下。”
　　方天又陆陆续续给他灌酒，看来这男人知道的事情还不少，等到男人彻底喝趴了，方天带着几人离开。
　　在路上和他们分享自己知道的情报，原来这沃顿在c国的组织非常庞大，整个月亮岛都是他的势力，他们每次出海都要从这个边境村庄进入。
　　那就需要有人替他们打掩护，避免有军方的人埋伏，这个男人就是他们安排的内部村民，只是负责通知是否安全，并不是沃顿的手下。
　　而刚才男人说的黑熊则是沃顿安排在室内的手下，主要是有人想找沃顿合作，必须要通过黑熊，黑熊负责审核确认安全，以后才能带人上岛。
　　毕竟他虽然是海盗，但是很多物资也很缺乏，他就用抢来的东西和人交换，获得物资。
　　从这几点上就能看出这个沃顿非常谨慎，这一次只是因为他太过自信，让方天找到了漏洞。
　　“我们目前知道了这个月亮岛，但是就算找到那个黑熊，我们该怎么让他相信，那个黑熊应该比较难对付，可不像这个村民。”邓久光说出了他的担心。
　　方天想了想说：“所以我才带了你们几个，现在开始整体都放松，不要太严肃，从现在开始我们就是海盗，既然要做就要做得非常逼真。”
　　方天打算带着几人先去市中心采购几套衣服，毕竟他们这个就是平时自己穿的便装。
　　方天挑选衣服是怎么花哨怎么来，柳小山非常不习惯，这衬衫实在太花了，方天还不让把扣子系上。
　　不过这样才是最好的伪装，方天让他们彻底放松，不要太紧张，因为大家一紧张就又保持出军人的那股气质。
　　方天还给邓久光搞了一个假发，他之前是寸头，现在整了一个假发带上，又穿的非常花哨，确实有了一股流里流气的气质。
　　柳小山在旁边哈哈大笑，这老邓搞了一下，还真不习惯，没想到方天直接丢了一顶假发给他，让他也带上。
　　他们几个里面就邓久光和柳小山两人身上军人气质比较重，所以他们两个要着重伪装。
　　接下来伪装都是成功的，那他们要该怎么去交易，大家提出了疑惑。
　　“天哥，我们几人就算想要合作，但是我们拿什么和他们谈合作呢？”
　　这个问题方天早就想到了，他们几个自称是被打散的海盗，那作为海盗，肯定有自己的根据地。
　　而他们的条件就是带沃顿他们去自己的根据地，那边自己所有的物资全部给沃顿，这样作为几人加入他们的条件。
　　张冲疑惑的问：“天哥，可是我们哪里有根据地，到时候去哪里找物资给那小子？”
　　方天彻底无语了，要被张冲这个智商给折服了！
　　蒋小鱼都看不去，一脚踢在张冲的屁股上，“秃子，你小子可就别说话了，这样显得拉低了我们的智商！”
　　“你还真的想找什么物资给他吗？我们的主要目的是上岛，只要找到那个月亮岛，那不就是能救出龙队，还给他找什么物资啊？”
　　张冲有些不好意思的，摸了摸头“哎呀，行了，知道你们聪明了，我这不是一根筋，有点转不过来嘛。”
　　“好了，现在都准备好，记住从现在开始，我们就是海盗，反正就是怎么坏怎么来？知道不！演技把你们的演技都给我拿出来！”
　　蒋小鱼把手搭在方天肩膀上，嘻嘻哈哈的还抖着一条腿说：“老大，走，那片海域，你指一个地方，兄弟就跟你去打！”
　　这小子，不错不错，入戏非常快，方天让大家都向蒋小鱼学习，就是要这种气势。
　　又带着大家在当地的武器店买了几把手枪，还有军刀，C国这边是不禁武器的，既然做样子，那就要做全套。
　　几人到了市中心，这个黑熊倒是不难打听，因为到处都是他们的势力，随便一打听就有人主动找上门了。
　　方天他们刚刚走进一个巷子，前面迎面走来了几个人，后面也围上了几个人，像只是一条直通的，就这样方天几人被围在中间。
　　站在前面，一个头发染的五颜六色的男人，直接拿出一把小刀，指着方天问道：“小子，是不是你在找我们老大？你知道我们老大是随便能找的吗？”
　　方天给了蒋小鱼一个眼神，他马上冲出来，“喂，对我们大哥客气点，我们可是来谈生意的！”
　　男人冷哼了一声“还谈生意，我看你们几个就是条子派来的，这么明目张胆的打探我们的消息，我看你们是没命找了！”
　　“兄弟们，给我上，把这几个小子做了！”

第234章 进入月亮岛
　　这个时候方天他们突然掏出枪，拉开保险，准备和男人他们干上一仗。
　　男人也从后面掏出枪，不甘示弱，“妈的，我就看你们这几杆枪抵得过我们这么多人！”
　　方天快速出枪，一枪打在那个男人手腕上，低声说：“你们都控制点，尽量不要打中要害，只要把武器打掉就可以，最好是近身。”
　　被打中手的男人鲜血直流，蹲在地上恶狠狠地大叫：“妈的，把他们全部给老子打死！”
　　方天跳起来一脚把前面男人的枪踢飞，接着又一拳把他打了出去，在这种小巷子里面，大家都站在一起，也不好开枪。
　　就这样，原本的枪战变成了近身格斗，这些海盗的实力实在太弱，还没，等蒋小鱼他们出手，方天就把这几个人全部解决。
　　这个时候巷子后面传出了警笛声，一个高个的男人从巷子前面跑出来。
　　“小子，你们还真是能够惹麻烦的，大白天竟然敢在c国开枪，还有你们几个就这样被人家打趴了，还不赶快给老子滚起来！”
　　“我们本来是想诚心和你们合作，没想到你们是这样的态度，那没办法！”
　　“行了，现在不是说话的地方，走，我带你们去安全的地方。”
　　就这样，男人带着方天他们到了一个酒吧，方天说了，他们这次来的目的，男人把玩着手里的枪说：“你们是怎么知道我这里可以交易的？”
　　“我想你是误会了，这个我们是不知道，所以才在市中心打听，因为我们老大之前和你们合作过，所以我们只知道能在市中心找到你们，但是现在我们老大已经死了，没办法，我们只能来投奔。”
　　这一切听上去似乎没有什么问题，黑熊也在思考，接着他又问：“你们这可是有五个人，我要看看你们的诚意，究竟是有多少？”
　　“陈毅吗？你放心，绝对会让你们老大满意，我们是在公海那边的岛屿，不管怎么说，三箱金条是最低的，至于其他的东西，我要见到你们老大我才能说。”
　　“呵呵，你还真是好大的口气。”
　　“因为我的能力在这里，这个就看你的安排了，反正我就是来找你们老大合作的，决定权在你手里，不过以后如果我通过其他方式见到你们老大，如果让他知道你让他错失了这么一大笔买卖，不知道他会怎么想呢？”
　　“妈的，你在威胁我？”
　　黑熊有些惊讶，眼前的男人确实厉害，因为这种东西最讲究心理战，他已经被抓住了弱点。
　　这沃顿心狠手辣，如果真的让他知道错失了一个赚钱的机会，那不知道会怎么收拾自己。
　　男人看了看自己被打伤了手下，这几个人也确实厉害，而且能打探到自己这边应该没有太大问题，就算到了老大那边，他那边也还会检查的。
　　黑熊想了一下，决定带着方天他们去找沃顿。
　　方天非常高兴，看来马上成功了，走过去拍了拍男人，“你放心，只要我见到你们老大，以后我们就是自家兄弟了，各位兄弟，刚才是我们鲁莽了，对不住！”
　　就这样，黑熊带着方天上了月亮岛，最后他还是交代了一句，“我希望你说的是实话，你是真的海盗，我们老大可不是什么善茬，如果他知道被欺骗，那你们的下场会死的很惨。”
　　“行了，兄弟，多谢你的告知，我可是最怕死的了，放心，我这条命还没玩够呢。”
　　方天他们眼睛上是蒙着黑布条，上岛以后也不准摘下来，而且他们的武器也被没收了。
　　不入虎穴，焉得虎子，反正只要能上岛，先找到那个海盗，一切也就好办了。
　　几人被带到一个房间里面，方天他们得到允许，刚摘下面罩，十几个人抬着枪对着他们。
　　眼前坐着一个只穿了沙滩裤的男人，男人翘着二郎腿，手里拿着一把瑞士军刀，正在削苹果。
　　看来这个男人就是沃顿了，方天想了想，应该又是试探，这个人真的实在太谨慎了，现在还没有看到龙百川和榕博士，不能盲目动手。
　　这个岛屿上的味道实在太多了，能闻到一点血腥味，不过他并不确定是否就是龙百川的。
　　方天也不急，直接走过去坐在旁边的沙发上，随着他的走动，那些人的枪口也纷纷对准了他。
　　“我真的是太失望了，原来这就是你们的待客之道，对于合作伙伴都这么喜欢用枪对着别人吗？”
　　“特殊时期，我们也要谨慎一些，这位兄弟，我看你不像是来合作的，我看你怕是穿制服的吧？这样我们可不敢合作。”
　　“您可说笑了，穿制服的，就凭我们五个人，怎么敢独自来到你这个岛屿！”
　　沃顿想了想，觉得有些道理，让周围的人放下枪，不过人还是没有撤退，都在屋内守着。
　　“那你说一下，你来这边有什么可以交易的？黑熊倒是大概和我说了些，但是我想听具体的。”
　　“我们的基地在公海的一个岛屿上，还被那些军人缴获了，但是那边地下我们还埋着宝藏，是我们的几箱金条，还有一些武器弹药，我们想用这些东西来换去加入你的组织。”
　　“可是我该怎么相信你呢？说不定那个岛以上全部是海军！”
　　“看来您这边还是不相信我们，那我觉得我们就没有合作的必要了，我会去找其他愿意和我们合作的人。”
　　说完方天起身就要走，沃顿把刀一下，插在桌上，“老子这地方是你说来就来，说走就走的！”
　　旁边那些人瞬间又举起枪，方天笑了笑，直接朝着那些人冲过去，速度非常快，目前还是不要闹得太僵，他只是打算先解除这些人的武器。
　　他冲到离自己最近的那个人面前伸手熟练的把弹夹卸下，顺势放倒了两个人，又从旁边人的包里拿出一个手雷。
　　伸出手，假装要拉下手雷！
　　“我们兄弟几人本来是诚心找你们合作，没想到你们多方刁难，那这样大家直接同归于尽吧！”
　　这个时候沃顿突然哈哈大笑起来，“哈哈哈，兄弟都是误会，刚才我只是一个小小的试探，你的身手确实不错，你们可以留下来！”
　　“不行，你要让这些人撤出去，否则万一你说话不算话，那我们几个岂不是变成枪下鬼了！”
　　沃顿摆了摆手，那些人走了下去，“怎么样？兄弟，我这个诚意够了吧！”
　　方天也把手雷放下，沃顿之前听到黑熊的介绍，刚才又看到翻天的速度，确实挺快，都还没看清，就把他的人放倒，并把弹夹都下了。
　　这小子是个人才，可以留下来，毕竟自己这边到处掠夺物资，也需要实力强的人留在身边，可以好好培养。
　　他觉得眼前的几人应该不是海军，先留下来吧，观察看看，自己这边有这么多人，毕竟那些海军没有那么大的能力，能找到这里，而且也没有那么大胆，敢直接混进来。
　　后面的蒋小鱼顿时松了一口气，实在太惊险了，不过这翻天也确实够厉害，和海盗玩起了心理战，这一仗方天打赢了。
　　沃顿让方天他们先在这边住下，至于公海那边不急，后面慢慢的再去找，其实也是想再试探一下，看来这个沃顿非常谨慎。
　　沃顿给他们安排了住所，几人都住在一起，方天在房间里转了一圈以后大声说：“有了这个靠山，坚持下去，恐怕我们兄弟都能吃香的喝辣的了！”
　　方天突然说的这句话非常奇怪，而且着重发了前面三个字的音，大家想了一下，瞬间明白了，这个房间里面有监控。
　　目前先走一步看一步，这个沃顿这么狡猾，不知道荣博士有没有在这个岛屿上，看来后面要找到一个合适的机会出去打探。
　　就这样方天他们又在岛屿上住了几天，开始的两天还有人监视他们，后面这些人就开始撤下了。
　　看来已经初步取得沃顿的信任，那接下来就要开始套话了。
　　方天找到沃顿很严肃的和他说了一件事，“其实我在做海盗之前是一名医生，我能看出你的疾病，这个东西很隐晦的，那个方面嘛，我可以治疗的。”
　　听到方天这样说，沃顿来了兴趣，把旁边的看守打发了下去。
　　“你可真是神了！我这个疾病，可是没有人知道的，但是实在太折磨了，我自己找过不少医生，都没有办法！没想到你竟然一眼就看出来了，你是怎么做到的？”
　　“所以我说这个病我能治，因为医生嘛，都是能察言观色的，我能说出你的病情，所以也能帮你治疗，毕竟我们几兄弟以后要跟着你混的，我肯定也要做出一些贡献，是吧？”
　　原来这沃顿特别好女色，而有一次发生海战的时候，不小心损伤到命根子，从此那方面就越来越不行。
　　这个东西非常隐晦，没想到却被方天看出来，方天就是想利用给沃顿治病来获取他的信任，只要知道荣博士和龙百川都在这个岛上的具体位置。
　　那后面没有什么顾忌，就可以把这些人全收拾了！

第235章 我对钱不感兴趣！
　　方天也有自己的计划，毕竟这是关于303潜艇，之前方天参加各项任务，并不知道原来龙百川根本没放弃对303潜艇的搜寻。
　　在龙百川的努力下，终于找到303潜艇，而303潜艇的终极秘密就是，潜艇上的黑匣子，他几乎是花了半辈子在寻找这艘潜艇，马上安排人员进行研究。
　　研究也起到了很大的进展，没想到在这关键时刻竟然被那群海盗捷足先登，那些海盗也是一直在打探303潜艇。
　　此时的龙百川被关在地下室里，因为这边岛上并没有医生，他的伤口已经发炎，精神力还可以，那些海盗还不打算把他杀了。
　　龙百川非常信任方天，他知道自己一旦被绑架，方天他们那边也会马上做出行动，只是他希望方天最好快一些，不要让荣博士的研究成果被这群丧心病狂的海盗抢了。
　　而此时的别墅内，方天拿出银针，告诉沃顿这是他独特的针灸疗法。
　　沃顿有些将信将疑，这种小问题根本难不倒方天，他顺着经脉，刚刚施下三针，过段瞬间觉得全身的经脉好像活跃起来了，一股暖流，慢慢的在身体内游走，汇聚在丹田的位置。
　　那股暖流慢慢汇聚成一股霸道的力量，沃顿觉得此刻自己的身体似乎是恢复了。
　　方天笑了笑，收起银针，“沃顿老大，你现在可以找人试试看。”
　　就先让他得意两天，等确定了荣博士的下落再解决他。
　　沃顿在方天的治疗下，赶紧找人想来试验，没想到之前那些医生没有办法治疗的隐疾就这样被方天治疗好了。
　　这下完全信任了，而且也解除了对方天他们的监控控制，方天的目的达到了，这样他们更好在岛上行动。
　　借着熟悉地形几人在岛上四处游走，这个时候方天发现假山那个位置，明明没有什么东西，但是却有很多看守。
　　方天想走过去套近乎，没想到刚靠近那个看守就呵斥道：“这里不是你们该来的地方，快点离开！”
　　“这位兄弟，你们可能不知道，我们是新来的，说不定以后都有交流机会！”
　　“呵呵，别来这套，就凭你的能力还达不到来这里站岗！”
　　“滴！嘲讽加800！”
　　看来这地方确实有问题，说不定就是龙百川关的地方。
　　方天本来想找机会探查，这个时候沃顿派人来找方天商量事情。
　　“兄弟，快过来坐下，你这个医术实在是太紧张了，比外面那些所谓的医生强多了，我们岛上就是缺你这样的医生，以后兄弟们受伤可就有治了！”
　　“呵呵，多谢沃顿老大的信任，只要你这边有需要吩咐下去，我能做到的一定在所不辞！”
　　沃顿想了一下，因为今天手下来报告说那个华夏的军人伤口发生感染，已经出现了昏迷，如果再不进行救治，可能会有生命危险。
　　而那个荣博士现在是要求每天都要看到活着的龙百川，如果这个军人出了什么事情，荣博士那边没有牵制他的东西，那估计研究就会中断。
　　正好这方天会医术还治好了自己的疾病，之前他在房间内放置的监控也没有听到什么消息，判定他们是没有问题，打算方天去救治这个军人。
　　“兄弟，我这里前几天抓了一个华夏的军人，不过那老家伙病的有点严重，可能快不行了，但是我现在不想让他死，你懂我的意思吧，你看看能不能把他救活。”
　　方天听到这里，已经捏紧了拳头，这群狗杂碎，到底对龙百川做了什么，他真的要让他们以十倍来偿还。
　　“滴！宿主利用神级医术救治龙百川，救治成功获得王者奖励一次！”
　　看来这一切也是天意，龙百川他肯定是要救的，还能得到一次奖励，这笔买卖也算可以。
　　“沃顿老大，你放心，我一定竭尽所能！”
　　就这样方天在沃顿的带领下来到了那个地下室，这边管控非常严格，竟然还是非常先进的指纹门锁。
　　一路下来以后，方天发现这个地下室就是一个地下实验基地，一直走到最里面，有一个单独的房间，沃顿让人打开门。
　　里面非常简陋，就是几张草席，而且非常阴冷潮湿，龙百川此刻已经陷入昏迷，荣博士竟然也在旁边。
　　荣博士头都没抬说：“你们不用在白费心机了，如果你们再不找医生来救治他，这个人死了，那我也会跟随他一同死去，不会再为你们研究任何东西！”
　　“哈哈哈，确实挺有骨气，我可是舍不得杀你们这种科学家，都是人才啊！我这不是找了医生来了，只要医治好他，那我希望你可要好好配合我，否则我立马中断治疗！”
　　荣博士抬起头竟然看到了熟悉的人，是方天！毕竟方天在营区里面可是名人，在他最难的时候都是靠方天那首战士就该上战场，就靠了这首歌坚持下来。
　　那歌词非常振奋人心，荣博士立刻明白了，赶紧移开目光，担心被沃顿发现。
　　幸亏屋子里面光线比较差，沃顿并没有注意到。
　　“好的，开始吧，我的兄弟！”
　　方天打算把龙百川就治好以后就把这里的海盗全部杀了。
　　沃顿受不了这个地下室里面的湿气，打算先去外面等，方天找到机会，蹲下一边施展针法，一边低声荣博士说：
　　“荣博士，没事的，我来救你们了，303潜艇的研究，现在进行的怎么样？”
　　“你先把百川治疗好，但是你现在都没有任何药物，就靠银针，可以治好他吗？”
　　“你放心，我是十分有把握的！”
　　方天专心致志的全力失踪，他打算把龙百川之前的肺部感染，也一次性治疗好。
　　方天放开自己的思维，这针灸在他的应用下越来越出神入化，一处穴位经脉，他都看的一清二楚，随着他不断下针，龙百川的气色也慢慢恢复之前惨白的脸色也逐渐红润。
　　荣博士看着这神奇的一幕，非常震惊，这针灸竟然有这么大的能力。
　　不过这寒冷的地下室里面，方天竟然额头上冒出了细细的汗珠，看来这针法并不是那么简单。
　　他目前已经下了八根针，倒下到第十根银针的时候，龙百川肺部有一团阴影，慢慢的逼了出来，这个荣博士是看不到的，只有方天能看到。
　　龙百川受伤以后就滴水未进，看来针法已经起了效果，方天又从系统里面兑换了一颗大还丹，打算给龙百川服下。
　　荣博士非常好奇，她只看到方天从衣服口袋里拿出一枚药丸。
　　没想到那枚药丸被龙百川刚刚服下，他就慢慢睁开了眼睛，龙百川看到眼前的方天，非常惊喜，而且自己现在浑身感觉充满了力量，也没有之前那么虚弱了。
　　方天慢慢地把银针取下，龙百川看了周围，瞬间明白了他们并没有完全脱离危险。
　　“滴！就是龙百川任务成功系组获得一次王者级奖励，现在累计有三次奖励！”
　　方天打算回去以后再抽取，他只是有点奇怪的是，之前系统提示找到303潜艇是直接奖励10次王者级抽奖的，可是为什么这边系统一直没有任何提示？
　　龙百川活动了一下手脚，竟然发现自己体内尤其胸口那种闷疼感已经消失，大口喘气都没有任何不适。
　　毕竟后面加上大还丹的巩固，这效果可不是盖的。
　　小声说：“小天，果然没看错你，我现在也恢复得差不多了，等会那个托马斯进来，我们趁他不备打他个措手不及，一路杀出去！”
　　“是的，我也是这样想的，而且外面还有老邓他们打配合！”
　　这一下龙百川更有自信，一个方天，他就觉得没有问题了。
　　这个时候沃顿走了进来，看到已经醒了的龙百川，非常高兴，“兄弟，你这可是帮了我大忙了，荣博士，这下你可满意了，继续你的实验吧！”
　　沃顿眼睛里已经闪现出疯狂，303潜艇的秘密，他必须要知道，因为传言中都说只要掌握了303潜艇的秘密，就能统治一方，有了权利，那才有财富。
　　此刻也顾不上那么多，毕竟他们手里有枪，方天打算利用扑克牌技能来杀人。
　　毕竟这个在海盗窝里扑克牌是最常见的，方天慢慢转过身，突然丢出四张扑克牌。
　　五张扑克牌精准又快速的飞去，站在前面的四个看手瞬间被割喉，鲜血喷涌而出。
　　我去，这下龙百川可是亲眼见识到，之前他们一直说方天用扑克牌杀人，他究竟是怎么做到的？
　　这可只是普通的纸质扑克牌，竟然瞬间就干掉了四个人！
　　旁边的荣博士直接惊呆了！
　　妈的！这小子竟然能忍这么久，藏这么深，吃里扒外，他果然有问题，此刻他的眼睛里喷出怒火，巴不得把方天现在就杀死！
　　“臭小子，到底是什么人派你来的？你要多少钱，我买下你！”
　　“老子是华夏的军人，我对钱不感兴趣，只对你的命感兴趣！”
　　沃顿刚要抬起手枪，方天快速甩出一张扑克牌，这沃顿也是在战场上摸爬滚打，瞬间反应过来一个后空翻，扑克牌擦着他的衣服划了过去。

第236章 神级饭量！
　　这小子竟然还穿着防弹马甲，如果不是这马甲，替他抵挡住的伤害，估计他就要被开膛破肚，方天非常相信自己这扑克牌的锋利度。
　　外面的手下听到动静冲了进来，龙百川一个前滚翻把地上的枪捡起来反击。
　　沃顿趁乱逃了出去，没想到他这么谨慎，竟然还是跌了跟头。
　　方天和龙百川带着荣博士一路杀了出去，外面的邓久光他们听到枪声就马上做出反应，在外面也突然发起攻击，打了他们一个措手不及。
　　方天的枪速非常快，几乎不用瞄准抬手，一枪一个。
　　“龙叔，外面这些敌人交给我，你保护好荣博士就行了！”
　　方天他们一路杀到实验室的时候，“荣博士，303潜艇的数据要不要带走？”
　　没想到荣博士接下来说的话才是震惊他，“我们包括那个沃顿全部搞错了，这个根本不是303潜艇！”
　　难怪系统这边一直没有提示音，原来是方向搞错了，他就觉得奇怪，连自己都追踪不上的速度，龙百川是如何做打捞到的。
　　龙百川在后面搀扶着荣博士大声说：“方天，一定要抓住那个沃顿，不要让他逃跑，咱们那么多兄弟死在他的枪口下，一定要把他就地正法。”
　　这个就算龙百川不说方天也要做的。
　　他在龙百川他们在后面慢慢的跟上，前面的敌人既不被他全部清理光了，方天利用冲锋枪，加上扑克，那些海盗根本没有还手之力。
　　龙百川非常自豪，不仅是他们海军陆战队有希望，以方天这样的身手，一个人抵得上一只特种精英部队，这小子，自己还真是捡到宝了！
　　前面的指纹门锁上了，这边的通道非常狭窄，翻天担心用手雷会炸毁通道，蓄好力气以后，利用瞬间爆发能力，一脚踢向大门。
　　沃顿正要爬出地下室，刚好看到那指纹大门，竟然被方天一脚踢了飞出来！
　　这个人就是个疯子，实力简直是变态，他这个地下实验室安排的人员可都是精英，战斗经验都是非常丰富的，没想到面对方天根本无还手之力。
　　他倒是比较聪明的，很认怂，知道只能赶紧跑。
　　上面的情况也不妙，到处都是枪声，这个沃顿非常狡猾，他之所以能在这边盘踞出那么大的势力，逃跑的路线都想出好几条。
　　这边是一个环海的小岛，为了方便逃跑，他设置了四个码头。
　　那些海盗惊恐的跑过来，“老大，怎么办？是海贼的军人，我们都要死在这里了！”
　　“闭嘴，蠢货，走去西边的码头！”
　　这次他确实大意了，不该惹海贼的，此时他们正在码头上把小船放下去，但是非常惊恐，因为方天一直没有出现，那个可是一个魔鬼。
　　直到船放到海面，他上了船以后才放下心来，非常不甘心的一巴掌敲在船杆上，“妈的，老子这么大的基地就被这几个小子全毁了，这笔账我可一定要讨回来，而且是加倍的！”
　　而船却迟迟没有开动，他愤怒的转过头“你们这群蠢货，还在墨迹什么，还不快开船。”
　　没想到转头才发现，刚才跟在他后面上传的六个人已经全部悄无声息的被方天干掉，有一个海盗倒在甲板上，喷涌着鲜血还在不断抽搐。
　　竟然是方天！
　　他此刻手里拿着一把军刀把玩着，犹如一个杀神，站在甲板上静静地看着沃顿。
　　这个人简直太恐怖了，杀人于无形，而且他到底是什么时候上来的！
　　“我这个人吧，比较喜欢账一次性算清，我可是最讨厌赊账行为，就在这里算清吧！”
　　沃顿此刻浑身发抖，他拿起旁边的冲锋枪疯狂的朝着方天扫射。
　　方天只是轻轻一跳，躲过了子弹，接着一柄飞刀，直接打在他的手臂上。
　　“这一刀是你绑架我国科技人员荣博士！”
　　接着又一刀插在他的左肩，“这一刀是你敢打我祖国的主意！”
　　“这一刀是你杀害我战友！”
　　方天想到那十几条无辜的生命，都是自己的战友，可能之前还在一起打招呼的，都是因为这个沃顿。
　　此刻方天开启了虐杀模式，刀刀避开要害，但是却让那个沃顿痛苦不堪，最后整整十七刀，最后一刀直接扎在他的喉咙上。
　　有几个海盗看到这一幕，直接吓得跳海，他们只觉得赶紧远离这个恐怖的男人，逃离这个地方。
　　龙百川也上来，他们一起解决了剩余的几个杂兵，这次的营救任务圆满完成，而且还治好了龙百川的身体，他现在的精神状态非常好，非常欣慰的看着方天。
　　那个张冲，蒋小鱼现在也都有了兵样，看来方天不仅是个奇才，还是个将领之才，在他的带领训练下，这些兵也都越来越好。
　　回去的路上，龙博士把U盘插到电脑里面，这个U盘是他们打捞上来，那个潜艇里面的黑匣子，并不是303潜艇，不过却捕捉到了303潜艇的许多画面。
　　虽然他不是303潜艇，但是他是属于跟踪303潜艇的，这个并不知道是哪一个神秘组织放下去的，没想到被龙百川阴差阳错了，打捞上来。
　　而且这个黑匣子里面还记录了许多海贼这边海域地形的情况，这简直是在悄悄的渗透进来监控。
　　荣博士也是在这边实验室研究才发现的，但是当时为了拖住沃顿只能告诉他已经有了很大的进展，这个就是303潜艇。
　　龙百川虽然有些失望，但是他看到了有方天他们，这303潜艇总有一天会被他们找到，并且破解，方天就是他的希望。
　　荣博士还告诉大家一个消息，这艘潜艇很有可能是岛国人放置的，因为她找到了很多岛国语，不过那些岛国语类似于密码一样的东西，还需要破译。
　　方天皱起了眉头，又是岛国人，这会不会是那个朱雀门的？
　　“我就说这群瘪犊子玩意，一直憋着坏，简直是防不胜防！”
　　蒋小鱼告知龙百川方天获得了马尔斯勇士奖，而且带领他们夺得了比赛的第一名，龙百川非常欣慰，只是有些遗憾，并不是自己亲手给他授予勋章。
　　因为身体原因，他之前已经觉得自己可能是最后一次和这些海盗周旋。
　　但是现在有了方天的救治，他感觉自己浑身都是精力，呼吸也是非常顺畅，他能活着看到很多事情。
　　不过让龙百川好奇的是，这方天究竟是怎么找到自己的？
　　“天哥可厉害了，他就是靠着嗅觉，一路闻过去的！”
　　龙百川又问了一遍，确定自己没有听错！这可是在大海上，他竟然一路靠着味道找到了线索。
　　眼中突然闪烁出兴奋，“小天呀，那你能不能闻到303潜艇？”
　　方天非常无语，这龙叔是被蒋小鱼他们带的突然不正经了吗？这潜艇他要咋闻。
　　就这样，几人坐着船开进了公海，慢慢地到达海贼的区域，还遇到了海贼的巡逻舰。
　　巡逻舰上竟然是巴郎他们，此刻他非常激动，因为方天他们这边没有联络设备，所以营区那边并不知道他们的消息。
　　武钢非常着急，派出了不少巡逻队，在海贼的区域巡逻，希望能第一时间方天他们的消息。
　　巴郎在旁边偷偷抹眼泪，方天果然安全，把他们都带回来了。
　　他赶紧利用船上的无线设备，通知了营区。
　　武钢一直在指挥所里面盯着，接到他们的消息，直接一巴掌把旁边的刀天雷打醒。
　　“老范，别睡了，百川他们回来了！”
　　范天雷知道龙百川被绑架的消息以后，第一时间赶到这边，让红细胞小组和雷电突击队都做好准备，毕竟方天这次只带了四个人去。
　　他知道方天这小子确实很厉害，不过实在太自信了，他也做出二手准备。
　　看到龙百川和荣博士都平安回来，毫发无伤，大家高兴的欢呼。
　　“回来就好回来就好！”
　　旅长，高世巍他们也开车赶到，毕竟龙百川他们这次被绑架，大家都觉得凶多吉少，因为这伙人都已经逃出公海，被找到的几率真的非常低。
　　没想到方天竟然一次又一次的突破自己，完成了各种难度任务，蒋小鱼开启了自己那三寸不烂之舌，开始和大家科普方天是如何带领他们找到龙百川的。
　　这小子简直就是个宝藏，越深挖下去，越能挖出一些东西，范天雷朝着方天竖起一个大拇指，“你小子就是一个人形警犬！”
　　方天一时间，不知道这范天雷到底是在夸他还是损他，现在也差不多了，正好可以看一下系统抽取奖励。
　　这一次不知道能抽取到什么好东西呢？
　　“系统开始抽奖！”
　　“滴！恭喜宿主抽取成功，获得神级听觉！打开听觉能够听到方圆100米范围内的一切声音！”
　　自己现在有了神级的视力，速度爆发力都有了，正好有了听觉，五官完全被打开，这种感觉实在太棒了。
　　“滴！恭喜宿主抽取成功，获得神级饭量！大胃王技能能够吃下超过自身体重的食物量！”

第237章 帮蒋小鱼的妈妈治病
　　方天看了这个技能，瞬间觉得这个技能是最没用的，这不就是饭桶吗？
　　这个时候系统发出提示：“请宿主不要随便质疑我的系统能力，人是铁饭是钢，这些食物吃下去可以转化为精力，在一定程度上提升速度，丢失的体力！”
　　方天听到系统这样解释以后，觉得看来是自己想简单的，这个可以补充体力，不错不错。
　　接着第三次抽奖，继续。
　　“滴！获得神级热成像！热成像覆盖范围从之前的基础上进行了升级，目前热成像视力范围覆盖方圆1000米！”
　　这三次王者级抽奖用完，方天对目前的技能还是比较满意，现在自己的感官都已经得到了提升，他更希望下一次的抽奖能出一些像神级泰拳这样的近身格斗招式。
　　而龙百川这边回来以后马上着手调查他们打捞上来，那艘可疑潜艇的情况。
　　方天他们这次任务完成的非常圆满，龙百川也给他们放了一个假，蒋小鱼已经很久没有回去了，这次打算回去看望一下妈妈还有外婆。
　　“天哥，你这次后面还有没有啥事呢？我打算回家几天，你有空的话，可不可以和我一起回去帮我娘看一下身体。”
　　方天查看了一下，目前系统的任务，那个小萝莉一直没有出现，不过这个和刘华强的任务是差不多，因为都是有关朱雀门的。
　　这个任务急不来，另外一个就是303潜艇，龙百川这边一直派人盯着，而且303潜艇神出鬼没的，这些事情都是后面看情况吧！
　　“可以的，这边没啥事，我和你回家一趟吧！”
　　张冲之前才去看过他师傅，这次没有去处，也打算跟着蒋小鱼一起回他家。
　　蒋小鱼非常高兴，他可是亲眼见证过方天的医术。
　　几人才刚刚下飞机场，没想到就被人认出来，旁边的一个女生正在自拍，突然看到闯入自己镜头的方天。
　　这人怎么这么眼熟？还挺帅的，对了，他不就是之前唱晴天，还有战士就该上战场那首歌的士兵嘛！
　　女孩发出尖叫，没想到竟然被她碰上了，一瞬间，机场变成了大型追星现场，方天被那些粉丝围得水泄不通，还出不去了。
　　张冲非常无语，这种情况是打不得，碰不得的。
　　十分钟到，他们还在原地转悠。
　　方天其实有办法出去的，只是看着那些小女生崇拜的目光，满足一下他们，让他们拍拍照。
　　看了看时间，然后大声说：“各位粉丝朋友，这里毕竟是公共场所，是机场，咱们也不能影响别人的出行，我们下次有缘再见。”
　　没想到那些粉丝非常激动，而且源源不断进来的人，知道是方天，更是凑着热闹往前。
　　方天无奈，只能大声唱起了歌。
　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友，你不要想家，不要想妈妈。”
　　就这样一句，瞬间引得全场大合唱，非常沸腾，连旁边站岗的那些警员也唱了起来。
　　方天逮到机会，叫上两人赶紧撤退，在外面随手招了一辆出租车，赶紧上车逃离。
　　“天哥，你这粉丝数量也太庞大了吧？竟然还有追车的，活脱脱一个丧尸现场啊！”
　　人怕出名，猪怕壮，方天觉得这并不是什么好事，毕竟之前自己的行踪好像就是被那个视频暴露出来的，现在又是一个网络发达时代，信息传播速度实在太快了。
　　既然在路边的超市买了口罩，帽子，先做一下基本伪装。
　　晚上的时候方天他们到达了蒋小鱼家。
　　他妈妈非常热情，给大家做了一大桌子菜，方天和蒋小鱼的妈妈之前倒是见过，蒋小鱼介绍着张冲。
　　“这孩子又高又壮的，来多吃点饭，阿姨做的都是家常菜，别嫌弃！”
　　“哪有的事，阿姨做的菜真的太香，我吃五碗都没啥问题！”
　　几人有说有笑的，吃完饭以后方天打算给蒋小鱼的妈妈看一下具体情况。
　　方天看了一下蒋小鱼的妈妈，应该是胃部的问题，一直吃不下什么东西，整个人非常消瘦。
　　看来是一个常年的老胃病，这个就比较简单了，耗费不了多少精力。
　　“阿姨，你稍微放松一点，我给你用银针治疗！”
　　“好的好的，你们这些孩子有心了，小鱼能有你们这样的战友，我真的非常欣慰！”
　　方天集中注意力，开始施针，每一颗针精准的扎在穴位上，蒋小鱼的妈妈瞬间感觉到了身体有些奇怪的变化。
　　有一种身体的血液得到了置换，之前总是感觉整个人没有精神，现在身上轻松了不少，而且也想吃东西了。
　　这次没有耗费太多精力，方天把针收好，告诉蒋小鱼，这下应该是没有问题了。
　　蒋小鱼的妈妈非常高兴，“小天，你这就是人家说的中医疗法吗？实在是太厉害了，我吃了那么多药，把身体都吃坏了，没想到你这几针下去，我感觉整个人都舒服了，实在是太感谢你了。”
　　蒋小鱼眼睛红红的，自己的妈妈以后再也不用受药物的折磨了，他不知道该怎么来报答方天，只能不断地说着谢谢。
　　五天以后蒋小鱼他们的假期也已经结束，准备归队了，没想到当天竟然下起了大雪，导致这边所有的航班都停飞。
　　蒋小鱼的妈妈非常担心，觉得这种大雪天出行太不安全了，让他们能不能和部队再请几天假。
　　蒋小鱼笑着说：“娘，没啥事的，人家部队里也有部队里的规矩，我们都是按时归队的，既然不能坐飞机，我们就坐汽车去，没事的。”
　　不过坐大巴车就比较麻烦了，他们要转两趟车，因为这边没有直达的火车，他们需要转到市里，然后坐火车回到那边。
　　反正能回去就可以，这个天气，坐大巴车的人非常少，雪已经停了，高速公路上有工作人员不断的撒着盐，防止路面结冰。
　　这种小长途车上还有一个售票员，这一趟行程中只有八个人，那个售票员话倒是挺多，和蒋小鱼在旁边胡吹胡侃。
　　“我说你们几个还真是运气好，这种天气下雪倒不怕，就怕今天晚上，如果再晚的话，明天就封路了，那你们就出不去，只能等解封才能走！”
　　没想到售票员的话，刚刚说完，前面高速公路就被封路了，这个司机是跑长途的，表示没问题，可以从旁边的村子下去，然后走老的国道路。
　　方天倒是觉得无所谓，只要今天晚上能到就行了。
　　这边老的国道路就比较偏僻，加上下雪，一路上很少有车辆，这个时候路边有两个男人招手拦车。
　　驾驶员都没有打算停下一脚油门开着走了。
　　“咦，这位大哥，刚才是没看到有两个人吗？这大下雪的，咋不让他们上来呢？”
　　“小兄弟，一看你就是太年轻，这边的国道太偏僻了，我们都遇到过几次抢劫的事情，但是只要不停车就没事。”
　　又开了一会，前面远远的站着一男一女，男的在不停的招手，那个女的怀里还抱着一个孩子，不过被毛巾被紧紧的捂着，从形状上来看是个孩子。
　　“哎呦，怎么有个孩子？算了，老刘靠边停车，让他们上来吧！”
　　他们刚刚上车，不停的和驾驶员道谢，说是一路上都没有车愿意停下。
　　方天仔细观察了下，这个女的多少有点问题，给了旁边的张冲一个眼神。
　　刚才如果在外面，他们担心孩子吹到冷风，用大毛巾盖着很正常，但是现在上到车里以后开着空调，那毛巾还是紧紧的裹着。
　　而且这俩人虽然说着是夫妻，但是却没有任何的交流，有一种临时搭伙的感觉。
　　最主要是方天闻到了一种毒品的气味，这个东西他们可是非常熟悉，毕竟靠近公海，这些巡逻任务都是必备的，他现在嗅觉非常发达，看来这两人问题很大。
　　张冲站起身拿行李架上的东西，车厢里面晃动的厉害，假装没站稳，向旁边倒去，手顺势扯了一把那个毛巾被。
　　张冲的力气非常大，那毛巾被一把被扯开，根本不是什么孩子，里面是一个大的行李袋，外面用孩子的衣服套着做掩护。
　　旁边的男人看到这一幕，气急败坏的站起来，“喂，你小子是在干什么？赶紧滚过去！”
　　女人则非常紧张，赶紧把毛巾被捡起来盖在行李袋上。
　　方天也站起身，把张冲拉了过来，“对不住啊，兄弟，我这朋友没怎么站稳？”
　　张冲看到不是孩子也明白了，他已经想直接上前制服这两个人。
　　毛巾被扯开的一瞬间，那个味道更浓烈了，看来这俩人就是带货的。
　　方天并不打算打草惊蛇，他们带了这么多货，这两个相当于是运输工具，真正的大头是那些来交易的买家，给了两人一个眼神示意，两人点头表示愿意做。
　　正好在回去之前看看能不能端掉这个团伙，方天笑了笑，这可是送上门的经验，那么一大个行李，包少说也有20公斤以上。

第238章 奇怪的城中村
　　而这一下动静前面的售票员只是转过头看了看，并没有看到什么。
　　那那个人刚才上车的时候说要去一个叫东林的小镇，大巴车只是会经过那边。
　　四十分钟后那两个人下车了，男人下车前还警惕的盯着方天看了一眼，方天只是转过去看着窗外的风景。
　　等到那两个人彻底下去了，车门关上，大巴车又开始出发。
　　张冲有些不明白，“天哥，咱们不跟上去吗，人都走了！”
　　方天倒是不急，现在那个男人已经有点怀疑，下车肯定会打草惊蛇，说不定他们现在就躲在下车的地方。
　　看着张冲的猴急样，蒋小鱼低声说：“秃子，你小子别冲动，听天哥的。”
　　大巴车又开出了几百米，彻底看不到他们刚才下车那个地方了，方天让师傅停车要下车，这边是属于老国道路，可以随便停车的。
　　“咦！你们几个可还没到的，别下错了！”
　　“没事的，大姐，我们这边有两个朋友，突然想起有点事要去找他们。”
　　然后三人就这样下了车。
　　方天用力在空气中嗅了嗅，那种味道可是非常特殊的，带着蒋小鱼他们顺着味道跟上。
　　张冲才想起来，方天可是人形警犬啊，刚想开口被后面的蒋小鱼捂住了嘴。
　　“我知道你小子想说啥，但是最好别说出来，小心被揍！”
　　前面的方天仔细辨别的味道，并没有注意到后面的动静。
　　这个叫东林的小镇门口有个收费站，那两个人应该是从这里进去的，这个时候方天扬起嘴角“找到猎物了！”
　　那两个人正在加油站前面的红绿灯口等车，方天猜想应该不会在这个地方交易，估计是来接他们去交易的地点。
　　男人正打着电话，女人则是非常紧张的抱着那个行李包，眼神不停地向四周张望。
　　过了一会儿，一辆破旧的面包车停在了他们面前，方天他们也赶紧打车跟上，那个面包车故意在城中间绕了一圈，非常警惕方天，他们为了防止被发现，中途还下车又重新换了另外一辆。
　　蒋小鱼看了看时间，“天哥这时候也不早了，再不走，我们就赶不上车了，已经确定是*品交易的话，我们和当地的警方联系，让他们的缉毒组去吧！”
　　方天觉得也有道理，对于这些小型的贩卖集团，威胁不大，他们现在只要找到准确的地点，通知当地警方就可以了。
　　面包车在一处城中村停了下来，这里人员密集，虽然天冷，但是街上的行人还非常多，方天看了一眼，进门的地方有一个台球室，门口坐着两个老人，这种天气竟然在寒风中坐着吹牛。
　　倒像是在监视着什么，然后就是进去的小卖部，还有门口有一个推着小车卖东西的，这些人咋一看很正常，但是仔细一看很明显就是放风的。
　　看来这个集团非常不简单，这个城中村的问题非常大，果然方天他们才进去，就被盯上了。
　　方天拍了拍蒋小鱼和张冲，让他们保持镇定，然后走进了前面的一家面馆，因为那两个人就进去了面馆后面的巷子里，方天看了一下，这个距离正好可以运用一下自己的技能。
　　之前刚刚抽到的神级听觉，这个距离应该是没问题的。
　　“老板，要三碗小面！”
　　那个老板有些热情过头，过来马上给方天他们发烟，蒋小鱼摇摇头，表示他们不要。
　　“好好，不抽烟也是好事，我这是老烟民，断不掉了！话说几位兄弟是从哪里来的？听这口音不是咱们这的。”
　　这个时候就充分提现蒋小鱼胡吹能力的时候了，“咋不是我就是这边的？不过我是在前面那个镇子的，这不是下雪，我们的车在路上坏了，正在那边修理厂修，我们几个没事就附近随便转转。”
　　蒋小鱼继续和老板在那里胡吹，哦，翻天利用的神级听力，已经听到了那个男人的交谈，因为在车上，他对那个男人的声音还是比较熟悉。
　　本来想做确定好就让他们当地缉毒队的一起过来配合行动，没想到接下来他听到了一个名字。
　　“这一次你们做的非常不错，工藤先生的货基本是没有什么问题，只要你们带出来就可以了！”
　　“这一路上没出什么事吧？”
　　“没什么问题，就是这妮子，第一次带货太紧张了！”
　　“我能不紧张吗？这里面可是有20 公斤，我也怕死好不好？”
　　“行了，别说这些不吉利的话，进来村子就都安全了，老方，你带他们下去结工资。”
　　工藤？这名字一听就是一个岛国人的，难道这背后捣鼓人也有什么参与？
　　这样一联想方天又想到了朱雀门，不知道这个其中到底有什么联系，悄悄给龙百川那边发了一个信息，告诉他自己这边的情况，毕竟一沾上这些岛国人准没好事。
　　但是现在看这个城中村的情况不是很好，毕竟这里到处是眼线，实在不好下手，带着蒋小鱼他们先出去，看看晚上能不能找机会进来。
　　方天出去以后和蒋小鱼他们说了一下情况。
　　“我去，天哥，这么远，我们俩什么声音都没听到，你是怎么听到？”
　　“你不会说你这听觉也是天生的吧？”
　　“对啊，我这听觉也是天生灵敏，所以你们以后在我背后说我什么坏话，最好注意点！”
　　如果换作之前，蒋小鱼他们肯定不相信，但是现在的方天不一样，方天身上有太多不可思议了，在他身上万物皆有可能。
　　没想到晚上这个城中村里面竟然放出了十几条狗，那些狗在村子里四处游荡，而且还有一队巡逻队员，在城中村里面，这种巡逻队员很常见，方天打算先下去试探一下。
　　方天拿出蒋小鱼妈妈给的米酒倒在身上，然后假装喝醉的慢慢朝着村口走去。
　　他摇摇晃晃的，刚刚走进村子，那些狗就开始凶狠地叫了起来，有两次直接冲着方天扑来，不过那狗并不咬人，只是在附近转圈。
　　旁边的巡逻队员听到动静跑了过来。
　　“喂！你是什么人？住在几号房的？”
　　“什么？你们，你们这么多人，是想干嘛？”
　　“这位兄弟，你不要误会，我们是龙岗村巡逻队的，看你比较面生，应该不是住在我们这边的，是不是喝多走错了。”
　　“我就是住在龙岗村的！你们干啥？干啥要拦我回家？嗝！”
　　“妈的，这臭小子究竟喝了多少？住哪里都不知道了。”
　　那些巡逻队的开始上来拉方天，接着他顺势倒在地上扯起了呼。
　　前面的男人叫了几遍，没有反应以后，拿出对讲机说：“问题不大，把狗叫回去，正门这里遇到一个醉鬼，别让狗叫了！”
　　接着四周响起了口哨声，那些狗快速朝着口哨声响起了方向跑去。
　　看来这还是专门受过训练的，这背后的老大究竟是什么人？还挺有头脑的。
　　“大牛，二子，直接把他抬了丢出去，一个醉鬼，没啥威胁！”
　　“滴！嘲讽加300！”
　　队伍里出来两个人，他们过去台方天，没想到竟然怎么也抬不动，两人使了吃奶的劲，还是没能抬起来。
　　“你们两个蠢货是在干嘛？这点小事情都干不好，小龙，你也去，记得丢远些，别再进来闹事。”
　　“这可不怪我们，三叔，这人不知道咋回事，太重了！”
　　那个三叔非常不耐烦，带着剩下的人继续去巡逻，方天笑了笑，计划得逞了，轻轻动了一下，放松了身体，三个人就这样抬着方天走了出去。
　　“妈的，这醉鬼害我们被老大说了一顿，我可要给他选一个好地方。”
　　他们走出村子，转到旁边的拐角处，那边有一个垃圾场，想直接把方天丢在垃圾场里面。
　　三人一起用力把方天丢出去，没抢到，方天一个翻身直接跳回来，先是一拳打在大刘的太阳穴上，接着一个右鞭腿踢在二子的颈部。
　　那个小龙离得比较远，看到两人瞬间被方天打昏迷了，刚想还手，直接被方天一脚踢在肚子上飞了出去，这些人的武力值太低了，根本不足以造成威胁。
　　“你们究竟是什么人？竟然敢动我们龙岗村的。”
　　躲在暗处的蒋小鱼和张冲也出来，蒋小鱼从后面拿出一根木棍，直接把那个小龙敲昏。
　　“天哥，我们接下来咋办呢？这里面连你进去都会被发现。”
　　方天笑了笑，我们可以伪装成他们三个，然后进去，他们三个和我们的体型都差不多。
　　“啥？天哥，我们这怎么装可是也不像的啊！”
　　“我可以给你们化妆，这个是小问题，小鱼会这里的话，等会儿秃子进去就尽量不要说话了。”
　　方天本来就有神级的易容术，这种声音伪装也是最基本的。
　　把他们三个的衣服扒下来以后，抓紧时间方天给他们化妆，毕竟出来已经有一会了。
　　根据体型来方天扮演那个小龙，秃子扮演大牛，蒋小鱼则是那个二子。

第239章 老范！你的军事基地被盯上了
　　“天哥，你这是什么时候学会的化妆，完全变了一个人啊！就算这个人醒过来，估计他妈也不认识，哈哈哈。”
　　“我看问题不大，咱们这就亲自去闯闯，天哥就是牛！”
　　方天把三个人绑好，丢在旁边的垃圾箱里，担心他们会突然醒来，蒋小鱼又上去一人补了一棍。
　　方天交代两人尽量能不说话，都不要说话，避免被听出什么。
　　方天天带着蒋小鱼他们刚刚走进村子，那些狗又开始叫了起来，毕竟气味这东西真的不好隐藏。
　　巡逻队的人跑了过来，看到方天他们，并没有被识破，只是奇怪的说：“咦！今天这狗是咋回事？奶奶的，瞎了啊，自己人瞎叫唤什么？”
　　接着那个人抬起手电筒挥舞了几下，狗又被叫了回去，方天暗暗送了一口气，幸亏之前没有冲动，他本来打算一个人进来把这些人全部控制住，但是这种情况明线暗线太多，幕后主使很容易逃跑。
　　“你们咋去了这么半天？”
　　“还不是那臭小子，本来想给他丢垃圾场那里，结果醒了过来在那里又叫又闹的，我们干脆给他打晕，丢到了马路对面。”
　　“好的，那办好就行了，大家都打起精神，注意些，这毕竟关系到每家每户，我总感觉今晚不太平。”
　　方天跟的这个巡逻队在龙岗村里面四处巡逻，这个村子总共有三个进出口，刚才那个是陈兰，还有一个后门，也有人把守。
　　至于另外那个进出口，只是听他们提起，好像是什么进货口，方天看了一眼，竟然就是白天的面馆，原来这小吃店竟然是一个通道口。
　　他们无意间竟然发现了一个这么大的阴谋，不过这个村子里面的防守实在太严密了。
　　他们这一伙巡逻队负责值守前半夜，后半夜还有其他人，然后白天就是靠村子里开商铺的，还有那些老人轮流值守。
　　方天想要打探更多信息，伸着懒腰假装说：“这天气可太冷了，咱们啥时候可以不用巡逻就好了，其实晚上都没啥事。”
　　“是啊，我也觉得货都是白天来，这晚上要提防什么啊？”
　　“我说你们两个就别在这抱怨，等会被三叔听到，又要挨骂，反正自从我们和那个工藤先生合作以后，货越来越多，所以村子里面也就巡逻起来了。”
　　这个时候另外一个年纪有点大的人说道：“不过这工藤先生太奇怪了，咱们之前买的那些货都是要钱，而且货都是一些小型工厂自己做的，质量不是很好，这工藤先生竟然不要钱！”
　　方天故作惊讶，“不要钱白送我们，还有这好事吗？”
　　“对啊，不仅不要钱，而且还白送我们一人一块手表，三叔让我们每个人都带着，我看这手表质量不错。”
　　这个时候方天才仔细看了看手上的手表，这手表外观和普通的差不多，但是竟然会有这种好事？
　　现在华夏管的非常严格，根据他们说的，这种货物都是上等货，竟然不要钱，还白送手表。
　　“系统，你可以检测这块手表有什么问题吗？”
　　“回答宿主，可以的，不过需要花500嘲讽点！”
　　方天赶紧让系统扫描！
　　“滴！这块手表内部有定位系统，不仅单纯的有定位，而且可以记录下佩戴之人所到的一切路线，而且这块手表是军事定位手表！”
　　我去，这简直就是一个实时监控器，说白了不就是配戴的人就像个地图走到哪里就把路线全部暴露出去了！
　　做工藤究竟要想干什么？看来不单单是货物的事情，这次涉及的东西更多，难怪会这么严防死守，下面这些人并不知道太多，看来得先控制那个三叔。
　　后半夜到了，有一伙人过来换岗，那个三叔打着哈欠，准备往家的方向走，蒋小鱼他们此刻有点慌，毕竟他们根本不知道自己的家在哪里。
　　方天走过去，搂着他们的肩膀说：“大牛，二子走去我家喝酒啊！刚才那个醉鬼搞得我也想喝酒了！”
　　旁边的三叔一巴掌拍在他头上，“你个臭小子，一天就是带坏大牛他们，可别耽误明天站岗！”
　　“您就放心吧，要不然您也和我们一块去喝我那酒可是外国来的，味道好得很！”
　　方天故意拖着那个三叔说话，等到其他人都走了，突然靠近搂着三叔，一把刀子从手掌滑出，抵在三叔的腰上。
　　“老家伙，别说话，否则我的刀可是不长眼睛的！”
　　“小龙，你小子究竟想干嘛？反了天了！我知道你想我这个地位很久了，但是你们太年轻，这些东西不是你们该碰的！”
　　这易容术果然厉害，眼前的三叔还没有认出小龙，他只是以为小龙想篡夺他的位置。
　　“别说话，先去你家！”
　　这个三叔叹了一口气，毕竟按照这个村子里面来说，大家也都是亲戚，这个三叔并没有当回事，只觉得是小孩冲动不懂事。
　　“行了，把刀子收起来，给别人看见还说不清楚了，去我那里，我好好和你说吧！”
　　这三叔是一个人居住，他进去坐在沙发上，点起了一支烟。
　　“我说你们这三个娃子究竟怎么想的？我们是老了，以后就算这些事情暴露，也有我们顶着，不想让你们进来掺和太多！”
　　方天只能陪他继续演下去，看来这老头还是个为后代着想的。
　　“可是你们上面的人能挣大钱，我们几个兄弟也想挣钱！”
　　“而且你们说的那个什么工藤先生，他是岛国人吧？”
　　“这些岛国人可没什么好东西，你们和他们合作来祸害我们自己人！你为我们着想，那些被这些东西祸害的人怎么办？”
　　三叔皱了皱眉头，他觉得眼前的小龙似乎有些不一样。
　　“这个不是我们该管的，我们也管不了，你要知道现在不是我们几个说了算，而是整个村子的人都在做这件事，涉及的人太多，我也没有办法！”
　　嘶！他们真的是这样，果然牵扯的人太多！
　　接下来在那个三叔的讲述下，原来他们和这个工藤先生合作，已经有半个多月了，这个人给他们提供上好的货，而他只要求这边带着手表四处转悠。
　　而且手表上有步数显示，走的步数多了，还有奖励，走一万步奖励100块钱，以此类推。
　　他们也搞不清楚这些岛国人想干嘛，但是人家免费给他们提供货，还给钱，这种好事想都没想，马上答应了。
　　方天背着手看着三叔家里挂着一副地图，突然想到一件事，之前听范天雷说要在哪里建一座地下军事基地。
　　他本来是想让方天帮忙训练一批士兵来看守，结果方天这边一直都有任务，当时他以为范天雷只是随口一说，后面就把这件事给忘记了。
　　事出紧急得先确认这个情况是否属实，方天给了张冲一个眼神，他早就受不了这个三叔了，口口声声说了，为了自己的后代，反而为了利益损害着更多的，竟然还帮着岛国人做事，就是个彻头彻尾的汉奸。
　　直接找出绳子，把三叔绑了，那个三叔气得大声吼道：“你们三个臭小子，究竟想干嘛，老子好歹也是你们的叔叔，真的是皮子松了！”
　　“嘿嘿！我们可没有你这样的叔叔。”
　　蒋小鱼说完从旁边找了一块抹布塞在他嘴里，这个时候三叔才仔细打量起来，这三个人绝对不是他知道的，小龙，大牛，二子！
　　可是现在反应过来，已经为时过晚，他都已经被绑起来了。
　　方天让张冲把他丢进另外一个房间，立马掏出电话打给范天雷，此时范天雷阵在睡觉，迷迷糊糊的接起来。
　　“方天！你小子大半夜的给我打电话干啥？”
　　“我就问一件事，你之前是不是打算在东林镇这边建一个军事基地？”
　　“对啊，之前和你小子说过，正好想让你帮我训练几个兵，不过你可是个大忙人，我都已经搞好了，就为了这点事情打扰老子睡觉！”
　　“我敬爱的范参谋啊！你还睡得着，你这军事基地都被人家盯上了！”
　　“什么情况！”范天雷瞬间惊醒，因为他知道方天不会和他开这种玩笑。
　　方天把事情的来龙去脉和他说清楚，已经确定有军事基地翻天，目前确定这一个岛国人工藤就是为了这个军事基地来。
　　奶奶的，老子的东西也敢惦记，还真是给他脸了，范天雷马上爬起来“方天你小子给我在那里盯好，我马上带队赶过来！”
　　蒋小鱼他们听到事情经过捏紧了拳头，这群刁民还真是无知啊！既然这手表有定位的，估计是岛国人并不知道军事基地的具体位置，所以利用了这些村民，只要掌握这边的路线，逐个排查，那军事基地就会被他们找到。
　　而且刚才系统也提示这个是军事定位手表，是不是这个手表只要检测到军事基地就会有什么反应？
　　方天走进三叔在的那个卧室，把他嘴里的抹布拿下来，此时那个三叔已经明白了，恶狠狠的盯着方天，“你死定了，你竟然敢进来我们龙岗村，你个贼小子！”

第240章 工藤出现
　　“滴！嘲讽加500点！”
　　“我现在就问你一个问题，这个工藤先生，你知不知道在哪？”
　　那个三叔冷哼一声，把头转了过去。
　　张冲走上前直接打了他一巴掌，“你他奶奶的，你知不知道，都是因为你们这种瘪犊子玩意，帮别人做嫁衣，自己还傻呵呵的，你这种行为和汉奸有什么区别？”
　　没想到说到汉奸这三叔还挺激动，“什么汉奸不汉奸？老子这是赚他们岛国人的钱，除了卖货，我可没做过什么对不起国家的事！你可以随便侮辱我，但不可以说我是汉奸，老子爷爷以前还当兵打仗过！”
　　张冲揪着他的衣服领，“就你们还挣人家的钱，就这点智商，老子都看不上，都把国家秘密全泄露出去了！”
　　那个三叔听到这样说了以后，眼睛睁得老大，“什么秘密，你们又搞什么花样？是不是骗我的！”
　　方天把大概情况和他说了一下，并没有说军事基地，只是说他们在变相的给那些岛国人带路，至于带路去哪里？这个他们就没有权利知道了。
　　没想到那个三叔突然跪在地上，朝着对面桌上的灵牌磕头，一边磕头，一边说自己对不起祖宗。
　　过了一会试探性的问方天：“我可以相信你们吗？你们说的是否属实？”
　　“我是华夏军人，本来只是无意间撞到你们的交易，没想到牵扯进这么大的事情，我也没有必要骗你！”
　　那个三叔叹了一口气，“唉！我选择相信你们，其他细节我不知道，我只知道那个工藤明天会重新送一批新的手表来，然后这批手表他要收回去，其他详细的情况，只有村长知道。”
　　这个工藤非常狡猾，像*品这种特殊货物，他不亲自送来，只是让那些人在边境地区通过一层层的手段悄悄运进来。
　　而他自己带着手表来，就算被盘查，就说自己是手表商人，而且这种手表从外表穿根本看不出什么区别，除非把手表拆开做实验，方天也是因为有系统才得知这个是定位军事手表。
　　“哦，我倒是希望你不要骗我，你最后那点良知能够拯救你，尤其是当着一个老军人，我不希望他的孙子成为一个汉奸！”
　　方天看着黑白照上严肃的穿着军装的男人，敬了一个军礼，还真是讽刺，祖上是战斗英雄，孙子却成了汉奸。
　　方天现在得先出去解决那些狗，毕竟已经知道了大部分情报，范天雷他们等会也就来了，不想打草惊蛇得先把那些狗解决。
　　蒋小鱼他们看好他，自己出去一趟。
　　方天打算用次声波武器来解决这些，翻天来到狗出现的地方，那些狗又跑出来，看着方穿着他们这边的衣服，又很奇怪，但是味道又是不一样，非常疑惑的在原地打转。
　　方天轻轻地按下按钮，动物的是声波感应能力比人类的要强很多。
　　他们的接收感应能力更强，轻微的声波就能让它们感到不安，方天只是调到了五赫兹，刚才还在活蹦乱跳的狗瞬间倒在地上抽搐起来。
　　没一会就全部死了，方天悄悄地把这些狗的尸体丢到旁边的黑暗，看了看时间，现在是凌晨三点，范天雷他们天亮之前应该是能赶到。
　　那这样还不会暴露，现在他要去找那个村长，问问其他情况。
　　从三叔那里知道了村长的住址，方天悄悄的潜伏进去，村长此刻正在熟睡中。
　　他撬开村长家书房的门，打算先自己查看有没有什么线索，只找到一本交易记录，还记录了一些警察来查的情况。
　　他们这里货源非常充足，许多瘾君子都来这里购买，就这样，警方顺藤摸瓜，也在这边抓过几次人，不过警方没想到的是，整个村子的人都参与了，他们抓的只是只是九牛一毛。
　　村长发现和这些隐君子打交道风险非常大，而且也挣不了多少钱，接着他就把目光转向了上层的一些富人，这些有钱人就是喜欢找刺激，口味非常刁。
　　都要求要上等货，就这样他到处找上等货，寻找过程中认识了工藤，他主动给村长拉了一些货物，让他免费拿回去试了看看。
　　村长开始本来也是将信将疑的，没想到验货以后非常纯，打算赶紧和那个工藤合作。
　　就这样，那个工藤借着他们的无知和贪婪。
　　方天把这本笔记本带了出来，这里面可是重要线索。
　　方天给范天雷发了定位，让他到了和自己发信息，现在村子里面的情况比较复杂，还有巡逻队很容易被发现。
　　天还没亮的时候，范天雷带着红细胞小组赶来了，给方天发了信息，此时没有了狗，绕过这些人非常容易，方天几个翻身就悄悄出了村。
　　“既然这个工藤明天要来，那我们就等着他最后一网打尽，不对，现在已经凌晨五点了，咱们就守株待兔吧，现在还不是收网的时候。”
　　“对的，我同意，只是以后这军事基地肯定不安全了，既然已经被那些导购人知道，就算这次我们破坏了他们的计划，说不定下次还有其他方法！”
　　范天雷想了想打算带人先把军事基地转移，他非常想不明白，这群岛国人究竟是怎么知道军事基地的消息？
　　难道是他们的雷达设备又先进了，监听到了他们的计划，那这样又要开始加强雷达扫描了，要给他们来个反侦察。
　　就这样，到了第二天，村子里面依旧是那副监视的模样，外面的小龙几人已经被范天雷他们控制。
　　早上九点多的时候有三辆车朝着村子的方向开来。
　　村长早早的就在门口准备迎接，亲自开了门，一个留着八字胡的男人走了下来。
　　方天在远处看着车上下来了八个人，从这些人的身形上来看，应该都是一些受过训练的。
　　“刘桑，合作愉快啊！这次我又带一批新的手表，你们之前那批已经旧了吧！”
　　“哈哈哈，工藤先生，我觉得还是可以用的，毕竟没有多长时间，他们有些人都还没开始戴呢。”
　　那个工藤听到这样说，有些不高兴，“刘桑，你们不要舍不得带，和你说实话，我正在做一个实验，必须要人带着走路，这个实验非常复杂，和你也说不清楚，但是我希望达到我的实验目的。”
　　“换句话说，如果你这边实在打不到我的实验目的，那我就要找其他人合作了，毕竟我那些货可都是优等的上好货，人人抢手。”
　　村长听到这里有些急了，这个活财神，他可不想失去，马上笑呵呵的安排人下去，先把村民之前的旧手表回收上来。
　　几人聊的正高兴，范天雷他们冲了出来，大声喊道：“放弃抵抗，宽大处理。”
　　什么情况，这些人是怎么突然出现的？也没听到狗叫啊，村子外围那么多狗，而那些狗很早就被方天解决了。
　　那个村长虽然有些急，但是现在他们没有什么证据，小声和工藤说：“应该是例行检查，没事的！”
　　工藤也不慌张，毕竟他这次带的只是一些手表，没想到这个时候方天走了出来，他手里拿着村长的那本笔记本。
　　“我看你们脸皮咋这么厚呢？是不是真的忘记自己的罪行了？放弃抵抗吧，所有的一切我们都知道了。”
　　方天此时已经卸了妆，以自己的身份走了出来。
　　没想到工藤看到方天以后非常震惊，“竟然是你！”
　　原本蹲在地上的工藤站了起来，对着后面的人说：“计划有变，我们找到目标人物，首先击杀！”
　　那个工藤冷笑着，他看了眼范天雷，虽然他们拿着武器，但是只有几一个小队的人，而他这边也不差，他带来的人中都是一些地榜级别的杀手，而自己更是天榜级别的。
　　他们之前的首要任务就是击杀方天。
　　因为这个人一次又一次的破坏他们的计划，现在已经成为他们的首要击杀目标。
　　“刘桑，你就这么快放弃抵抗吗？让你的人打起配合我们两方一起杀出去！”
　　那个村长可是知道自己这边人的厉害，当他看到那本笔记本的时候，就知道一切都完了。
　　坐在地上颓废的摇着头，“我这么精心布置，没想到还是被他们发现，你别做徒劳的挣扎了，放弃抵抗吧！”
　　“妈的，你就是个废物！”
　　毕竟这里是在城中村，而且还有那些村民，范天雷他们也不好开枪，近身格斗，他相信自己的人也不差。
　　那个工藤首当其冲，跑道方天面前，不愧是天榜级别的杀手，他的速度也非常快，随手一抬，三枚飞镖飞向方天。
　　方天侧身躲过，一个转身朝着工藤的胸口打去，没想到竟然被他一个侧身躲开，只是打到了肩膀。
　　看来这小子还是有两把刷子的！
　　而工藤更加惊讶，他这一拳竟然把自己的肩膀打脱臼，咬了咬牙直接“咔嚓”一声，把肩膀复位。

第241章 奖励！
　　工藤非常惊叹方天的力量，他明明已经躲得很快速了，但是还是受伤，不过这人对自己确实够狠的，竟然直接活生生的把肩膀拉了回去。
　　这边打了起来，那些村民看到后，竟然也蠢蠢欲动，有一个男人大声喊道：“他们只是一个小队，反正早晚都得被抓，不如在进去之前拉你们来垫背。”
　　有些人已经忍不住开始动手，毕竟他们知道以他们贩卖的那个量，尤其像村长那几个主谋，死刑都不够他们判的了。
　　范天雷觉得十分好笑，这个人是哪里来的自信？
　　方天一脚直接踢在那个男人的后背上，这人刚才不是还在和那个工藤对打么？怎么突然出现在那个男人后面？
　　就这一脚，男人飞出十几米远！
　　扬起了巨大的灰尘，这个速度也太快了吧！
　　“抽空收拾一个垃圾，我劝你们那些还有其他想法的，最好不要动手，否则我不介意让大家落下个半身残疾再进去。”
　　这个人的速度实在太快了，这个人是什么时候过来的？他们都没有看清楚。
　　这样一招杀鸡敬候干的非常漂亮，有些人瞬间蹲在地上举手投降，毕竟他们的实力确实相差太大。
　　但是也有一些不死心的，这些东西对于饭店人来说简直小意思，因为他们的战斗力实在太弱了。
　　方天这边就安心对付那几个岛国人。
　　主要是那几个人一直盯着方天不放，这个人可是他们的首要目标。
　　“哈哈哈，你们都别和我抢，那500万是我的了，对付他，我是没有问题的！”
　　“滴，嘲讽加800！”
　　“不，凭什么你一个人得到功劳，他的命得是我的！”
　　方天听着这些人的对话，不断获得嘲讽点，他实在不知道这些人的自信是从哪里来的。
　　旁边的工藤和方天真正交过手，大声和他们说：“三岛，现在不是说这个的时候，大家一起上，说不定我们都打不过他。”
　　那个三岛非常惊讶，怎么可能，光是这里的工藤就是天榜级别的杀手，他们完成任务，可是属于零失误的那种。
　　这个时候方天嘴角上扬，瞬间移动到三岛面前，手上的纸牌也快速出动。
　　前一秒还在说话的三岛瞬间倒了下去！
　　嘶！他究竟是怎么过去的？大家只看到一个黑影，那个三岛就倒下去了。
　　“唉！我发现你们这些实力比较弱的垃圾，话都比较多，快点一起上吧，收拾完你们我正好去吃个早点！”
　　“妈的，为三岛报仇！全部一起上！”
　　工藤率先冲了上去，翻天的拳头和他的怼在了一起，工藤只觉得右臂瞬间被震麻了，接着又快速出了一个扫堂腿，后面也有一个杀手来偷袭。
　　方天微微侧身躲过这一脚，脚下生风，右腿横扫而出，直接贴在那个工藤的小腿上，工藤只觉得腿上一疼右膝发软，瞬间单膝跪了下去。
　　转身对着偷袭他的杀手就是一个侧身踢，直接踢中那个杀手的肩膀，他的身体在地上滑行飞了出去，直接撞到了后面的墙角。
　　这个杀手几乎听到了自己骨骼碎裂的声响，一口血吐了出来，摇摇晃晃，想站起来，却没能作出反应。
　　范天雷他们看到这边尘土飞扬，不知道的，还以为是什么大片？方天的力量实在太强了，就这样直接把人踢飞，要知道，那可是几十公斤活生生的人。
　　工藤现在满脸杀意，这个人的拳头实在太快了，看来今天真的是你死我活，他脸上的青筋瞬间暴起，让自己的那些杀手做掩护，瞬间丢出三枚飞刀。
　　方天嘴角上扬，这是一个后空翻躲过了这些飞刀，接着如同鬼魅般的冲了出去，左右开全一拳轰在了左边一个高个杀手的小肚子上，紧接着手中的扑克快速滑出，在她面前的三名杀手瞬间倒地。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，那些没有动手的村民，远远的看着，吓的瑟瑟发抖，这个人究竟是怎么做到的？下手简直是快准狠！
　　这个时候工藤突然拿出一个药瓶，做了很大的决心，拧开以后把东西吃了下去。
　　“工藤君！你疯了吗？你竟然现在就要用这个东西了，要知道它的副作用实在太强了！”
　　“我知道！但是现在我们根本没有办法，这个人在我们面前完全是虐杀我们，我们必须要有一个人活着出去！”
　　“工藤君……！”
　　还没等那个人说完，工藤瞬间冲了出去，方天也看到了，那小子就吃了一颗蓝色的药丸，速度似乎比他之前加强了不少，冲着方天打去。
　　没想到方天只是随手一抬，握住了他打过来的拳头！
　　“你们实在太慢了！”
　　怎么可能，他怎么可能这么轻松就抵挡住了自己的攻击？根本不可能！
　　“滴！嘲讽加500点！”
　　方天可是有着瞬间的爆发力，红团只感觉右臂上传来沉重的力量，右手他已经收不回来了，左手一甩，手中的飞镖脱手而出，画出一道流光。
　　方天向后退去，飞镖只是擦着他的衣角过去，他腾空而起，闪电般的踢出一脚，工藤没料到方天躲过飞刀，竟然还能快速踢到自己，身子瞬间飞了出去。
　　方天的扑克牌，快速出动，瞬间又解决了两名杀手。
　　让方天有些意外的是工藤挨了自己这一脚，竟然还能站起来，再次朝着方天跑来，左右手瞬间甩出数十把飞刀，看来这是她最大的能力了。
　　方天连续三个后空翻，躲过了这些飞镖，接着瞬间移动到工藤面前，一拳打在他的后脑勺上，接着快速出拳，右手中的扑克已经飞了出去。
　　旁边的一个杀手飞扑过来，挡住了扑克。
　　“工藤君，你快走，我们拖住他！”
　　“想走！都走不了了，全部留下来吧！”
　　工藤想要跳开，却被方天一把抓住了小腿，接着整个人悬空飞了起来，方天提着他的小腿把旁边仅剩下的一个杀手打倒。
　　工藤也被重重的摔在地上，觉得全身的骨骼似乎都碎裂了，没想到紧接着只觉得颈部一凉，一股鲜血喷涌而出！
　　竟然是扑克？
　　工藤非常不甘的看着方天，他之前一直以为他用的是飞刀，根本都没看清他的招式，竟然只是简单的扑克，这种实力悬殊，纸牌的力量是怎么做到的，实在太大了！
　　自己可是服下了蓝色的力量药丸，这个是朱雀门内研究的，可以瞬间爆发出自身的数十倍力量，后面的副作用非常大，要承受数十倍的痛苦，可是没想到在方天面前只是螳臂挡车。
　　毕竟方天后面的能力得到了加强，他运用了瞬间爆发力，加上神级泰拳，速度比以前更快更强！
　　这一个杀手小队瞬间覆灭！
　　远处的范天雷眯着眼睛看着方天，这样一场战斗下来，他根本没有耗费多少力气，依旧是面不改色。
　　地上还剩下一个喘着气的杀手。
　　范天雷走过去，用枪指着他，“你们是不是朱雀门的？还有是怎么知道我们军事基地的？”
　　那个杀手只是露出一个诡异的笑容，接着吐出一口黑血，服毒而亡。
　　对于这些死士范天雷也并不抱希望，他把尸体翻了一个面，拉开他们后颈部的衣服，确实有一个纹身，看来这伙人确实是朱雀门的。
　　“你小子还真是个天生做任务的料，就算放假回程途中，这种事情都能给你遇到。”
　　范天雷忍不住想夸奖方天，毕竟自己的军事基地差一点就被暴露，这些岛国人的手法实在太过卑鄙，都是各种渗透。
　　这次也确实多亏了方天，都说细节决定成败，他确实是不仅有着强大的实力，而且细节非常到位。
　　幸亏这个地下军事基地只是一个初建的模板，真正的工程还没有开始，他的这个军事基地主要就是研究未来式战争，研究战争新武器，然后像红细胞小组这样的特种小队，在武器上也能得到加强。
　　这个方天后续肯定是有更大的发展空间，就看后面上方怎么安排这个人才了。
　　“小意思，举手之劳嘛！”
　　“嘿，你个臭小子，夸你两句尾巴都翘上天了！”
　　范天雷这边还要留下处理军事基地的事情，方天带着蒋小鱼他们先回兽营。
　　龙百川自从肺部的旧疾被方天治疗好以后，整个人的精气神都恢复了，更是全心全意投入303潜艇，以及之前打捞上来，那些岛国人的追踪潜艇的研究上。
　　沈鸽知道方天回来以后，很早就到海训场等他，柳小山摇摇头“啧啧啧，翻天这小子艳福还真是不浅，不过嘛，优秀的人总是互相吸引。”
　　沈鸽没有注意到后面接近的方天，方天悄悄拍在她的肩膀上，想要逗一下她，没想到沈鸽快速做出反应下意识拉住方天的手，想直接来个过肩摔。
　　没想到却发现自己根本拉不动，仔细一看，原来是方天。
　　“你这人怎么这么讨厌？还搞偷袭！”
　　“哎呦！沈参谋力气可是不小呢，不错，这反应力也可以。”
　　沈鸽此刻手还拉在方天手上，瞬间脸上一片红晕，快速收回手。
　　而远处，海训场内部的几人拿着望远镜正在观察。
　　“哎呦我的天，这两人发展这么快，现在就牵上手了！”
　　“啥玩意，拿来我看看？”
　　“秃子，你个不开窍的玩意，别捣乱，我给你们观察了，详细说一下情况。”
　　不过接下来方天和沈鸽并没有什么太大的动作，他这次来找方天，主要也是想问问他后面还有没有什么军歌。
　　毕竟自己的父亲在那边一直紧盯着，说只要方天再创造出什么歌曲，一定要拿下版权。
　　“大侄女啊，艺术这个东西可是不可言传的，目前我是没有，但是一旦出来，我第一时间通知你。”
　　沈鸽白了他一眼，这人到底是在装什么大尾巴狼之前，明明两人的关系已经有些微妙，他都不知道这人究竟是不开窍还是有什么其他想法，她一个女孩子已经够主动的跑了这么多次海训场。
　　方天目前是觉得一切先随缘吧，他现在更想的是提升实力，尤其这一次和岛国人的战斗中，他发现他们竟然在使用一些增强性的药物。
　　可能这只是他们的初步研究阶段，药物的效果并没有被发挥出来，所以自己一定要变得更强。
　　沈鸽走了以后方天带着蒋小鱼他们继续训练，这张冲确实是一个可塑之才，蒋小鱼的话，就是近战格斗水平需要加强，这些柳小山他们都在对他进行训练。
　　此时的军区办公室内，沈剑魂看着一份文件，眉头紧皱，接着又舒展开来，随后拨打了一个电话给高世巍。
　　原来这次是国际上有一个监狱实验项目，那边是打算建造一个国际监狱，专门来关押各种走私特殊刑事案件的罪犯，这种关押都是国际上通缉的重刑犯。
　　所以监狱的设计非常关键，他们已经设计成功，只是缺少实验人员，因为后面关押的也有一些国际上通缉的特种兵雇佣兵，这些强大的存在，也不排除会有越狱的发生。
　　所以他们想做这个实验，招集各个国家最优秀的特种军人，然后把他们关押到监狱，为期是一个月的训练，看他们这些人当中是否能找出监狱的漏洞，如果能找到监狱漏洞，并且成功越狱，监狱那边会出500万美金作为奖励！
　　这个奖励是其次的，主要是去那边了解他们的监狱构造，也是一种学习，听说这一次的监狱设计师，可是全球最著名的，五位设计师共同完成。
　　每个国家需要派出一名军人，沈剑魂这边就在想该派谁去，打电话给高世巍问他那边有没有推荐人员。
　　要说优秀的士兵确实不少，范天雷那边的何晨光，雷战都是优秀的士兵，不过要论独立作战，尤其是这种越狱行动，细心和耐心非常重要，而且在那边要像犯人一样被关押一个月，这种心理承受能力要非常强。

第242章 奖励！【求订阅】
　　“我看方天这小子就很不错，细心耐心都有很适合这次的训练！”
　　高世巍可是非常看好方天，这小子是一次又一次打破了常规，最主要是个人能力非常强，这次国际上的监狱考核，派他去是最合适的人选，也是一次学习机会。
　　就这样方天被一个电话带去了军区司令那边。
　　“天哥就是不一样，军区司令说见就见，实力强大，各种大佬都找上门！”
　　“你个臭鱼，别抱怨了，我看就是抓紧训练，尤其是你小子，赶紧好好练，别说超过天哥，至少能追上他的脚步！”
　　“啥，天哥都走了，我们应该不用训练了吧？”
　　邓久光背着手站出来“谁说的？不用训练你小子就是皮松，进去收拾东西，三分钟以后负重奔袭！”
　　“师傅，几公里啊？”
　　“十公里，基本的！”
　　什么情况啊！本来以为方天不在，蒋小鱼也想偷一个懒，但是他忘记了还有这两尊大佛。
　　这啥日子才是个头啊！
　　方天这边已经到了正区总司令办公室，沈剑魂和他说了一下，这次的任务大概情况，以往的任务都是以营救为主，这一次主要是他们是扮演犯人的角色，要找出监狱的漏洞。
　　“方天之前你代表华夏参加的国际训练营为华夏争光，这一次的任务时间也比较长，毕竟是查找监狱的漏洞，你一定要细心，回来以后也可以和大家一起分享学习！大部分漏洞，设计师也会想到，所以查找不到漏洞也是正常的，反正主要以交流学习为主吧！”
　　“报告首长，一定完成任务！”
　　这次的任务地点是在A国，坐在飞机上，方天想着这次的任务还是比较简单，就先去看看，就当旅游一圈了。
　　下了机场就有监狱那边的人员过来接他，之前华夏在地狱训练营取得的好名次让华夏军人名声大振。
　　有了很明显的对待，这次来接待他的，竟然还找了一个华夏人来当翻译，那个翻译再倒是挺热情的，告诉方天，外面有大巴车，他们需要接上所有国家的人再一起出发。
　　方天到了大巴车以后，发现已经有其他几个国家的人，他找了一个靠后的位置，坐下，这里的话也比较容易观察，可能是出于本能的警惕性。
　　这次任务本身就没有什么危险性，但是方天还是觉得警惕一些好。
　　大巴车上还放着音乐，让人挺放松的，这个时候一个声音响起，“屠夫！竟然又遇到了你。”
　　屠夫，这个称号方天已经很久没有听到了，毕竟这个是在地狱训练营用的代号，蓝天抬头看去是一个巴国的军人，他觉得有些熟悉，但是实在想不起来叫什么名字。
　　那个居然也不介意大大咧咧介绍自己，他就是乔纳托，这个人之前在地狱训练营中，方天救过他一次，加上之前亲眼见证了方天的实力，他对华夏对方天，可是非常佩服。
　　桥纳托没想到竟然遇到了方天，因为这次的任务，他们上方说比较简单，所以派了他来。
　　他之前一直想找机会好好的，感谢一下方天的救命之恩，但是后面也都错过了，都是一些口头感谢，这次有机会和方天在一起执行任务，如果方天有什么需要，他一定会竭尽所能。
　　“滴！嘲讽加800！”
　　方天看着坐在车头的两个人，还真是有意思，刚刚来就被嘲讽了。
　　方天现在有着神奇的听力，对于那俩人的谈话，早就听入耳中。
　　“嘿嘿！竟然华夏人也来了，之前的地狱训练营，咱们国家的人派出去竟然全军覆没，听说是华夏的得到第一！”
　　“咦！我们那边也是，说只有华夏的完整归队，拿到了第一，不看过看上去，他也就是那个样没有什么特点嘛？”
　　随着他们的谈话，系统也在增加了嘲讽点，方天头靠在座椅上休息，随便他们说吧！正好给自己加经验了。
　　这次总共是15个国家的人，大家坐在大巴车上，一个穿着迷彩服的人走了上来。
　　“大家好，我是这次监狱训练项目的总教官，我叫西奥多，接下来的一个月，大家的衣食住行都由我来负责。”
　　接着这个西奥多又讲了一下规则，原来这次除了他们15个国家的特种人员以外，监狱那边也准备了其他人员。
　　加上他们监狱那边的人员总共有50多人，他们要完全按照监狱的模式走，要和那些犯人一样，体验真实的感觉，包括也要参与劳教。
　　刚说到这里，前面的一个C国的士兵站起来说：“长官，为什么我们还要参与劳教，其实大家做个意思也就行了！”
　　西奥多冷笑了一声，“监狱里犯人的每个流程，你们都要参与，因为在每个环节都会有越狱机会，这次不是做表面工作，我只希望你们好好想一想，就假如我现在把你们全部关到监狱里面，你们想要逃跑，该怎么做？”
　　“这个……请问有没有图纸？让我们先参观一下。”
　　“哈哈哈，这位士兵，你当这次来过家家吗？你什么时候见过犯人进监狱还可以看图纸的？”
　　西奥多刚刚说完，下面响起了一阵笑声。
　　“好了，现在你们没意见了吧！从现在就开始了，我们现在就出发去监狱！”
　　接下来其他工作人员也上来，拿着一个扫描仪，让大家把所有的武器上交，西奥多刚才也说了，也可以私藏武器，只要不被发现。
　　毕竟这个也是他们的训练项目，因为有些犯人也会自带武器，如果没有发现这个也是监狱的一种漏洞。
　　“如果你们私藏武器成功，监狱这边再奖励一万美金！”
　　监狱那边拿着扫描仪，两人一组正在挨个查找，对这种仪器所有的铁具都会发出声响，根本没有办法。

第243章 发现漏洞获得首次奖励
　　前面想私藏武器的都被发现了，方天倒是大大方方的，把身上的军刀交了出去。
　　坐在旁边的乔纳托搞了一个小动作，把一个刀片藏在了皮带里面。
　　果不其然，当扫描仪扫描到他的时候发出了尖锐的警报。
　　“你好，请把武器交出来！”
　　“喂！你们可要看好这个，可是皮带本身也就是铁的！”
　　“我们知道是皮带，但是说的是皮带下面的刀片。”
　　乔纳托有些震惊，这些人是怎么知道是刀片。
　　那个工作人员得意的拿着扫描仪，随意的往自己身上一扫，他身上隔着衣服挂着的钥匙，只要是铁物都显示出来。
　　原来这个扫描仪比之前那些更先进，不仅可以识别铁制武器，而且还能出现它的形态。
　　方天点了点头，这东西倒是挺实用，看来这个监狱不愧是国际监狱，所有的一切确实非常严谨。
　　武器收刮完以后，监狱工作人员又拿上买手铐和脚链给大家铐上，这个手链脚链是连成一体的，中间有一根长长的铁链。
　　带上以后行动非常受限制，连步伐都很难迈开。
　　西奥多非常自豪的介绍着铁链，“我们的设计师在之前的铁链上又增加了重量设计，这个铁链可是有15公斤，而且连成一体，如果你们能打开这个铁链，或者在这个情况下，从车上逃脱，直接奖励五万美金！”
　　乔纳托摇了摇头，这个怎么可能？
　　不少人试过以后都默默的放弃，因为这个铁链的设计，一个是重量上，另外，如果说想要打开铁链，需要先打开脚铐才能打开手铐。
　　这样就算想要逃脱也是比较难，就算用铁丝打开脚铐，那你需要低下身子，但是这种情况一低下身子就会被发现。
　　方天用力试了试，这个铁链的材质很特殊，非常坚硬。
　　不过他倒是想到了其他方法，他举手示意，那个西奥多走了过去。
　　西奥多刚刚靠近，方天抬起手上的铁链直接利用中间那股长的铁链，绕住了西奥多的脖子。
　　速度非常快，西奥多的还没反应过来，就已经被控制了。
　　这么快！
　　车上的其他人震惊了，还可以这样做！
　　乔纳托投过来一个羡慕的眼神，方天果然还是那么厉害。
　　主要是他的速度太快了，大家都没反应过来。
　　“长官，不知道我这样算不算成功！”
　　西奥多尝试想挣扎，没想到方天的力气非常大，他一挣扎铁链紧紧的绕住他的脖子，瞬间有些喘不过气。
　　他摆了摆手示意方天放开。
　　“咳咳！华夏的军人找到漏洞，获得五万美金的额外奖励！”
　　西奥多也没想到，这种情况下，如果是犯人，确实他已经被劫持，而且有很大的几率逃出去。
　　大家都想着怎么打开铁链，而方天就反其道想着直接从钥匙身上下手。
　　“切！五万美金啊！真的是便宜那个华夏小子了！”
　　“滴！嘲讽加500点！”
　　又是前排的那两个人，这些人还真是本事不大，都是嘴上厉害。
　　“长官，我建议中间铁链可以缩短距离，铁链本来就是要受限行动，但是刚才这个铁链已经成为一种完美的武器，其他方面确实也可以了。”
　　西奥多点点头，接受了方天这个建议，他也没想到，竟然才开始，就被华夏的发现了监狱的漏洞。
　　他之前是非常自信的，现在车上的都是各国的特种部队，如果换成犯罪的话，根本不会和你讲这么多道理，他们只会更加凶残。
　　所以这次的训练非常有必要，他倒是希望他们这些人中能多发现一些漏洞，避免以后造成的失误。
　　大巴车就这样开了两三个小时，接着上了一个大坡，西奥多非常自豪的介绍，“我们这次监狱的选址也是很关键，监狱是建立在一所悬崖之上，出来进去的路，只有这一条，四周都是悬崖峭壁！”
　　方天微微点点头，这个选址倒是不错，这种悬崖峭壁是非常难逃脱的地点。
　　慢慢的就看到了监狱的大门，四周都是有高压电的铁网，上面都站着拿着枪的监狱人员。
　　大巴车开了进去，大家都到操场集合，此刻操场上还有监狱这边安排的人员，介绍完基本的规则，就按照正常的监狱流程走，宿舍是随机分配，都是四人间。
　　因为以后关押的也都是一些国际重型犯，所以房间内人数的上限就是释然，避免发生大规模暴乱，这点设计倒是非常好。
　　“好了，恭喜各位，此次的监狱之旅即将开启，在这一个月的时间内，只要找到漏洞，成功越狱，监狱奖励500万，并且会获得监狱的设计图纸。”
　　大家被安排了先去体检，都是一些正常流程，前面的一个C国士兵小声和旁边的人说：“等会体检也是一个好的越狱逃跑机会，可以劫持医生！”
　　到了体检室，要求所有人把衣服脱光，只带着手铐，这个劫持医生的想法马上就被否定了！因为体检还有两个监狱方的人员陪同。
　　而且方天看了一下那些医生，并不是手无缚鸡之力的人，虎口位置都有老茧，一看都是经常握枪的。
　　体检结束开始分配宿舍，每人有一套换洗的衣服，衣服上面都有编号，方天是66号，他非常满意这个数字。
　　巴国的乔纳托编号是35号，接着上面开始一个一个叫编号，大家被分批带往宿舍，没想到自己竟然和方天在一个宿舍，这实在太有缘了，他非常高兴。
　　和他们分配在一起的是监狱那边安排的人员，虽然他们是监狱那边的，但是也是有同样的目的，找到漏洞越狱出去。
　　从现在开始，大家都是以编号相称，那两个人一个是52号，一个是47号，那个52号倒是还好，进去以后客气的和大家打招呼。
　　47号有些趾高气扬的，听着他的介绍，他就是A国这边的本土士兵，感觉自己是本土的，就像老大一样。
　　“我说你们几个以后就可以跟着我混了，说不定在我的带领下，大家都能越狱出去！”
　　大家都没有理他，方天没有说话，默默的整理着衣物。
　　47号却没人理他，有些生气，看了看高大的52号打算把矛头对准这个华夏士兵。
　　“喂！66号，我说你有没有听到我在说话？基本的礼貌都没有吗？”
　　乔纳托大声说:“你能不能放尊重一点，干嘛突然针对66号？”
　　方天转过去，眼神冷冷的盯着他。
　　好恐怖！这个人的眼神里面全部是杀意，这个华夏的士兵绝对杀过人，而且人数还不少，太不简单了。
　　47号被吓了一跳，语言有些缓和，“那个，你，你别误会啊，我也只是想早点完成任务，毕竟人多力量大。”
　　“那你就应该放聪明些，在不了解对方的情况下，如果这是真实的监狱，你难道就能保证没有人会告发你有越狱的计划？”
　　“滴！嘲讽加800！”
　　方天抬头看了看摄像头，这里到处都被监控的，像这种猪队友，如果刚才谈论越狱计划被人家听到，那就是前功尽弃。
　　47号也没想到自己刚来就被这个华夏人上了一课，而且他觉得这个人说的似乎挺有道理。
　　方天穿的囚服躺在床上，没想到自己有生之年还有这种体验，那个西奥多说的，下个星期大家要一起去进行劳作任务，主要是修理高速公路。
　　能得到外出机会是比较好的，外出也是容易越狱的情况。
　　现在才进来，倒是不急，如果能从监狱内部找到漏洞，拿到500万美金也是不错的。
　　而此刻方天他们根本不知道一场阴谋，正在悄然开始。
　　半夜大家都在熟睡中，突然从小窗里面丢进一颗冒着烟雾的东西。
　　方天立刻惊醒，拿起旁边的衣服，捂住口鼻，作为简单的遮挡，赶紧把宿舍的其他人叫醒。
　　这难道是监狱的什么特殊安排吗？但是西奥多白天并没有说。
　　接着方天感觉到一阵眩晕，自己竟然也中招了，这个烟雾中有迷幻的效果，方天看着乔纳托倒在自己面前，刚想上前，结果自己双腿也发软。
　　靠着强大的意志叫出系统。
　　“系统，商城里面有没有什么解药？”
　　系统立马推荐出来：
　　“初级解迷药丸，3000嘲讽点！对于基础的迷药致幻药物都有效果！服用后立即生效。”
　　“中级解迷药丸，6000嘲讽点！对于强大的置换药物，迷雾迷药都有作用，服用后立即生效！”
　　方天想着如果是监狱那边的安排，他不会用太多大量的迷幻药物，赶紧兑换了一个初级的，因为自己已经坚持不住，幸亏刚才反应快，有着衣物的阻隔。
　　他可不想错失先机，这种时候监狱那边是要有什么行动吗？
　　“滴！恭喜宿主兑换成功，扣除3000嘲讽点！”
　　方天从系统里拿出来一颗白色药丸看到有监控，假装倒下，然后悄悄服下药丸。
　　过了一会儿，门打开了，方天眯着眼睛查看，进来了几个拿着枪的武装人员，看这样子，不像是监狱的工作人员，难道这也是一种训练吗？

第244章 是撒旦还是傻蛋
　　服下这个药丸以后，那种眩晕的感觉很快就没了，脑海中非常清凉。
　　因为也不知道外面的具体情况，方天假装昏迷，不一会儿几个戴着防毒面罩的人走了进来，那些人进来以后，先踢了踢身边的人，确认是否昏迷，然后把倒在门口的47号拖了出去。
　　方天悄悄观察，这些人手持m16突击步枪，看装备是正宗的米国货，听着外面都有牢门打开拖曳的声音。
　　接下来又进来几个人把方天也拖了出去，方天他们被带到了中午集合的大厅，这里就是中间一个空阔的大厅，四周都是牢房。
　　不一会有人走过来挨个给他们带上了手铐。
　　“妈的，这群狗杂碎也有今天，不过老大这招可真是妙啊！”
　　“哈哈哈，这种感觉真爽，也让他们尝试一下做犯人的滋味，现在我们就是老大。”
　　这是什么情况？这伙人肯定不是监狱那边的，方天一时也被搞糊涂了，只能静观其变。
　　过了一会儿，所有人都被拖了出来。
　　这个时候二楼站出来一个戴着金丝眼镜，穿着西装的男人，他把手里的烟一丢，抬起手上的突击步枪，朝着楼顶的，消防装置开枪。
　　瞬间水管破裂，水喷洒出来，大厅里面的众人慢慢被浇醒。
　　方天看到了前面一个熟悉的身影，西奥多此刻也被控制起来，身上被水浇湿，因为药物的作用，整个人还在是迷迷糊糊的。
　　过了一会儿，楼上那个男人似乎有些不耐烦，“你们这些蠢货到底清醒没有？能不能听懂我现在说的话！”
　　西奥多挣扎着，想站起来，却发现根本没有力气，虽然大脑已经清醒，但是感觉全身都使不上劲，手上也被手铐铐着。
　　“你们究竟是什么人？还真是反了天了，你知道我们是什么人吗，竟然敢对我们动手。”
　　果然不是监狱这边的人，那这些人到底是哪里的武装组织，竟然能进入监狱，还把大家都控制了。
　　男人听完以后哈哈大笑，“哈哈哈，问得好，我先做个自我介绍，我叫撒旦，怎么样这个名字，我是来自那地狱的魔鬼，我是最恨你们这些所谓的特种军人，我就是你们的天敌。”
　　方天觉得好笑，大声问：“傻蛋？哈哈哈，那这个名字确实挺好的！”
　　旁边的人听懂以后发出了笑声，甚至有两个武装分子都在偷笑。
　　“滴！嘲讽加800！”
　　撒旦听到下面竟然有人调侃他的名字，气急败坏的走下楼梯。
　　“妈的，你给老子听好，老子是叫撒旦，是恶魔的代表，你懂吗？你真的是在找死啊！”
　　他换了一把手枪，拉开保险，对准方天的脑袋，突然又想到什么似的，嘴角上扬把枪收起。
　　方天松了一口气，他刚才已经准备用瞬间爆发力，只要男人靠近他，就把他劫持。
　　“哦！不不不，我可舍不得杀你们，我要让你们这些人感受到什么叫做地狱？在这里，我就是神能主宰你们的命。”
　　西奥多看着面前的人，这个人简直就是个疯子，就像有双重人格一样，太神经质了，但是这个名字听着确实有些熟悉。
　　撒旦整理了一下领带，清了清嗓子，又继续发表他的演讲。
　　原来这个撒旦是一个国际通缉犯，之前已经被逮捕，但是成功越狱，现在一直在通缉中。
　　他的弟弟也是臭名昭著的贩du集团头目，之前一直在金三角地区活跃，因为涉及的案件太多，而且所在的区域属于三不管地带。
　　国际上来了一个联盟围剿，今天在场的国家都有派出队伍参与，那次行动非常大，被称为清零计划，彻底把那伙毒枭剿灭。
　　当时这个撒旦的妻子儿子和他的弟弟在一起，因为他们誓死反抗，躲在了一个制毒工厂里面，双方交战的时候，因为子弹的火花制毒工厂发生爆炸。
　　他的妻儿弟弟全部被炸死，当时他已经在监狱里面得知这个消息以后，才发生了越狱，他越狱的时候杀了五个不配合想要举报他的狱友，还有四名狱警。
　　这个撒旦表面看着斯斯文文的，其实还是一个柔道高手，而且冷兵器也是一流，出来以后他就想找机会报复，没想到A国的一个国际监狱正在举行实验。
　　他就知道这是自己的机会，集结了外面的武装人员，因为这次的实验项目主要是针对内部的人员，外围的看守非常松懈，就被他们逮到时机，攻破了进去。
　　西奥多咬着牙齿说：“卑鄙小人，有种我们真枪实弹的干一场，而且就算你劫持了，我们外面的人也马上会知道消息！你这种臭虫是活不久的。”
　　“那就在他们知道之前，我要好好的玩弄你们，那你们也尝尝这被关起来的滋味，最后我也会把你们全部杀死，也要让你们的亲人尝尝失去至亲的滋味！哈哈哈，这真的太好玩了！”
　　那个撒旦一边说一边拍着手，接着又自言自语，“老婆，我会拿着你这把枪，把他们全部杀死，我会为你们报仇的。”
　　方天看着躺在地上的众人，还是没有恢复的迹象，只是能说话思维是清楚的，但是还是不能行动。
　　原来他丢进来的那个弹药，除了能让人陷入昏迷，在五个小时内，众人都是属于肌无力的状态，根本没有办法反抗。
　　方天这边幸亏他有系统服下了那个药丸，现在并没有受到影响，这一下要来一场真正的越狱了，没想到竟然被武装分子控制。
　　“行了，也和你们介绍了这么多，兄弟们，把我们这些各国的精英都带下去，我累了，想要去睡觉，睡醒再收拾你们吧！”
　　西奥多非常无语，因为这种事情，他也从来没想过监狱竟然会被人家从外面控制，这下大家彻底成了人家的板上肉了。
　　有个士兵不满的抱怨“我说你们主办方究竟是干什么吃的？这种情况都能让人家进来，他们外面那些人手上拿的是烧火棍吗？不会反击吗？”
　　“行了，你还好意思怪我们，你们不是各国的精英吗，还不是一点反抗都没有。”
　　“可真有意思，你现在还来怪起我们，我们可是被关在监狱里面，手无寸铁！”
　　被这个士兵这样一说，大家都非常不满，纷纷冲着监狱方的人员吼叫起来，那些武装分子也只是看戏，他们巴不得这些人打起来。
　　那些武装分子挨个带着人回监狱宿舍，这一下把人彻底打乱了，看着众人越吵越激烈，方天说道：“都停下吧！现在你们身体动不了就不要再吵了，人家巴不得我们内讧，现在事情已经发生了，我们要一致对外！”
　　一个米国的士兵没好气的说：“说的比唱的还好听，现在我们该怎么办？”
　　“闭上你的嘴，节省体力！”
　　“滴！嘲讽加500！”
　　回到宿舍以后，方天看着头顶上的监控，本来想使用超声波武器，但是这里人员太多，很容易出现误伤。
　　还是那个撒旦，最关键看来要找机会接近他，只要能控制住他，这样大家就有出去的希望。
　　还是一个房间里面有四个人，那些人因为行动力还没恢复，被那些武装人员带回来以后，直接推搡到地上。
　　一个士兵是脸着地，却没有办法动弹，一直保持着那种姿势，“妈的，这真的实在太屈辱了，真的想冲出去把他们都杀了！”
　　方天被丢进去的时候，顺势一倒，找了一个比较好的姿势，直接压在了一个士兵的身上，这人肉垫子真是不错。
　　有监控方天也不敢乱动，找个人肉垫子，这样也不受罪。
　　可是下面那个士兵有些无语，“哥们，我说你到底有多重？我都快被压的喘不过气了。”
　　方天心里在偷笑，嘴上说着“不好意思啊，兄弟，我也是没办法，这身体动不了啊，被他们推进来也就这样，你再忍忍，过几个小时，药效过了也就好了。”
　　就这样，天亮的时候中人身上的药效才解除，被方天压着那个士兵发现自己手脚都能动了，“喂，兄弟，醒一醒，老子腰都快被你压断了，可以动了起来。”
　　方天站起来也活动了一下身体，有这个人肉垫子，果然还是不错。
　　过了一会，外面有人拿着警棍敲打着牢门，让大家全部站起来，准备带他们出来去吃早餐。
　　吃早餐，还有这种好事情？方天隐约觉得事情没那么简单。
　　出去以后那个撒旦换了一身典狱长的衣服，背着手站在大厅里面。
　　“从现在开始，你们都要叫我长官，知道吗？你们是犯人，就要扮演好犯人的角色。”
　　见下面的人，没有回应他，有些不高兴，大声说：“傻瓜，说话的时候你们必须回答是！”
　　大家根本没有理会这个神经病的叫嚣。
　　没想到他拿着一根警棍冲向站在最前面的一个人，电流滋滋的发出恐怖的声响，直接把那个人打趴。
　　人群中发生一阵骚动，外围的那些武装分子立刻举起枪对着大家。

第245章 特殊照顾
　　方天大声说：“大家别乱动！”
　　看来这个撒旦之前在监狱里面没少受到教训，所以才如此痛恨，想要把这些东西都还在方天他们身上。
　　接下来大家也只有服从命令的，先听他安排，毕竟现在手也被铐着，没有办法。
　　撒旦听到满意的回答以后，点点头，带着大家走进食堂。
　　大家坐下以后开始分发早餐是面包和牛奶，撒旦直接跳上桌子，穿着皮鞋，朝着那些面包踩去。
　　“行了，吃吧！必须一点不剩哦，浪费食物是非常可耻的行为，如果有人剩下，那他会死的很惨！”
　　这简直是太侮辱了！
　　前面的一个米国大兵直接把面包丢在地上，“奶奶的，老子可不受你这种垃圾的指挥！”
　　撒旦直接抬起警棍，朝着米国大兵打去，那个米国大兵躲开一脚踢向他，却被他一棍敲在腿上，那个大兵一个不稳，倒在地上，撒旦疯狂的笑着，骑在那个大兵身上用警棍殴打。
　　旁边的人倒吸了一口冷气，都能听到那警棍敲在人身上，骨骼碎裂的声音实在太恐怖了。
　　方天把手放在桌下，微微一用力，手铐就震断了。
　　正好趁那个米国大兵吸引注意，方天的目标就是撒旦，坐在对面的西奥多看到方天竟然把那手铐挣开了，非常震惊，不过瞬间明白了方天的计划。
　　立刻给方天打掩护，站起来拍着桌子说：“你他妈的有种把手铐打开，要杀要剐就早点，省的这么屈辱！”
　　撒旦提着手里的警棍朝着西奥多走去，“看来今天想找死的人还真是挺多，不过也正好给你们些教训，省的你们不服气。”
　　就在他抬起警棍的那一瞬间，方天跳起来，一个右边腿直接朝着撒旦踢去，把他的警棍击落以后。
　　伸手直接掐住了他的脖子，这个撒旦不愧是柔道高手，身体非常灵活，快速向后退去。
　　旁边的西奥多也马上带头站起来，朝着那些武装人员扑去。
　　竟然能躲过自己的攻击，不过自己目前最不缺乏的就是速度，连续出了两个肘部攻击，直接打在了撒旦的下巴上。
　　嘶！这小子的进攻好快啊！
　　这力量也是出奇的大！
　　这个时候外围的武装分子快速开枪，打死了两个士兵，动乱的人群，瞬间安静下来，方天也停下了手。
　　妈的，这里人太多了，如果只有自己可以利用瞬间爆发的速度抢下武器进行反击，但是现在是有50多人被控制，而且他们都带着手铐，根本不方便行动。
　　撒旦此刻吐出一口血，里面的一颗牙齿已经被打的松动，却狰狞的笑着盯着方天，“你小子这么爱出头，还有你这个老家伙！可要对你们两个特殊关照！”
　　说完他揉着脖子，手上提着警棍，朝着方天打去，方天有着系统的防御力，这种警棍的击打对他几乎没有什么痛感。
　　不过他还是装装样子的，倒在地上。
　　“妈的，你他妈刚才还挺嚣张的，哈哈哈，站起来啊！”
　　“滴！嘲讽加500点！”
　　“来人！把他们两个衣服都扒了！”
　　西奥多脸色一变，特殊关照，难道这疯子是有些什么特殊癖好吗？一阵无语大声吼到：“你他妈的究竟想做什么？还不如把我杀了吧！”
　　“哈哈哈，我怎么舍得把你们杀了，我还没玩够，把他们两个衣服扒了，丢到下面的水牢里！”
　　方天也松了一口气，刚才他的想法和西奥多是一样的，还好还好，只是水牢问题不大。
　　就这样方天和西奥多被丢到水牢里面，这个水牢四面都是石柱，毕竟铁制品长期泡在这种水中也不行。
　　这个水牢里面的水位不算太深，刚刚到两人的胸口位置，不过因为是地下，又是水中，气温非常低。
　　西奥多刚刚下来十多分钟，已经在瑟瑟发抖，方天有着神级的御寒能力，倒觉得没有什么影响。
　　西奥多看着旁边悠哉悠哉的方天，感觉他是在泡澡。
　　“你小子不冷吗，这可真是坑了自己，这个水牢之前设计本来是来惩罚一些重刑犯的，没想到搞到自己头上了。”
　　这个水牢的设计就是，人不能坐下，因为一坐下或者蹲下水是变高，水位会漫过头顶，也坐不下去。
　　“我说你们一直不是讲究民主吗？怎么也会有这么不人道的私刑，不过既然你知道这个水牢的设计，应该知道它的缺点吧！”
　　西奥多瑟瑟发抖，这边地下室的温度本身就很低，连那些武装人员都没有看守的。
　　“我们这也是惩罚一些重刑犯，这个水牢就没有缺点，你看上方的牢门锁口，一个人是够不到我们两个，如果加起来勉强能够到，但是我们身上什么东西都没有，根本没有办法打开。”
　　西奥多打了一个喷嚏，接着说：“而且这锁链是由特殊材质制造的，我刚才看到你能挣开手链，不过这个东西可能你没有办法扯开。”
　　既然上面不行，方天打算游到下面看一下老水下的情况，已经过去了，五分钟方天还没有上来。
　　西奥多有些着急，“喂！你还在吗？”她觉得这小子是不是在下面遇到什么意外被卡住了，他此刻身体已经被冻僵，根本没有办法游泳动弹，要不然他想潜下去看一下情况。
　　这个时候方天突然钻了出来，下面的柱子非常牢固，这里是一个类似于池塘的地方，除了四周的高墙，下面用石柱子围了起来，形成一个牢笼。
　　刚才他们被送下来，是上面有机关打开了楼梯，就算他们逃离这个石柱包围的牢笼，也要想办法上去。
　　他刚才试了一下，因为在水中的冲击力的问题，力量被减弱，那个柱子没有办法被打断。
　　西奥都非常震惊，这个人究竟是怎么做到的？别说五分钟，憋死一分钟很多人都很难坚持。
　　“别这么崇拜的看着我，我是海军，这种潜水都是小意思！”
　　方天这种泡着倒是不急，只是旁边的西奥多已经有些坚持不下去，脸色已经发白。
　　看来要找机会，有人从上面下来打开楼梯，他再打断上方的石柱冲出去。
　　就这样一个小时过去了，面突然传来激光的声音，一道楼梯缓缓地降落下来。
　　一个武装分子扛着枪走下来，“我们老大让我来看看你们两个，他怕你们两个死了，没有玩的，看来你们的命还是挺长的。”
　　西奥多此刻已经说不出话了，手紧紧的抓着旁边的石柱，不让自己滑落下去，一直在发抖。
　　那个武装分子走到牢笼上方，竟然解开裤子，朝着牢笼里面撒尿。
　　翻天快速游了过去，脚蹬在旁边的石柱上，一个借力跳到上方，直接揪住那个武装分子的脚，石柱之间的距离还是比较宽的。
　　手中瞬间甩出扑克牌，精准的划过了那个武装分子的喉咙。
　　他都还没有发出声音，鲜血喷涌而出，顺着水牢滴落下来。
　　西奥多根本没看清楚，只是发抖的对着方天竖了一个大拇指。
　　接着方天把身上的力量全部蓄力到右手上，左手抓着上方的石柱条，右手爆发出全身的力量，那手臂粗的石柱条直接被方天打断。
　　方天把那个武装分子的尸体丢进水牢里面，然后把西奥多拉了上来。
　　方天顺着楼梯上去，门口有两个武装分子，因为距离远，他们并没有听到下面的动静。
　　正在门口抽着烟。
　　方天快速甩出扑克牌，把两人解决。
　　然后丢了一件衣服给西奥多，让他穿上，打算穿着这些武装分子的衣服先蒙混出去。
　　西奥多缓了好一会终于没有发抖了，开口第一句就说：“你是怎么做到的？我没看错的话，你刚才是用什么东西杀的他们？这个速度也太快了！”
　　方天从手心里滑出一枚飞刀，“就是用这种简单的飞刀！丑吧，现在不是说这个的时候，我们先出去。”
　　西奥多已经完全佩服，首先这把刀是怎么藏的他也不知道，最主要的是非常精准，方天刚才在杀这两个人的时候，没有丝毫犹豫，快速出手。
　　这种精准度，就算自己站到面前，也无法做到，西奥多虽然现在是监狱的管理人员，但是之前他也是国家的特种兵退伍下来，这个华夏士兵简直刷新了他对武器的认知。
　　方天让西奥多先带他去监控室，毕竟要先把监控室的人干掉，这个监狱里面到处布满监控，非常不好行动。
　　一路上也遇到一些巡逻的武装人员，不过都没有被认出。
　　就这样顺利的到达监控室，里面的一个武装人员奇怪地站起来问道：“你们两个人，我怎么没见过你们来这里干什么？”
　　“当然是来杀你的！”
　　说完方天快速甩出飞刀，正中这个武装分子的眉心，方天听到外面有传来脚步声，那西奥朵躲在墙角。
　　接着有两个人推门进来，看到倒在地上的尸体，非常惊讶，刚要转出去叫人，方天两把飞刀直接解决了两人。

第 246章 设计师的图纸
　　这个时候方天发现监控室旁边竟然还有变压器，是整个监狱的电力系统。
　　方天让西奥多就呆在监控室，然后拉下了电闸，监狱瞬间陷入了黑暗。
　　“你一个人可以吗？还是我和你一起去吧！而且在没有照明的情况下，实在太危险了。”
　　“呵呵，你就顾好自己就行了，你出去的话，只会拖累我，现在是我的战场了，杀戮开始！”
　　“滴！嘲讽加800！”
　　西奥多听到这样说，虽然有些不服气，但是确实是自己也是方天就出来的，这种情况下，他走路都非常困难，根本无法视物。
　　这个监狱的设计就是窗口非常小，这个也是预防有犯人利用窗口逃脱。
　　所以一旦停电以后，整个监狱只靠着微薄的光线照进来，大部分地方都是黑暗的。
　　撒旦此刻正在图纸上画着自己的计划，玩够以后，他打算利用这些士兵来做人质，最后逃脱出去，毕竟这些士兵都是各国的精英，国家也不会放弃他们。
　　没想到突然陷入黑暗，他以为是电路故障，应该过一会就来，没想到过了几分钟还是没有恢复，气急暴躁的拿出对讲机。
　　“二组！去电力室看一下电路情况！”
　　幸亏这个监狱里面的门并不是电力控制，所以他并不担心，只是觉得这停电有些突然。
　　这个时候二组那边传来一个声音：“你在哪里？”
　　“蠢货，我就在典狱长室，我还能在哪里？”
　　不对，这个人的声音怎么这么熟悉，这个声音就是那天调侃自己的名字，而且今天被关在水牢里面的华夏士兵。
　　“好哦，那你可要躲好，我来找你了！”
　　妈的，原来这断电都是这小子搞的鬼，他是怎么出来的？而且二组的人对讲机怎么在他手里，难道他已经把那些人都杀了！
　　黑暗中，撒旦却突然冷静下来，有意思，犯人变成了杀手，玩游戏那自己可是最喜欢的，那就陪他好好玩玩。
　　此时的方天丢下对讲机，朝着典狱长室跑去，而地上是十多个武装份子的尸体，都是一刀毙命。
　　方天一路跑，一路杀着那些武装份子，黑暗中只传来武装份子的惨叫，狭小的走道中传来浓重的血腥味，他们连人都没有看清，就纷纷倒下。
　　方天之前的热成像视线已经得到提升，在这种黑暗中，那些人的一举一动，他都非常清楚。
　　西奥多摸索着出来，看到地上的尸体，看来这个华夏士兵果然厉害，而且他只说他自己是海军，更是刷新了他对兵种的认识。
　　海军有这么厉害的吗！难道华夏海军也有所属的特种部队了！
　　一路上都是尸体，西奥多捡起一把枪，他根本没有听到枪声说明方天还在前面进行黑暗中的屠杀，而且那些人都没有发现他。
　　借着微弱的光线，他摸索着准备上到宿舍里面，先把那些士兵放出来。
　　方天一脚踢开典狱室的大门，撒旦坐在沙发上，手里面缠绕着格斗的绷带。
　　“来的真快，不过嘛，你还是杀不了我的，我只是想跟你来一场决斗，我还是比较欣赏你这种能力者！毕竟外面可是有几十个真枪实弹的手下，在这之前，我们好好来打一场。”
　　“看来要让你失望了，因为你所谓的那些手下已经变成了尸体，然后对于你，我只打算在三分钟内解决，毕竟我有点想上厕所。”
　　“滴！嘲讽加1000！”
　　撒旦倒吸了一口冷气！
　　根本不可能，他给他们配备的是最好的武器，他一枪都没有听到，如果二组只是侥幸被他遇到，但是外面有这么多人，怎么可能会不发现他，并且一枪未开，就被人家杀死。
　　他断定是这个人给的心理战，想要来击溃他，而且这个人也太狂了，要在三分钟内解决自己，自己之前可是柔道冠军！
　　“滴，宿主触发随机任务，击杀撒旦，奖励5000嘲讽点！”
　　方天笑了笑，没想到这家伙还有点值钱。
　　撒旦跳了起来，一脚带着劲风朝着方天踢来，方天挥出一个直拳，直接打在他的脚上，没想到撒旦瞬间改变方向，利用柔道技能一个后空翻躲开，只是挨下了方天的一拳，并没有被抓住。
　　他活动了一下发麻的右腿，这小子的拳法，透着一股狠劲，还没等他缓过一口气，方天速度极快，冲到他面前，一个摆拳直接打到他太阳穴上。
　　撒旦吃不出力，没站稳朝着旁边连退了几步，接着方天快速一个鞭腿踢在他的膝关节上，撒旦疼得龇牙咧嘴。
　　朝着方天胡乱的挥拳，根本打不到方天，反而乱了自己的阵脚。
　　接着方天一脚踢在他的肚子上，啥蛋，瞬间飞了，出去砸在客厅中间的玻璃茶几上。
　　锋利的玻璃茶桌角直直的穿透了他的脊背！
　　“妈的！咳咳！外面的人是死的吗？还不赶快进来！”
　　这个人的速度和力量都在自己之上，自己根本打不过，只能赶紧求援。
　　此时的撒旦已经完全丧失行动能力，他奋力地从茶几下面拿出一把手枪，枪是之前就上好保险的，快速开枪。
　　方天一个侧身翻躲过了子弹，接着丢出一把飞刀，直直的插中他的手腕，撒旦吃痛手枪滑落在地上。
　　方天走过去一拳打在他的脸颊上，然后把手枪踢开。
　　“你怎么就是不信呢？我说了，外面的人已经被我杀了！等着我演示给你看，他们是怎么被我杀死的。”
　　接着方天快速丢出一把飞刀，直直的插中撒旦的心脏。
　　撒旦不甘心的看着方天，他的仇还没有报，竟然就这样被方天解决了，他错在低估了方天的实力，更准确的是就不应该招惹，方天。
　　方天看了看房间里的时钟，刚好三分钟，不说了，自己要赶紧去上个厕所。
　　西奥多已经打开牢门，把里面的人放了出来，然后恢复了电力设施。
　　大家才发现，所有的武装分子都已经被杀死，典狱长室在五楼，方天从五楼把那个撒旦的尸体丢了下来。
　　我去，他也太厉害了吧！一个人竟然把这些人全杀死了！
　　这些武装分子的伤口都非常整齐，这得做到多快的刀法，而且精准度竟然比枪还高。
　　之前才来的时候在车上方天露了一手，有些人对方天非常不屑，但真正看到这种场景都被震惊了。
　　乔纳托本来想在这次找机会报答方天之前救命的恩情，没想到又被方天救了一次，之前他们被劫持了，他就完全相信以方天的能力能救大家出去。
　　带头鼓起了掌，大声喊道：“屠夫！屠夫！屠夫！”
　　原来这个就是他的名字啊！不过应该是代号吧，不过他确实配得上这个代号，屠杀一切阻挡他的人。
　　这次的监狱实验项目虽然被人从中破坏，但是却让实验完完全全成为一座牢笼，而且是有武装分子来接管，在这种情况下，方天确实是成功越狱。
　　西奥多之前的打算是先假装服从，因为他们这边是三天送一次物资，三天后就能和外面的人联系，他们就能发现自己被劫持。
　　没想到才过了两天方天就已经把事情解决了。
　　他站出来宣布：“此次监狱实验训练项目中，来自华夏的屠夫取得胜利成功越狱，获得五百万美金奖励！以及监狱的设计图纸。”
　　这一下大家都没有意见，方天笑了笑，果然实力才是最能征服人的。
　　西奥多向外面汇报了情况，外面的人来处理，现场的时候也是非常惊讶，所有武装分子的死法都是一样的，简直是出自一个人。
　　西奥多笑着说：“确实是出自一个人，来自华夏的那个士兵都是他一个人杀的！”
　　而且方天还受邀接见了监狱的设计者，尤其是那个水牢的设计者，他之前可是测试过，除非有千斤顶用千斤顶来破坏。
　　他有些不相信，仅凭人类拳头的力量，就能把那种石柱打断。
　　他让方天又演示了一次，随着方天的出拳，石土飞扬！
　　“妈呀！这是怎么做到的？”
　　那个设计师蹲在石柱面前，用手敲了敲，非常坚硬，这种力量也太恐怖了吧！
　　那自己的这个设计该怎么做提升呢？
　　“其实你可以放心，因为很少能遇到像我这样先天神力的人！不过如果你还是担心可以在石柱中加入钢筋，这样提高稳定性和牢固性。”
　　这也确实是实话，他之前也挑选过一些士兵，对着石柱进行踢打，但是都毫无反应。
　　设计师采纳了方天这个意见，还递上了自己的名片，原来他是监狱设计方面的大师，而且一些密室游戏，他也参与设计，他希望方天如果有空可以来帮自己实验。
　　方天看了看，本来想拒绝，那个设计师却笑着说：“你放心，不是说现在，等你有空，而且也不是白班忙，你帮忙实验的话，都是十万起步，你可以考虑看看！”
　　方天收起了名片，这个如果以后有空了，倒确实可以参与，还能挣下钱，虽然自己现在发行的唱片也不缺钱，但是也不难保，以后有什么意外情况需要大量用钱。
　　而且这个设计师非常高兴，还又送了他一份监狱设计图纸，这些图纸可都是保密的。

第247章 五百万美金捐了！
　　A国那边的最高长官竟然直接打电话给沈剑魂，专门点头夸奖了方天。
　　“你们的人，可真是深藏不露啊！不仅凭一人之力拯救了50多人，还成功发现了我们监狱的漏洞，真的厉害！年纪轻轻就有这么大的作为。”
　　“也还好啦......”
　　什么！打死他都不相信这个人，就是一名普通的海军，已经抵得上他们国家一只精英特种部队的作战能力了，看来这华夏还是一如既往的低调，以后还是不能随便招惹。
　　沈剑魂非常高兴，也该让这些趾高气扬的外国人，看看华夏的实力。
　　方天回来以后带着两份监狱设计图纸，这些设计图纸可是非常宝贵，毕竟那些设计师很难能请到，也可以给自己这边做一个参考。
　　而且方天还带着500万美金，自己目前倒是不缺钱，他毅然而然的决定把这500万美金捐献出来，用于华夏的舰母计划，他知道这点钱可能是九牛一毛，但是这也是自己的一番心意。
　　反正之前发现的第一个漏洞已经奖励了五万美金，这个小头留给自己大头捐献出来。
　　“方天同志，你有这样的觉悟，我真的很欣慰，不愧是我华夏的好儿郎！”
　　就这样方天又登上了军区的报纸，而且沈剑魂专门让人给他留了一个星期的头版报。
　　报纸的标题就是“我区方天同志大义凛然，捐献500万用于军事建造！”
　　龙百川看到报纸以后，非常欣慰，这小子果然没有看错，真的是后生可畏啊！不看重功名，不看重钱财，一切以百姓和军队的利益为上，实在是个人才啊！
　　报纸刚刚出来，展大鹏就拿着报纸冲到宿舍里和大家分享这个喜悦。
　　“你们快看天哥又上报纸了，我滴个乖乖，500万美金啊，全捐献了！”
　　“500万美金，我这辈子下辈子都不可能挣这么多钱，天哥说捐献就捐献，这得多大的气度！”
　　“我建议咱们今天晚上给天哥来一个庆功会，我们申请一下，在营区里来一个烧烤晚会怎么样？”
　　这个时候武钢背着手从后面走过来，“你们这群臭小子，老远远就听到你们的声音，一点兵样没有！”
　　展大鹏吐了一下舌头，假装没发生，但是看五黑脸，今天心情应该不错啊，别等会又罚自己去个五公里十公里的，那可受不了。
　　武钢手里也捏着一份报纸，这方天可是他们兽营的骄傲，毕竟连上面的旅长都亲自打电话来进行慰问。
　　然后转身出门，临走前说了一句：“你们不是要办什么烧烤晚会吗？还不赶紧去买菜，通知炊事班，就在咱们训练场的那片海滩上！”
　　“哇塞！武教都已经发话了，咱们走去准备！”
　　武钢心里美滋滋的，嘴上说着“这群臭小子，一点小事，有啥激动？”
　　其实他自己都没发现，平时一张严肃的脸，现在都挂着笑容。
　　沈鸽也开着车来了，和大家一起在沙滩上忙活，白天的训练场日头比较充足，晚上只有轻微的海风，这种情况吃着烧烤非常舒服。
　　方天刚刚把钱打回一半给母亲作为生活费，其他的还是先存起来。
　　大家在旁边等着烤烧烤，围着篝火一起跳舞，龙百川也在百忙之中来了，大家都站起来敬礼。
　　“没事的，大家都坐下，别这么拘谨，现在我们没有上下级的身份，就是平常战友坐在一起吃饭。”
　　“龙叔，你可是大忙人，我回来都没看见你。”
　　“臭小子，现在还调侃起我来了，你是知道的，那个潜艇一日不解决，我心里面就是放不下，睡不好，吃不香啊！”
　　“龙叔，今天开心的日子，咱们先别想那些，反正事情都会慢慢解决的，车到山前必有路嘛，今天就只管吃喝玩！”
　　武钢也拿着一串烤肉过来，“百川，来尝尝看，这是方天那小子烤的味道还真不错。”
　　也不知道是大家故意的还是怎么安排的，沈鸽和方天站到了一起，在大家的起哄下，围成了一个圈，手拉着手唱歌。
　　沈鸽脸有些微红，这是她第一次在这种情况下感受到方天手掌的温暖，这个人虽然有的时候说话总是那么没正经，但是给人一种很踏实的感觉。
　　玩闹过后，大部分烧烤已经熟了，大家一起坐下来，吃着烧烤，喝着汽水，因为明天还有训练任务，所以并没有饮酒。
　　方天天坐在沙滩上，看着海面上停着的军舰，在海浪的拍打下，轻轻地摇摆，突然想起了一首歌，慢慢哼唱出来。
　　“军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇。”
　　“年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑。”
　　“海风你轻轻地吹，海浪你轻轻地摇，远航的水兵多么辛劳，回到了祖国母亲的怀抱，让我们的水兵好好睡觉。”
　　周围本来还在喧闹的人群，听着这歌声，瞬间安静下来，这也太好听了，而且这个场景很真的很应景。
　　龙百川听着方天的歌声，眼睛有些湿润，又想起了之前他只是一名普通的海军，每天在海上进行巡逻任务，一出海就是几个月的事，连家都顾不上。
　　这简直就是咱们海军的歌啊！
　　有士兵听到这歌想家默默的擦着眼泪，这歌词真的太好了！
　　旁边的沈鸽觉得此刻的方天真的实在太迷人了，被他的歌声征服，他这是又创作了一首歌曲吗？实在太厉害了。
　　邓久光眼中也含着泪水，忙着问“小天，下面还有吗？继续唱啊，这个旋律真的太好了！”
　　方天笑了笑，站起来背着手看着海面慢慢摇摆起来。
　　“海风你轻轻的吹，海浪你轻轻的摇。”
　　“远航的水兵多么辛劳。”
　　“待到朝霞映红的海面，看我们的战舰又要起锚！”
　　他的声音就是很有力量，而且这首歌的旋律真的很安静，太适合海军了。
　　巴郎也有些动容，问方天这是什么歌，叫什么名字？
　　“这首歌是专门写给咱们海军的，就叫军港之夜吧！”
　　展大鹏抱着旁边的阿甘痛哭流涕，“我的妈呀，天哥这个歌词实在太好了，听得我都想我妈妈了，我已经快半年没有回去了！呜呜！”
　　“你个没出息的玩意，你想你妈妈抱着我哭干啥？”
　　“你还好意思说我，你还不是哭了，鼻涕都擦在我身上！”
　　武钢眼睛红红的，站起来拍着手，大声说道：“好！这首歌不仅唱出了咱们海军的心酸，在辛酸中却有了一种美好，我们是在首位祖国母亲，非常自豪！”
　　龙百川这也是见识到了，这小子竟然当着这么多人就创造出了一首歌，如果说之前的军装绿花是写给大部分军人的，那这首歌可就是他们海军的专属！
　　赶紧安排人录下来，明天准备发表，明天他要让这首海军之歌袭遍整个军区，他们海军也有自己专属的歌了。
　　沈鸽更是激动地拉着方天，“这次可是我先发现的，这首歌的版权你打算怎么处理？”
　　“我也还没想好这首歌，那先不卖吧，版权我自己先留着，因为现在也还不缺钱。”
　　“好的，我尊重你的意见，方天，你真的是个人才！”
　　武钢非常激动，回去的路上还在哼着这首歌谣，阿甘悄悄的捂着耳朵，“这和天哥唱的是同一首吗？完完全全的改了一个版本啊！”
　　第二天早上，军区里面的生活都是一样的，早上起床哨，然后大家进行训练，吃早餐，早餐结束以后，再接着训练。
　　吃早餐这个阶段，食堂里面会放军区的广播。
　　“现在插播一条新资讯，我区方天同志又创立一首军歌，军港之夜，接下来欢迎大家的收听！”
　　方天动容的歌声，从广播里传了出来。
　　“军港的夜啊，静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇……”
　　广播刚刚播出，就引起了一阵骚动，这歌也太好听了吧，大早上就要来这么煽情的吗？
　　“我也不知道为什么，我好想哭，瞬间非常想家！”
　　“对啊，他的歌声里面声音都有那种思家的情绪，简直是不哭都不行！”
　　范天雷听着这首军港之夜，竟然也跟着慢慢哼唱，之前的有一个道理不用讲，非常有力量，每一句歌词都振奋人心，那这首军港之夜就是来抚慰人心的，直击心灵。
　　这小子简直就是个宝！
　　先是军区到后面发展到了外面，这首歌引起了轰动，这优美的旋律简直太好听了。
　　“搞得我都想去参军了，不我是想去当海军之前我听到他的歌，我想去当兵，现在我想成为一名海军！”
　　“可拉倒吧你，你就是个旱鸭子，还晕船，你去参加海军！”
　　“听着他的歌，根本就不会晕船！”
　　实在太厉害了，这首歌发表出来以后，竟然超过了晴天的热度，实在太正能量了。
　　沈鸽提议为歌曲制作一个MV，方天非常赞同，龙百川也放手让他们年轻人去搞。

第248章 军港之夜发表
　　接下来大家都在练习这首歌，MV的现场就在训练场的海边，搭了一个简单的台子，大家站在台子上。
　　大家穿着白色的海军服，海军帽上的飘带，随着海风飘飘然。
　　沈鸽在下面做了临时指挥，方天站在中间带领大家一起唱起了这首海军港之夜。
　　随着MV发表出来之后，外面的人群更是激动。
　　我的天，咱们国家的海军也是太帅了吧！
　　果然长的好看的都上交给国家了！
　　要颜值有颜值，要才华有才华啊！
　　不行，他们海军招女兵吗？我也要去。
　　一时间不少人出来模仿这首军港之夜，有教师团体，医生团体，但是都差了一点那种感觉，军港之夜，这首歌的热度持高不下。
　　沈剑魂甚至把这首歌做成了来电铃声，这个旋律真的很温柔，也很打动人心。
　　方天这下彻底出了一次名，他在海训场带着几人训练的时候，竟然有粉丝给他们送来了东西。
　　“你就是方天！没想到你这么低调，我们也只是听其他村民说，有几个士兵在这里训练，没想到真的是你！”
　　“你放心我们不会打扰你们的，知道部队的规矩，我们只是作为粉丝那给你送东西，送完我们就走。”
　　“加油呀，方天哥哥。”
　　蒋小鱼看着那一大堆激动的女粉丝，这种种好事怎么就不落到自己头上呢，还真是人比人气死人，翻天是要实力有实力颜值嘛，也不错，这才华也有什么好事都让他占齐了。
　　“非常抱歉，我们军队也有军队的规矩，不拿老百姓一针一线，这些东西你们请收回吧！”
　　蒋小鱼一口老血，差点吐出来，这天哥也太直接了吧？直男本男啊！
　　邓久光一巴掌拍在他头上。
　　“你小子在乱想些什么？这本来就是我们部队的规矩，如果他这次收了，那会有源源不断，后面有更多的人送东西来，那成何体统？咱们这是军队，又不是什么追星现场！”
　　“哇偶，他真的好帅啊，连严肃的时候都这么帅！”
　　方天竟然被这样调侃的脸发红！
　　“哈哈哈，他太可爱了！”
　　方天立马向柳小山投出一个救助的目光，柳小山只能站出来安抚众人，让大家赶快回去，不要打扰他们训练，他们也有自己的训练任务。
　　好不容易打发了那群粉丝，方天回到营区，坐在凳子上，深深地叹了一口气，这可比训练还要累人。
　　过了几天，空军首长那边竟然发出邀请，想让方天去他们空军基地进行作战指导。
　　方天才想起来，之前他就邀请过自己一次，当时自己说有空再去，后面一直各种任务，没去成，那这次反正也没什么事，正好去看看。
　　“小鱼，秃子，我没在的这几天你们可要好好的跟着训练，实话和你们说，我后面想成立一只咱们专门的特战队，你们可要努力的。”
　　“天哥，你就放心吧，我现在已经不是当初那条咸鱼了，只要练不死，就拼命的练！”
　　邓久光也作出保证，他一定会好好监督的，让方天放心。
　　空军首长那边派了他的警卫员亲自来接见方天，可是够给面子的，这次翻天，第一次到空军基地，一直听说空军的伙食非常好，他正好去见识一下。
　　方天先到首长那边报道。
　　“报告！中校方天前来报到！”
　　“进来！”
　　首长把警卫员打发下去以后，让方天坐在他前面的凳子上。
　　之前翻天还没有注意这个空军首长，现在坐下来看着他是挺严肃的，看来脾气应该和武黑脸差不多。
　　没想到警卫员走了以后，那个首长直接走到方天身边，拍着他的肩膀，拿出手机点开播放器，放了那首军港之夜。
　　“我说你小子可真是个人才，这歌真的太好听了，我们之前的老战友都忍不住夸奖，真正唱出了咱们军人的军魂啊！”
　　“当然，我想和你说的是啥时候给咱们空军也专门创造一首歌呗！”
　　方天一阵无语，这首长咋还这么大的反差呢。
　　“额，这个，首长，创造歌曲的事情，我一定尽量！毕竟灵感这东西有的时候说有就有，只要有的话，我一定给咱们空军也专门写一首歌！”
　　“哈哈哈，可以可以，有你小子这句话就够了！”
　　“然后这次请你过来，主要是进行格斗表演，因为咱们空军这一块，说实话，格斗确实是弱项，也不能让人家外人说你们空军只会在空中作战能力强到陆地上，就一无是处！”
　　格斗表演这倒是小问题，方天点头同意了。
　　又和首长说了几句，他让人带着翻天去训练基地嗯，那些空军已经在那边等着了。
　　这个警卫员倒是非常客气，和方天介绍着基地的情况，这个空军基地非常大，翻天他这次是要给他们师部雄鹰队的第三小组，进行格斗表演。
　　这个第三小组实力也是非常强，毕竟在和平时期，空军力量是作为一种保障，之前这个第三小队还参加过国庆大阅兵，非常出名。
　　说到这里，警卫员还非常自豪，不过也是委婉的提醒了一下方天。
　　“方天同志，等会希望你不要介意，毕竟他们组也是我们师部的宝贝，他们那个队长叫王鸿飞，就是比较傲气，如果有什么得罪的地方，我先向你道歉吧！”
　　方天摇了摇头，表示并不介意，这究竟是号什么人物？竟然让首长的警卫员都提前给他打预防针，看来自己的嘲讽点又要增加了。
　　果然还没到训练场，离这训练场还有200米远的时候，方天就已经听到了一些声音。
　　“呵呵，我看也就是咱们首长太抬高那小子了，不就是发表了几首军歌？有了一些功名吗？我看顶多就是个文艺兵！”
　　“就是啊，哪有咱们飞哥厉害，咱们可是技术型人才，操控战斗机的，我们说实话，可是军区的宝贝！”
　　“没事，等会那小子来了，咱们就狠狠打他的脸，还让咱们首长请了两次才来，他算哪根葱，有这么大面子。”
　　“好了，你们都小声些，人快来了，别被人家听到，而且这小子还拿过一个特等功，应该还是有些实力的！”
　　“滴！嘲讽加1000！”
　　“滴！嘲讽加1000！”
　　“滴！嘲讽加800！”
　　随着这些人的议论，系统不断提示，加着嘲讽点，方天背着手，看来这些人对自己很是不服气啊！
　　文艺兵！自己啥时候成文艺兵了？
　　方天走到训练场，警卫员和那边的人介绍着方天。
　　“王队长你好，这是海军陆战队的方天同志，他是首长专门请来为大家进行格斗指导的，来大家欢迎欢迎！”
　　没想到现场竟然毫无声音，这个体会员有些尴尬，他本来已经强调了，是首长专门请来的，没想到这些人一点面子都不给。
　　那个王鸿飞笑了笑，鼓起了掌，接下来那些人才开始慢慢鼓掌。
　　一群自以为是的家伙，方天非常不屑。
　　“方天同志是吧？早就听到你的事迹了，你可是咱们区的名人啊！三天两头上报纸，这不前几天刚刚唱了一首歌嘛。”
　　“对啊，我看这位方天兄弟最拿手的不是唱歌吗？格斗的事情后面再说吧，先给大家来表演一个唱首歌，助助兴！”
　　“滴！嘲讽加800！”
　　这群人真的是无可理喻，这不就是暗戳戳的说他只会唱歌，没有其他真正实力吗？看来真的是要在这些人面前好好露一手了。
　　“这位同志，我的身份是中校方天，而你只是一个尉官，所以你不能以兄弟称呼我，见到长官，你应该先敬礼再打报告说话！”
　　那个空军士兵被这样说，脸上非常不自然，依旧没有做出行动。
　　方天背着手冷冷的笑着，“警卫员同志看来你们这边的空军还真是被惯坏了，这是咱们新兵营就要开始学的规矩，怎么到现在都还不知道？”
　　“滴！嘲讽加1000！”
　　那个警卫员此刻非常尴尬，两边他都不能得罪，没想到方天才来这火药味就这么重，实在太为难了。
　　王鸿飞听着方天教训自己的士兵，面子上有些挂不住，大声喊道：“尉官张有明出列，为你的无礼向方天中校道歉！”
　　张有明虽然非常不愿意，但是自己队长都这样说了，只能出列冲着方天敬了一个军礼，非常不服气的说：“方天中校，刚才是我唐突了，我为我的表现向您道歉，请求您的原谅！”
　　方天并不打算把关系闹得太僵，毕竟年轻人嘛，气盛是正常的。
　　很随意的进了一个军礼，点了点头。
　　以前他觉得这些军衔没那么重要，反正完成任务有能力就行，此时此刻，他觉得这个军衔真的太爽了，这个就是上一级对下一级的压制啊！
　　那个警卫员赶紧找了一个借口开溜，这两边都是大神，一个都不能得罪，还是赶紧离开这个是非之地，让他们双方自己解决吧！
　　王鸿飞此刻非常不爽，这个方天才刚刚来，就给了自己一个下马威。

第249章 格斗训练！好好教训这群空军【求订阅】
　　教训自己的士兵，他可真的太牛了，格斗的话，自己虽然不算太好，但也不是太差，那等会在场上就好好的教训他一下。
　　“方天中校这边请，既然刚才你已经说了，要对我们进行指导，那就走吧，现在开始！”他特意强调了中校这两个字。
　　方天也冷笑着，这群人已经迫不及待了，那就好好收拾他们吧。
　　方天看着他们空军基地的训练项目和海军的差别还是很大，障碍物都是有着旋转的，看着还挺好玩的。
　　说是格斗场，就是一片沙地。
　　方天背着手站在沙地中间，“格斗训练！这个单人表演并表演不出什么东西，格斗就是两个人互相对打能取胜才是关键，所以我希望你们当中有哪位兄弟可以站出来，我给你们表演！”
　　方天这样一说，下面的人群瞬间举手跃跃欲试，刚才看着方天的盛气凌人的样子，这些空军哪受过这种气，早就忍受不了了。
　　王鸿飞抬起手，让众人安静。
　　“不用了，方天中校，我毕竟是他们的队长，那就由我来签做代表和你切磋一下吧！”
　　方天礼貌地做了一个请的手势。
　　“王队长，那咱们可先说好，就算受伤，那也不能影响到后面的训练！”
　　“呵呵，没问题，我正有此想法，而且不能向上面告状！”
　　方天冷笑着我看告状的是你们吧？
　　旁边那些士兵开始大叫，“飞哥直接揍他丫的，让他知道咱们空军的厉害！”
　　“滴！嘲讽加500！”
　　下面那些人叫的越厉害，系统地一直在发出提示，方天非常高兴，这可是要到下一次抽奖了。
　　王鸿飞看着方天竟然还在发呆，根本没有把他放在眼，非常生气，直接朝着方天打出一个右直拳。
　　方天只是轻松的接住了他打过来的拳头，然后一拳打在他的肋骨上，随着一个扫腿直接把他踢翻在地。
　　这一拳方天只用了两成力，毕竟大家也还是战友，他也不想做的太过分。
　　没想到方天只用了两层力，这个王鸿飞已经站不起来，痛苦的捂着肋骨。
　　旁边的士兵冲过去，把汪鸿飞拉起来，实在太快了，根本就没看清他怎么出招的？怎么队长就已经倒在地上！
　　又当着自己的兵，王鸿飞此刻非常没有面子，挣扎的想要站起来，却发现根本站不起来，方天那一个扫腿，自己现在的小腿都在发麻颤抖着，根本站不起来。
　　刚才被方天教训的张有明非常激动，站出来说：“我们队长今天早上没有休息好，刚才只是让你意外得逞，让我来挑战你！”
　　方天看着他非常不屑的说：“你们这边在场的人有多少人愿意上就全部上吧，记住，不管多少人都没有问题，但是被我打伤，可不要学小女生去告状啊！”
　　“毕竟我知道格斗是你们空军的弱项，我不能欺负你们吗？你们就大家一起上吧，有多少人上多少人！”
　　“滴！嘲讽加1000！”
　　“滴！嘲讽加1500！”
　　我去，这人也太狂妄了吧？这小子到底哪来的自信！而且张口闭口就说格斗是他们的弱项，他们再差格斗也是接受过训练的，实在是太看不起人了。
　　反正是他定的规矩，他说了多少人，那就大家一起上！
　　接下来十几个空军士兵冲了上去，把方天围在了中间，至于剩下的为什么没有上，是因为这边产地确实太小，站不下了。
　　旁边的一个士兵做了裁判，大声喊开始，他这次开始才刚刚说出来，方天就动手了。
　　只是朝前站了一步，拉住一个士兵的手，一个过肩摔，把他摔在地上，接着又是旁边的人一拳打在肋骨上，又一个右鞭腿把后面的人踢翻。
　　毕竟这些都是自己的战友，他下手还是有把握，并没有下杀招，只是想把他们放倒。
　　那个张有明绕到后面想要偷袭，方天稍微蹲下，躲过了他的攻击，接着一个手肘直接击中他的肚子。
　　一掌拍在他的脑袋上，张有明就这样被打翻。
　　这个时候远处的空军司令拿出望远镜，看着训练场上的情况。
　　“哈哈哈，这群混小子，让他们一天不知道天高地厚，就该有方天这样的人来收拾他们！”
　　“啊！司令员，他们可都是咱们军区的宝贝啊！这样打你不心疼吗？”
　　“哼，有什么好心疼的，幸亏遇到的是方天，如果他们在战场上遇到这样的敌人，该怎么办？训练士兵不能有妇人之仁！”
　　“再说了，这群小子这么狂傲，真的是被我们惯坏了，所有的待遇都是最好的，也该让他们知道人外有人了。”
　　警卫员此刻非常无语，司令员拿着望远镜一边看，还一边大声叫好，“干得漂亮，对，就是那样打他小子的脸！”
　　没过几分钟，场上的士兵就都被方天干趴了，这些空军哪里受过这种待遇，一时间在地上捂着肚子，捂着手哀嚎。
　　旁边的人看到这种情况，也不敢上来了。
　　看来人家不是文艺兵啊，是真的有这个实力，刚才是谁说人家是文艺兵的！
　　这个人的速度实在太快了，而且体能也非常强，把这十几个人打趴，竟然脸不红，心不跳的面色如常。
　　而且看得出他还没有使出真正的实力，王鸿飞真的是丢脸丢到家了，自己被打趴就算了，一个小队，半个队的人都被人家打趴，真的是太丢脸了。
　　方天看着这些趴在地上的空军士兵，背着手认真地说：“相对来说，其实你们的格斗最大的问题就是只会一味的往前冲，你们要学会防守，尤其是遇到比自己实力强的对手的时候！”
　　听着方天那一句实力强的对手王鸿飞脸色更是非常不自然，真的想冲上去，再给方天一拳，可是身体真的做不到。
　　“尤其是你和我对战，刚才咱们才开始，你不观察对手的情况，上来就给我一拳，把自己整个肋骨都暴露出来，肋骨其实是咱们最大的弱点！”
　　这小子！实在太不给自己面子了！当面点评自己！虽然他和自己的军衔是一样的，在同一个级别，但是自己在空军基地，还从没受过这种待遇。
　　他看着方天冷冷的说：“好吧，我承认格斗你确实很强，但是这个格斗是你们的训练项目，你们每天都在训练，那肯定比我们厉害，有本事你和我们比其他的！”
　　“可以啊，乐意奉陪！你们随意出项目，谁认输谁是孙子！”
　　“飞哥，咱们就和他来比高空跳伞，吓死这小子，看他还怎么狂！”
　　方天笑了笑，反正只要你们不选择开战斗机，其他的训练项目自己都没问题。
　　王鸿飞也还算没那么无耻，点点头认同了张有明的建议，只是和方天说来一个高空跳伞训练项目。
　　“这个高空跳伞，我们整个师部最高的极限，也就是1500米，这个1500米就是本人创下的，我也不为难你，我们就跳基本的1000米吧！”
　　方天摇了摇头，“既然是王队长创下了1500米，那我直接挑战2000米！”
　　什么！没有听错吧，这个人是疯了吗？还是无知？
　　要知道在高空中，一个是气压，一个是风速，而且高空也会出现缺氧的情况，1500米，当时对于他来说已经是极限，而且他是一个有着八年经验的跳伞老兵！
　　这个人只是一个海军，从来没有接受过跳伞训练，竟然敢直接要求来两千米，简直就是疯了！
　　“我希望方天同志不要随便许下诺言，这可不是开玩笑的，不是你们的海训场，我之前听过你的事迹，你潜水游泳都很厉害，但这可是高空，不是开玩笑的！”
　　“王队长，我确实是认真的，我能接受两千米的挑战！”
　　下面那些士兵都认为这小子肯定是疯了！
　　张有明冷笑着说：“呵呵，我看他也是在这里嘴上厉害，等会到了飞机上面对那种高空恐惧，我看他还敢跳！”
　　“对啊，等会就给他一个下马威，一个海军而已，海军是水里的，咱们是天上的，雄鹰专门针对海里的鱼！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　“滴！嘲讽加1500点！”
　　好久没有收到这么多嘲讽点了，方天非常高兴，高空跳伞，他确实也很想尝试。
　　因为他现在有着瞬间的速度爆发，而且他的力量也是有着神级的，在高空操控降落伞对抗风速应该没有什么问题。
　　因为高空跳伞训练需要涉及到上直升机，这个要先做准备，空军司令那边听到以后，器急匆匆的跑到训练场。
　　对于他而言，这简直是胡闹嘛，就算他方天再厉害，但是这不是开玩笑的，这方天现在可是整个东南军区的宝贝，如果在自己手里出了什么事，他可担不起这个责任。
　　王鸿飞看到远处来的司令员，心里暗暗的叹口气，看来司令员收到消息，应该是不会让这小子上了，还真是便宜他了。
　　“我说你们是在干什么？我请方天过来，是给你们做格斗训练指导的，你们倒要用自己天天训练的强项来压别人，这有什么意思，说出去都丢老子的脸。”

第250章 请问降落伞怎么开【求订阅】
　　“司令员您消消气，主要是刚才您的兵说空军是天上的，海军是地下的，天上的专门针对海里的，听到这种话，我就非常不服气，所以我也只能和各位空军兄弟来PK一场了！”
　　“谁给老子说的？站出来，空军海军陆军，咱们大家都是一个团体，都归军区指挥，如果真的发生战争，海陆空是互相结合的，你空军没有了海军陆军，就是个玩具飞机！”
　　王鸿飞非常无语，刚才是谁说不告状的，没想到司令员才来，这小子就反告他们一状，太卑鄙了！
　　方天本来是不想说的，自己获得嘲讽点还挺高兴，只是他们刚才说那话实在太难听了。
　　“不过司令员你放心，我方天说出的话，我一定会做到，这种高空跳伞，我确实也想接触，你放心，出了任何事情都由我一人负责！”
　　“胡闹，简直是胡闹，如果你小子出了什么事，到时候你们龙队找我要人，我去哪里给他找？”
　　“司令员，我方天现在就立下军令状，假如我在训练中出了任何事故，与你们无关，都由我个人负责！”
　　这小子还真是头倔驴，怎么劝都不听？但是如果这小子真在自己的空军基地出了什么问题，他可真的不好交代。
　　旁边的王鸿飞低声在他耳边说，“司令员，我看这小子也就是没见识过，在说大话，这种高空训练等会她上的飞机站在门口，那一刻他就知道了，应该就不敢跳了。”
　　“而且您放心，这不是还有我吗？我也会保护好他的！”
　　“滴！嘲讽加500点！”
　　方天非常无语，什么叫保护？那这种情况无论如何自己还真要跳了。
　　司令员想了一下，也答应了，毕竟这是方天自己说的，而且他确实也想看看这小子的实力，交代让王鸿飞一定要保护好他，不能让他出事情。
　　王鸿飞笑了笑，嘴上答应着，心里想着等会怎么看这小子出丑，毕竟他可是见证过很多新兵在飞机上哭鼻子的，上了高空那种高度可不是开玩笑的。
　　王鸿飞给方天穿好了作训装备，不一会儿几人上了直升机，司令员在下面拿着望远镜观看。
　　直升机先到了一千米的高空，刚打开机舱门，风大的让人直接睁不开眼，方天他们把护目镜带好，直升飞机的螺旋桨声音非常大，根本听不清旁边的人在说什么？大家只能比出手势。
　　这才一千米高空的风向，非常大直升机在风中摇摆，王鸿飞笑了笑，看来今天这老天也在帮助他，这风力可比平常的大。
　　王鸿飞让张有明做准备跳伞，先给方天做个示范，张有明自信的笑了笑，这可是自己的强项，二话不说，走到机舱门口，一个翻身跳了下去。
　　方天稍微站起来，侧身看去外面的风非常大，已经看不到人影。
　　王鸿飞在旁边大喊：“方天同志，你要不要从这里尝试跳？”
　　方天的听力异常，已经听见了，摆了摆手，示意他在往上面升高。
　　哼，我看你小子就是害怕，一千米都不敢跳，只是想升到上面找个借口好逃脱，我倒要看看你能装到什么时候。
　　过去让驾驶员继续往上面升。
　　不一会就到了1500米的距离，刚打开机舱门，那大风瞬间挂了进来，比刚才一千米的风度更加的大。
　　方天摇了摇手，自己刚才已经说了好几次了，直接上两千米，这1500米打开机舱门，让大家吹风是什么意思？
　　王鸿飞看着方天非常不屑的眼神，更是鬼火，这小子还真是不见棺材不落泪，让驾驶员直接升到两千米。
　　两千米的高度到了，还没等旁边的王鸿飞示意方天已经站起来，王鸿飞等着看他哭鼻子了，没想到这小子问的一句话。
　　“王队长，请问降落伞怎么打开？”
　　我去，这小子对于高空降落完全就是个小白啊！连降落伞怎么打开都不知道，就敢往下跳，他都不知道这小子究竟是虎还是傻。
　　震惊的看着方天“你是认真的吗？”
　　方天用地的点了点头，拍了拍他的肩膀，“你放心，出什么问题，我自己负责！”
　　此刻，王鸿飞也有些担心了，这在高空中可不是开玩笑，这种程度摔下去都能成碎片。
　　在方天的坚持下，他告诉了他如何打开降落伞，然后以什么姿势降落。
　　王鸿飞刚刚说完，方天一个后空翻帅气的跳出舱门。
　　这跳伞姿势简直是在找死！
　　从来都没有训练过，就应该正常的跳出去，他还搞个花式后空翻。
　　王鸿飞一脸悲哀的说：“这下完蛋了，告诉司令员准备收尸吧！”
　　本来刚才自己打算和他一起跳出去，他探出头，这种高度都能让人腿发软，而且风力实在太大了，在空中直接是随风飘扬，掌握不住降落伞。
　　他承认自己怂了，不过人该认怂的时候就得怂，不能用生命来开玩笑，他觉得方天简直就是疯了。
　　我在下面的司令员拿着望远镜，只看到一个黑点，跳了下来。
　　“上面的什么情况？两千米的高空是你们队长跳下来了吗？这小子在搞什么鬼？”
　　“报告司令员，是方天跳了下去！”
　　空军司令员瞬间觉得大脑一阵眩晕，他已经想象到龙百川来空军基地找他的场景了，还有军区的几个领导，这下可玩大发了。
　　“不是说让你们拦住他，王鸿飞，你小子怎么搞的？刚才你不是答应要保护好他吗？”
　　不过现在说什么也没用了，两千米的高空，他们空军基地目前还没有人尝试过，别说他一个海军。
　　世事无常啊，没想到刚才还在自己面前说话的人，瞬间就没了，空军司令非常悲哀，让人做好准备去寻找尸体吧！
　　而此刻高空中的方天可是如鱼得水，非常自在，除了风确实太大，降落速度很快，之前王鸿飞说到达500米或者400米的时候就打开降落伞，这个距离只能靠自己估测，所以跳伞的难度也大大增加。
　　这也是他第一次跳伞，他在空中感受着风的自由，开始有一点失重感，后面习惯以后觉得在空中还挺舒服的。
　　除了胸腔有一点闷感，别的并没有什么问题，毕竟自己之前有着神级潜水能力，肺部力量非常强大。
　　他们的降落地点非常明显，画着红色的叉字，这样也是方便人在高空识别。
　　而方天故意避开了那个降落地点，靠着风的力量，朝着旁边的训练场飞去。
　　接着越来越近，他预测差不多了，打开降落伞。
　　下面的人也看到有人打开降落伞飞了下来。
　　我去，是刚才那个方天吗？
　　司令员听到以后马上抬起头拿望远镜观看，还真的是那小子，既然还冲自己比了一个耶！
　　这个臭小子究竟要玩什么花样！
　　“大家清场，准备让开道路！”
　　这小子是第一次跳伞，根本没经验，还是让开些好。
　　高空中的速度非常快，不过打开降落伞以后速度慢慢就减弱了，随着目标越来越近，他已经看到了整个训练场。
　　朝着他们空军基地的跑道降落下去，方天左脚刚刚踩在了地上，不过身上还背着降落伞，有了一个惯性，幸亏方天身手好，只是朝前一个翻身稳稳站住了。
　　毕竟是第一次跳伞，他还不会收伞，被整个降落伞盖在了身上。
　　旁边的司令员赶紧下命令，让士兵赶紧赶紧过去把他拉出来。
　　这一下方天震惊的所有人，那可是两千米的高空，他一个海军第一次跳伞，刚刚来他们空军基地，就把他们最高1500米的记录打破了！
　　王鸿飞睁大了双眼，这人是怎么做到的？刚才他还问自己怎么开降落伞？没想到竟然稳当当的降落下来了。
　　方天从降落伞里面出来以后，周围的人爆发出了热烈的掌声，这是打心底的佩服，跳伞真的不是靠运气，而是有一定的技巧。
　　小小的失误，偏离航道就能致人死亡。
　　空军司令员大声叫好，“你们龙队也太夸张了吧！海军还接受什么高空跳伞训练，说吧，你们是不是偷偷训练了跳伞。”
　　“报告司令员，我们海军并没有这种训练机会，刚才我也是第一次跳伞！”
　　确实是他们海军去哪里找这种机会有跳伞训练？这小子第一次跳伞，就这么牛，把他们空军的最高纪录都打破了。
　　瞬间他想把这小子挖过来，简直就是个奇才啊！
　　王鸿飞这下是彻底的佩服了，人家还真是有那个狂妄的资本，格斗上输给他不丢脸，没想到在自己最擅长的领域把整个空军基地都给秒了。
　　这一下整个空军基地的人都在传一个海军，竟然把他们空军的记录打破了！
　　司令员也是有些无语，他这些兵还平时真的是宝贝惯了，这下被打脸了吧？
　　“方天同志啊！咱们空军这边待遇可是最高的，你看想不想考虑来我这边？”
　　方天此刻的嘲讽天已经非常多，可以进行两次王者级抽奖了，他打算先抽取一次，其他的还是靠完成任务来吧，毕竟这嘲讽点还有其他用处。

第 251章 获得一目十行学习能力
　　空军司令看方天没有回答，还以为这小子是不是吓出什么问题了，都准备叫医疗兵了。
　　这个时候方天突然说了句：“司令员，谢谢您的好意了，不过嘛，我毕竟先是进的海军，这突然跳过来，有点背叛的意思了，嘿嘿，您说是吧。”
　　空军司令点点头他也不想太为难方天，等后面去和龙百川商量看看，这个小子简直就是个天才啊，第一次跳伞就这么牛，是个人物。
　　这一跳让之前嘲笑方天那些人瞬间打脸，2000米正规空军基地目前是没有人敢尝试。
　　张有明小声说：“这小子难道真的运气逆天了？”
　　“放屁，老子从来不相信什么运气，人家确实有那个实力，看来还是我们练习不够，明天开始加强跳伞训练！”
　　“啊！还要加强，飞哥，那我们都要跳吐了，这也太难了吧！”
　　王鸿飞根本没有理他，只是很客气的走到方天面前，“方天中校，请问对于跳伞，您这边有没有什么其它指导呢？”
　　这！王鸿飞在他们空军基地可是天兵神将的传说，竟然和一个海军请教怎么训练，他并没有管周围人的议论，他跳过一千五百米，真的是惊心动魄，空中的力量很难掌握，这个不仅仅是勇气的事情，还要有技巧。
　　他是真的佩服眼前的年轻人，承认别人的强大才能提升自己。
　　方天笑了笑，这个王鸿飞觉悟倒是比较高的，既然人家对自己客气那自己也会以礼待人的。
　　“王队长说笑了，你叫我方天就可以了，大家都是战友，说不上指导，毕竟你们是专业的，我只是说下我的个人建议，你们跳伞是可以增加相应的负重，提高训练效果。”
　　“王队长，毕竟咱们空军海军对抗最大的还是大自然，但是人民有需要，就算是海啸来了咱们也要顶在前面是不，我们挑战恶劣天气也是挑战自己，为人民更好的服务。”
　　王鸿飞此刻非常懊悔，看看人家的气度，之前自己还看不起人，没想到人家根本没有介意，反而认真分析了他们的情况还给建议。
　　“方天兄弟，之前听我们司令员说您想看战斗机，明天我带你好好参观，教你学都没有问题的，互相学习嘛！”
　　空军司令在旁边带头鼓起了掌，说的好！旁边的士兵也为之动容，一切都是为了国家为了人民，大家相互学习一起进步。
　　空军司令热情的让方天在这边多住几天，方天听到了战斗机，这个可真是梦想啊，在蓝天白云间翱翔，那感觉太帅了。
　　司令员刚走那些空军士兵就围了上来问方天跳伞的诀窍。
　　方天只是淡淡的说：“跳下去，打开伞就可以了。”
　　就这么简单吗？我们跳的怕不是同一个伞吧！
　　方天也不知道该怎么和他们解释，反正自己就是这样做的，毕竟自己之前连怎么开伞都不会的。
　　“行了行了，你们也别在这里围着方天兄弟了，反正他明天也不走，我先带他下去休息！”
　　这空军的待遇就是不一样，他们的集体宿舍都是标准的四人间，空军确实算是宝贝部队，还是很受宠的，毕竟军事力量航空这一块是不可小觑的。
　　方天住的是客房，单独住，王鸿飞让他先休息下，等会吃饭的时候再来叫他。
　　这下彻底没有人了，方天点开系统准备抽奖。
　　这可是一次王者级的抽奖，不知道能抽出什么好东西呢。
　　“滴！恭喜宿主抽奖成功，获得一目十行学习能力！”
　　一目十行！只是读书吗？这什么鬼，喂！你这个破系统坑我吗？
　　“宿主，请你点开详细看好以后再说好不，这个一目十行只是一个简称比喻，最主要是此能力有强大的学习能力，只要上手别人需要三个月半年半年甚至一辈子才能学会的东西，宿主使用技能以后马上获得该能力。”
　　原来这就是强大的学习能力，不错不错，这个好啊，以后自己岂不是更天才了。
　　“哈哈哈，不好意思啊，误会你了。”
　　“本系统并不想和你说话。”
　　方天看了看桌上的飞机模型，只是单独看这种模型就觉得非常帅，男人嘛，都是有这种蓝天梦的。
　　过来一会王鸿飞过来找方天，告诉他可以去吃饭了。
　　食堂的构造的差不多，只是这伙食确实不错啊，荷包蛋，红烧鸡块，蒜苗炒肉，干锅牛肉，竟然还有餐后牛奶，乖乖，这确实不错，不过他们海军的也不算差。
　　毕竟国家在军事力量这一块是投入了大量资金，只是相比起来，他们的伙食要好些。
　　方天才刚刚进去，就有人过来过来和方天热情的打招呼，还是两个女兵。
　　“哇塞，你真的是那个唱军港之夜的方天啊！比照片上还要帅！”
　　“你的每一首歌我们都有听的，真的太有才华了!你是怎么做到的呀！”
　　“谢谢你们能喜欢我的歌，我也只是随便写了几首。”
　　随便写的！这也太夸张了吧，随便写的简直让全国上下都知道了。
　　这一下方天在食堂里彻底被围观了，王鸿飞有点尴尬“我说你们是在干什么，食堂里面禁止喧哗，还有没有军人的样子了！”
　　“那个，方天兄弟，你别介意呀，他们也是太热情了。”
　　虽然他们空军基地住宿伙食都很好，但是方天还是想念兽营的海风，那咸腥的海水。
　　第二天王鸿飞带着方天去参观他们的飞机场，刚刚进去，方天就感受到了国家军事力量的强大，一路上王鸿飞都热情的介绍着各种类型的战斗机，战斗轰炸机，单纯的导弹轰炸机，强击机还有运输机。
　　没想到竟然有这么多分类，这实在太帅了，方天眼睛都直了。
　　王鸿飞指着最里面一个大型仓库里的飞机介绍到：“里面那个大宝贝是歼十五战斗机，这个可是属于海军航空舰母舰载机，这个就是和你们海军一起打配合的，咱们海空也是不分家嘛！”
　　方天听到这里非常激动，这就是舰母上使用的歼十五战斗机，看这身形就非常大气，太帅了。
　　王鸿飞看到了方天眼中的渴望，“兄弟这个大宝贝是属于配合训练才能使用，而且还要有师部的命令审核，不过可以带你去看看歼十一系列的战斗机，这个我可是老手，可以带你飞一圈都没有问题。”
　　果然战斗力高的武器就是不一样，虽然有一点小失望，但是如果能接触其他战斗机也是好的。
　　王鸿飞带着方天换上了帅气的飞行服，这感觉就是不一样。
　　这个是属于战斗轰炸机，可以乘坐一到两人，“方天兄弟，你做好我带你开开眼界。”
　　真正坐到了这种战斗机上，方天内心非常激动，一种热血沸腾的感觉从脚底传了上来，真的好想操控这种战斗机飞一圈那才叫爽。
　　王鸿飞指了指旁边的呕吐袋，“方天兄弟，你别介意，我也是好心提醒，战斗机的速速和普通飞机不一样，开始会有正常的颠簸，你做好准备。”
　　方天比了个ok的手势，这个自己倒是没有问题的。
　　方天坐在旁边看着王鸿飞的操作，方天运用了一目十行的学习能力，瞬间觉得大脑有种开窍的感觉，那些动作慢慢的映入方天的脑海中，而且非常深刻。
　　王鸿飞带着方天翱翔了两圈，这战斗机果然名不虚传，速度后面的稳定性都是一流的，王鸿飞指着各种按钮介绍着哪里是瞄准镜还有导弹发射按钮。
　　下来以后方天保险起见又问了王鸿飞一遍飞机操控的情况，王鸿飞觉得他感兴趣是好事，说不定后面司令员把这小子就挖过来了。
　　耐心的和方天又讲解了一遍，“怎么样，方天兄弟，这战斗机比起你们的军舰怎么样！想不想来我们空军基地，如果你有天赋，三个月会驾驶基础的战斗机是没有问题的，像这些可以后面慢慢学习。”
　　王鸿飞看着方天很感兴趣，也只是夸大了一点，正常那些新兵进来先要进行各种训练，半年能摸到飞机都算好的了，因为还要在模拟驾驶室再训练三个月。
　　尤其像抗眩晕，抗负压训练等等，所以国家培养出空军，就当宝贝一样，没想到方天的一句话彻底惊住了他。
　　“王队长，我可以试开一下吗？这可是我一直以来的梦想啊！”
　　王鸿飞觉得是自己听错了，什么情况！他才刚刚坐了下战斗机就想开了。
　　“额，方天兄弟，这个梦想和痴心妄想是有区别的。”
　　“滴！嘲讽加500点！”
　　“王队长，我是认真的，我不是那种吹牛的人，我真的会开。”
　　这个确实是，方天刚才看着他操控的时候那些动作就已经汇入脑海中，后面又讲解了一遍，更加加深了印象。
　　这种事情王鸿飞肯定是不能同意的，虽然他之前的跳伞确实很厉害，自己也很佩服，但是这次的情况不一样，这可不是开车说开就开的，再说开车都还要练习何况这个。

第 252章 简直就是天才啊
　　这个可是战斗机，而且还属于国家财产，之前他们空军基地一个五年的老兵在操控战斗机的时候失误造成了机毁人亡的情况。
　　这个不是儿戏，牵扯的东西太多了。
　　“方天兄弟，我承认你跳伞确实很有天赋，但是一码归一码，你如果感兴趣，那就加入我们空军大队，我王鸿飞保证手把手教你，我们从基础的来，而且这个我确实也做不了主”
　　看来是怎么都说不通了，方天真的是很想试一把，这种机会也是比较难得的，刚才虽然不是自己操控，但是那种天空翱翔的感觉实在太爽了。
　　方天想了想既然你这边行不通，那就去找能做主的人。
　　客气的和王鸿飞告别，他打算去找首长看看。
　　王鸿飞摇了摇头，这小子和他年轻的时候还真像，都有着一股谁也不服的劲，而且都很倔，这是好事也是坏事。
　　张有明走过来说：“飞哥，这小子怕是疯了吧，才来就像开战斗机！不过咱们首长会不会答应他。”
　　“呵呵，怎么可能，首长的脾气你是知道的，这小子保证挨训，如果首长真同意了，我把这战斗机吃了。”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　方天听到系统的提示也不在意谁说他，现在最终要的是去找首长，之前看他还是挺好说话的，看看能不能行得通。
　　方天和警卫员说自己想找首长，警卫员说今天范参谋正在里面陪着下棋，等他去通报看看。
　　范参谋？难道是范天雷那个坑货。
　　不一会警卫员出来让方天进去。
　　警卫员一脸羡慕，这方天还真是受首长器重，要知道平时他只要下棋，谁来都得等着。
　　方天进去以后果然是范天雷那个坑货，一脸不怀好意的看着方天笑呵呵的。
　　方天和首长说明来意以后，没想到首长直接拍了桌子“简直是胡闹！你小子真当我这战斗机是玩具飞机吗？”
　　这小子还真的是没有自知之明了，虽然知道之前他立下了一些战功，但是这就是相当于让连走都不会就想飞了，这个要求实在太夸张了。
　　范天雷倒是习惯了，这小子反正总是做出说出一些让人惊讶的事情。
　　“首长，我是真的想开一次战斗机，我和您保证出力任何问题我自己负责！”
　　“不可能，昨天你小子就胡闹一次了，现在我怎么可能纵容你再次胡闹，我这里是空军基地，不是过家家！”
　　看来这首长是真的有些生气了，范天雷在旁边偷笑，这小子还真是长能耐了，不过他训练自己的那些特战队员要的就是出其不意，他就喜欢这种能折腾，有想法的兵，太老实的不适合特种作战，而且这小子也确实是个人才。
　　自己和他也打了一些交道，他不是那种冲动冒失的人，一般他说出来的就都能做到打算帮帮他，他也想看看这小子能不能在给他一些惊喜。
　　喝了一口茶水慢慢说“首长，我看这小子说得信誓旦旦的，要不你就让他试一试。”
　　“我说小雷子，你是不是也跟着胡闹！”
　　小雷子，哈哈哈，方天忍不住想笑，不过这坑货还帮他说话，这点倒是不错。
　　“方天倒是给了我很多惊喜，我还是挺相信他的。”
　　“不可能，我看你也是跟着他疯，他如果现在要开战地坦克，你小子让他开吗，站着说话不腰疼的，那每架飞机都是老子的命，能随便开玩笑吗？”
　　“可以呀！战地坦克我也没有问题的。”
　　这小子还真是狂得很，都不知道天高地厚了。
　　没想到范天雷一直在点头，他倒是同意，他巴不得这小子对这些东西感兴趣，能来自己的特战队那更好，之前还真是便宜龙百川了，想到这个就心痛。
　　“首长，你看这样行不行，反正我这次来也是和你们借战斗机做训练，这也是上方的批令，字你都签了，这飞机现在可就算是我的了，我拿给这小子试试。”
　　方天一天有戏，激动的看着范天雷，这一刻他觉得这个坑货都这么亲切了，也不是说这个飞机非开不可。
　　自己刚得了这个能力，又有这个机会真的想试一试，就像你想买一个什么东西，有钱了只能看着它却买不到，太难过了
　　首长气的吹胡子瞪眼的，“范天雷，你小子是拿我这些宝贝来开玩笑吗，实在是胡闹！”
　　看着范天雷贱兮兮的拿着那份签字的文件，就气不打一处来。
　　“好！你们两个疯子，老子今天也陪你们疯一次，但是如果战斗机出了什么问题，就等着上军事法庭吧！”
　　范天雷心想，这次好像玩大了，首长这是真生气了，早知道让他去自己那边试不就行了，这下可是把赌注全部押在方天身上了。
　　方天高兴的快跳起来了，看着旁边一脸苦瓜相的范天雷有点想笑。
　　“我亲爱的范参谋长，这次多谢你的帮忙，你后面随便提一个要求，只要我方天能做到，一定在所不辞。”
　　范天雷眼中闪过一丝喜悦，看来那件事可以找这小子了，不过转念一想这小子可别出什么幺蛾子来坑自己啊！
　　就这样首长气冲冲的带着方天和范天雷来训练场，远处的王鸿飞看到后一脸惊讶，这首长看着心情可不是太好，赶紧迎了上去。
　　首长大声说道：“王鸿飞，去把歼十一战斗机调出来，老子倒要看看一个海军还想开战斗机，还真的是狂到没边了！这战斗机不是是个人就能开的。”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　我去，这小子是怎么做到的，真的让首长同意了，旁边的张有明还提醒说“飞哥，你刚才说要吃战斗机......”
　　“闭嘴！”这小子咋一点眼力劲都没有呢，现在首长正在气头上，哪还敢磨蹭。
　　这一下那些空军士兵都来观看了，昨天这个海军打破了他们的跳伞记录，没想到今天竟然要开战斗机，本来昨天还挺佩服他的，没想到这就是个狂妄的傻小子。
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　随着系统的提示方天嘴角上扬，你们们尽管说吧，多来点嘲讽点。
　　方天换好衣服，爬上了战斗机，范天雷有些担心走过去问道：“我说你小子开过几次战斗机了？”
　　“啥？参谋长，我今天第一次开，我们海军哪有战斗机给我开！”
　　范天雷瞬间惊了，嘴角抽搐，妈的，被这小子坑了，看了看首长，现在反悔还来得及吗？
　　首长满脸严肃，“我知道你小子想说什么，但是军中无戏言，而且我作为最高长官说出的话怎么能收回，你也是带兵的人应该懂这个道理。”
　　首长其实也很担心，他倒是希望这小子都发动不起来，然后下来认个错自己爱才，也不会追究的。
　　没想到，他竟然发动起来了！
　　方天坐在驾驶室内，手刚刚放到操控台上，那些动作就在自己脑海中浮现出来，这种感觉就像自己早就会了，哪个键该怎么操控自己都知道，这种感觉还真不是一般的爽啊，哈哈哈。
　　下面的人全部震惊了，没想到这小子真的能发动起来，而且战斗机不仅没有偏离航道，在方天的操控下稳稳的滑过跑道，直接冲上了天空。
　　范天雷瞬间松了口气，方天果然没有让自己失望，不用上军事法庭了，哈哈哈。
　　我去，这也太稳了吧！王鸿飞简直不敢相信自己的眼睛，自己就算天才的了，当时第一次起飞也是飞了三次才成功起来了。
　　那些空军士兵传来一阵惊呼，简直就是逆天啊，太牛了。
　　所以战斗机的跑道比较长，如果一次起飞不成功还可以来第二次三次，没想到他一次就起来了。
　　首长紧紧的盯着战斗机的机翼，慢慢的有些看不见清了，“望远镜！”这小子实在太稳了，就像一个开了七八年的老飞行员。
　　方天此刻在天空中翱翔战斗机穿过云层，速度简直是一流的，太过瘾了！
　　方天故意飞低了些，在空中七扭八扭的飞着，王鸿飞皱着眉头“这小子是在搞什么鬼，简直像喝醉的，在乱飞！”
　　不对！首长抬着望远镜，仔细观察了一下，“这小子是用战斗机在空中画了一个大大的方字！”
　　我去，他是怎么做到的！确定真的是第一次开战斗机吗？要知道这种战斗机操控起来比较复杂，在空中还要抵抗风力因素，气压因素。
　　飞行中驾驶员要根据仪表上的数字来做出判断，然后操控飞机，没想到这小子一个海军竟然能驾驶了战斗机来去自如，还在空中写下了自己的姓！
　　范天雷在旁边偷笑，这空军基地的首长也是第一次被方天打脸吧，这个臭小子果然还藏了好多好东西，真的是要想办法给他挖过去。
　　“简直就是天才啊！这小子，老子要定了在海军，还真是委屈他了！”
　　首长从刚才的愤怒状态，转变到现在，满脸喜悦兴奋，这是看到人才了，多少年才出这样一个飞行天才！

第253章 这小子就是个宝，挖过来！
　　方天在天上转了几圈，过足了瘾，而且是在自己的操控下，实在太爽，也差不多该下去了。
　　接着方天转了一个圈，战斗机穿过云层，划过一个漂亮的弧线，接着慢慢朝着飞机场降落。
　　“快去，这小子准备降落了，给他打个指挥。”
　　方天已经看到机场跑道，前面有人摇起了大大的闪光灯，症状目标稳稳的降落在跑道上滑行，然后没有丝毫误差的停下了。
　　周围的士兵像看神一样，看着他纷纷鼓起了掌，实在太牛了这人。
　　范天雷看着震惊的司令员，故意问旁边的王鸿飞，“小子，我记得你是你们空军大队最牛的飞行员是吧？你当时学了多久？”
　　“额，参谋长，你就别打趣我了，现在我哪里还敢是最牛的？我当时差不多学了一年。”
　　司令员白了一眼旁边的范天雷，这老小子就是故意来刺激他。
　　方天打开战斗机的机舱，从里面钻出来，她跑到司令员前面敬了一个军礼。
　　“报告司令员，方天此次飞行安全归来！”
　　这可真是打脸，之前自己还叫嚣着要上军事法庭，没想到差一点错过这个飞行天才。
　　司令员激动的上前拉着方天，“臭小子，还跟我来这一套，藏着掖着的，你这真的是第一次驾驶吗？”
　　方天有些无语的笑了笑，“司令员瞧你这话说的，我还能去哪里驾驶战斗机啊？这种歼11都只有你们空军基地有，我们那边只有海舰！”
　　“那你小子怎么开的这么稳，就像开了好几年的老驾驶员？”
　　“这个嘛，就是王队长刚才教了我一遍，这种战斗机我随便看看就会了，包括之前和参谋长说的战地坦克，他只要教我一遍，我马上就会！”
　　这究竟是什么天才，既然就看了一遍，就敢往天上开，勇气胆识是一方面，最主要是人家真的有这个实力。
　　“方天同志，是这样啊！我看你对咱们这战斗机非常感兴趣，要不然就留在咱们空军基地，剩下那些所有的战斗机，随便你开！”
　　嘶！这也太差别对待了吧！王鸿飞非常无语，自己也是来空军基地来了两三年才从歼五战斗机开始，没想到竟然答应这方天所有战斗机，随便他开。
　　不过想想也是人家有这实力，肯定要当宝贝一样了。
　　范天雷听着是越听越不对劲，这司令员是和自己抢人来啊！
　　忙着站出来说：“方天，你别忘记刚才是谁帮你说话的，要去也要去我们特种部队嘛，特种部队，你不仅可以开飞机，还可以开坦克！”
　　嘿！还敢跟我抢人了“范天雷同志，这我就要批评你几句了，你别忘记了谁是司令员？”
　　方天看着旁边争吵的两人，如果自己没记错的话，他目前还是海军陆战队的，而且自己并没有说要来当空军，或者说是去他的特种部队啊！
　　方天咳嗽了两声说：“那个司令员，参谋长，目前我还是想呆在咱们海军陆战队，毕竟那里也是我的初始部队！”
　　好！这小子果然没让自己失望，如果她现在就答应过来，那岂不是不仁不义，把老部队抛弃了，范天雷是又高兴又难过，高兴的是这小子不完本难过的事，竟然不是自己的兵。
　　张有明这下完全佩服的五体投地，简直是逆天之前格斗厉害就算了，跳伞也那么牛逼，最夸张的是就看了一遍就操控的战斗机上天了！这真的是天才啊，正常人谁能做到？
　　旁边的空军司令员还不死心，他想多留方天几天，看看这小子会不会改变其他主意。
　　“警卫员！马上给方天同志安排最好的房间，王鸿飞，方天同志对咱们的战斗机这么感兴趣，你带他去咱们基地看看，他看中哪架，你给你可得好好给他介绍！”
　　“是！司令员！保证让方天同志满意！”
　　方天刚想说话，没想到司令员过来直接打断他，“你们龙队那边你就放心，等会我亲自给他打个电话，你就好好在我们这边多呆几天！”
　　接着给王鸿飞他们使了一个眼神，过来两个士兵，直接把方天连推带拉的带下去了，简直就像个传销组织，实在太热情。
　　“方天兄弟，你过来我再给你介绍一下咱们的轰炸机，这个比战斗机更好玩……”
　　范天雷一阵无语，就仗着他们人多，就这样把方天带走了。
　　不过嘛，有的是机会，而且这小子刚才也答应了自己一个条件，正好雷战他们那边也还没有其他消息。
　　司令员看着范天雷还站在操场上，一脸警惕的走过去“我说你小子还站在这干啥？字都给你签了，赶紧带了文件滚回去了！”
　　这简直是卸磨杀驴啊！刚才是谁叫嚣着不让人家开战斗机的，还说我们是胡闹，这变脸简直是太快了。
　　那自己也要发挥一下脸皮厚的特质，“我说司令员，咱们这把关系，你怎么会对我不放心呢？你都把那小子留下了，我在你们这里呆几天也可以吧！”
　　“我啥时候说要留你了，赶紧走！”
　　这老小子要和自己抢方天，赶紧把他搞走，少一个竞争对手也好。
　　没想到范天雷根本没有理他的话，背着手走过去，勾搭着一个士兵，“这位小兄弟，你们招待宾客的客房在哪里啊？带我过去，我也打算在这边小住几天！”
　　这人脸皮咋这么厚？自己好像没答应让他住在这边吧！
　　算了算了，由他去吧，之前就听说这小子想挖人，但是方天一直没有过去，也还够不成什么威胁，毕竟他那些陆地上的坦克啥的，还比得上自己这些战斗机轰炸机吗？
　　就这样方天在空军基地彻底出了名，这个海军先后打破了他们的记录，实在是太牛了，瞬间成为热议的对象。
　　而空军司令员回去以后马上给龙百川打去电话，龙百川看着这电话，和旁边的武钢说：“钢子，别是方天这小子到空军基地给我惹啥祸了吧？才去第二天，他们司令员咋给我打电话了！”
　　“是不是格斗的时候把人家士兵打伤了，你快快接起来问问，有什么问题咱们会负责的，毕竟是我们的兵。”
　　毕竟这小子的格斗实力他们都清楚，确实是数一数二的，估计是过去下手没轻没重的，把人家那边的士兵打伤了，人家来兴师问罪。
　　龙百川点点头，深吸一口气接起电话。
　　“百川呀！近来身体怎么样呢？”
　　什么情况？这空军司令员什么时候这么热情了，以前可都是直呼大名，而且有一说一的，龙百川更是料定方天这小子惹的祸肯定不低，不过毕竟是自家孩子，有什么问题自己要担着。
　　“报告司令员，我身体好得很，是不是方天那臭小子在你们那边惹出什么事端了？没事，你直接说我能接受！”
　　“哈哈哈，这你可误会了，你们这个翻天可真是个人才来，我们空军基地两天连续打破了我们两项记录，今天直接开着战斗机，刷新了我的眼界。”
　　这小子什么时候会开战斗机了，听着司令员这么一说，龙百川有些明白了，这不就是想来挖人吗？只能跟他装糊涂。
　　“哦，原来是这么回事啊！司令员，那你看方天啥时候回来呢，咱们海军这边事情也还是挺多的！”
　　“那你先安排其他人去做，让方天同志多在我们这边玩几天，哦不是，是多在我们这边对我们进行学习指导，大家都是战友，对吧！”
　　龙百川只能无奈的答应着，两人又互相寒暄了几句，更加确定，这人就是想来挖人的。
　　挂了电话，和旁边的武钢说了事情经过。
　　武钢摇了摇头，方天这个臭小子，怎么就跟个花蝴蝶似的出去以后就不知道收敛些吗？
　　幸亏龙百川当时下手快，他也知道方天的性子，目前他应该还会留在他们海军陆战队，不会去其他地方的。
　　而空军基地那边的方天正在被大家热情的招待，不过听着王鸿飞他们介绍着轰炸机，不断的知识点涌入方天的脑海，这次可真的是不亏啊！
　　而且越听越感兴趣，尤其是那家和舰母配合的歼13系列战斗机，这可是个好东西，王鸿飞看方天感兴趣也详细的讲解。
　　他不怕有比他更强的人，他只是希望空军基地有更多这样的强者，只有强者才能带出其他强者，他一个人厉害，也是不行的。
　　又在空军基地住了两天，该了解的也了解的差不多了，方天还专门体验了一下他们的训练项目。
　　眩晕训练，抗压训练都还是挺好玩的，觉得王鸿飞这人比第一次见面更有意思了，对于自己知道的东西，毫不吝啬，都完完全全的交给了自己。
　　“王队长，等你下次到咱们陆战队，我带你上我们的军舰看看，让你体验一下大海的感觉。”
　　“哈哈哈，那感情好啊，咱们互相学习都是兄弟部队！”
　　这个时候范天雷收到一个消息，火急火燎的跑去找方天。

第254章 小萝莉出现
　　方天此时正在听王鸿飞讲轰炸机的原理，这个王鸿飞是军事大学毕业的，也是个高材生，确实是厉害。
　　远远的看到方天，范天雷跑了过去，只是在他耳朵边说了三个字“小萝莉！”
　　方天瞬间明白了，看来是范天雷的人找到了小萝莉的踪迹，这家伙竟然又出现了，之前她出现是来暗杀自己，现在是带的什么任务吗？还是说目的和之前一样？
　　这个祸害早晚得铲除，而且系统也有着奖励，不过系统给的是驯化奖励，他更想直接把她击杀，毕竟他也不能保证怎么驯化？
　　旁边的王鸿飞有些不高兴，之前他们司令员专门交代了，一定要小心范天雷，这小子就是想和他们空军基地抢人。
　　想要阻挡范天雷，没想到他非常严肃的说：“我现在找方天是有着重要的军事任务，这个情况我会和你们司令员说明的，不会为难你。”
　　说完他就带着方天离开了，方天走之前还和他打招呼，让他一定要去海军陆战队那边找自己玩。
　　王鸿飞非常惊叹方天的实力，这范天雷的特种部队可是称为陆军之王，王牌中的王牌，没想到他都有军事任务，要方天参与。
　　这真的是人比人气死人，这就是人家的天赋，有些东西你后天再怎么努力也达不到的。
　　他看着训练场上被方天激励后拼命训练的士兵，这样也好，既然先天不足，虽然知道后天努力达不到人家那个程度，但是至少你努力了。
　　范天雷和空军司令员那边说明情况，他也知道有些是军事特殊任务，点点头，让他们离开了。
　　这方天可真是个人才，多少人都想盯着他，又想到之前方天获得的那些特等功，在空军基地说实话，确实有点委屈他了。
　　范天雷直接带着方天一路开向边境，在车上和方天说是在边境地区发现了小萝莉的踪迹。
　　红细胞小组去执行任务，在边境配合警方剿灭一些毒枭，没想到那个毒枭老大最后借着一颗手雷向外逃窜。
　　那个毒枭老大不怕死的跳进了恒源河，河的对面就是a国的边境，这个毒枭，当地警方可是跟了半年多，怎么可能让他轻易逃脱，大家一路追击，没想到刚刚上到边境就被狙击枪伏击。
　　何晨光在对面和她较量，他知道是狙击手，但是不知道竟然是那个小萝莉，那个小萝莉借着身形的优势开枪打伤了何晨光的肩膀。
　　最后何晨光从狙击镜里看出来就是一个七八岁的小女孩，身上穿着迷彩服，那个小萝莉的狙击枪法竟然在自己之上，他就是来研究那个毒枭老大的，最后带着那个毒枭老大躲进了边境的热带丛林里。
　　华夏这边马上和a国的边境处取得联系，双方展开联合行动，他们在那边已经设下埋伏围堵，防止他们逃脱，范天雷的红细胞小组和雷电突击队深入雨林进行驱赶击杀。
　　方天之前和这个小萝莉交过手，确实挺厉害，告诉范天雷，让他交代红细胞小组不要贸然行动，这个人物非常危险。
　　范天雷知道，连方天都觉得危险的人物，那肯定危险性非常大，他也不想让自己的队员再受伤。
　　外边的雷战接到通知以后，无奈的说：“等着吧！范队和方天马上就来了。”
　　王艳兵有些不服气，“虽然我知道他很厉害，但是这次咱们两组一起行动，我就不信，不就是个小女娃娃吗？我们还拿不下她，咱们特战队的事情，为什么要让一个海军来掺和？”
　　何晨光肩膀上绑着绷带，靠在树下休息，“得了吧！你那脾气又上来了是吧？我和你说，千万不能大意，那小女孩可不是个简单人物，你想想我的狙击射程够远的吧？她竟然轻松躲过了！”
　　“行吧，这些我都知道，这我不是抱怨几句吗？人家也确实厉害，也是咱们学习的榜样。”
　　不一会儿他们赶到了边境，坐着船过了河，找到了何晨光他们，方天看了一眼伤并不算太重，只是狙击枪的穿甲弹比较厉害，擦着肩膀过去的。
　　“都是我能力不够，让那小妮子跑了！自己还挂彩！”
　　“你别这样说，之前我和她交过手，确实是阴险狠毒，放心吧，接下来的交给我们，这一次不会再让她逃脱了。”
　　范天雷让人给方天拿了一套装备，何晨光把自己的狙击枪递给他，“兄弟，拿着我这把枪一定要干掉她！”
　　方天点了点头，这一次是范天雷亲自带队，大家朝着雨林出发。
　　因为这个热带雨林里面长期都是潮湿的气候，土壤也比较松软，一脚踩下去，很容易留下脚印，他们着急逃脱，也还没有处理。
　　方天他们顺着脚印慢慢搜寻，可是过了一会儿脚印就没了，看来这小萝莉还是够谨慎的，后面还是处理了痕迹。
　　这一片雨林非常大，范天雷打算大家分开行动，三人一个小组，李二牛和王艳兵之前是和何晨光一个小组的，但是何晨光现在受伤，所以和方天分在一个小组。
　　“你们大家注意脚下，还有周围不管怎么样？就算那个小萝莉够谨慎，但是那个毒枭肯定会留下印记。”
　　就这样一路搜寻翻天，突然看到左侧的灌木丛树叶似乎有被折断的痕迹，上面被覆盖了新的树叶，有人从这片灌木丛上踩过。
　　方天蹲下身，把树叶拉开，仔细查看，前面是一个很小的脚印，非常轻，后面是一双大码脚印，应该是那个毒枭。
　　看到方天这么快就发现踪迹，李二牛还是非常佩服，追踪这一块，本来是他们这些特种兵的强项，没想到方天也这么厉害。
　　顺着痕迹，大家往前走了一会，方天突然一感觉到一阵危机意识，和上次的一样。
　　大声喊道：“趴下！有情况！”
　　李二牛和王艳兵快速做出反应，趴在地上，一颗穿甲弹直接打在刚才王艳兵站的地方，后面的树木被子弹打起一阵木屑。
　　奶奶的，这小杂种究竟躲在哪里？尽是放暗枪！
　　方天示意他们两个不要乱动，利用瞬间爆发的速度，几个翻身翻到了右边的灌木丛里，那里灌木丛非常厚，非常适合隐蔽。
　　刚才打枪的是三点钟方向，不过按照那个小萝莉的性子，打一枪她就会换一个地方。
　　方天嘴角上扬，他听到了。
　　之前他的听力没有那么发达，这些小动静他还听不到，但是现在他有着神级的听力，方圆百里之外，轻微的一动，他都能听到。
　　八点钟方向，方天快速开出一枪。
　　“啊！”
　　是一个男人的声音，看来只是打中了那个毒枭，这个倒是不急，这种雨林里面到处都是树叶枯枝，随便一动都会有动静，只要她动，这次一定会解决她。
　　接着方天耳朵动了动，一阵手雷拉弦的声音响起。
　　一颗手雷飞了出来，飞的方向就是李二牛他们趴的地方，因为有狙击手，他们也不敢乱动。
　　方天快速瞄准手雷，直接在空中将手雷打爆！接着又一个翻身，躲在了右前方的树下。
　　“我去！艳兵，你看到了吗？他这速度也太快了吧？手雷丢过来就是六秒的时间，他在这六秒之内还能把手雷打爆！”
　　“看到了，你这头牛，少说点话吧，咱们现在还成了拖累了，保护好自己，不要影响到方天。”
　　方天跳到树后快速确定方向，看到有一片灌木，再小心移动，这应该就是那个小萝莉的伪装了，扣下扳机，子弹快速飞了出去。
　　随着一阵惨叫方天冲了出去，那个小萝莉捂着腰部，脸上涂着迷彩，腰上都是血，恶狠狠的盯着方天。
　　李二牛和王艳兵也赶了过来，没想到就是这小妮子终于见到她的真面目，之前只是听到何晨光形容。
　　“我说你这小娃子年纪小小，怎么就如此心狠手辣？”
　　“呸！要你管你们这些坏人，要杀要剐随便！”
　　方天的枪口一直对着她，上次和这个小萝莉交手的经验告诉自己，这个人很危险，非常不简单，就算受了伤也要保持警惕。
　　“哥哥告诉你，小小年纪就玩枪玩炮的长大会变成丑八怪！”
　　那个小萝莉此刻眼睛一转，突然捂着伤口倒在地上惨叫，“哎呦！你们简直太狠毒了，还说华夏的士兵优待俘虏，根本说话不算话嘛，就是骗小孩，我都是被他们逼迫的，呜呜～”
　　这个小萝莉此刻躺在地上，把枪丢在一边，大声的哭泣着，看着非常无害。
　　毕竟看样子就是个六七岁的小孩，李二牛他们也不忍心，算了，打算先带回去再说吧！
　　方天也叫出系统，想看看商城里面有什么东西可以驯化这个小萝莉。
　　“提示宿主，驯化没有任何药物，需要付出感情就能驯化！”
　　你这说和没说有啥区别？还付出感情，之前这小妮子就差点把自己杀了，现在自己又打伤了她，还说培养感情，怕巴不得马上杀了自己。

第 255章 击杀小萝莉
　　难道真的要培养感情，先走一步看一步吧，如果真的能驯化这小萝莉枪法了，得确实也是个人才。难道真的要培养感情，先走一步看一步吧，如果真的能驯化这小萝莉枪法了得，确实也是个人才。
　　“哥哥～你可以背我吗？那个哥哥好凶啊！人家明明都受伤了，我流了好多血，好痛啊！呜呜～”
　　“我和你说，最好别给我耍花样！否则我一枪打爆你的头！”方天拿着枪警告她。
　　李二牛出来打圆场说：“方天兄弟，算了，她现在也受伤，没有还手之力，我们先把她带回去再说吧！”
　　李二牛刚刚弯腰，想要扛起那个小萝莉，没想到屁股后面被人踢了一脚，刚想要发火，一枚飞刀顺着他的侧脸飞了过去。
　　我去！如果不是那一脚，自己此刻已经被飞刀命中脑袋。
　　没想到这小妮子竟然如此狠毒，根本就是一直在装大尾巴狼，就是想挑拨然后杀死自己。
　　方天也快速丢出飞刀，你不是想要和我来比速度吗？那看看谁的速度更快，那个小萝莉灵活的一个翻身，竟然躲过了方天的飞刀。
　　很少有人能在这种速度下躲过的，这个小萝莉，真的是一个例外。
　　小萝莉翻身以后在地上打着滚，快速拉出一个烟雾弹，王艳兵李二牛两人被烟雾包裹，想要躲过方天的飞刀。
　　她也确实是个狠人，有着和她年纪不符合的稳重，受了这么重的伤，按理说正常大人都承受不住，没想到她还能坚持逃跑。
　　方天一个翻滚出来烟雾，看着远处的小萝莉，丢出三枚飞刀，左手一枚扑克也飞了出来，这小妮子太狠毒了，训化随时都要防着，提心吊胆的，干脆直接把她击杀。
　　小萝莉再厉害也抵挡不住这双方的攻击，刚侧身躲过一枚飞刀，扑克牌就直接划过了她的喉咙。
　　太快了，她只看到飞刀，并没有看到扑克。
　　小萝莉捂着喉咙上的伤口鲜血一直往外涌，怎么可能？自己可是天榜级别的杀手，从来没有失手过，难道就要这样死了吗？
　　那些回忆逐渐涌了上来，她是天榜杀手中的佼佼者，没想到竟然在这个地方失手了，原来这就是死亡的感觉！
　　小萝莉倒在地上，看着缓缓走过来的方天，他又丢出一枚飞刀，正中她的胸口，这下这个小萝莉彻底死了。
　　“滴！宿主驯化小萝莉任务失败，无奖励无惩罚。”
　　自己倒是无所谓了，还是要把这种危险人物解决，不管多大的奖励也只有活着的时候才能有的。
　　这小萝莉在死之前竟然还露出一副解脱的样子，手从怀里掏出一张纸，但是还没有拿出来就断气了。
　　李二牛被烟雾弹呛得双眼通红，走过来用枪戳了戳地上的尸体，“奶奶的，这小怪物应该死了吧！”
　　方天点了点头，蹲下身把小萝莉之前想要拿出来的东西抽出来，有一半已经被血液侵染，原来这就是一封遗书，看完后方天对这个恶毒的小萝莉也有些同情，准确的应该是个成年人。
　　这小萝莉知道自己随时执行高风险的任务，遗书也都是随时备在身上的，这小萝莉是个侏儒患者，天使容颜魔鬼心性，实际年龄已经三十多岁了，在K2组织里面训练非常严格，她是属于从小就接受训练。
　　因为另外一面沾染了血迹，方天打开纸张抖了抖。
　　“如果你有幸拿到这封信，不管是谁？那说明我已经死了，既然是死的，那就没必要怕了，生死都由不得自己做主，但是如果你想找组织报仇，那趁早打消这个念头，他们的势力庞大，不是你所想象的。”
　　后面的字迹非常难辨认，方天眯起了眼睛，刚看到细菌武器，突然前面传来一阵声响。
　　方天脑海里的危险意识瞬间跳了出来，难道还有其他人？
　　因为三人正在认真的看信，全部围坐在一起，这种突如其来的危机意识，方天快速将旁边的两人推开。
　　一颗子弹冲着三人之前站的方向飞了过去！
　　我去！他妈是谁又在后面放黑枪！
　　趴下注意警惕！
　　方天刚才读信件的时候太集中，要知道他的反应力可是几百倍，但是刚才竟然没有发觉那人的存在。
　　方天侧着耳朵听到左方传来动静，快速丢出飞刀，能很清楚的听到飞刀击中目标的声音，不过并没有倒地，看来没有击中要害。
　　而这个时候一瓶酒精从灌木丛里飞了出来，砸在小萝莉的尸体上，接着一颗手雷也飞了出来。
　　三人立刻朝旁边跳开。
　　原来是两个人互相打着配合，一个吸引着翻天，另外一个人负责处理小萝莉的尸体。
　　小萝莉的尸体被手雷引爆，以后发生了燃烧，瞬间一股焦糊的味道冲了出来。
　　方天已经锁定草丛里的人，快速移动追向目标。
　　眼看快要抓住前面的人了，方天只看到是一个女人，那个女人穿着一件长袍风衣，接着丢出四五枚烟雾弹，这种烟雾弹是特制的，不仅有烟雾，而且还含有辣椒粉。
　　妈的，太狡诈了，方天第一次被这样阴，更是发狠，一定要追到前面的人，不能让她跑了。
　　这两个人配合非常默契，前面的人刚刚丢出烟雾弹，旁边的人就甩出了飞镖。
　　而且速度非常快，方天只是两个翻身的时间，两个人已经逃出了十几米外。
　　这个时候对讲机里传出范天雷的声音，“你们那边的爆炸声是怎么回事？有没有人员受伤？”
　　“报告小萝莉已经被击毙，只是又出现了其他两名新的同伙，一男一女朝着西南方向逃窜，翻天正在前面追击！”
　　“收到，你们注意安全，我们马上找你们汇合！”
　　王艳兵抬着枪追上来，“没事的，跑不掉，我们在后面追，前面有a国的士兵，直接给他们围堵了！”
　　王艳兵刚刚说完话就发现方天没了，这人速度也太快了吧，自己好不容易追上，这是又跟不上了。
　　穿风衣的女人叫塔丽莎，和他一起配合的那个男人叫黑子，他们都是k2组织的，只是分工不同，他们这次接到的任务，本来是来接应小萝莉，但是小萝莉出事。
　　任务改变成毁尸灭迹，然后撤离，毕竟k2的一切消息都不能向外透露。
　　“塔莉莎，不行，后面这人速度太快了，得想个办法，才能甩开他，否则我们要被追上了。”
　　女人没有说话，表情冷冷的，看了看两边的树木，快速从风衣里甩出几根细线，紧紧的缠绕在了大树上，瞬间形成了一张四四方方的大网。
　　塔丽莎翻身的时候长发不小心触碰到细线上，竟然活生生的切割下了一节头发。
　　“呵呵，没想到这个老女人临死之前还想出卖组织，竟然留着遗书这种大逆不道的东西，只是可惜被这个人追，否则一定要把她的尸体带回去，挂在组织内做警戒！”
　　方天跑到刚才有细线的地方，“呵呵，最终小儿科的东西也想拦住我？”
　　方天甩出几张扑克牌，他倒要看看是他的扑克牌厉害，还是这女人的暗器厉害？
　　果然没让他失望，扑克牌飞了出去细线被扑克牌切断，那张大碗瞬间坍塌。
　　“妈的！我没看错吧？他用扑克牌竟然把我们的天蚕线弄断了！”
　　“看来这小子确实是个人物，之前一直破坏我们的计划，不过不知道能不能让他加入我们组织，他的能力不在我们之下。”
　　“塔莉莎，现在是说这个的时候吗？这小子像狗一样，紧咬着不放。”
　　黑子非常担心，因为他和塔莉莎的实力在组织内都是属于强中之强，没想到竟然被这个方天追赶的如此狼狈。
　　方天也有些惊叹前面两人的实力，他的速度已经是够快的了，但是还是有一段距离，否则他可以使用扑克牌击杀两人。
　　妈的，不管了，现在先保命要紧，身上有什么东西都丢出去吧！
　　接着这两人疯狂的朝后面丢东西，催泪弹烟雾弹手雷，手雷爆炸，旁边的树木被点燃。
　　“老子就不信这小子就这样，还能活着跳出来！”
　　话音刚落，方天一个跳跃，从烟雾中跑了出来，只是在跳过那个火圈的时候，头发被火苗燎到一点。
　　此刻他非常生气，这种追逐游戏，他已经玩腻了。
　　方天已经越来越接近前面，两人已经渐渐没了力气，塔莉莎非常惊叹，方天的实力，她已经很多年没有这种被人追逐的感觉了。
　　接着方天瞅准时机甩出飞刀，后边的黑子一个侧身躲了下，飞刀稍微偏了点扎在他的肩膀上。
　　看来要用那个药物了，这次可真的是亏大了，之前在小萝莉的回禀任务中是说她之前差点击杀了方天。
　　但是按照这个情况，难道短短几个月，他的实力又得到了增强吗？怎么得到了情报和上面不符。
　　现在黑子也受伤了，塔莉莎来不及犹豫掏出一瓶药液，打开瓶盖，直接喝了下去。

第256章 使用超级药物
　　“什么！你疯了，塔莉莎，现在你就用这个超级药物，有必要吗？”
　　“你还在不清楚现在的情况吗？这人的实力在我们之上，我们两个联合都打不过他，现在管不了那么多了，先逃出去再说。”
　　一瞬间塔莉莎感觉全身的血液都在沸腾，眼睛也变得通红。
　　方天快要接近他们了，却突然看到那个塔莉莎怎么一下变成了一个金刚芭比，是她的错觉吗，刚才这人哪里有这么大的肌肉块。
　　这是什么情况？
　　塔莉莎直接一只手扛起黑子，速度非常快，几乎是百米冲刺，接着甩出几个烟雾弹，被一片丛林浓烟滚滚，就这样消失在方天面前。
　　他没有看错吧，那个女人竟然把旁边的人扛了起来，而且在丛林中奔跑！
　　方天叹了一口气，看来是追不上了，这次又让他们跑了。
　　不过刚才那是什么情况？之前在龙头村，那个工藤也是服下了一种药物，力量瞬间得到加强，不过方天的力量在他之上，所以轻松把他解决了。
　　看来这个k2组织一直在研究特殊药物，而且这个药物越来越成功了，红团之前的实力没有得到最大发挥，可能因为是半成品，这次看来他们已经成功了。
　　那这样更不能放过这个组织，现在自己更要好好提升实力，毕竟这个组织的强大，难以想象，能研究出这种变态的药物背后需要多少实验？
　　过了一会儿，李二牛和王艳兵气喘吁吁的追上来。
　　“方天兄弟，你这也太快了，那两个人呢？”
　　“追不上了，只能后面找机会看。”
　　这个时候范天雷也赶到和方天他们汇合，看到没有人员受伤，他也就放心了，听完方天他们讲述的情况，他拿出对讲机联络另外一边a国的士兵。
　　没想到那边却一直没有应答，一个不好的预感，在他脑海中浮现。
　　他带队快速朝着a国士兵所驻守的边境进发，等他们赶到的时候，才发现那边的士兵一个小队16人，竟然早就被人杀死。
　　看来应该就是那两个人干的，这些士兵配发的都是冲锋枪，反应迅速，但是他们却没有听到开枪的声音。
　　而且这些人的尸体都是头部或者胸口颈部，命中飞镖。
　　“这也太狠了吧！不过我咋感觉这飞镖技术和方天兄弟的飞刀有点像呢？”
　　“怎么你怀疑我和他们是一伙的吗？”
　　“没有，方天兄弟你多虑了，我只是感叹你们这些人实力太强了，尤其刚才你们在前面追逐的时候，我才知道我们的差距，那真的不是差的一星半点啊！”
　　这次派来的这两个杀手实力确实不容小觑，飞刀技能精准度和他几乎不相上下。
　　范天雷马上联络到a国那边，让他们赶紧来处理，接着a国那边也派出警犬，在丛林里面搜寻，但是那两个人就如同消失了一般，根本没有任何发现。
　　方天早就料定找不到了，早早的回到了车上休息，一路上他都在想那个药液的事情。
　　范天雷以为方天是觉得任务没有完成心里有些过不去，拍了拍他的肩膀，安慰他，“小子，没有什么任务，是每一次出动就能完成的，毕竟这个组织非常庞大神秘，如果能这么轻易的抓获他们，那这个组织早就被咱们灭了！”
　　方天这次是真的受到了挑战，“参谋长，如果你们后面发现他们的行踪，一定要通知我，不管怎么样，我一定要亲手灭了这个组织！”
　　范天雷非常高兴，有方天的参与，那这个组织被剿灭指日可待。
　　“放心！肯定不会忘了你小子的，一有消息我会通知你！不过你也别灰心，那小萝莉不是被你亲手解决了吗？至少解决了一个祸患。”
　　旁边的李二牛热情的让方天去他们特战队玩几天。
　　方天点了点头，不过兴致不是很高，现在她只想赶紧提升实力。
　　另外那边塔莉莎他们逃了回去，不只是方天这边有挫折感，塔莉莎更是觉得遭到了前所未有的挑战。
　　她从小就进到组织内部进行训练，组织内部是优胜劣汰，从小她的成绩就一直保持优异，而且也完成了很多任务，没想到这次差点死在一个毛头小子手中。
　　而且此刻药物的副作用也已经上来，塔莉莎被绑在铁床上，慢慢的那种疼痛席卷而来，之所以要把她绑在铁床上，主要担心她忍不住自杀。
　　这个药物只是瞬间激发人的潜能，而且是最大限度的爆发，副作用也非常大，药效过去以后，全身的肌肉开始慢慢疼痛，而且这种疼痛是加剧性的。
　　塔莉莎还真是低估了这个药物的副作用，感觉自己的骨头被人打断，内脏器官也有一种熊熊烈火燃烧的灼热痛。
　　因为巨大的疼痛，她在床上翻滚，固定手的手铐在她的挣扎下，已经勒出了血痕，此时这种疼痛已经不及全身的疼痛。
　　黑子在窗户外面看着这一切，默默流下眼泪，问旁边的人，“博士，这个疼痛会持续多久？我怕她坚持不住了！”
　　“根据我们的实验研究，这种疼痛大概会持续一个小时，放心吧，我相信她能坚持过来！”
　　塔莉莎此刻内心只有一个念头，杀了方天！这些痛苦都是他带给自己的，一定要把他碎尸万段！
　　黑子有些愧疚，塔莉莎都是因为救他才用了这个药物，走了进去，伸出自己的手，想让塔利莎咬住，能分担一点她的痛苦。
　　塔莉莎此刻披头散发，双眼布满血丝，因为疼痛舌头已经被咬出血，她含糊不清地说道：“太疼了，我受不了了，杀了我吧！快杀了我，给我一个痛快！”
　　“不！马上就过去了，你坚持住，现在的痛苦都是那个方天造成的，你要好好的活下来啊！活下来，我们一起把他杀了！”
　　杀了方天！他必须得死！
　　李二牛在旁边喋喋不休的介绍着自己那边有战地坦克，可以带方天去感受一下坦克。
　　“咱们的主战坦克可不简单，还有高炮的，那射程又远，威力又大，可拉风了。”
　　方天听了以后还是有些心动，既然这天上的战斗机也开过了，那就去感受一下主战坦克。
　　“方天兄弟，而且这个主战坦克何晨光这小子也会，到时候我们带你感受一下。”
　　方天笑了笑，“只要你们教我一遍，我就会了！”
　　范天雷在旁边没有说话，这小子看来又要像在空军基地那样耍威风了。
　　“咳咳！我先声明啊，我们那边可没这些坦克啥的，毕竟这坦克的话，你要加入咱们特战队，那你想开什么型号的都可以。”
　　范天雷有些不死心，还是想试图再劝说一下。
　　方天撇了撇嘴，这坑货又开始了，“那还是算了，我还是去感受我们的军舰，那也威风！”
　　这小子！竟然不上套！
　　方天因为心里一直有事情，他想着赶紧回兽营，想要把蒋小鱼，张冲他们的实力再提升，自己真的是很想成立一个专属的特战队，有的时候确实需要团队配合。
　　方天打开系统商城，最近系统商城又有了更新，不知道有没有什么好东西。
　　咦！超级兵王训练手册！
　　这个东西是自己想的那个吗？方天兴奋的赶紧点击，详细查看，这本书不仅讲解了如何带领团队，还有团队的作战方式，训练方式都有详细标注。
　　我去，如果按照这个上面的训练，那自己带出来的超级兵王特战队，那可是能直接秒杀他们陆军的狼牙特战部队。
　　哈哈哈！方天此刻非常高兴，还真的是想要什么就来什么了。
　　不过他看了一下嘲讽点，瞬间就不开心了，就这一本训练手册竟然要30000嘲讽点！
　　这个破系统，你咋不去抢人呢？
　　方天本来也只是想等着看看范天雷那边会不会传来k2组织的消息，但是几天过去了，一点消息没有，他打算先回兽营吧！
　　范天雷现在对方天，可是非常宝贝，直接亲自开车，把方天送回去了。
　　武钢带着一个墨镜在训练场指挥着众人进行负重训练。
　　远远的看到方天，拿起胸前的哨子吹了一下。
　　方天跑过去，嘿嘿一笑。
　　“你个臭小子，整天到处浪，还知道回来啊，我看你怕是要留在他们空军基地了！”
　　“武教，我哪舍得离开咱们海军基地，只是过了一把战斗机的瘾！”
　　武钢虽然这样说，但是心里还是挺自豪的，毕竟空军那边都传开了，他们兽营这边的一个海军把她们两项记录都打破了。
　　“行了，别贫了，可别忘了之前你答应你们龙队的，好好去海训场监督。”
　　“是！保证完成任务！”
　　阿甘跑出来，在旁边小声的问：“师父，那战斗机是啥感觉啊？你可不知道你这两天都成名人了！”
　　武钢不满的吹着哨子，“你们当这是菜市场吗？有啥话训练完以后再说，我看你们就是闲的慌，再来个五公里！”
　　展大鹏一脚踢在阿甘的屁股上，这臭小子一天就是连累人，没事找事。

第257章 慕容冰冰的妹妹失踪
　　方天也没有打扰他们训练，准备先去海训场。
　　远远的就看到蒋小鱼，张冲，柳小山，邓久光四人在海滩上负重做着俯卧撑。
　　蒋小鱼看到方天以后高兴的跳起来，“天哥回来了！”
　　“小天，你小子可真是深藏不露，啥时候会开的战斗机，直接在咱们训练基地传开了！”
　　“哈哈哈，那个嘛只是小意思，等后面有机会也带你们去过把瘾！”
　　“这感情好啊！我还没有坐过战斗机呢。”张冲听到战斗机也还是挺激动的。
　　“现在最关键的我来检验一下，你们这几天的训练成果，我当初可是和龙队立下保证的，你们两个臭小子，别让我失望！”
　　“天哥，你放心，我跟我师傅这段时间可是起早贪黑，从没放过任何一项训练。”
　　蒋小鱼一边说着，突然朝着方天发起进攻。
　　嘿，这条臭鱼果然还是那些老招数偷袭，不过这次他的反应速度都比之前进步很多了。
　　这个时候远处突然开来一辆军车，邓久光眯着眼睛，什么人会来做海训场呢？
　　蒋小鱼八卦的说：“我猜肯定是沈大参谋啊！咱们来赌一下，猜中的，今天晚上不用洗碗！”
　　没想到根本没有人理蒋小鱼，这种无聊的游戏，而且应该也就只有沈鸽了，这消息也太灵了吧！方天前脚才刚刚到海训场，后脚就跟着来了。
　　没想到军车上下来的却是慕容冰冰！那个气质大美女军医！
　　“天哥，你这艳福不浅啊，这大美女！”
　　柳小山皱着眉头喝斥道：“先别胡闹，你们看人家火急火燎的，估计是有什么事情。”
　　慕容冰冰从车站一路小跑着过来，脸上还挂着泪水，看来这确实是有情况了。
　　“方天，我是来找你帮忙，求你救命的！你一定要帮我这个忙啊！”
　　救命？这是救谁的命啊？
　　“你慢慢说，把事情经过说清楚，咱们都是战友同志，这个忙，我肯定会帮的！”
　　慕容冰冰本来就是一个冷面美人，此刻哭了以后更是梨花带泪，眼睛红肿着。
　　原来慕容冰冰每天都会有和自己妹妹打电话的习惯，主要是没在一起，大家互相报个平安，她在军营这边倒是没有问题，主要妹妹是在外面。
　　没想到已经连续三天都联系不上慕容晔涵，妹妹从来没有这么长时间没有联系过自己，有的时候她医院事情多，开会什么的，但是结束以后会马上给自己回电话，不仅是电话，连信息都没有回复。
　　然后她实在不放心，请假去到慕容晔涵上班的医院，没想到医院那边说她已经三天没来上班了，医院那边也是联系不到。
　　慕容晔涵住的是职工宿舍，据她的舍友反应，最后一次见她也是三天前的晚班，下班以后就没再看到过她了，慕容冰冰马上报警，但是到现在为止一点消息都没有。
　　“这是什么时候的事？你怎么不早点和我说呢？”
　　“呜呜，你还好意思说你的电话，根本打不通，失踪三天，加上报警，立案侦查，现在已经过去两天，总共失踪五天了，但是警方那边一点消息都没有。”
　　方天这才想起来自己还有个电话，最主要去执行任务这电话就忘记充电，他也没有什么要联系的人，平时最多和老妈打一个电话。
　　慕容冰冰非常着急，妹妹就像是人间蒸发一样，一点消息都没有，最后的监控画面只看到他下了夜班走出医院，就再没有她的身影了。
　　方天安慰慕容冰冰先别着急，之前他见过她妹妹，还留过电话，现在先把自己的手机充上电，开机看看慕容冰冰是否给他留过什么消息。
　　电话开机以后，除了慕容冰冰给他打来的十多个电话短信提醒，还有一条短信，就是慕容晔涵发来的。
　　上面只有简短的几个字，却触目惊心。
　　“救我！拐卖，黑市，方”
　　这几个字断断续续的，看来慕容晔涵确实是被人威胁，在危机情况下想到了方天给他发了这个消息，时间正好是五天前，但是那个时候方天正在丛林里执行任务。
　　方天非常懊悔，如果自己早点发现手机没电，查看到这条消息，就算自己在外面执行任务也能及时通知慕容冰冰，就这样错过了她的求救信息。
　　慕容冰冰此刻瘫坐在地上，嚎啕大哭，她并没有责怪方天的意思，现在只是担心妹妹的安危，她现在究竟在哪里？
　　而这个时候警方那边也传来消息，他们监测到慕容晔涵手机最后一次发出信号的具体地位，竟然是在境外的刚果国。
　　竟然到了边境！这不是一个好消息，如果是国内普通的绑架案或者拐卖案，那这样找到了，希望比较高，但是一旦去到境外，面积涉及太广，根本无从查找。
　　虽然已经错过了最佳的黄金搜救时间，但是他们还是不能放弃，蒋小鱼他们立刻拍板，要跟随方天一起去寻找。
　　而且警方那边得到的消息，他们走的也是水路，他们接到这种失踪报案，已经有了七八起，警方这两天的调查也不是白做的，他们调查出，还有可能和一个幕后老大敏登有关系。
　　方天才听到敏登这个名字，瞬间明白了，这里毕竟是特种兵世界，之前按照战狼的剧情发展的话，这个敏登可也是一个大boss，贩D，拐卖妇女，军火交易而且在境外形成了自己一个独特的势力组织。
　　这一下瞬间让方天响起了板砖的事，看来之前板砖的死亡也和这个敏登脱不了关系，只是冷锋之前的案件到现在都还在隔离审查，主要是太难判定了，这个事情就一直拖着。
　　这一下牵扯进来的，实在是太多了，如果确实是这个敏登的话，那要调查的东西就太多了，要做很多准备，这个老家伙非常狡猾。
　　系统也发出了提示：“滴！宿主接受必要任务，必须完成，干掉敏登！获得一次王者级抽奖，奖励10000嘲讽点！”
　　看来这次的行动是誓在必行了。
　　竟然是从他们海军驻守的地方过去的，慕容冰冰更加后悔，如果她早一点去妹妹的宿舍打探情况，那就更有机会救下她。
　　方天这边赶紧和龙百川汇报了这个情况，毕竟是经过了他们的海域，这个事情可不容小觑。
　　没想到这伙人竟然是从自己的眼皮底下把人带走，龙百川非常惊讶，马上调出这几天的巡逻记录。
　　巡逻记录本上总共记录下了18支船队，有打鱼的，有货物出口的，但是这些船只都接受过检查，并没有发现什么问题。
　　龙百川把五天前巡逻海域的士兵叫来，想问他具体情况。
　　那个士兵想了一下，那天他们总共遇到五只船队，前面三条都是打鱼的小型货船，后面有两条是什么制药公司的，反正是一些药物，他们有着海关的检验合格证明，主要是出口，大家检查过没有什么问题。
　　“等等！制药公司！如果按照在哪里面的剧情，敏登这老家伙搞得就是非法制药公司！”
　　因为他们会对每只船队的航向都会做记录，看来这个制药公司的船队问题非常大。
　　既然是在他们这片海域出的事，那也不能坐视不管龙百川立刻命令方天带队协助警方进行侦查。
　　毕竟这次涉及到去境外，方天带上了刘小山，邓久光，张冲，蒋小鱼，巴郎还有向羽。
　　这个也是方天理想中的特战小队，之前大家也一起参加过马尔斯国际侦察兵大赛，队伍之间也并不需要磨合，配合度应该是没有问题的。
　　慕容冰冰双眼通红，看着准备出发的方天，“方天就当我求求你，一定要把我妹妹安全带回来，你可是战神，她出事情，我第一个想到的就是你，你现在是我全部的希望了！”
　　“你放心，我一定会找到她，并把她安全带回来，不仅是她，还有更多无辜的受害者！”
　　警方那边得知还有海军陆战队的兄弟进行配合侦查，那这个更好，不过毕竟到边境的话就比较难了，还是需要他们陆战队的帮助。
　　方天带队赶到了刚果国，但是根本无从查找他们，连那些人是在哪里下船？具体是去到了哪个地方都不知道。
　　一下调查陷入了僵局，方天想了想，还是联系了范天雷那边，让他帮忙联系俞飞他们，毕竟现在冷锋正在被调查处理。
　　电话那头的范天雷缓缓的说：“你个臭小子，你们海军还带队出任务，这不是抢了我们陆军特战部队的饭碗吗？”
　　“范大参谋长，现在是说这个的时候吗？再说了，我觉得我们海军基地的也并不比你们陆战队的弱啊，而且这次是在我们的海域出了问题，我们也要负责到底！”
　　范天雷也没在说什么，让他等一会儿，马上联系俞飞他们。
　　没过几分钟，电话打了过来，俞飞非常激动“方天兄弟！你们竟然也找到了敏登！”
　　“是的，因为这边涉及到拐卖我国公民，而且我知道这老小子绝对不简单！”

第258章 一定要击杀敏登
　　“你们一定要小心，这个狗杂碎在刚果那边可是有一个小型的军事基地，但是基地里面具体的情况，雇佣兵的数量我们就不知道了！”
　　“本来我们也想接着调查，但是没想到队长出了事……”
　　方天想到板砖心里也是酸酸的，他一定要消灭这个敏登，之前才开始自己就能干掉他的雇佣兵，现在也不怕，这个人情他肯定要还。
　　“你放心，我一定会给板砖报仇，把这个狗杂碎亲自消灭！”
　　“我相信你的能力，但是你们一定要注意安全！”
　　和俞飞挂断电话以后，和大家说了一下，这次任务还是比较艰难，因为要面对一个军事基地，他方天要做的话，就是要斩草除根
　　方天想了一下，刚果国这边是可以正常的枪械交易，最关键的这条线，看来还是要从拐卖妇女这边入手，毕竟军事基地不是那么容易找的。
　　方天临出发前和慕容冰冰要了一件她妹妹的衣服，已经过去这么多天了，方天也不知道能不能闻到味道，只能抱着试一试的心态。
　　刚果国说大也不大，说小也不小，而且他们的着装实在太容易引人注目。
　　方天找了一个住的地方，把身上的装备留下来，柳小山比较稳重，让他留下来看守装备，其他的人分批出去打探消息。
　　慕容晔涵的气味，他已经记住了，但是这样搜寻下来并没有找到任何线索。
　　方天这边是所有人的希望，毕竟蒋小鱼他们并不懂刚果语言，只能从侧面观察有没有什么军事力量。
　　方天这边则是进入当地最大的一个酒吧，这种地方打探消息也是最容易的。
　　方天坐了一会儿，后面有两个男人正在交谈，他们是用本地话说的，这种语言难不倒方天。
　　“兄弟！随便喝几杯，等会晚上去黑森林那边才是开始了！”
　　“哈哈哈，这一次的酒算我请的，我也是第一次过去，可要靠你带带我了，听说今晚是上了新货！”
　　“这个你放心，只要钱管够，想买什么货色都可以，你是不知道，上次有一个岛国的娘们，那味道才叫绝，哈哈哈！”
　　“不过那地方安全吗？毕竟你知道的，我这身份也比较特殊，如果被查到那年工作都保不住！”
　　“没问题的，我都去了很多次了，实话告诉你，背后是刚果这边最大的一个老大的场子，这个没人敢动的安全问题，你绝对放心。”
　　方天听到这里微微一笑，看来有戏了。
　　提起酒杯走了过去，又让服务员上了两瓶比较好的洋酒。
　　用本地话和两个人打招呼，“这两位兄弟，刚才我听你们说想去什么黑森林玩，既然见面就是缘分，兄弟我也是喜欢这些猎奇的东西，可否带上兄弟呢？”
　　那两个人看着方天一个外国人那模样，但是口音却非常标准的本地话，有些谨慎。
　　不一会儿服务员把酒拿上来，旁边的男人一看这洋酒，眼睛瞬间直了，这一瓶酒价格可不低啊！看来这人是个富家公子。
　　笑了笑，主动说：“这位兄弟，原谅刚才我们有些担忧，毕竟大家也还不熟，也不敢把情况随便告知。”
　　就这样在酒精的作用下，这两个人一来二去的，把黑森林的情况和方天说了。
　　那个黑森林是一个俱乐部，想要进去的人，必须充值卡充值五万以上，拿到绿卡才能进入，如果低于五万是没有资格进入的。
　　说白了，里面就是一些贩卖交易，敏登把各国绑架来的女人都放到俱乐部里面，明码标价，加上他后面有那个军火库的支持势力非常庞大，无人敢动。
　　这个敏登有着一套非常强大的管理措施，之前已经有其他国家的人对他进行逮捕暗杀，但是都没有成功。
　　而且不仅仅是人口交易，还有器官交易，如果说是没有卖出去的女人，他们会拿到黑色进行器官贩卖，这简直就是一条黑色生产链，反正就是被这敏登抓住，就别想活着出来。
　　旁边大胡子的男人喝的有些醉了，打着酒嗝说：“兄弟，你可要准备好钱，记住，一定不能在里面闹事，那个俱乐部里面维持安保的人非常多，都是那个老大的手下，而且全部是真枪实弹。”
　　方天装着无辜的问：“在这种闹市区，他也敢开枪吗？”
　　“哈哈哈，兄弟，我看你是喝醉了，我都和你说了，这个老大的势力非常庞大，在这边和他作对的人都被他杀了，非常心狠手辣，闹事就是找死！”
　　方天又叫了两瓶酒，反正自己是不会醉的，把这两个人灌醉，然后拿走他们的绿卡。
　　就这样方天大摇大摆的拿着两张绿卡走出酒吧，回到住的地方，通知蒋小鱼他们都回来。
　　和他们说了情况以后，现在就是要找一人和自己一起去，这个黑森林俱乐部，因为只有两张绿卡，他目前也不确定这个慕容晔涵是否在这个俱乐部里面，会不会已经被发卖出去了？
　　只能先进去打探看看，能把这个俱乐部端掉更好，最关键的是那个军事基地。
　　方天本来想带上蒋小鱼去的，但是想了一下，如果论近身格斗还是带上向羽，自己之前和他有过对打配合度还可以。
　　其他人在外面准备接应，只要他们里面开打起来，外面就开始进攻，这次首要任务是找到慕容晔涵。
　　晚上八点方天带着向羽找到黑森林俱乐部，虽然知道打手很多，但是还是震惊了一下方天，这也太夸张了，人家不知道的，还以为这里是个银行。
　　外面站着十几个拿着冲锋枪的黑衣人围在俱乐部周围，然后不管是什么人，什么身份全部得出是绿卡，没有绿卡都不能进入。
　　那些黑衣人检验非常严格，刚刚八点，已经很多人排起了长队，而且里面不准带武器。
　　向羽做了皱眉头，想着要不要把军刀藏在靴子里面，没想到就看到前面一个人藏了一把刀在鞋底，立刻就被那些黑衣人按翻在地上，并且把绿卡也抢走了。
　　看来必须执行这个里面的规定，方天拍了拍向羽，让他放松，自己这边后面还有扑克牌技能，这些问题不大。
　　邓久光看着方天他们走了进去非常紧张，他们什么武器都没带，外面就这么严防死守，何况里面，这次会不会太冒险了？
　　在外面随时做好准备，只要方天他们里面一有动静，马上冲进去救人。
　　翻天进去以后，马上有人根据绿牌上充值的金额来安排座位，充值的金额越大，那就能坐在前面，而且旁边还有VIP坐席。
　　方天他们被安排在了靠后的位置，想想也知道那两个人并没有什么钱，不过能进来也是好事。
　　里面此刻是灯火通明，还有人维持着秩序，随便看了一眼这个俱乐部里面至少有30多个武装分子。
　　但是目前为止并没有看到被交易的人。
　　方天用力在空气中嗅了嗅，也没有闻到慕容晔涵的味道，他小声和向羽交代，自己负责解决正前方的武装分子，这些武装分子都是围在台前，以防有其他意外发生。
　　侧面的武装分子大概有六七个，就交给向羽处理。
　　向羽有点惊讶，他这个分配！
　　“怎么那六七个人有难度吗？这可不是你的风格啊，我们兽营的战神。”
　　向羽的脸色有些不自然，“不是的，是你对付了20多个人，真的没问题吗？其实我们可以一人一半的，只要抢下枪就可以了，最主要是这里的平民太多。”
　　“等会真正打起来，这些人才不会顾及平民，而且这些人也算不上什么好人，记住我们的主要目的。”
　　向羽看着方天点了点头，根据之前警方提供的线索，失踪的可不止慕容晔涵一个，这个敏登实在太嚣张了。
　　没过一会大家都入座了，但是还是没有开始，台下那些男人开始忍不住叫嚣。
　　“快点出来吧！大爷有的是钱！”
　　“快点把货物放出来，我们要看货物！”
　　这个时候一个主持人跑在了台面上，方天都没注意，这个台子是啥时候搭起来的？
　　主持人也不多话，交代了一下规则，这种类似于拍卖，谁的价格出的高货物就归谁？
　　向羽此刻有些不愿意相信货物就是人类，还抱着一丝希望，直到那些人台上来了八个大箱子。
　　方天定睛一看，果然是他们，箱子上写着逢春制药有限公司，不过不知道当时他们是用什么手段躲过了搜捕。
　　那些人看到箱子抬上来开始在下面疯狂的欢呼。
　　接着第一个箱子打开了，一个穿着睡衣的女人被抱了出来，丢在旁边的椅子。
　　接着是第二个，第三个，第四个箱子打开的时候，果然是慕容晔涵，因为那个箱子里面有药物残留的关系，影响了方天的嗅觉，所以他之前没有闻到。

第259章 我出十万！
　　看来这一批人就是华夏失踪的哪几个女孩，而他们此时应该是被下了药物，并没有苏醒的迹象，慕容晔涵的长相是属于甜美系列，现在头枕着椅子，安静的睡美人样让人就很有一种保护的冲动。
　　台下的男人非常激动，这次的货物简直是优等，不少人叫着要拍四号，这些女孩是根据箱子序号来排列的，四号就是慕容晔涵。
　　一时间污言秽语，向羽虽然听不懂但是从那些人的表情中也大概知道这些人的恶心想法。
　　方天双眼充满怒火，这群畜生，究竟有多少无辜的女孩被她们迫害，一定要把敏登那个家伙撕成碎片。
　　主持人开始示意大家安静，现在准备开始竞拍，本来是从一号开始的，但是四号的呼声太大了，大家都在叫着四号，主持人嘴角上扬，看来今天又是一笔可观的收入。
　　手摸这慕容晔涵的脸，“小美人，真是可惜了，我都还没有享受过，不过钱更重要，哈哈哈。”
　　方天已经忍不住想冲上去把那个主持人的手砍掉，向羽一直按着他，让他先别冲动，好像那些黑衣人的势力还没有完全出来。
　　方天忍住了，不过等一会他一定要先杀了那个主持人。
　　主持人从口袋里拿出一颗药丸，喂到慕容晔涵的嘴里。
　　慕容晔涵慢慢的睁开眼睛清醒了过来，才发现周围都是人围着她大喊大叫，吓得缩在椅子上，双眼中都是惊恐。
　　“小美人，开口说几句话，让我们的客人听听。”
　　慕容晔涵拼命摇着头。
　　主持人突然一把扯住她的头发，疼痛让慕容晔涵叫出了声，这一下台下的人更加兴奋，这女人的声音也这么好听。
　　方天大声喊道：“你他妈的给老子住手。”
　　方天是用本地话喊的，慕容晔涵并没有听出来，此刻她非常害怕。
　　主持人邪魅的笑着，“这位客人，这都是我们正常的验货流程，我可是要确认她不是哑巴，当着你们所有人的面，别着急啊，接下来就是身材了。”
　　旁边的人大声叫着：“你他妈的别捣乱，别影响大爷看美女，穷逼。”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　因为座位也是根据卡的充值来排的，那些人看到坐在后面的方天还出来叫嚣，觉得是影响了他妈的兴致。
　　看着这些人的反应不用想也知道是怎么验身材，那个主持人的手已经伸到慕容晔涵的衣领处，准备撕开她的衣服。
　　这一环节连那些黑衣人的目光都被吸引，方天给向羽使了一个眼色，两人开始分开行动。
　　没想到方天两人刚刚起身，侧边的喇叭里传来声音：“请倒数第二排的顾客坐在位置上请勿随意走动！”
　　方天抬起头看了一眼，二楼也有黑衣人，而且竟然有狙击手，想了想还是先坐下，先保证自己的安全，等会找机会接近慕容晔涵再说，果然这边的防守非常严格。
　　慕容晔涵此刻注意到了远处站起来的男人，是她的错觉吗，那个人很像方天，但是想想又觉得不可能，自己哪条短信连地址都来得及发出去，他就算想救自己也找不到。
　　听着周围的呐喊，她想直接咬舌自尽，却被那个主持人捏住了嘴，“小美人，你可要乖乖的，否则我再给你喂药哦。”
　　方天突然举起手上的绿牌再次打断了主持人，旁边的人非常不满，又是这个家伙。
　　“妈的，滚出去，穷逼!”
　　“滴！嘲讽加500点！”
　　“我是想直接买下这个女人，不用验货了，而且我的人我并不希望被别的人看到。”
　　周围发出了一些笑声，就凭他做的那个位置还想买这种货色的美女，怕是在异想天开。
　　台上的主持人两次都被这个人打断，非常不高兴，鄙夷的看着方天，“呵呵，这位客人，你知道这种货色要多少钱吗？我们都是价高者得。”
　　“老子有的是钱，你开价吧！”
　　慕容晔涵仔细看了看，真的是方天，满眼的惊喜，在这个异国他乡眼泪瞬间流了下来，他真的来救自己了。
　　“哦，这个四号三万起价！”
　　什么！起价竟然就是三万，下面的人也有些震惊，虽然这女人的脸蛋声音都很完美，但是这个起价也太高了吧！因为还会竞拍加价的，这个起价太高等会被人一炒，大部分人根本出不起这个钱
　　有人提出了异议，“什么嘛，这么高的低价，这什么货物也不能起这么高的价啊!”
　　“因为这个四号可还是一个处女哦！放心，是我们俱乐部的专业医生验证的，绝对没有问题。”
　　这话一出，慕容晔涵脸瞬间红了，而台下的人也都沸腾了，这个价格确实值，毕竟这个俱乐部里面的货物很少有处女了。
　　大部分会先送给敏登先享用，其实也是敏登现在身边并不缺人，所以慕容晔涵才没有遭到毒手。
　　这个消息一出，下面的人开始疯狂叫嚣，纷纷要拍下四号。
　　“四万！”
　　“四万五！”
　　“五万！”
　　那个主持人非常高兴，要的就是这种效果，只要有一个人叫高价以后，追了大家的热情都被燃起来。
　　自从交了五万块钱以后，加价又开始变成了，五万一五万二，这样慢慢的加价。
　　毕竟大家还是掂量着来，有些人觉得不值便没有再叫价。
　　主持人没想到这个女人能卖出五万二的价格，心里乐开了花，“五万二一次！五万二两次！”
　　这个时候一个洪亮的声音响起，“十万！”
　　台下的人全部震惊了，这个人是疯了吗？十万块钱买一个人！主持人更震惊，这次拍卖会有史以来喊价最高的买主！
　　大家纷纷顺着声音看去，没想到竟然是刚才那个小子。
　　方天直接站起来，举着手又大声重复了一遍“十万！”
　　旁边那些男人非常不屑，“穷鬼，别来这里装大头了，有钱你还坐在这个位置了！”
　　“就是赶紧滚下去吧，别在这添乱，就你那寒酸样，能出得起十万块钱！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　主持人也眯着眼睛看着方天，这个小子左一次右一次的捣乱，是不是有什么问题？
　　“这位客人，我可事先警告，我们这里的喊价不是喊着玩的，如果你喊了十万块钱，等会支付不起，那就用你身上的器官来换！”
　　方天冷笑了一声，“老子说的很清楚，十万块钱！”
　　“好啊！我倒要看看你怎么付这十万块？你们两个先过去带他去交钱！”
　　那个主持人叫了旁边的两个黑衣人，他倒要看看这个穷小子怎么出得起这十万？如果出不起，就直接把他双腿打断，一直在这里捣乱，扰了大家的兴致。
　　方天摆了摆手，“等一会儿，我要带着那个女人下去付钱，否则这个货物已经被我订了，那万一我去交钱的时候，你们耍什么花样，我可不放心，毕竟这是十万块钱！”
　　“呵呵，小子，你说话最好注意点，你是不知道我们这里是什么地方吗？”
　　“老子管你是什么地方？出钱的就是大爷，你就说带不带吧？我可真为你老板感到惋惜，有你这么死脑筋的员工，让他白白错过了挣钱机会！”
　　那个主持人脸都气的憋红了，这个小字到底是什么来路？竟然敢这样和他说话，公然挑衅，不过想想也是自家老大非常爱钱，如果这小子真的出得起钱，错过了这个机会，那估计老大饶不了他。
　　他阴冷地看着方天，“好的，这位客人货物你可以一起带走结账，但是如果等会你出不起，这十万块钱就别想走出这个俱乐部了！”
　　目的达到了，一米高的台子方天轻轻一跃跳了上去。
　　他脱下自己的外套给慕容晔涵披上，此时的慕容晔涵眼泪不停的往下流，这个翻天真的不愧为战神，竟然找到了自己，可是周围有这么多的人，至少他们怎么能逃得出去？
　　方天稍微弯下腰，一个公主抱把她抱在怀里，慢慢向台下走去。
　　慕容晔涵内心又感动又担心，小声的说：“方天，我真的很感谢你能来救我，但是他们有这么多人，都是我连累了你。”
　　“你别忘记了，我可是你姐姐口中的战神，你放心，我一定会带你逃出去，等会你害怕就闭上眼睛，抱紧我！”
　　此时慕容晔涵眼中方天他的胸膛非常结实，话语中非常霸气让人不得不相信他，在自己最绝望的时候，是这个人给了自己希望，她紧紧的搂着方天。
　　所有人的目光都被方天吸引，他们都想看这个小子，究竟能否付出那十万块钱，都想看热闹。
　　这个时候的方天低声说：“抱紧我！”
　　接着吹了一个口哨，这个口哨主要是提醒向羽，他要开始行动了，手里的四枚飞刀直接打向大厅中间的大灯，右手的两枚飞刀刺向到旁边安全通道的灯光。
　　瞬间大厅陷入一片黑暗，那些人开始慌乱不安，在座位上站起来乱跑。

第260章 都被我杀了
　　这个俱乐部里面也是为了安全考虑，不让任何人跑出去，旁边的两道侧门都是锁住的，这一下那些人群根本出不去，而且在黑暗中也找不到位置，现场一片混乱。
　　方天要的就是这个效果，这样二楼上的狙击手就一时间无法判定他的位置。
　　这个时候的方天，抱着慕容晔涵，利用瞬间移动的能力，快速移动到二楼楼梯口，他之前的热成像视线也得到了提升，在这种情况下如同白天。
　　利用扑克牌技能，把楼上的一名狙击手，两名黑衣人全部杀死。
　　一个黑衣人拿着对讲机大声喊道：“第二小组，你们是干什么吃的？狙击手那边不是有夜视仪吗？快点杀了那个小子！”
　　此时他根本不知道他们的狙击手，早就被方天干掉了。
　　向羽那边灯光一黑，以后他也看不到东西，只能凭借着之前记忆中的位置，快速跳到侧边，摸索着朝黑衣人进攻。
　　但是人群太过慌乱，到处都是跑散的人，向羽一时间也陷入混乱。
　　“妈的！那个小子果然有问题，打开手电筒一定要抓到他，这小子死定了，竟然敢在我们的地盘上闹事！”
　　是那个主持人的声音，他此刻从腰上拿出手枪，掏出手电筒四处乱照。
　　“妈的，你们这些人全部蹲下！”
　　一个黑衣人朝着天花板快速打枪，毕竟这种黑暗情况下也怕打到自己人，只能让这些慌乱的人群快速蹲下，才能找到目标。
　　那个主持人刚想说话，只感觉到颈部好像有什么东西划过去了，瞬间倒在台上。
　　太快了！这是什么东西？
　　方天抱着慕容晔涵，一路飞奔手，中的扑克牌，不断的飞出，所到之处，黑衣人应声而到。
　　妈的，他到底是什么人，人都没有看到就被杀死了！
　　“老大，我们该怎么办？这样下去我们都要被杀光，最主要根本看不到他在哪里？”
　　那些黑衣人都是雇佣兵，有一定的战斗经验，看来不能管台下的那些人了，必须要先把那小子杀了。
　　“大家现在报数，不要伤到自己人，台下那些人不用管了，全部射杀，宁愿错杀也不能放过那小子！”
　　这个黑衣人话音刚落，一张扑克牌直接插进了他的胸口，他摸了一下胸口的东西，这好像是一张扑克牌，这！这怎么能杀人？
　　接着方天如鬼魅一般，突然出现在她身后，飞刀轻轻的抹了他的脖子。
　　有几个雇佣兵受不了这种黑暗中的恐惧，因为自己人在黑暗中应声而倒，不断的有人死去。
　　开始抬着枪乱打，恐惧已经完全战胜了他们。
　　在外面得蒋小鱼他们听到里面传出枪声，快速抬着枪朝门口值守的人冲去，这些人对于他们来说还造不成威胁。
　　里面那几个雇佣兵开始乱打枪，拿着对讲机拼命的呼救，“外面的兄弟快点进来支援，请求支援！”
　　可是外面那些人早就被蒋小鱼他们牵制住，哪里还顾得上来支援他们。
　　此刻在方天怀里的慕容晔涵，只闻到一阵阵血腥味，她害怕的想发出叫声，但是又怕暴露了方天的位置，紧紧的咬着自己的手指。
　　这个时候方天把她轻轻一甩，放到背上，“你不要害怕，现在我背着你，带你来一次飞翔的感觉！”
　　她根本不知道方天的速度是如何做到的，背着她竟然还来去自如，腾出了一只手，方天的速度更快。
　　两只手都使出扑克牌技能，剩余的那些雇佣兵全部被杀死，方天朝着俱乐部里面查看清除了两个幸存的雇佣兵。
　　这下只剩下那些慌乱的人群，那些人都害怕的蹲在地上，此刻只有一个人站在侧边。
　　那便是向羽，方天走了过去一把拉住他，向羽反应也非常快，一个右鞭腿带着劲风朝着方天踢去，方天一个脚尖轻点，朝后退去，大声喊“向羽！是我，别乱打。”
　　“咦！方天！你怎么在这里那些人呢？还有慕容小姐在哪里？”
　　“放心吧，俱乐部那些黑衣人已经全部被我杀了，至于慕容晔涵，现在就在我背上！”
　　方天一脚踢开了侧边的通道大门，外面的光线瞬间照了进来，项羽借着这光线看到产嘞，简直是血流成河，那些黑衣人全部死了，只剩下中间那些叫价的平民蹲在凳子上瑟瑟发抖。
　　合着自己就是来打个酱油的啊！这个速度反应力实在太快了，但是在那种黑暗的情况下，他是怎么看到的？
　　“方天，你是自己佩戴着夜视仪吗？”
　　“没有啊！没办法，天生视力比较好，现在不是说这个的时候，你听外面的枪声还很密集，外面的战斗还没有结束，一起出去把外面的人解决。”
　　向羽彻底惊呆了，之前他在格斗上输给了方天，在各种比赛中也看到了方天的实力，他承认方天很强，而且把他作为目标，想要超赶。
　　但是刚才这个操作，就算他向羽再练十年都达不到，这小子就是天生的兵王战神啊！
　　有些人的天赋就是这样，他们后天再怎么练都追赶不上？
　　默默的叹了口气，确实现在不是想这些的时候，赶紧先出去帮助蒋小鱼他们吧！
　　方天从地上捡起了两把枪，丢给了向羽，出来外面灯光大亮，外面是一条通道，经过这条通道才能到外面。
　　慕容晔涵有些不好意思，“方天，谢谢你救了我，那个，我可以自己下来走的，没有问题。”
　　“没事的，你又不重，我背个人不算什么，说不定等会遇到什么紧急情况，我背着你也好逃跑！”
　　慕容晔涵非常感激方天把她救出来，尤其刚才听到了方天说他把那些人全杀死了，这个人真的不愧为战神，实在太厉害了。
　　咬了咬嘴唇，小手搂着方天。
　　方天此刻，心里可是乐开了花，这慕容晔涵的身材可真不是盖的，胸前的柔软，紧紧的压在自己的背上，还真是让人内心激动。
　　向羽也接着说：“天哥，要不我换你一下，刚才你背着慕容小姐一路战斗，我们两个换着来吧，我替你一会。”
　　方天有些好笑，这向羽现在竟然叫他天哥了，不过看着他那真诚的脸，确实是想帮忙。
　　“你们两个是没完了吧？我说没问题就没问题，赶紧走，我之前的训练负重奔袭50公里都没问题，这点重量不算什么的。”
　　不一会儿他们三人跑出通道，正好遇到朝着里面撤退的黑衣人，方天抬起枪，快速把三个人打倒，慕容晔涵听着这枪声，忍不住吓得大叫。
　　向羽非常无语，自己刚刚抬起枪，方天就把前面的给人解决了，自己还真是来陪跑的，杀人用不到自己，说是帮忙背人也用不到。
　　蒋小鱼他们抬着枪，从外面冲了进来，看到方天他们背着慕容晔涵，并没有受伤，瞬间松了一口气。
　　外面的枪声停止以后，俱乐部里面那些平民才敢慢慢的出来，大家四散而逃，出来的时候看到方天，如同看到了恶魔。
　　这个人实在太恐怖了，竟然把俱乐部里的人都杀死了，而且这是敏登的人，敏登，在刚果这边可是臭名昭著，大家都不想惹上麻烦。
　　他们都弯着腰，小心翼翼的逃跑，生怕方天突然给他们一梭子。
　　看着那些逃跑的人，方天突然想到自己好像忘记了什么。
　　对了！台上还有几个被拐卖来的女孩！
　　自己光顾着慕容晔涵，竟然把这个忘记了。
　　接着几人又冲了回去，所幸那些人并没有受伤，只是还处于昏迷阶段，看来那个药效非常强，这种动静都没有清醒，只有服下那个解药才能完全清醒。
　　蒋小鱼在后面打着电筒问道：“天哥，不会这些女孩都在箱子里面吧？”
　　“对的，刚才他们只是打开了前面四个箱子，后面那几个也都全部打开吧，这些女孩就是被这种箱子托运过来的。”
　　方天找到那个主持人的尸体，从他的口袋里拿出一个药瓶，刚才就是看到喂了慕容晔涵这种药，她就慢慢清醒了。
　　给那些女孩逐一喂下以后，她们慢慢清醒，却看到面前拿的枪的几个人，吓得大喊大叫。
　　“你们别害怕，我们是华夏军人来解救你们的！”
　　那些女孩一听华夏军人，又仔细看了看，他们确实是华夏人，瞬间眼泪出来，慕容晔涵也赶紧出来和他们解释已经安全了。
　　方天他们才得知这些女孩都是半夜下班回家的途中被人直接劫走，那些人是开着面包车，路过他们直接就拉上了车，根本来不及反应。
　　而且专挑没有监控的地方下手，所以警方也一时查不到线索，慕容晔涵的姐姐，毕竟是当兵的，给她灌输了很多安全意识，她没有反抗，假装配合，偷偷的把手机藏到起来。
　　没想到这伙人把他们带到了货船上，为了躲过海军的盘问，就强行给她们喂了药物，那些大箱子是双层的，上层是药物，他们被关在下层。

第261章 以身相许吗
　　慕容晔涵清醒过来的时候，发现自己已经被关到一个房间里，周围都是和自己年纪差不多的女孩，找到机会悄悄给方天发信息，没想到却被发现，手机也被破坏。
　　当时她就觉得自己肯定完蛋了，最后看到方天的那一瞬间，他真的是自己的救命恩人，踏着七彩祥云来的。
　　这个时候张冲邹了皱眉头，“天哥，这么多女孩，我们怎么办，这也太影响行动了。”
　　这小子简直就是个直男，人家那些女孩被救了，还挺感激的，可是这小子就是不开窍，一点情意不领。
　　“刚果这边我们应该也有大使馆，先把她们送到大使馆，然后我们再回来这边。”
　　慕容晔涵一听方天竟然还要回来，非常担心，“方天，你怎么还要回来呀？我们不一起走吗？”
　　“怎么，大美女这是担心我被他们杀死吗？放心吧，杀我方天的人还没出生，这幕后黑手还没出来，我们要把幕后黑手干掉！”
　　“你快呸掉，不要说死不死的？不行，你们只有这么几个人，我们先一起回国，你们再多派些人过来。”
　　蒋小鱼在旁边笑着，方天这艳福还真是不浅，才多大一会儿，这美女已经完全被他沦陷，尤其是看他那眼神，简直了。
　　“放心吧，刚才你也看到了这些人，根本威胁不到我，我不能错过这个时机，否则会有更多的女孩陷入危险，我们只是捣毁了一个俱乐部，但是不知道他还有其他多少个俱乐部，对于这种人，我们要连根拔除！”
　　“最主要他竟然敢动我们华夏的人，我要让他知道动了我们的人的后果，而且我和他还有其他帐要算。”
　　方天想到了板砖和冷锋，捏紧了拳头。
　　现在这里也不意久留，刚才发生了枪战，说不定敏登那边已经收到消息，要带着人过来了。
　　这敏登一向是有仇必报，如果在华夏境内，他可能还不会那么猖狂，但是此刻他是在干刚果这里，是他的地盘。
　　此时在大本营的敏登正在书桌前慢慢写着字，对着前面的女人笑着说：“练字可以提高一个人的心性，我之前就是太浮躁，这个脾气得改！”
　　这个时候一个手下慌张的跑了进来，他正在写着一个和字，被这样的动静一打扰，瞬间一笔拉到最下面，整副字被破坏。
　　坐在前面的女人，身体微微有些颤抖，他知道这个恶魔要发火了。
　　“我说过多少次了，有什么事情慢慢来，而且我最讨厌别人在我练字的时候打扰到我！”
　　说完他从抽屉里拿出一把手枪，把玩着手枪慢慢拉开保险，对准了跑进来的男人。
　　男人跪在地上颤抖地说：“老大，不是小的想打扰您，是咱们俱乐部那边出事了！”
　　敏登一听是俱乐部出事了，眉头微微一皱，“具体出什么事快说！”
　　那个手下瞬间松了一口气，真的太难了，自家老大心狠手辣，而且脾气阴晴不定的，他简直是汇报，也不是不汇报也不是。
　　不汇报，到时候耽误了消息，他也得死，但是刚才那一瞬间他差点就玩完了。
　　“咱们俱乐部那边，那边的兄弟全部被人杀了！”
　　“什么！妈的，不知道那个俱乐部是老子的吗？还真的是活腻了，他们有多少人？”
　　那个手下跪在地上，悄悄的看着敏登，结结巴巴的说：“跑回来的兄弟说，说只有七个人……”
　　敏登一脚把前面的书桌踢翻，“他妈的，老子养你们这些废物是干什么？手上拿的家伙是烧火棍吗？几十个人被人家七个人干掉了！”
　　他此刻非常愤怒，需要找到一个发泄口，看到跪在地上的男人直接抬起枪，疯狂的朝着男人打去，男人此刻已经死了，但是他还在疯狂的开枪，直到把枪里的子弹打光。
　　“妈的！谁他妈竟然敢惹我敏登！”
　　旁边的女人紧紧的捂着嘴，不让自己发出声音，眼前的人就如同一个疯子一般。
　　屋子里传来浓重的血腥味，敏登又把外面的人叫进来，“把地上的尸体处理了，然后把细伟叫来！”
　　门口的两个手下似乎早已习惯了这样的事情，默默的把尸体连同地毯一起卷了抬出去。
　　敏登慢慢的走到沙发面前，刚才那个女人正坐在沙发里面瑟瑟发抖。
　　他摸着女人的头，“别害怕呀，小宝贝，有人让我很不顺心，你过来让我舒服舒服！”
　　接着把女人的头按到了他身下……
　　过了一会儿敲门声响起，敏登示意让人进来。
　　细伟来的时候就听说俱乐部那边出事，老大发了很大的火，虽然他跟了老大很多年，但是他的性格阴晴不定，也是有些担忧。
　　此时进门看到女人正跪在老大双腿之间，暗暗松了一口气，看来应该没有什么问题，这老家伙两大爱好，一个是好色，一个就是爱财。
　　“细伟啊！嗯，你现在带人去把那几个人解决！记住，我只想看到他们的脑袋！”
　　接着手上打了一个响指，细伟立刻走过去把桌上的雪茄递了上去，接着滑动火柴把雪茄点燃。
　　“老大放心，细伟一定不负所望！”
　　敏登摆了摆手，对于细伟的实力，他还是挺放心的，这个人跟着他出生入死很多年，之前是柬埔寨那边的雇佣兵，后面出来做了赏金猎人，被敏登收下。
　　听说对方只有七个人，但是却把他们那边的兄弟全部干掉了，细伟也不敢松懈，还是带了两车人出发，总共30人。
　　这些人可都是他精心挑选出来的，战斗经验非常丰富，朝着俱乐部浩浩荡荡的前进。
　　而另外一边方天担心会放跑这条大鱼，让蒋小鱼他们去护送这些女孩到大使馆，自己一个人留下来，如果敏登带队出现了，那就把他干掉。
　　邓久光第一个站出来反对“不行，小天，只留你一个人，这样做太冒险了，护送任务派小鱼和秃子去就可以了，我们留下来吧！”
　　“是呀！天哥，你放心，这几个人没啥问题，我和小鱼去就可以了。”
　　“不行！我们这次的首要任务就是解救我们华夏被拐卖的公民，一定要保证他们的安全，其次才是干掉幕后黑手。”
　　“而且我看了地图，大使馆距离这里的路程可不算近，刚果这边可是不限枪支的，如果只有他们两个人，但是带着这么多人，如果路上出了任何意外情况，我们两头都顾不上！”
　　这个确实是，方天也考虑了很多，这边他对付名单，一个人确实足够了，最关键的还是要把慕容晔涵他们安全护送回去。
　　向羽站出来主动说要留下来，方天想了想，这样也可以，邓久光和柳小山两个老将出马，带着蒋小鱼他们，这个护送任务应该没有问题。
　　就这样邓久光他们出发了，临走前，慕容晔涵双眼含泪看着方天，“方天，你可一定要活着，回来注意安全，我会等你的！”
　　“等我？大美女听你这意思是想报答我的救命之恩，以身相许吗？”
　　慕容晔涵被这样一调侃，脸上两抹红晕，这人都到这种情况下了，咋还不正经，不过以身相许，她倒是挺愿意的，心里这样想，嘴上却说：“我在和你说正经事呢。”
　　“哈哈哈，放心吧，我是没有问题的，你们注意安全就可以了！”
　　邓久光拍着胸脯说：“行了，你们小两口就别里里歪歪的了，放心，有我和山子出马保证她们的安全。”
　　慕容晔涵听着邓久光竟然说他们两口子，瞬间脸都红得像苹果一样，快速转身，朝着前面跑去。
　　这慕容晔涵还真是可爱，随便调侃几句脸就那么红了。
　　看着他们离开的背影，方天带着向羽躲进俱乐部内部，方天爬上二楼，把狙击枪还有热成像仪递给向羽。
　　“你等会占领好狙击位置，掩护好我就行了。”
　　向羽话也不多，点了点头，这次才是真正的和方天一起并肩战斗，以前他是兽营的战神，独来独往惯了，这方天可是比他还厉害，他非常佩服能和他一起战斗，也很荣幸。
　　因为刚才发生了枪战，大街上的人都四散逃跑，毕竟在这种国家发生枪战也很正常，而且这里是敏登的地盘，谁敢惹他？简直是找死。
　　街上现在空无一人，非常安静，没过一会有两辆汽车开进了街道。
　　细伟带着人从车上下来，“大家保持警惕，我们先进去查看！”
　　走到俱乐部大门口，看到那些被杀死的手下，看子弹的位置枪法还是比较精壮，不知道是哪个国家的人，毕竟敏登得罪的人实在太多。
　　后面的一个手下小声说：“队长，那些人怕是已经走了吧？他们怎么可能会傻到等到我们来收拾他们，毕竟老大的名声也摆在这里。”
　　细伟也点点头，不过这边还是要查找一下，看看能不能找到什么线索，七人小队应该是哪个国家的特种兵，否则都不知道怎么追击。

第262章 找到军事基地
　　“而且他们只有七个人，我们有这么多人，杀他们如同杀死几只蚂蚁，之前我就说俱乐部这帮人根本不行，老大还像宝贝一样，天天捧着他们！”
　　此刻的方天听到系统提示获得的嘲讽点，看来又有不知死活的人来了。
　　“闭嘴！最好不要议论老大，否则你自己怎么死的都不知道，老大的脾气可不是开玩笑的！”
　　那个士兵吓得没敢再说话，大家顺着通道走进去，并没有其他情况，地上躺着几句尸体。
　　方天此刻已经听到动静，他就趴在俱乐部中间的台子上，像一个猎人，静静的等待着他的猎物。
　　细伟还是比较谨慎，看着里面黑漆漆的，让大家打开头灯，谨慎的进入。
　　看来这伙人是有备而来，先是破坏的电源，然后才把人杀死，这也是细伟的猜想。
　　向羽此刻在二楼上在热成像仪的作用下，看到了进来的人，人数还不少，但是之前翻天交代过他，等所有人进来以后，看他的信号，再发起攻击。
　　方天要给他们来一招，关门打狗，人全部进来以后再收拾，避免有漏网之鱼。
　　看来那个敏登并没有出现，那就先解决这些乌合之众吧！
　　方天还是利用扑克牌技能，在黑暗中快速甩出三张扑克。
　　最前面的三名雇佣兵应声而倒！
　　“注意！前面有敌人，全部蹲下！”
　　随着方天出手，二楼的向羽也用狙击枪出击了。
　　两人打着配合，方天更是到处移动扰乱他们，接着跳到侧边，一脚把柜子踢到挡住了出口。
　　细伟只看到一个人影跳在他们人群中间，接着就不断有士兵倒下，到底是什么人？他的速度怎么这么快！
　　细伟此刻已经管不了那么多，只看到方天的身影，快速拉开手雷，丢了过去。
　　爆炸扬起的灰尘更是掩盖了他们的视线，方天在人群中利用扑克牌大杀特杀。
　　向羽在二楼，只是负责补漏，有那种想要逃跑的，他就快速开枪。
　　“妈的，有本事出来，不要躲躲藏藏的！”细伟此刻快被逼疯了，那种死亡的恐惧占据着他，他只看到人影，连人都看不清楚。
　　身边的士兵一个个倒下，没过一会儿，竟然只剩下他一个人。
　　方天留下他也是想找到敏登的那个军事基地，想看看能不能从他的口中套出点话？
　　方天并没有想杀他，跳起来在空中使出两道鞭腿，直接把细伟踢倒在地，他不知道这个人的力量为何如此之大，就这两脚，自己的脑袋真的发麻，根本无法动弹。
　　细伟拿出腰部的一枚手雷，大不了来同归于尽，反正经历了那么多生死，现在就算死，他也要拉上这个人垫背。
　　方天的速度非常快，只是一脚就把手雷踢飞出去，手雷在空中爆炸，接着方天丢出两枚飞刀，直接把他的手掌钉在了地上。
　　细伟发出痛苦的嚎叫，“妈的，你直接杀了我吧，给我一个痛快！”
　　“你知道我为什么不杀你，早点说出来，早点结束这种痛苦！”
　　“呵呵，想从我这里得到消息，做梦吧！我宁愿死！”
　　方天快速出刀，一刀切断了他的脖子！
　　二楼的向羽跑了下来，“天哥！你怎么把他杀了，那谁带我们去？”
　　“这种人是不会说的，有这时间浪费口水，不如想想其他办法，刚才我听到了这些人应该是开车过来的，去看一下车上有没有GPS。”
　　我去，他连这都听到了，向羽更加佩服，能在这种情况下不慌不忙，快速做出决断，确实是个将领之才，自己以前也能作出正确判断，怎么一和方天在一起就自乱阵脚了？
　　方天提着那个细伟的尸体，把他的尸体丢在了车厢里面，这种车上果然都有GPS，可以查看历史路线。
　　得来全不费工夫，方天打算开着车，带着向羽直接杀到他们大本营。
　　“天哥，我们不等巴郎他们了吗？”
　　“我没那个耐心等了，早点把这边的事情解决，省的夜长梦多，怎么？你害怕了！”
　　“这怎么可能？我向羽就没有害怕的时候！就算是龙潭虎穴，我也和你一起去闯。”
　　“行，有你这句话就够了，等会我们到地点以后给小鱼他们发个消息，我们先进去，他们后面来跟上。”
　　就这样方天他们开着车出发了，方天不知道那边是不是敏登的军事基地，还是他的另外一个老巢。
　　顺着之前的路线方天他们走进了一条山路，他仔细观察着周围的地形，很有可能就是那个军事基地，这种军事基地一般都会建立在深山老林里面，主要也是为了掩人耳目。
　　又开了半个小时，前面能看到有值守的哨兵，方天也不慌不忙，让向羽驾驶的汽车朝前开去。
　　“咦！那是我们的车，但是怎么只有一辆？大家注意警惕！”
　　“喂！停下！你们队长呢？怎么只有你们两个人回来！”
　　方天探出脑袋笑着说：“怎么没有回来？队长嘛，他就在车厢里，不信你过去看。”
　　那个士兵疑惑的走到后面，掀开车厢上的帘子，映入眼帘的只是细微血肉模糊的尸体。
　　而方天此刻已经出手，这个哨卡的八个人瞬间被他用扑克牌解决。
　　那个士兵看到尸体后，马上抬着枪冲到前面，大声喊叫：“不对劲，他们是敌人！”
　　没想到他只看到前面队友的尸体，接着一张扑克牌，正中他的脑袋。
　　“走吧，继续开车，我可是要给敏登送上这个大礼物！”
　　这里只是进入军事基地的第一个哨卡，前面就是真正的军事基地，那边才是有重兵把守。
　　已经隐约看到军事基地的大门，两边竟然是两架重机枪值守，看到这么严格的防守，方天断定敏登肯定就在里面。
　　这毕竟是重机枪，自己也不敢轻易冒险，突然想到一个计策。
　　军事基地那边有一个瞭望台，为避免他们看出端倪，他让向羽慢慢减速，接着一个翻身，跳到后面的车厢里面，把细伟的尸体拖了出来。
　　接着他让向羽先跳下车，因为前面就是一条直路，他把细伟的尸体绑在驾驶座上，弯下腰直接把刹车拔了，让细伟的尸体紧紧的压着方向盘，控制方向不变，接着自己也跳下了车。
　　他速度非常快，瞭望台那边根本没发现任何异常。
　　随着车辆越来越接近，而且速度非常快，军事基地前面只手的人开始发出警告。
　　那个车不是细伟他们的吗？什么情况啊，驾驶室上的人好像也是他，怎么开这么快！
　　“细伟！你们搞什么鬼，减速停车！”
　　但是此刻的细微早就是一具尸体，怎么可能听他们喊叫叫就停下？这辆车的刹车早就被番天破坏，一路冲着向前，眼看着那车离着基地大门越来越近，重机枪那边只能开枪打爆大车的轮胎。
　　卡车的速度非常快，虽然前轮被打爆，但是没有刹车停不下来，一个惯性直接砸向了大门。
　　“嘭”的一声巨响，大车砸在基地大门上发生了爆炸！
　　方天趁着爆炸丢出手雷，把旁边的重机枪点直接干掉，没有了这种重型武器，他也不怕。
　　基地里面的敏登刚听到枪声就反应过来，马上换上防弹背心，拿出枪冲到走道里面，“所有人全部集合，老子倒要看看是什么人？竟然敢传我的军事基地！”
　　有个雇佣兵跑上前来，“老大！是，是细伟开着车冲到了我们大门上，发生了爆炸，大门被炸毁了！”
　　“什么！不可能，细伟这小子搞什么鬼？他不可能背叛我，全部跟我出去看看！”
　　这个敏登之前本来也是雇佣兵出身，他根本不怕，现在更多的是被愤怒占据，究竟是什么人一而再再而三的挑衅了他。
　　加上手下来的报道，他也在怀疑，难道这细伟真的背叛他了？
　　竟然敢把人带到军事基地来，那就让他们有来无回。
　　军事基地前门已经发生了战争，不断地有雇佣兵冲到前面来，方天他们借着重机枪点的掩体进行抵抗。
　　但是那些雇佣兵太多，子弹非常密集，不一会重机枪点这里的掩体竟然都被打塌。
　　向羽想着这次肯定完了，已经做好当烈士的准备。
　　没想到从身后飞出五六个手雷，“小天，向羽，你们快点跳过来！”
　　是邓久光他们，他们竟然赶到了！
　　借着手雷还有后面冲锋枪的掩护，向羽朝着后面翻身跳来。
　　而方天竟然朝着他的反方向几个弹跳，直接跳进了军事基地里面！
　　我去！他这是不要命了吗？
　　“方天！你个臭小子，赶紧回来！”
　　这个军事基地里面根本不知道有多少人，但是从枪身上判断人数不少，而且武器弹药都非常精良，他们几个人想要啃下这块骨头，真的很难。
　　没想到方天竟然冲了进去，这小子真的是不要命，任务就有那么重要吗？
　　邓久光几次想要冲进去，都被密集的火力打退了，这个军事基地易守难攻，而且他们的弹药也是一个问题，这还真的是没有后援保障，孤身入敌。

第263章 绝不错过！
　　但是他们也不能丢下方天不管。
　　而此时的方天跳进基地内部以后，他有着瞬间的爆发力，靠着两把突击步枪，朝着那些雇佣兵扫射。
　　并不是说他鲁莽不怕死，而是他只想利用自己的能力给外面的邓久光他们缓解压力，另外，他对自己的能力还是比较自信。
　　慢慢的邓久光他们发现好像敌人的攻击没有那么猛烈了，难道是方天这小子在里面竟然解决了他们！但是他们也不能丢下方天不管。
　　而此时的方天跳进基地内部以后，他有着瞬间的爆发力，靠着两把突击步枪，朝着那些雇佣兵扫射。
　　并不是说他鲁莽不怕死，而是他只想利用自己的能力给外面的邓久光他们缓解压力，另外，他对自己的能力还是比较自信。
　　慢慢的邓久光他们发现好像敌人的攻击没有那么猛烈了，难道是方天这小子在里面竟然解决了他们！
　　“敌人进来了！太快了，看不到他在哪里？”
　　“开枪，开枪！”
　　一时间基地内部非常混乱，方天轻轻地点了一下地板，接着旋转的身躯，快速甩出扑克牌，这是他第一次利用升级扑克牌，配合上瞬间爆发速度。
　　壳牌加上这种恐怖的速度，非常密集的朝着那些雇佣兵飞去，根本没有躲藏的地方。
　　瞬间一排雇佣兵应声而到。
　　“敌人进来了！太快了，看不到他在哪里？”
　　“开枪，开枪！”
　　一时间基地内部非常混乱，方天轻轻地点了一下地板，接着在半空旋转身躯，快速甩出扑克牌，这是他第一次利用神级扑克牌，配合上瞬间爆发速度。
　　扑克牌加上这种恐怖的速度，非常密集的朝着那些雇佣兵飞去，根本没有躲藏的地方。
　　瞬间一排雇佣兵应声而到。
　　这个时候外面的蒋小鱼，他们发现似乎攻击已经非常小了，几乎没有多少抵抗的兵力。
　　邓久光率先冲了上去，方天难道真的把里面那些人都干掉了？
　　刚进去就看到地上一排排的尸体，伤口都非常整齐，都是颈部和胸口，这些人的尸体下布满了弹壳，如果不是这些弹壳，她都不敢相信这么多人，就瞬间被方天秒杀了。
　　方天过来让邓久光他们做好准备掩护他，后面的雇佣兵也要上来了，既然这里是个军事基地，他就去军火库看看，先把军火库榨了，先让他们没有资源，毕竟他们这边只有七人小队，之前他有些低估了这个军事基地的力量。
　　此时的敏登带着人准备亲自解决方天，自从他在刚果的势力越来越大，还从没受过这种侮辱，都被人家打到家门来了。
　　这个时候一个手下跑过来报告，“老大，是华夏军人，那个小子太厉害了，一个人竟然杀了我们三十多个兄弟！”
　　怎么可能？他觉得是手下夸大事实了，他这些士兵可都是雇佣兵出身，都有着很多的实战经验，而且他们配备的装备都是清一色的米国货，这个可是他花大价钱买来的。
　　敏登直接抬起手上的枪，把前来报告的那个雇佣兵打死。
　　“奶奶的，动摇军心者杀无赦，老子就不信了，不就是个毛头小子吗？老子打仗的时候他不知道还在哪玩泥巴！走！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　方天此刻没有管系统里面的提示，先找到军火库，把他们军火库榨了再说。
　　邓久光他们负责在军火库大门那边对看吸引火力方天已经悄悄潜伏进来。
　　一路上遇到有雇佣兵，朝着门口那边过去，他顺便清理了一些。
　　这个军事基地真的非常大，四处绕了一圈，还是没找到军火库，这个时候前面有一个小队快速朝着基地大门那边赶去。
　　方天跑过去问道：“喂！兄弟，军火库在哪里啊？”
　　一个士兵头也没抬的朝后面指了一个方向，“从这里过去，右转直走到最里面就看到了！”
　　这个视频说完以后，突然觉得不对劲，什么人竟然还问他们军火库。
　　下一秒一把飞刀就直接插中他的咽喉！
　　敏登此时已经带着队赶到基地大门，他们在人数上占了很大的优势，丧心病狂的朝着邓久光他们丢手雷。
　　一时间邓久光他们只能到处躲避，根本没有还手的时机。
　　这个时候邓久光看到一颗手雷飞到蒋小鱼面前，他一个跳跃快速把蒋小鱼推倒。
　　自己的腿却被手榴弹碎片划伤，这种米国的手雷爆榨范围非常大，而且都是铁质的碎片。
　　“师父！”
　　柳小山赶紧过去把邓久光拖了回来，项羽他们在前面还击吸引火力，他把衣服撕下，只能先给他做简单包扎伤口，里面现在有流弹碎片，但是这种情况根本取不出来。
　　现在他只希望方天那边快点成功，只要那边一爆榨，他们这边的压力也会有所减缓。
　　方天此时已经找到军火库，毕竟是军火库，门口都有重兵把守，方天双手都使出扑克牌技能，前面的士兵一个个倒下。
　　“报告有人进攻军火库，请求支援请求支援！”
　　此时的敏登看着外面被榨得毫无还手之力的众人哈哈大笑，老子就说是这群人谎报军情，哪有什么厉害的小子，还不是被我榨成了缩头乌龟。
　　这个时候听到对讲机里面传来有人正在进攻军火库，瞬间明白了门口这些人只是吸引火力，他们真正的目的就是军火库！
　　妈的！竟然被这小子摆了一道！
　　看着躲在远处的邓久光几人，恶狠狠的咬了咬牙，留下一部部分，带着其他人快速赶往军火库。
　　而此时的方天已经把军火库值守的雇佣军全部干掉，他慢慢的走进军火库。
　　简直被这个地方惊呆了，这敏登究竟有多大的财力？这简直抵得上一个师部的军事力量！
　　军火库里面榴弹炮，迫击炮，火箭筒一应俱全，乖乖！这老小子也太富了！
　　方天扛起了一个火箭筒，从箱子里随手拿了一个手雷，这就是惹我华夏的下场，我让你知道什么叫一无所有。
　　方天拿到火箭筒快速朝后跳去，接着把手雷精准都要丢了进去，那可是一箱手雷，瞬间连锁发生爆榨。
　　还在半路上的敏登听着远处的爆榨声，火光冲天，他的军火库就这样被一个华夏小子榨了！
　　“妈的！今天不管怎么样，必须杀死那个小子，我要把他抽筋扒骨！”
　　由于军火库发生爆榨引起的大火，一瞬间整个军事基地火光连连，翻天从侧边跑出来的时候，竟然还看到这家伙，还有一个汽车队。
　　直接扛着火箭弹瞄准那些汽车，汽车的油箱发生爆榨，一飞冲天！
　　而敏登已经赶到直接抬着冲锋枪，朝着方天打去，方天几个后空翻避开了子弹。
　　他躲在后面的掩体里，而此时敏登看着军火库被榨，自己的汽车全部被榨毁，疯狂的朝着方天躲着的掩体进攻。
　　“妈的！你这只臭猴子，给老子滚出来，你真的成功惹怒我了！”
　　这个时候他突然发现什么东西唰的一下过去了，接着他身边的四五个士兵，瞬间猴头喷血，倒在他身边。
　　刚才那个掩体已经快被打穿，方天跳过去的时候，趁机甩出几张扑克，解决了几个人。
　　接着躲在一辆汽车后面，快速发射了火箭弹。
　　怎么可能！刚才那小子还在这边的掩体，怎么移动过去！
　　敏登还没从震惊中反应过来，一个弹药直接榨在他身边，这强烈的轰鸣声，让他瞬间失聪。
　　周围的一切都听不见了！
　　旁边那些雇佣兵四散逃开，毕竟这种火箭弹专门针对人群下手。
　　敏登使劲甩着耳朵，躲在被榴弹榨出来的弹坑里面，方天的速度非常快，就像遛狗似的，一下跳在左边那些雇佣兵快速朝左边开枪，根本伤不到他，他又一个翻身跳到右边。
　　这个就是神级速度的力量，再加上他有着危险的力的预知，完美的避开了子弹。
　　火箭筒的弹药不足了，他把剩下的一鼓作气全部朝那些雇佣兵打去。
　　瞬间飞沙走石爆榨声接连响起，而敏登更是被这爆榨的冲击波直接榨晕。
　　这个时候又冲出一些穿着制服的工作人员，没想到竟然是那个制药集团，看来这次稳赚不赔啊！本来想着捣毁他的军事基地，还要去看他的那个制药集团在哪里？
　　没想到这个军事基地就是用来保护制药集团的，这个制药工厂可是害了不少人，别人是做救命的药，而这敏登是做害人的药。
　　强大的危机感袭来，那些穿着工作服的士兵朝他丢来一些特制的药品，看来这药品里面的东西有古怪。
　　他几个翻身朝后退去，但是外衣上还是被瓶子里面砸出来的药液溅到了一些。
　　那个药液在接触到衣服的瞬间发生了腐蚀，方天快速把衣服脱下来，我去，这什么情况，怎么有这么强的腐蚀能力！
　　等再回过头，那几个人抬着昏迷敏登快速逃离，方天怎么可能错过这次击杀敏登的机会。

第264章 邓久光受伤
　　他快速朝着那几人追去。
　　越来越接近，手中甩出扑克牌，把后面那几人解决，扑克牌直接穿过了，他们厚重的防护服。
　　这是什么扑克牌！竟然能把这种级别的防化服都刺穿！
　　那几个士兵非常震惊！
　　但是更让他们震惊的在后面，刚才这么多人，他们想着怎么也能耗费一点方天的体力。
　　没想到他直接一个跳跃跳到了几人面前，他的拳法实在太快，前面的士兵刚刚要抬起枪，方天直接一拳打了过去，枪变成了两段，那个士兵也飞了出去！
　　这是什么力量！
　　也太快了吧！
　　方天在他们面前完全就是杀神，根本没采用扑克牌技能，只是利用拳法就把这几个人全部干掉了。
　　还是这种近战打的过瘾，方天不由得感叹，最主要是当他的速度得到提升，以后这些人的动作都变得非常缓慢，在进攻的时候，有些士兵动作太慢，甚至发生定格，他轻松就能躲过。
　　此时的敏登趴在地上，没有任何动静，方天笑了笑，敏登这个老家伙已经醒了，只是他在装死。
　　方天快速丢出一把飞刀，扎在他的大腿上！
　　“妈的！老子和你拼了！”
　　在疼痛的刺激下，敏登果然跳了起来，手中拿着一把军刀，朝着方天挥去。
　　方天轻松做了一个下腰躲过，接着双脚往前一踢，听到了他的下巴，直接把敏登踢飞到地上。
　　敏登此时趴在地上非常狼狈，剧烈的咳嗽，“咳咳！你放过我，我所有的钱都给你，我有的是钱，我用钱来买命！”
　　“呵呵，我只对你这条贱命感兴趣，只想让你去死！”
　　敏登绝望的趴在地上，没想到自己横行了这么多年，建立了这么强大的军事基地，就被这个七人小队给瓦解了。
　　最主要眼前这个人实力太强了，但是他根本没有印象什么时候得罪过这个人。
　　死也要让自己死得明白吧，他缓缓的问道：“我就想知道谁派你来的？”
　　“你还记得冷锋吗？我一般是不愿意和死人说太多话的，但是我要让你知道，你得罪的是什么人？而且你根本得罪不起！”
　　方天说完一刀刺在他的小腿上！
　　敏登发出惨叫，原来是那个冷锋，之前他把自己的弟弟杀了，他当时派出雇佣兵，但是他的雇佣兵派出去之后也有去无回。
　　当时他以为是冷锋把那些雇佣兵杀死，毕竟当时华夏消息封锁的非常严格，他一直想找机会和冷锋算账。
　　直到后面那个冷锋带队来国外执行任务，被他的眼线发现，他对冷锋进行了报复性的攻击，但是还是没能杀死他。
　　“那看来你是给那个冷锋报仇的，你是他什么人？”
　　“我不是什么人？我只是一名华夏军人，在你上次的报复中，一名年轻的士兵死在你的枪口之下，这是我要杀你的原因之一，其二，你动了我们华夏的人！这才是你最不该动的！”
　　方天话音刚落，一把飞刀直接狠狠地插进敏登的脑袋！
　　这个横行多年的犯罪集团老大终于咽了气。
　　“滴！宿主完成必要任务，杀死敏登，获得一次王者级抽奖，奖励10000点嘲讽点！”
　　哈哈哈，这也是敏登这老小子最后的一点贡献，竟然有10000的嘲讽点！自己现在就是想要那本兵王超级士兵训练手册，所以现在在拼命的积累嘲讽点。
　　看来离目标越来越近了，抽奖的话就留在后面吧，毕竟现在还不是抽奖的时机，基地门口那边隐约还传了一些枪声，看来那边的战斗还没有结束。
　　方天从地上捡起一把冲锋枪，快速朝基地门口跑去。
　　而此时向羽也受了伤，被子弹打中手臂，左手完全抬不起来，他用肩膀顶住枪托，快速开枪。
　　蒋小鱼非常愧疚，邓久光是因为他受的伤，双方都是处于拼命状态，这就是最真实的战场。
　　邓久光虽然伤口被简单包扎，但是一直都在出血，大量失血导致脸色已经发白，它换着弹夹大声说：“山子！不行，你赶紧带着小鱼他们先撤下去，这里交给我！”
　　柳小山双眼通红“你这是在说啥话？我怎么可能把你丢下？而且方天马上就来了，相信他！”
　　“山子！现在不是意气用事的时候，刚才那个敏登已经带着人过去军火库那边，方天只有一个人！而且刚才发生了爆榨，说不定……”
　　张冲趴下身子，躲过子弹，也非常激动的喊到：“咱海军陆战队就从来没有丢下战友的情况，大不了一起死，拉上这么多杂碎垫被也值得了，今天这个烈士老子当定了！”
　　“秃子！你小子现在是不听我的话了是吗，我让你们赶紧走，你们以后的路还很远，我现在受了伤也只是一个拖累！山子！快点带他们走！”
　　柳小山根本没有理会邓久光的叫喊，做了这么多年的战友兄弟，怎么可能会丢下他！
　　“巴郎，你是班长，现在向羽已经受伤，你快带着小鱼他们赶紧撤离，我们两个在这里拖住他们，给你们争取机会！”
　　妈的！没有子弹了！
　　这一下更是弹尽粮绝！
　　巴郎也很纠结，现在这个情况确实是不能大家都牺牲在这里，但是要让他丢下队友，他做不到！
　　就在这个时候从里面传出一阵枪声，刚才那些雇佣兵在这种持久战下，都已经有所疲惫，没想到会从里面打开子弹。
　　被打了个措手不及！
　　方天的速度非常快，一边开枪，一边从怀里拿出两个手雷。
　　我靠！这小子不换弹夹吗？
　　这种冲锋枪一次性能打出45发子弹，方天不是没有换弹夹，而是在丢手雷的同时就把弹夹换了，速度非常快！
　　一瞬间战场的局势被扭转，蒋小鱼此刻真的看到了战神，天哥单手换弹夹也太帅了吧！
　　不一会儿那些雇佣兵都被方天解决，这个军事基地彻底被摧毁，最里面的爆榨引发的大火，基地里面浓烟滚滚。
　　柳小山笑了笑，方天果然没有让他失望，“臭小子！你终于来了！”
　　蒋小鱼眼睛红红的愧疚的说：“对不起，天哥，我太没用！”
　　方天拍了拍他的肩膀“你这个样子，可就不是我认识的臭鱼了，战场上难免都会有损伤，我来了就没事了！”
　　方天跑过来查看邓久光和向羽的伤口，项羽的在手臂上，子弹还没有取出，但是伤口不是很大。
　　邓久光的就比较麻烦，大腿里面有好几片弹药碎片，看来要在这里临时做手术，因为这边距离大使馆非常远，而且邓久光在看到方天来了以后，本来就是强撑着的一口气。
　　放松下去以后人也晕倒了，毕竟流了那么多血。
　　如果强行搬运在路上，邓久光很有可能就坚持不住，方天四处打量，右侧边就是这个军事基地的医疗帐篷。
　　但是此时那个帐篷已经被大火包围，翻天不知道里面的手术器材是否完好无损，但是不管怎么样，有一点希望都要先去试了看。
　　“老柳，我知道，我接下来说的话可能会让你很震惊，但是别无选择，这也是为了救他，我要在这里给他做手术！”
　　这方天之前虽然在他们面前展露了一把华夏的传统针灸疗法，之前他们的旧伤也是在他的针法下治疗好的，但是这个毕竟是外科手术。
　　张冲有些着急，“天哥，我们现在就去开车最快的速度，我们应该能赶到的！”
　　“我们从这里到市区最快也要一个小时的路程，路上的颠簸，再加上到大使馆需要三个小时，他怎么坚持的了！”
　　“我方天从来不会说自己做不到的事，我一定能救下他，而且这外科手术我也不是不能做，其实之前我如果没当兵，都应该成一名医生了！”
　　方天没有办法，只能和大家说他之前学过外科手术，让大家相信配合他。
　　向羽受伤不是很严重，方天让他留下来先照看邓久光，然后让蒋小鱼他们分批去找手术器具，至于那个着火的帐篷，就他亲自去。
　　接下来大家都出发了，他们并不知道方天要去那个着火的帐篷，方天也是不想让他们担心。
　　他看了看身后的邓久光，看来这次要用省级的爆发力了，神级的爆发力能让自己身上的体能速度达到一个顶峰，他要冲进那个火场里面，找到可用的物资，才能救下邓久光的命。
　　向羽刚刚抬头就看到方天，竟然一个俯冲速度非常快，冲进了那个着火的帐篷！
　　疯了！
　　“天哥！太冒险了，快点回来！”
　　但是此刻方天已经管不了那么多，他一个跳跃直接冲进帐篷，此时的帐篷里面浓烟滚滚，气温非常高，就算方天有着系统的能力，眼睛也被这浓烟熏得睁不开。
　　他弯下身子，看到帐篷前面一个倒塌的柜子，一般这种手术器具都是放在医疗柜里面的。
　　他一拳把医疗柜打穿，里面赫然有一个急救箱，真的太好了，这个急救箱里面就比较全面了！

第265章 使用神级外科手术，百毒不侵技能！
　　他提着急救箱快速冲出帐篷，刚刚冲出来，那个帐篷在大火的烧灼下，已经承受不住，瞬间坍塌，实在太险了。
　　向羽看到他冲了出来，瞬间松了一口气，这个人还真的是，对他越来越有好感，这可能就是说的生死之交吧，经历了生死以后，才更会珍惜。
　　方天天的头发已经被大火燎到，双眼被浓烟熏得红肿，一直在流泪咳嗽。
　　向羽别过头，默默的流泪，他可是兽营之前的战神啊！在方天出现之前，他一直是兽营的传奇，方天为了救他们，竟然不顾危险冲进火海。
　　蒋小鱼跑了过来，从旁边提过一桶水，快速浇在方天身上，他此时身上滚烫，手臂也有被烧伤的痕迹。
　　“咳！咳咳！我没事的，我们去他们外面那个少卡，先搭建一个临时的手术台吧，这个里面到处都是浓烟，大不太不安全了！”
　　外面那个哨卡就是一个十多平米，简单搭建的避风小屋，里面有一张简陋的小床，不少衣物随意乱丢在上面。
　　这个时候柳小山抱着一箱酒精还有纱布冲了过来。
　　“手术器械没找到，就找到这些酒精，还有纱布！”
　　方天拍的拍手边的急救箱，告诉他没有问题了，自己已经找到手术器具。
　　虽然现在条件不允许，但是该有的消毒措施还要有，方天拧开酒精瓶，朝着小屋里面疯狂的挥洒着酒精，现在也只有这种简陋的方法。
　　他不希望邓久光在手术过程中发生感染，那更麻烦。
　　方天之前有着神级的外科手术技能，对于这种手术是没有问题的，此刻他脑海里已经非常熟练，对于每一个步骤。
　　蒋小鱼他们在外面焦急的等待，哦方天在里面用手术刀，小心翼翼的切开伤口，避开血管，把里面的弹片一枚枚的取出，总共有五枚碎片。
　　又把伤口缝合好，消毒包扎完毕，缓缓的出了一口气，不过现在还没完，邓久光因为失血过多，就算伤口处理好了，那等会在路上也会发生意外。
　　他打开系统商城，点开商品栏目。
　　“回春丸，治疗各种跌打损伤骨折康复，瞬间接筋续骨！需要嘲讽点8000！”
　　“金创药，治疗各种外伤，并且能快速止血，促进伤口愈合，需要嘲讽点8000！”
　　方天又把系统商城往下拉了一下，都是什么红药片，大力丸等等，怎么没有之前他给龙百川治疗的那种大还丹了，那个可比这个便宜多了。
　　“系统，你这什么情况？怎么只有这些药，大还丹没有了吗？”
　　“回答宿主，大还丹缺货中，宿主可以购买金创药和大还丹功效差不多，还能快速愈合伤口！”
　　方天非常无语，他觉得这个系统就是一个坑，便宜的没有了，现在贵的倒还一直推荐，缺货你就不能进货吗？
　　算了，现在也不是计较这些的时候，毕竟救人要紧，刚刚得到10000的嘲讽点，没想到现在就用出了8000！看来以后要多接任务啊！
　　方天兑换出金创药！
　　“滴！恭喜宿主购买成功，扣除8000嘲风点！”
　　不过比较好的一点是，这个金疮药是两份，一份是口服，另外一份是用于伤口，这种双重保险，方天赶紧给邓久光用上。
　　不一会儿看到他的脸色，有些慢慢恢复了，看来是这个药起作用了。
　　方天走出去，“可以了，那些碎片全部取出来了，应该是没有问题了！”
　　柳小山进去以后，不知道是不是他的错觉看到邓久光脸色似乎在慢慢恢复，而且腿上的伤口也包扎得非常好。
　　更加佩服的看着方天，这小子还真的是什么都会，这种取弹片的外科手术，可是要非常专业，毕竟大腿上也有大动脉，一不注意，如果碰到大动脉，造成大出血，那就麻烦了。
　　“天哥！你也太牛了吧，你这可是中西医都会了，以后去当老专家吧！”
　　“行了，现在先别贫，向羽，你进来我帮你处理伤口吧！”
　　向羽的伤口比较好处理，只要把子弹取出就可以，刚好急救箱里还剩下一支麻醉。
　　这个临时搭建的手术台也是非常简陋，毕竟邓久光还在旁边躺着，向羽只能找了个凳子靠在旁边。
　　方天熟练地把弹头取出缝合伤口，仔细包扎好，这么一部动作都在他脑海里有了呈现。
　　向羽非常惊讶，他这次亲眼见到了，处理伤口的时候方天不紧不慢，缝合的也非常好，这人还真的是十项全能啊！
　　把向羽这边的伤口处理好以后，翻天走出来和大家商量该怎么走？
　　现在主要是看邓久光的情况，毕竟回去的路上也不远，而且都是山路很颠簸，他现在也刚刚做了手术。
　　柳小山也建议今天晚上先留在这边，里面的大火把那些框架烧光，以后也会逐渐熄灭了，毕竟他们现在是两个伤员。
　　就这样，大家都同意，今天晚上先在这边休息一夜，明天再出发到大使馆。
　　大使馆那边的慕容晔涵本来工作人员安排好了，让他们先回国，但是她坚持要留下来等方天。
　　她也担心方天会出事情，虽然她知道方天很强，所以那些女孩已经被安排先回国了，她留在大使馆等待方天。
　　本来以为他们会很快回来，但是天都黑了，已经没有回来的迹象，慕容晔涵一直在默默祈祷，姐姐那边她已经报了平安，慕容冰冰知道妹妹要和方天一起回来，更放心。
　　毕竟报喜不报忧，慕容晔涵并没有和她说方天深入敌人组织内部的事情。
　　天刚刚黑的时候，邓久光就已经醒了，方天他们在外面架起大锅，把军事基地里面能找到的罐头食材拿出来炖煮，今天就先这样将就吧，回去以后就好了。
　　邓久光恢复的不错，那是肯定的，一个是自己这神级的外科手术水平，另外一方面，那可是8000嘲讽点的药物啊！如果没有用，他要去把系统灭了！
　　大家都靠在篝火边休息，这个时候方天打算先抽个奖看一下，王者级的抽奖还是比较期待的！
　　“滴！恭喜宿主抽取成功，获得百毒不侵技能，宿主可免疫6000多种毒物的侵袭，包括毒粉迷药，扩展开来，像剧毒系列鹤顶红砒霜都对宿主无效！”
　　我去！百毒不侵啊，这个技能好，如果之前有这个技能，也不用浪费嘲讽点去兑换解药了！
　　毕竟以后的任务中也会遇到很多危险，和这些犯罪分子接触，这些下三滥的手段下毒是最常见的，那自己以后就不用怕了。
　　方天心里美滋滋的，靠在大树边闭着眼睛，嘴角扬起微笑。
　　对面的蒋小鱼本来起来上厕所，看到方天的笑容，他这是做梦，梦到哪个美女了吗？
　　才经过一夜的时间，邓久光的恢复非常快，除了行动不便，精神状态已经非常好了。
　　就这样，大家一起出发去大使馆，因为一直也没和那边联系，他们不知道那些女孩是怎么处理的，先过去看看，然后再到机场，而且大使馆那边有华夏自己的医疗机构，可以做一些基础检查。
　　看着邓久光的精神状态非常好，柳小山他们都比较放心，觉得不用再做检查了，不过方天也想验证一下自己的外科手术情况还是想让他先过去做检查看看。
　　方天他们刚刚到大使馆，慕容晔涵就从里面冲了出来，顶着两个黑眼圈，看来是一夜没睡。
　　“方天！你们怎么现在才回来啊？你知不知道我都担心死了！”
　　“哎呦，慕容大美女还担心我呢？主要是我们这边有人受伤，所以就休息了一夜才赶回来！”
　　慕容晔涵只听到受伤两个字，马上焦急的问“你伤到哪里了？”
　　方天觉得好笑，这个慕容晔涵怎么越来越可爱了，“不是我受伤，是我们的队员，不过我已经给他们处理好伤口了，大使馆这边有医疗设备，还是让他们再检查看看更放心。”
　　蒋小鱼有些酸酸的说：“这位美女啊！咱们这么多人，你可只关心你的方天哥哥，你方天哥哥怎么会受伤呢？受伤的可是我们啊！”
　　慕容晔涵被调侃的脸上一阵红晕，她也不知道是什么情况，自从方天来救了她以后，对方天就有了另外一种特别的感觉，只要是提到他的，都会特别注意。
　　方天一脚踢在蒋小鱼屁股上。
　　“你个臭小子，我倒要看看你受伤伤在哪里？我看你这精神来回跑个五公里都没问题！”
　　蒋小鱼马上做了一个封口的动作，这俩家伙他可都惹不起。
　　慕容晔涵本来也就是医护人员，马上跟着帮忙带着邓久光和向羽去做检查。
　　大使馆的工作人员知道是华夏军人受伤，也引起重视，马上把馆内最好的医疗专家调出来。
　　经过这边的仪器拍片检查以后，一个满头白发的老专家，激动的跑出来问道：“你们这是谁做的手术啊？我要见见那位医生！”
　　方天听到这样问，还以为是不是自己哪里做错了，应该不会吧，系统给的技能应该没有问题啊！

第266章 震惊的老专家
　　有些不好意思地站出来说：“怎么了？是不是哪里做的不好？是我做的手术！”
　　什么！那个老专家简直不敢相信，面前的年轻人就是十八九岁的模样，这种外科手术是需要在人体上不断的实验，技术才能达到精准。
　　培养一个外科手术专家，可是非常不容易的，从开始的医学开始读，等读到研究生也差不多要二十四五岁了。
　　然后这些医学生出来以后还要在医院里面进行实习，进行一层一层的学习，最后能真正独立做手术，那基本都要接近30岁。
　　而刚才检查这个人的伤口处理得非常好，没有任何弹片残留，老专家非常激动的询问方天是在哪里做的手术？如何做的？
　　方天一五一十的和老专家说了情况。
　　那年过花甲的老专家双手都激动的有些颤抖，拉着方天眼泪都要出来了，“天才啊！简直就是医学天才！”
　　因为这种取弹片的手术，必须要两人配合，一人要来冲洗伤口，否则在血肉里面弹片根本看不清楚，其次，国内做这种手术都是要在仪器监视下，通过仪器更能精准的确定氮片的位置。
　　没想到方天竟然在那种简陋的环境下做成功，没有借助任何仪器，精准的避开了所有血管，连这个老专家不借助仪器都做不到这种精准！
　　邓久光也有些不明白，“医生，我这腿是有啥问题吗？”他还是比较担心这次受伤会影响以后。
　　“不！完全不会影响，准确的说是在这位年轻人的手术下，让你没有任何影响，说来也比较惭愧，如果说是我做这个手术，不管怎么样，也会碰到一两根血管神经，那你的腿以后都会有影响。”
　　难怪那个老专家这么激动，原来是被翻天的手术水平彻底震惊了。
　　“敢问这位小兄弟，你的师傅是谁啊？”
　　“这个我没有什么师傅，只是自己好奇找了几本外科手术的书籍，比较感兴趣，看了一段时间！”
　　嘶！竟然看了几本书籍就敢这样手术，而且还做到如此精准，这个人完全就是一个天才啊！
　　方天也没有办法，只能先这样乱扯，毕竟不能说是系统给的吧？
　　老专家颤抖的递上自己的名片，他是东宁市第一人民医院的副院长，这次也只是来刚果国边进行医疗任务。
　　他希望后面有机会能和方天好好的探讨一下手术方面的问题，他在那边还有很多徒弟，打算让方天来给他们进行讲解。
　　学到一些技能手法的话，也能减少病人的痛苦，提高救命治病机会。
　　方天把那个老专家的名片收好，对于这种技术人才他都是非常尊敬的，嘴上答应着，有空一定会去的。
　　邓久光更是非常感激方天，这已经是第二次救他了，如果不是方天他连马尔斯大赛都参加不了，现在又帮他做了一次手术。
　　“小天，我也不知道该怎么感谢你，反正我这条命就是你的了，以后赴汤蹈火在所不辞！”
　　“老邓，你说这话就实在太见外了，咱们不仅是战友，而且在出发之前我也答应龙队一定要将你们安全的带回去的！”
　　这边检查也没有问题，大使馆这边和国内汇报的情况，华夏那边立刻派出专机来接英雄回家，毕竟邓久光受了伤，腿脚不便，向羽也是手臂受伤。
　　大使馆这边也有一些留守的华夏士兵，在门口值守的士兵整齐的站成一排，唱着军中绿花。
　　“亲爱的战友，你不要想家，不要想妈妈，声声我日夜呼唤，多少句心里话。”
　　方天没有想到这首歌，竟然都能传到这边来了，这种场景真的是非常感动。
　　一个士兵站出来说：“原来您就是方天同志，我们常年在外进行驻守任务，真的多亏了您的歌声，在我们站岗的时候觉得太难，坚持不下去的时候都是您的歌声鼓励了我们！”
　　方天没想到自己的声音竟然还能成为别人坚持下去的动力。
　　他敬了一个军礼，大声说“各位战友同胞，你们辛苦了！我们各司其责，守卫国家，保卫人民！”
　　慕容晔涵坐在车上，看着这感人的一幕，默默流泪，这方天真的实在太有才了，而且他的形象又是那么正义，真的不愧为战神！
　　方天他们回国以后，营区那边更是为他们单独举办的欢迎仪式，这是他们首次代表海军出战进行任务。
　　沈剑魂直接发来嘉奖，以前他觉得陆军有特种部队，没想到海军也不差，直接嘉奖了全体二等功，这才是国之强大，海军，陆军都是人才辈出啊！
　　陈善明拿着一份军去报纸丢给范天雷，“看看吧，人家海军都带队去完成任务了，整的我都差点以为他们海军是不是也成立了一只特种部队？”
　　“这个我早就知道了，方天那个小子带队去的，这次人家是完整的解就回了我国公民，而且还直接把敏登组织整个军事基地和制药工厂给捣毁！”
　　“他的能力确实很强，其实我觉得军区就应该把他分配来，我们陆军这边，毕竟执行任务肯定是以我们这边为主啊！”
　　“我也心痛啊，这样的人才，天生就是为国争光，执行任务的，有了这么强的一个兵王，真的能大大减少整个队伍的伤亡情况。”
　　武钢甚至把这次出版的报纸搞了一个框，准备挂在办公室里面。
　　龙百川有些哭笑不得，“钢子，你这是要做什么？”
　　“百川啊！这可是我们海军有史以来最值得骄傲的事了，咱们海军的人也能带队出任务，也能为国争光，这事可得好好纪念。”
　　这次回来以后变化最大的竟然是蒋小鱼，之前虽然也和他说了很多，该训练他也训练，但是现在他竟然是主动训练。
　　早上六点集合号，刚刚吹响，张冲下床以后发现蒋小鱼竟然没在，这小子，难道去厕所了？
　　没想到四处找了一圈都没有人，最主要的是宿舍里那个最大的行李包没在了。
　　张冲暗叫一声不好，难道这条臭鱼又当逃兵了？
　　着急忙慌的跑去找邓久光，此时的邓九关腿上的伤口还没有完全恢复，正拄着拐杖洗漱，听到张冲来报道以后，让张冲赶紧先去找人。
　　这可千万不能被上面知道，这小子到底咋想的！怎么又想当逃兵？
　　方天起来以后看到几人非常在焦急的找蒋小鱼。
　　“我说你们几个早上精神还挺好啊，刚起床就玩躲猫猫游戏！”
　　“天哥！你快别说了，咱们赶紧去把小鱼找回来，这小子不知道哪根筋又犯了，又想当逃兵！”
　　“什么情况！应该不会啊！”
　　几人正说着蒋小鱼背着一个巨大的行李包，气喘吁吁的跑了过来，满头都是汗水。
　　邓久光抬着拐杖就朝蒋小鱼打去，他一个弯腰躲开了，“你这个臭小子，到底是怎么想的？怎么还又想当逃兵！你个不成器的家伙，我今天打断你的腿！”
　　“什么？谁在给我乱造谣？我早上五点钟就起床训练了，都已经从山上跑下来了！”
　　原来是误会一场，难得这小子竟然主动开始训练，而且还给自己加量，方天也非常欣慰，看来是这一次邓久光的伤，让他知道要赶紧提升自己的实力。
　　“你个秃子！肯定是你小子乱造我的谣，都几点钟了？还不赶紧去收拾东西，不训练了！”
　　邓久光看到这种场景非常高兴，这小子终于开窍了。
　　一个星期后，之前的那辆军车又来了，不过这次是慕容冰冰和慕容晔涵两姐妹，她们带了很多东西，专门来看望邓久光他们。
　　“方天，这次如果没有你，没有你们大家，我可就再也见不到妹妹了，真的非常感谢你们！”
　　“这个嘛，咱们都是战友，都是应该做的，你们之前就上过一次东西了，这次又送来这么多，太客气了！”
　　几人又寒暄了几句，这慕容两姐妹的颜值确实很高，蒋小鱼本来热情的让两姐妹留下来，他去钓点海鱼，这可是他们海训场独有的特色，让她们一起留下来吃晚饭。
　　没想到慕容冰冰笑了笑说：“吃饭就不用了，我们本来就是来看望你们的，怎么能给你们添麻烦呢？”
　　蒋小鱼本来想说不麻烦的，结果话都还没说出口。
　　慕容晔涵跟着说：“是呀，不能给你们添麻烦，所以我们决定请你们一起出去吃饭！”
　　柳小山看到这姐妹俩，瞬间明白了，走过去一把拉着蒋小鱼，“那我们就谢谢慕容小姐的好意了，但是老邓那边伤口行动不便，我们几个就留下来照顾她，你们可以和方天一起去！”
　　说完根本不容蒋小鱼再多话直接把这小子拖走了。
　　人家这明显就是想请方天吃饭，自己这几个电灯泡就不要去打扰人家了，蒋小鱼被柳小山拖到厨房。
　　“小鱼，记住啊，你说的海鱼我可是很期待的。”
　　“还期待啥，人家都不在这里吃饭，咱们就随便吃点就行了。”

第267章 农家乐
　　“你个臭小子，老子不管，快点去钓鱼，美女不吃，我们吃。”
　　而此时的方天和慕容两姐妹站在训场上，略微有些尴尬，这柳小山的速度也太快了吧，瞬间就拖着蒋小鱼跑了。
　　慕容冰冰本来想说真的没事的，大家一起去吃饭，白了妹妹一眼，都是这个家伙太直接了。
　　方天打破尴尬缓缓的开口说：“走吧，还是我请你们吃吧，我们开车去市区里面吃吧！”
　　“不用呢，还是我们请你吃，本来就是要感谢你，怎么可以还让你请我们，可以叫上你的战友没事的呢。”
　　“他们比较害羞，没事的，不用管他们的。”
　　本来方天要开车的，现在的他可是没有问题了，但是慕容冰冰主动开车打算带方天去一个农家乐，那边又可以吃东西还有很多游玩的地方。
　　慕容晔涵这边虽然回来一个星期了，但是总是很没有安全感，她也是想着借这个机会一个是感谢方天，另外也可以让妹妹放松心情。
　　“方大战神，这次你就安心让我来带路吧，咱们好好玩玩，我看你们每天都是训练，也是比较辛苦。”
　　“这你就见外了，慕容大美女，你可以叫我的名字的。”
　　“好啊，那我们就叫你天哥了哦，这样也不生分。”
　　三人在车上又说有笑的，慕容冰冰没想到方天竟然这么健谈，妹妹也难得的露出笑容。
　　这个农家乐比较偏远，出城以后又开了三个多小时，慕容晔涵有些不满意的抱怨“姐，我说这也太远了吧，我屁股都坐疼了。”
　　“别着急呀，哪个地方真的很好玩的，绝对不会让你们失望。”
　　方天倒是没有说什么，反正也没有什么事情。
　　外面就是盘山公路，下面有一条奔腾的江流，方天忍不住想到一句诗句，缓缓的念了出来：
　　“君不见，黄河之水天上来，奔腾到海不复回。”
　　这是将进酒里面的诗句，方天也是不经意想到的，旁边的慕容晔涵投来羡慕的目光，这方天也太厉害了吧，竟然还会作诗，不过想想也是人家之前还自己写歌呢。
　　“天哥，你这随口就作诗啊，实在太有才华了！”
　　“小意思，只是脑海里突然想到的。”
　　这！脑海里突然想的，看来我们不是同一个脑子，这人真的是越看越优秀。
　　车又开了一会，终于到了，虽然这里很远但是环境确实不错，没想到这个农家乐还挺大的，方天以为就是个吃饭的地方，没想到还可以钓鱼，泡温泉，晚上还有露天烧烤。
　　慕容晔涵进门就看到有一个大的秋千，非常兴奋的拉着慕容冰冰一起去玩。
　　这个院子很大，里面停着三辆车，老板是一个五十多岁的男人，热情的出来招呼大家。
　　“慕容小姐，欢迎欢迎呀！”
　　慕容冰冰解释到之前和朋友来玩过一次，没想到那老板竟然记住了自己。
　　“老板，你家确实挺不错的，对了，上次我们住的那个房间还有吗，那边可以看下对面的湖泊，风景可好了，我还想订上次那个。”
　　老板一脸为难的说；“不好意思了慕容小姐，那个房间已经被其他客人定了，不过你们可以住在三楼，那里也有一个房间可以看到湖泊的。”
　　“可以呢，那就麻烦老板安排了。”
　　“不过就是那个房间是个两人间，三楼就住满了，你们有三个人，那可能有一个人要住在二楼。”
　　方天站出来说：“没事的，就让她们两个住上面，我住二楼就可以了。”
　　这边农家乐总共有七个房间，老板夫妻两人住在一楼，二楼和三楼分别有三个房间，看来其他房间都被之前先来的人住下了。
　　就这样房间也安排好了，慕容冰冰是打算在这边住一晚，大家吃吃东西泡温泉第二天再回去的，两人都没有意见。
　　方天看到后面还有一片果园，明天可以摘点水果带回去给蒋小鱼他们。
　　慕容冰冰看了看时间，现在距离晚饭时间还有一个多小时，想问问老板这边还没有没有什么好玩的地方。
　　老板拿出几把自制的土弓箭，“你们觉得无聊的话可以去后山玩玩的，那边山上有野鸡和兔子，运气好如果打到猎物的话我给你们免费加工，不过你们可要主要安全，别射到自己身上。”
　　“哇塞！这个好玩，姐姐，天哥，我们一起去吧!老板，你就放心吧，安全我们自己会注意的。”
　　慕容晔涵也不知道是什么情况，之前自己一直郁郁寡欢，感觉什么事情都提不起劲，晚上还做噩梦，没想到今天见到方天，觉得心情非常好，方天在旁边什么事情都很感兴趣。
　　就这样三人带着弓箭朝着后山出发了，慕容晔涵就像个小孩似的，树叶随便一动她就叫方天“天哥，那里是不是有东西。”
　　方天笑了笑，“哪有那么容易就能看到猎物呢，这里离农家乐还很近，这些野生动物闻到人味是不敢接近的，那只是树叶被风吹动了。”
　　“你就安静些吧，有咱们战神在，打兔子太容易了。”
　　方天听到慕容冰冰的夸奖，心里美滋滋的。
　　三人又走了一会，慕容两姐妹在后面，慕容冰冰还好，毕竟军医体力还可以的，方天更是不用说，只有慕容晔涵远远的在在后面。
　　三人拉开了一点距离，也不是方天不等她们，他觉得自己已经走的非常慢了，只能再减慢速度，这个时候方天看到前面的草丛里有一双耳朵动了下。
　　抬起弓箭慢慢拉弓，“咻”的一声，铁质的箭头飞了出去，击中了目标，一只兔子直接被箭头射穿。
　　后面的慕容冰冰刚抬头就看到方天拉弓射箭。
　　这也太帅了吧！
　　后面的慕容晔涵听到动静，一路小跑上来，“是打到猎物了吗，哇！天哥你真厉害！”
　　方天刚刚弯腰捡兔子，却闻到一股臭味，他的嗅觉非常灵敏，而这种臭味是尸臭的味道，这味道非常大，应该是什么大型动物死亡的，像这些小兔小鸡的味道没有那么大。
　　担心慕容冰冰她们过来万一看到什么动物尸体会吓到她们。
　　大声说：“就是一只野兔，你们两个先别上来，我先把它处理了，太血腥你们等会看了害怕，正好你们先坐在下面休息下。”
　　没想到这方天竟然这么善解人意，慕容冰冰也是有些累了，和妹妹一起坐在旁边的石头上等着方天。
　　方天循着味道走上前，四处寻找，味道就是从前面的灌木里散发出来的，定睛一看，竟然看到一只人类的手掌！
　　什么情况！竟然是人!
　　方天走上前蹲下身仔细查看，拉起衣领捂住口鼻，这味道实在太冲了，这个人是被丢到这个土坑里掩埋，但是因为这两天下雨，泥土被冲了下来，这个人的手才露出来。
　　不过目前不知道是不是被人杀害的，自己也没有工具，而且慕容冰冰她们就在下面，也不好多耽误时间。
　　但是正常死亡的应该不会拖到这里掩埋，这一附近都没有其他建筑，农家乐是唯一的一栋建筑，难道是那个老板？还是来农家乐的游客。
　　还是先不和慕容冰冰她们说，毕竟这又涉及到杀人，先走一步看一步，晚上可以过来调查看看。
　　方天拿出军刀快速处理起野兔，提着野兔走了下去。
　　“天哥，你真厉害，一箭就射中了，这兔子好肥呀！”
　　“只是时间有些晚了，我们先下山吧，这山里面天黑的也比较快，下次你们可以来我们海训场后山，那边还有野鸡，到时候我们在海边烤烧烤。”
　　方天只能转移话题，现在先带着两人先下山。
　　“那更好呢，下次就不用跑这么远了，天哥，你们这体力还真的厉害，我不行了，那赶紧下山吧，吃了晚饭我们一起泡温泉。”
　　反正不管怎么说，农家乐那个老板还有那几个没有见面的游客都有问题。
　　方天提着兔子回去以后，老板很是惊讶。
　　“你们竟然真的打到兔子了，这山上的野兔速度可是非常快的，我在这里这么多年，都是要用陷阱结合才能打中的。”
　　慕容晔涵大咧咧的说：“那是当时，我们这位帅哥可是当兵的，这些对于他来说都是小意思。”
　　方天本来想试探下老板的，没想到慕容晔涵已经说了，正好看看老板的反应。
　　老板竖起了大拇指“难怪呢，我就说这小哥仪表人才，原来是是个兵哥哥呢。”|
　　方天观察着老板的反应，并没有什么问题，不过说不定是这个老板深藏不露，目前能相信的还是自己三人。
　　虽然这里发现了尸体，但是他对自己的能力是非常自信，这种解密游戏倒是很有趣。
　　老板高兴的提着兔子走进厨房，说给几人做个红烧兔块，老板的媳妇看着倒是非常和善，脸上随时挂着笑容。
　　她有些拘谨的走出来说：“因为今天农家乐都住满了人，几位客人介不介意一起拼桌吃饭，就是大家一起吃，饭钱我们只收一半的，主要是我们两个人做太多有些忙不过来。”

第 268章 不过是个小白脸
　　方天点头同意，这倒是个机会，可以看看之前到的那些游客。
　　慕容两姐妹也表示没有问题。
　　就这样，晚饭的时候方天他们率先坐到了一楼的大客厅里，接着几个人下来了，先是一对情侣，看到方天他们以后礼貌的点头微笑，他们是住在方天隔壁房间的。
　　接着又下来了五个人，这几个人刚出现，方天就闻到了一股子土腥味，其他人是闻不到的，但是方天有着神级嗅觉，看来这几个人是长期接触泥土之类的工作。
　　这些人中有一个年纪比较大的，虽然看着头发有些花白，但是方天看他走路步伐非常稳健，底盘非常稳看来应该是个练家子。
　　后面两个小年轻看到慕容两姐妹以后，其中一个人猥琐的笑着，故意走到慕容冰冰旁边，刚想坐下，方天走了过去.
　　“不好意思，这里有人了。”方天直接走过去坐下。
　　男人没有得逞，恶狠狠的盯着方天，这小子艳福不浅，竟然带着两个美女，看那样子也就是大学生模样，不过是家里有点钱而已，也没有什么本事。
　　“呵呵，人家美女都还没有说话，你个小白脸瞎积极什么，给老子起开。”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　旁边的慕容冰冰一脸嫌弃，这人的长的真的太猥琐了，看那样子就恶心人，心里暗暗感激方天的解围。
　　方天倒是不介意在这里给他一些教训，“凭什么给你起开，总有些垃圾在这里叫嚣，看来真的要好好清理了。”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　“妈的，你小子在找死！说谁垃圾呢。”|
　　坐在后面的那个老人呵斥道：“大林，过来坐下，出发之前怎么和你说的，最好别给我惹事！”
　　旁边的老板也出来发烟打着圆场，毕竟都是他的客人，不管哪一边都不好得罪。
　　“哥几个，咱们大家出来能聚在一起就是缘分，没必要几句话伤了和气是吧！”
　　大林本来想骂回去的，但是看到对面老人正狠狠的盯着他，非常不高兴的坐下了。
　　没人接他的话，老板一时有些尴尬，笑了笑去后面厨房端菜出来。
　　那对小情侣一副看热闹的模样，旁边的男孩小声嘀咕“竟然灭有打起来，太可惜了，还想看看呢。”
　　女孩直接白了他一眼，男孩马上闭上了嘴。
　　接着菜上齐了，都是一些家常的农家菜，看着也到是很可口，大家也就坐下来吃饭了。
　　慕容冰冰感激的看着方天，方天笑了笑“别影响心情，尝尝这兔肉，这种野味可是非常香的，下次有机会给你们尝尝我烤的。”
　　这个时候那个大林又开始找茬了，拍着桌子叫老板出来。
　　“喂，我说你这是怎么办事的，为什么他们那边就有兔肉，是不是那小子加钱了，别看不起老子，老子有的是钱，给我上一盘一样的。”
　　老板有些为难的说：“这位客人，不好意思啊，那个兔肉是他们刚才在后山打的，我也只是给他们加工下的，你们要吃的话明天我亲自上山下套给你们套几只尝尝。”
　　方天注意到，老板说到后山的时候，那几个人脸色都微微一变，看来后山的尸体是和这几个人有关了。
　　那个年龄有些大的人把筷子啪的砸在桌子上，“大林，你现在是越来越放肆了，我的话都不听了吗？”
　　“没有的，七叔，我只是想着凭什么那个小白脸要特殊对待。”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“坐下！不吃就滚出去！”
　　大林非常不高兴的坐下了，七叔竟然为了这个小白脸当着这么多人骂他，看来晚上真的是要给他一点教训。
　　那个七叔拿着酒杯站起来冲着老板敬了一杯，“老板，对不住了啊，我家这个侄子就是脾气比较爆，你多担待下。”
　　老板摆了摆手，这个倒是不存在，毕竟出来做生意，什么样的人都会遇到的，打了招呼就去后面给大家准备晚上的温泉了。
　　接着又转过身对着方天敬了一下说：“这位小兄弟，对不住了，我替我这侄子给你赔个不是。”
　　大林彻底惊呆了，七叔竟然给那小白脸道歉，妈的，凭什么啊！
　　“还是这老人家会做人，不过嘛，你还是要多管管，否则可是要吃大亏的。”
　　七叔笑了笑又接着说：“小兄弟，我看这后山灌木也多，山高路滑的，这种野兔速度又快，你们怎么打到的啊！”
　　果然，这老小子在套话，看来后山的事情肯定和他们有关系。
　　悄悄用脚碰了一下慕容冰冰和慕容晔涵，示意她们不要说话。
　　“这个嘛，也是我们运气好，就在这个后面有一颗歪脖子树，这兔子也不知道怎么跑的，卡在了那树杈上，我们也就瞎猫碰上死耗子了，要不然我哪里能追得上兔子嘛。”
　　七叔笑了笑，点了点头，没有说话走到座位上坐下继续吃着东西，接着眼神示意了旁边的几个人让他们去给方天敬酒。
　　“这位小兄弟，我这兄弟也就是个直脾气，哥哥敬你一杯，你别介意啊。”
　　方天把这一切都看在眼里，这动作也太明显了吧，算了算了，那我也来给你们演一出戏吧。
　　这酒是老板家自己泡的药酒，度数还是比较高的，为了不打草惊蛇，方天喝了一杯，假装咳嗽起来。
　　“咳咳咳，这酒也太烈了吧，不行不行，我喝不下去，冰冰，看来还是之前我们在酒吧喝的那个鸡尾酒好喝。”
　　慕容冰冰听到方天这么亲切的叫她，脸色有些微微发红，她也不知道方天为什么要这样说，不过还是先配合好他。
　　“这里真是不好玩，还不如在夜场蹦迪呢。”
　　慕容晔涵看着两人的对话，瞬间明白了。
　　看来这小子没什么问题，应该就是个富二代，有点钱，带着妞出来玩的。
　　吃过饭以后大家各怀心思回到了房间，方天来到三楼慕容姐妹的房间，确定门口没有人偷听以后，压低声音说：“今天吃饭的这几个人有问题，我们后面可要小心些。”
　　“方天，你是不是发现什么东西了？”
　　“天哥，我看那几个人就不是什么正经人，咱们要不要报警啊！”
　　方天使了一个眼神，他并不想让慕容晔涵知道，担心吓到她，慕容冰冰毕竟是军医，承受能力应该不错的。
　　“没有那么严重了，只是给大家提个醒，毕竟那个大林一看就是色眯眯的，再说了不是有我吗？这些人还不算威胁的。”
　　慕容晔涵也没有多想，几人又聊了几句，老板媳妇来说温泉已经可以了，最后面的院子里是露天的，院子侧边的房子里是单独的泡池，里面是玫瑰花池。
　　慕容晔涵一听就来了兴趣，拉着老板的媳妇下去挑选泳衣，毕竟泡温泉是要下水的，让方天他们也快点下来，今天爬山可累死了，泡温泉正好解乏。
　　慕容晔涵走了之后，方天把自己发现尸体的情况和慕容冰冰说了。
　　“竟然有尸体，难怪他们吃饭的时候就一直问我们兔子的事情，看来是担心被发现，还好你反应及时，那我们怎么办，要不要报警呢。”
　　“不过嘛，现在也还不确定，你也别太担心，你不是叫我战神嘛，这几个人还构不成威胁的，我和你说也只是和你提个醒。”
　　慕容冰冰想了想也是，这么大个保护神在这里，还怕什么呢，而且自己也是学过一些基础的擒拿，既然这个事情自己遇上了，关乎人命，那肯定不能坐视不管。
　　然后两人也下去找慕容晔涵，既来之则安之嘛，现在先去泡温泉。
　　此时房间内的七叔几人站在窗口悄悄观察去泡池的三人。
　　“七叔，这三个人应该没有发现，可能是我们多虑了。”
　　“我知道，不过谨慎些也好的，之前我看这小子气息非常稳，怕是会点东西，担心他会不会是警方的人，不过看来是我多想了，不过是个病秧子。”
　　“七叔，我看你就是对这小子太客气了，左右不过就是个小白脸，晚上我就把他做了，那两个小美妞，到时候咱们几个分了。”
　　七叔正抽着旱烟，一烟杆直接敲在大林的头上。
　　“我说你小子除了会想下半身的事，别人还会想啥？之前咱们被发现就是你小子惹的祸，这一次的买卖，我可是观察了大半年，如果被你小子搅黄了，我饶不了你。”
　　“七叔，那我这不也是想着给兄弟几个乐呵乐呵吗？”
　　刚说完，旁边的几人不约而同发出猥琐的笑声。
　　“算了，怎么和你们说也不听？我也管不了，今晚行动，只要这次买卖完成，这三个人随便你怎么搞？”
　　听到七叔的回答以后，大林露出了凶狠的笑容，那个小白脸，他可是忍他很久了，到时候直接把那小子做了，那两个美女可就归他了。
　　而此时的方天，他们正在玫瑰泡池里面，悠然的泡着澡，慕容晔涵已经被泡池吸引，瞬间放松下来。

第269章 歹毒的盗墓组织
　　他嘴角微微上扬，刚才那些人说的话，他已经全部听到了，这个距离也不算远，他可是有着神级听力。
　　看来这群人打算晚上行动，他倒要去看看这伙人所谓的生意是什么东西。
　　泡完澡以后，老板还送来了烤鱼，都是后面池塘里面自己养的鱼，慕容晔涵倒是非常满意，今天爬了山，本来就很累，又泡了温泉，现在吃了东西，困意来袭。
　　方天和慕容冰冰交代几句以后，也就离开了，各自回到房间，慕容晔涵已经准备休息，她们把沙发搬过来，抵在门口也是以防万一。
　　方天靠在床上，听着外面的动静，这鞋子还没有行动，看来是打算等所有人睡了，凌晨两点钟的时候，整个农家乐安静下来。
　　方天听到了开门的动静，这些人开始行动了，拉开窗帘，悄悄看了一眼，五个人全部出动了，既然没有留守的人，那自己也不用担心慕容冰冰他们这边很安全。
　　七叔鬼鬼祟祟的看了一眼老板的房间，确认没有动静，以后几个人翻墙跳了出去，因为农家乐的门是一扇大铁门，如果打开的话，声音非常大。
　　他现在已经确定方天没有问题，主要担心那个老板就可以了。
　　他们刚刚跳出墙外，方天也追着跟上。
　　因为距离农家乐还有一定的距离，担心被人发现，这几个人电筒也不敢开，借着夜光摸黑前进。
　　大林还被石头绊倒摔了一跤，“他奶奶的，这都是些什么破路？”
　　“就你小子话多，走到前面看不见农家乐，我们就开灯吧，否则速度太慢了，不一会天亮了，更不好行动。”
　　这些人来到了白天，方天他们打兔子的地方顺着那条小道一直往上走，这个时候几人已经打开了手电。
　　“斌子，你过去那边看一下，那边尸体应该没什么问题吧，我咋闻到这么大的臭味？不应该啊，我们埋的还是挺深的！”
　　斌子跑过去看了一眼后过来和七叔汇报，“没啥大问题，我搞了两个树枝先盖上，可能是这两天下雨，那个土坡被冲散了，尸体露了出来，等会我们回来几铲子给他再埋上就行了。”
　　“呵呵，要怪就怪这个jin察命不好，看来他应该是无意中发现我们的，否则我们潜伏了这么多天，也没有动静。”
　　听到这里后面的方天大吃一惊，竟然是个jin察？这群家伙还真是丧心病狂。
　　看来一切都是天意，既然如此，翻天更不会让这个jin察白白牺牲，他一定要调查出事情真相。
　　这伙人接着往前走，后面的两个年轻人都已经走得气喘吁吁，让方天震惊的是那个七叔速度还非常快，一直在前面带路。
　　“七叔！我们会不会走过了，都走了这么久，怎么还没到？我记得之前是比这个快的啊！”
　　“你小子快闭上嘴吧，七叔可是比地图还准，干了一辈子了，这个东西不会错的，跟着走就是了。”
　　就这样又走了一个多小时，这几个人终于停下了。
　　他们卸下身上的背包，从里面拿出绳索，洛阳铲，方天看到洛阳铲以后，瞬间明白了，原来这伙人就是盗墓贼。
　　几人坐在地上抽烟休息，打算抽完烟以后直接开挖。
　　“这个斗我可是跟了大半年时间，之前我来这里看过，洛阳铲下去以后带上来的瓷片，少说也是一个明朝的，就是不知道是什么木了，但是明代的陪葬品还是比较多。”
　　“那是有七叔您这老江湖带着我们出马，哪次能空手而归呢。”
　　“现在不行了，上面查的严，而且到处都是巡逻的人，咱们也抓紧干几单，早点收手做点其他的。”
　　“七叔，你先休息，我和大林先挖，估摸着得挖个半个多小时，这活交给我们年轻人，等会还要下去天一会就亮了。”
　　七叔点起了旱烟，在旁边啪嗒啪嗒的抽着，他是属于技术型的，主要负责找到墓，还有负责货物的销售，这种盗墓贼也算得上半个文物专家，很多文物的鉴别，甚至比有些专家还要厉害。
　　这些粗活就是交给大林他们来做。
　　那天本来想现在开始行动，但是又不想太便宜这几个人，打算等他们再挖一会，挖到一半的时候再出来控制他们。
　　这个墓穴非常深，毕竟这么多年又经过地壳运动，大林他们已经轮换着挖了两次了，但还是没有挖到墓顶。
　　方天蹲在草丛里活动了一下身体，看来差不多该行动了。
　　他就那样大摇大摆的走了出来，七叔听到动静，一双精明的双眼快速朝方天看去。
　　“什么人！”
　　“老狐狸，我们又见面了！”
　　“是你！”
　　旁边的大林拿起铲车骂骂咧咧的冲了过来，“老子就说这小子绝对有问题，但是我们这么多人，我看等会我们挖的坑就直接给你埋了！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　这种人的速度实在太慢了，方天眼睛都没抬，轻轻一侧身就躲过了那一铲子，接着一脚踢在大林的胸口上，他惨叫一声，瞬间飞了出去。
　　其他几人也快速围了上来，方天轻轻一跳，一个右鞭腿直接把左边的人踢飞出去，接着又快速出拳，块头最大的斌子，竟然一拳就被方天打倒在地，嘴里都是血，吐出了两颗牙齿。
　　这些人的身体素质和那些雇佣兵是根本没办法比的，轻而易举就被方天解决。
　　“这小子速度怎么这么快！”
　　那几个人被方天打倒以后，站在旁边的七叔冷冷的笑着，他已经看出方天的招数了，不过就是形意拳，这种小拳法他目前还看不上。
　　接着这个七叔出招了，这个七叔家是武学世家，他会大洪拳，小洪拳，把这些拳法融合以后，杀伤力还是非常大的。
　　但是他根本低估了方天的实力，怎么可能只是简单的形意拳，他的拳法也非常快，对自己非常有自信，双拳朝着方天的面门打去。
　　没想到双手竟然被方天抓住了，这一瞬间他才有些慌张，这个人的力量太大了，她发现自己根本无法挣脱。
　　没有办法，他只能使出腿法，快速朝着方天踢去，方天伸出脚一挡正正的踢在七叔的小腿上。
　　七叔惨叫一声左腿瞬间使不上劲，半跪在地上，接着被方天，一脚踢在他脖子上，这老狐狸竟然被踢晕了过去。
　　方天摇了摇头，这些人还是太弱了。
　　这个时候地上的大林抓起一把泥土，朝着方天挥洒去，想要耍阴招，从包里掏出一把匕首，冲着方天刺去。
　　“差点忘了，还有你这个垃圾，今天我就来教你怎么做人？”
　　方天只用了一只手，一拳打在大林的胸口，接着一个腿法，直接踢在他的手腕上，匕首应声而掉。
　　方天简直是虐打，这些人根本毫无还手之力，一个巴掌直接打在大林的脸上，他瞬间被扇倒在地。
　　“这一巴掌打的是你敢窥探我的人！”
　　此时大林非常后悔，他不应该白天挑衅这个人，这实力简直相差太大了，此时他的半边脸已经完全肿了起来。
　　“你！你想干什么？”
　　方天拿起他们刚才准备的绳索，把这几人全部捆绑上，然后拿出一瓶水，把地上的七叔泼醒。
　　“放心吧，我是华夏军人，肯定是不会对你们做什么的，只是要送你们去，你们该去的地方。”
　　此时的七叔非常狼狈，没想到竟然看走了眼，这小子竟然是华夏军人，自己算计了半辈子，竟然被这个年轻人给套路了。
　　方天押着他们往山下走，路过那个埋着jin察尸体的地方时，方天让他们停下，把人挖出来背上。
　　几人有些犹豫，方天直接冲上去，就是几个巴掌，趁着他们挖尸体的功夫，方天开始盘问。
　　原来这几个人之前偶然经过这边，发现有大墓，然后七叔开始来侦查，本来一切都很顺利，他们就住在这个农家乐作为掩护。
　　没想到正好碰到这个jin察上门来做入户登记，他也比较负责任，进到房间的时候，这几人正在收拾装备，没想到洛阳铲掉了出来，被这个jin察看到。
　　再加上这几个人，让他们拿出身份证，却半天没有反应，他也怀疑这伙人是不是盗墓贼，刚想深入盘问的时候，却被大林从背后打晕。
　　这几个人为了那墓里的财宝一不做二不休，干脆直接把这个jin察杀了，然后拖到后山进行掩埋，到最后走的时候，甚至打算把农家乐夫妻也顺便杀死，来个杀人灭口，毕竟在后山，这种事情也很容易暴露。
　　只是他们没有想到这么偏远的农家乐，竟然来了两拨人，一时间打乱了他们的计划，只能半夜先行动，把墓里的财宝取出来。
　　然后把这些人都杀死，放火把农家乐烧了，这个是他们原本的计划，这群人还真是歹毒，人啊，果然一提到利益涉及到金钱就开始不择手段。
　　方天打了个电话报警，说明了大概的情况，把农家乐的位置说了出来。

第270章 执行潜入k2任务，感觉被坑
　　方天一脚踢在那个大林屁股上，让他背着那个jin察的尸体，就这样方天带着这一伙人赶到了农家乐。
　　此时天已经快要亮了，方天看着旁边jin察的尸体，非常年轻，虽然可惜，但是不管怎么样，他也让这伙人成功伏法。
　　最后方天跟着慕容冰冰他们分别做了笔录，这个时候一个中年警察走了过来，眼睛红红的。
　　“方天同志，真的非常感谢你，他，他叫刘飞，是我的徒弟，这几天他失踪，我们就猜测应该是遇到了不测，但是查找一直没有线索，多谢你！”
　　“没事的，这事正巧让我碰上，应该做的。”
　　“听他们说你是海军，方便问一下，您是来自哪里嘛？我一定要亲自登门道谢。”
　　“这个就不用了，你太客气了，也只是举手之劳，任何人看到这种事都不放任不管的。”
　　慕容晔涵才是瞪大的双眼，这两个人竟然瞒着她，悄悄的做斗争，而自己睡得像个猪一样，完全错过了。
　　“姐姐，天哥，你们两个也太不够意思了，这种打击犯罪的事也要带上我啊！”
　　慕容冰冰把方天先送回海训场，慕容晔涵此刻心里空落落的，有些不高兴。
　　“别不开心了，不是不带上你，也是为了你的安全着想嘛，不过你有时间可以拿海训场找我玩，我教你一些基本的防身术。”
　　“真的吗？那这样太好了，那我后面来找你，你可一定要教我啊！”
　　慕容冰冰在旁边，非常无语，自己之前就说过要教她一些擒拿基本的防身术，她竟然说那种擒拿会练出肌肉，太丑了，没想到现在方天一说答应的还挺快。
　　蒋小鱼背着个篓子，正在海训场捡垃圾，看到是方天回来以后激动的跑了过去。
　　“小鱼，把车上的水果搬下来，这可是新鲜采摘的，味道好得很。”
　　这些水果都是农家乐的老板送的，因为当他知道这伙人竟然想杀死自己，最后方天也是间接救了他们，所以摘了几袋水果，让他带回来分给战友吃。
　　“天哥，你这次可是爽爆了，又有好吃的，好玩的，还有美女作陪！”
　　“快点去搬水果吧，就你这条臭鱼话最多！”
　　几人挥手告别，慕容晔涵非常不舍，这一瞬间，甚至觉得自己如果也是海训场的兵就好了，那就能天天和方天呆在一起。
　　过了几天龙百川的电话打了过来，让方天去他办公室一趟。
　　方天想着难道又有什么任务了，没想到今天他的是一面锦旗，原来是那个jin察送来的，上面写着军警一家亲。
　　武钢看着锦旗有些得意，“我说你小子出门做好事都不说一下的，人家直接把锦旗送到，咱们保卫科，说要交给一个叫方天的人。”
　　“你小子现在是越来越出息了，名声比我们都还大！”
　　这次他们叫方天来，锦旗的事情是其一，最主要是高世巍那边亲自打来电话，请求借调方天。
　　他们捣毁了集团的一家分属公司，知道了一个重要情报，原来集团因为这些年被打压，虽然势力也很强大，但是现在正在广招人才，这可是一个好时机，打算方天进去。
　　“行了！这高世巍还搞神秘，具体什么任务也没和我们交代，一会儿范天雷就来接你了，好好完成任务，安全回来！”
　　“是！龙队！”
　　这个时候系统也发出提示：
　　“滴！请宿主接收必要完成任务，捣毁k2奖励50000嘲讽点，击杀黑猫获得三次王者级抽奖！”
　　我去，竟然有50000嘲讽点，这系统也是挺下血本的，但是每次系统发布的任务奖率越高，难度也就越大。
　　“提示宿主，击杀黑猫是必要完成任务，如果任务失败，扣除当前所有嘲讽点！任务时间三个月！”
　　这也太坑了吧，这黑猫哪有那么容易能够击杀，国际上派出了多少人绞杀了无数次，都被这个黑猫逃脱，方天此刻内心一万只草泥马路过。
　　过了一会儿方天坐上了范天雷的车。
　　“这一次的机会非常难得，因为k2集团他们之前的手下可都是死士，大部分都是从小训练培养的，从小洗脑，才有绝对忠诚。”
　　“但是我之前已经被他们列为暗杀名单，他们怎么可能会接纳我？”
　　“这个问题我们也考虑过了，所以可能需要委屈你，配合我们一起演出戏，这个犯罪集团现在越来越猖狂，到处渗透都是他们的人。”
　　“这个没问题，只要能捣毁这个犯罪集团，不管付出多大的牺牲，都是值得的。”
　　K2集团的老巢是在O洲，所以这次的潜伏目的地也在那边，而这次他们捣毁潜伏在华夏的这个制药集团，是随时随地对华夏的一切作为监视。
　　他们打算来一个反侦察，既然他们在监视自己，那就把假情报传出去，方天他们就是配合演戏。
　　此时办公室内的高世巍非常严肃，“方天，接下来这个计划可能很冒险，但是我们纵观全军上下，你确实是最合适的人选，也是我军能力的佼佼者。”
　　方天听着高世巍的计划，背后瞬间冒出冷汗，这个计划确实很冒险，但是不入虎穴，焉得虎子。
　　“不过你放心，这个计划是完全保密的，因为目前只有我们办公室这三个人知道，毕竟K2集团渗透的太厉害，我们也不敢保证在哪一个环节会出现问题，保密措施做得越好，也是对你的保护。”
　　范天雷拍了拍方天的肩膀，“这次你可能会遭受到质疑谩骂，甚至这些谩骂都是来自你最亲密的战友领导，但是这也是对你的一种考验，说实话，你真的是我们最后的王牌！”
　　方天听着范天雷这个坑货，这样说就觉得肯定没好事，这个计划倒是可行，反正自己已经上了贼船，最主要是系统那边，如果完不成任务是扣除所有嘲讽点，那还不如拼死一战。
　　做好准备，以后方天就跟着范天雷的车进到了市区，范天雷拿着一张电话卡递给他。
　　“这张卡做过特殊处理，你一旦打入k2集团内部，只要找到机会放入电话内，是属于全球定位，我们会根据定位找到K2的老巢，协助一起消灭黑猫！”
　　这一次对于方天来说，可是背水一战，所以范天雷他们这边说有好多装备都给方天用上了。
　　尤其是方天脚上穿的这双军靴，看着是一双普通的鞋子，其实鞋底有夹层，翻天正好把卡放在这个夹层里面。
　　此时的市区里面记者正在报道一则新闻，在市区里面最热闹的一条街道，正发生了一起抢劫案，两名劫匪控制了银行的工作人员。
　　外面的警方已经将银行围得水泄不通，劫匪要求警方给一辆直升机。
　　而此时的劫匪正戴着黑色的毛线帽，把面部完全遮挡，如果仔细看的话，有一个劫匪正是高世巍，还有一个竟然是袁郎！
　　此时的方天还被蒙在鼓里，他一直回忆着高世巍说的那句话，目前这个计划只有他们三个人知道。
　　大概的计划就是他去参与解救行动，会给他一把狙击枪，但是狙击枪已经换成了空包弹，里面的劫匪会劫持人质，他要尽可能的射杀人质。
　　狙击手把人质射杀，这可是犯了大忌，而且在闹市中外面有这么多的媒体，就能很快的把消息传播出去，军方这边为了安抚群众，就会把方天送上军事法庭。
　　然后方天作出反抗，被全国通缉，最后逃离出境，主要是把这个消息传播到K2组织那边。
　　对于他们来说，虽然方天是之前的敌人，但是也是一个人才，怎么也不会错过挖掘他的机会，不过这出戏一定要演的逼真，才能保证方天的安全。
　　这个计划是属于对赌，有一半的成功几率，毕竟如果k2不接收方天，就会在国外对方天直接进行击杀。
　　对于这个情况，范天雷他们也做出了应对，如果方天遇到危险就逃到当地的大使馆，他可是属于在逃人员，到时候被武装押运回来就行了。
　　方天在车上细想了一下，这个计划听着是没什么问题，但是突然有些不对劲。
　　“不对！你们刚才说只有我们三个人知道，那劫匪还有银行的工作人员怎么算？我怎么感觉被你们坑了。”
　　这小子果然不是那么好骗，本来是担心他不愿意参加这次行动，范天雷打算先忽悠上，毕竟这是他一向的手段。
　　这下范天雷和方天彻底摊牌，里面的两个劫匪，一个是高世巍，一个是袁郎，至于要被他射杀的那个工作人员，则是陈善明扮演的。
　　“我去，你们这也太坑了吧，刚才说好的，只有我们三个人知道呢！”
　　“哎呀，你不要在意这些细节，我们也不可能真的让你去射杀人质吧，所以这必须要让我们自己人来扮演，老高都亲自出动了，你就知足吧！”
　　方天有些无语，先是被系统坑，没想到遇到了范天雷这个大坑，走一步看一步吧，自己怎么这么倒霉。

第271章 考验演技的时候到了
　　接着方天来到制高点趴好，接下来就是考验范天雷的演技的时候了。
　　雷战他们根本不知情，没想到范天雷竟然直接面对镜头说道：“各位记者朋友，市民朋友，请放心，我们已经安排好狙击手，一定会成功解救人质。”
　　“参谋长，什么情况？你怎么又安排人进来，不是说好我雷电突击队来接这个任务吗？”
　　“嘿嘿，这不是为了提高人质的生还几率，我把方天借调过来了。”
　　“参谋长，你这就不够意思了，这种小型任务你也让方天来？”
　　“雷战啊！这不是有这么多记者朋友，咱们也不能有失误的情况嘛！”
　　雷战非常无语，走过去一脚踢在汽车轮子上，那你早说，老子就不来了。
　　而此刻里面的袁郎小声说：“你们这次玩的还真是大，连你都能亲自出来扮演劫匪，也是不容易。”
　　“没办法，这个事情知道的人越少越好，毕竟他后面深入敌后，不能有一点差池，虽然说任务重要，但是这小子可是咱军区的宝贝，我也心疼啊！”
　　陈善明庆幸自己不是方天，被这几个老家伙联合坑了，自己来扮演个劫匪，竟然还要签个保密协议，人与人之间的信任，难道没有了吗？
　　“我说袁大队长，你这枪可不可以换个位置，能别一直顶在太阳穴上吗？”
　　“这是玩具枪，你小子怕啥？”
　　“不是，我觉得你们该叫嚣了，按照一贯的剧情路线，这个时候的劫匪要开始作死了。”
　　“有道理！”
　　高世巍走了过去一把揪起陈善明，把他提到门口，看到远处的镜头大声说：“老子让你们准备的直升飞机准备的怎么样了？我可没耐心了！”
　　陈善明也做了一些基本的伪装，带着个金丝眼镜，还整了一个假发套，方天从狙击镜里看到这几人，演技还真是不错，反正已经入坑了，那就坑的更深一些吧！
　　这个时候有一个记者挤上前，地上话筒采访范天雷，“这位长官，刚才我们看到劫匪的情绪是非常激动，请问我们现在是进行到哪一步了呢？”
　　“我们的狙击手已经就位，请各位市民朋友放心！”
　　这个时候方天也扣下了扳机，以前都是要打劫匪，没想到现在要打人质，打人质实在太简单了。
　　这个时候前排的特警传了一阵惊呼，子弹竟然打在了人质的胸口上！
　　什么情况！
　　这狙击手到底是谁，怎么能犯这种低级错误？他到底是来拯救劫匪，还是拯救人质的！
　　而雷战更加惊讶，本来都准备收队了，突然听到前面的骚到跑过去一看，人质已经倒在血泊中。
　　范天雷不知道从哪里冲了出来，带队第一个率先冲进银行，把两名劫匪控制住。
　　而此时地上的陈善明内心一阵无语，自己果然还是被坑了，谁告诉他是空包弹不疼的，心里在默默流泪，我靠，简直太疼了。
　　原来范天雷为了让剧情更加逼真，这个空包弹也是特制的，前面也是仿制的弹头，陈善明胸口处有一个血包，只要打中以后血包就会发生爆裂。
　　虽然很痛，但是戏还是得继续演。
　　“救，救救我，我不想死！咳咳！”然后一偏头倒在地上不动了。
　　雷战才是觉得自己看了个寂寞，他本来想冲去找劫匪，但是劫匪已经被范天雷安排人送上了专门的军车，他说这边记者太多，都由他来处理。
　　然后他想帮忙把人质送到医院，但是范天雷已经抢先一步开着车，告诉他人质已经死亡，现在最重要的是保护现场。
　　雷战想了想也觉得自己还真是想多了，那可是狙击步枪的穿甲弹打向心脏，怎么可能还救得活？
　　自己就是来打了个酱油，但是现在的重点是，方天竟然失误了，把人质打死。
　　这一瞬间，那些记者涌上来疯狂拍照，雷战只能带人赶紧维持秩序，最后那些记者还是拍到了陈善明被送上车的画面，胸口都是鲜血。
　　这也是范天雷故意做的，雷战这小子的反应力不错，毕竟不知情者才表现得更真实，临走前他交代雷战，“现在事发突然，你一定要保护好方天。”
　　雷战都还处于懵逼状态，这一切太快了，方天可是他们军区的传奇人物，之前他也见过翻天的枪法，这种低级性错误，他怎么可能会犯的，到底是怎么回事？
　　这个时候方天从制高点撤下来，调节好内心，然后一副苦瓜脸模样，低着头走向雷战。
　　那些记者逮到机会看到，拿着狙击枪的方天快速拍照，老狐狸快速冲了出来，把方天拉进车里面。
　　“你个臭小子，这个情况还跑出来干什么？等会我们过去接你就行了。”
　　方天低着头，一句话都没有说，他想到心情低落，应该是这样演的吧！
　　阎王自己也是狙击手，他明白此刻方天的心情，狙击手的压力真的非常大，谁都想一次性成功解救人质，但是也不排除会有意外情况。
　　那些记者好不容易逮到这个话题点，更不会错过机会疯狂的拍照。
　　“诶，那个好像是前段时间唱军中绿花军港之夜的那个士兵啊！”
　　“什么情况？你们这么不负责任吗？让一个文艺兵来当狙击手，拿我们人民的生命是来开玩笑的吗？”
　　“请问你们谁对这次行动作出负责？这种行为算不算杀人凶手？”
　　一时间，这些记者的问题，一句一句的刺痛了在场，每个人的心上，大家都不愿意这种情况发生。
　　阎王听到这句拿他们人民的生命开玩笑，瞬间火了，这到底是什么人才能讲出这种话。
　　他们每天拼命训练，肯定都是为了人民，是人都会有缺点，也不排除有失误，虽然这次的失误代价很大，但是没有人愿意这样。
　　阎王直接冲上去，大声吼道：“什么叫杀人凶手？我们不是神，但是我们也在尽自己最大的能力来保障人民的生命安全！”
　　一时间气氛达到了紧张点，记者那边不停的逮到话题追问拍照，你咋把阎王也丢进车里，让他先冷静自己在外面来处理这种突发情况。
　　阎王看着坐在车里，低着头的方天，更是觉得感同身受，但是又不知道如何安慰她，只能拍了拍他的肩膀，深深地叹了一口气。
　　而此时的方天内心是在想，等会自己是不是要先被关起来，然后有正常的审批流程，那是关在军营还是警方那边呢？
　　最让他苦恼的事，等会吃什么东西，他们应该会送饭的吧，不会连饭都不给自己吃。
　　过了好一会，雷战终于从那些记者堆里挤了出来，开着车先带方天回去。
　　“妈的！这群疯子，逮到一个话题就开始无限扩大，果然啊，人言可畏！没想到现场有这么多记者，也是我们没处理好，看来这次的事情我们也控制不住了，不知道会怎么发展！”
　　看了看后面的方天，他觉得自己可能有些说重了，又安慰他说：“方天，没事的，是人都会犯错误，你不是一个人，你还有我们这些战友，上面还有整个军区替你顶着，不管怎么样？一步步来吧！”
　　方天配合他用力点了点头。
　　另外一辆车里的高世巍和袁郎手被铐住，丢在车厢里面，看来这劫匪也不好当啊，手都麻了。
　　再没有见到范天雷之前，两人也没有随意开口，担心会有暴露。
　　而此时军区办公室内，沈剑魂办公室的电话都要被打爆了！对于这个计划他也是被蒙在鼓里的。
　　各个区的大小领导，纷纷打电话来问他是怎么回事，最麻烦的还是那些记者要求他们对此次事件做一个合理的解释。
　　沈剑魂看到此次行动的负责人是范天雷，这小子在场，怎么还会有意外情况发生。
　　“范天雷！你小子在哪给我赶紧滚回来？高世巍呢怎么联系不上，这个事情我需要一个解释！还有，是哪个士兵开的枪？”
　　“报告首长，我们这边也在紧急处理，这次事发突然，这次的狙击手是方天！”
　　听到方天的名字，沈剑魂震惊了一下，怎么会是他？他甚至怀疑是不是有重名的，又再次确认了一遍，“你小子跟我说清楚是哪一个方天。”
　　“首长，咱们军区还有几个方天啊？就是海军陆战队的方天！”
　　这是沈剑魂第一次不愿意在这种情况下听到方天的名字，之前各种报道都是方天立下功名，他可是东南军区的战神级别人物，这下可真是难办了。
　　而此时的范天雷已经接上了高世巍和袁朗，他们换下衣服，准备前往军区，毕竟这次的事件影响可不小，一个是有了这些媒体的炒作，另外，误杀人质这种事情在近几年也是首次出现。
　　高世巍的电话也被打爆了，刚才他没办法开机接电话，现在刚开机，电话就打的进来。
　　“我的祖宗啊，你终于接电话了，军区那边通知全体人员开会，我只能打掩护说你去执行特殊任务了，你快点回来吧！首长都下来了，我有点撑不住了，你快点！”

第272章 这下玩大了！
　　袁郎听到后皱了皱眉头，“我觉得你们这次是不是玩的太大了？”
　　“什么叫你们现在我们几个都是一条绳上的蚂蚱了，箭在弦上，没有撤退可言，就这样吧！希望方天能撑住，不要让我失望！”
　　因为方天身份的特殊性，他是被带到军区的禁闭室先做看管。
　　这次事件确实也超乎了高世巍的意料，没想到现在的媒体网络发酵的这么快，不过这样也好，国内事情发酵的越厉害，就能组织那边更加信服。
　　后期方天过去也好开展，其实这次事件能这么快速发酵前的原因，一个是本来之前方天在外面的名声就比较大，而且方天的身份也没有被正式说出来，只知道他是一名海军。
　　大部分人知道方天发了几首歌，还以为她是一名文艺兵，其次，大部分媒体为了抢占话题，无下限，各种标题党。
　　短短一个小时，各大网络平台第一条新闻推送的标题就是“文艺兵还是狙击手？真相究竟如何？”
　　武钢看到报纸上这么大的标题，更有甚者，甚至写上“究竟是故意还是实力不济？”
　　他气得直接把报纸撕个粉碎！
　　“他奶奶的，这些人一天是闲的慌吗？”
　　龙百川也没想到事情会变成这样，之前范天雷只是说来借用方天去执行一个任务，去之前都还好好的，怎么事情就变成这样了！
　　“钢子，发生这样的事情，我们也不愿意，召开紧急会议，方天毕竟是我们的兵，我先去看看情况吧，争取能有一个最好的结果！”
　　“最好的结果？百川你应该明白的，这种错误是不允许发生的，我们这么好的一个兵苗子就这样毁了吗？”
　　龙百川也不知道，最好的结果，如果根据当时的情况来判定，方天可能会被降低军衔，最坏的结果就是开除军籍，这个结果是他最不愿意看到的。
　　兽营的众人知道这个消息也是非常震惊，他们根本不敢相信，尤其是向羽，他觉得这其中肯定有什么误会，方天的枪法那么好，那种射击距离几百米，对他来说根本没有问题的。
　　一时间方天被推上了热搜，军营内部外面都在激烈讨论。
　　此刻的方天睡在床上，脑海里不停的传出系统提示嘲讽点的声音。
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　“滴！嘲讽加1500点！”
　　“滴！嘲讽加2000点！”
　　方天越听越激动，这嘲讽点简直是源源不断啊，看来外面对自己的讨论还是非常激烈。
　　外面的一些民众大部分属于吃瓜的心态，又被一些无良媒体误导，不满情绪也十分高涨，都质疑军方的能力。
　　“我看他们就是在瞎搞，首先之前这小子只是发表了几首歌，到底是文艺兵还是什么兵种，是否能进行这种狙击任务？”
　　“对啊，我看就是拿咱们老百姓来练手的！”
　　“实在太过分了，人设崩塌了吧！之前还各种歌写的如此正义，我看也就是个绣花枕头，没有什么实际能力！”
　　而方天才不管这些，反正现在嘲讽点在不断增加，竟然已经快要突破五万了，这也太牛了吧？比自己执行一次任务还要厉害！
　　这个时候系统又发出了提示：“提醒宿主，击杀天猫未必要完成任务，如果任务失败，将扣除所有嘲讽点！”
　　这系统还真是扫兴，能不能让我现在先感慨一下，这么多嘲讽点，真是发财了！
　　突然方天想到了什么，然后叫出系统。
　　“系统，我现在用嘲讽点来兑换三次王者级抽奖！”
　　方天想的倒是比较简单，既然他要扣除嘲讽点，那不如自己趁现在嘲讽点多，就把它全部用了，后面就算失败了，那也扣不了多少，这样自己也算是稳赚不赔。
　　“系统检测到宿主有作弊想逃任务行为，暂时不能兑换抽奖！”
　　“我去，你什么时候变得这么坑了，好歹我们现在是一体的，我能力提升，对你还不是有好处！”
　　“后面会视宿主的表现情况来决定抽奖情况的！”
　　算你狠！
　　方天非常无语，看到这么多嘲讽点，竟然不能拿来用，也是心痛，看来还真的是必须要完成那个该死的任务。
　　方天此刻倒是非常悠哉，外面的几个首要领导都亲自来到了东南军区，一起召开紧急会议，商讨此次事情的解决方案。
　　“这次事件影响的不仅仅是这个士兵，而是我们整个的形象，事情已经发生，民众并不需要知道事情的经过，现在他们只需要知道结果。”
　　“我同意大领导的说法，现在最好的处理方案就是对这个士兵严肃处理！”
　　那些领导都在激烈的讨论，主要都是说如何处理方天，毕竟现在民众的民怨非常大，只能用方天来先堵住这些民怨。
　　龙百川站了起来，朝着各位领导敬了一个军礼。
　　“各位领导，人无完人，在执行任务的过程中都会有各种意外情况发生，方天是一个非常优秀的士兵，我并不是想为他辩解什么，只是请领导们多做考虑，太严重的处理会毁了这个兵的一生。”
　　“我们也知道，误杀人质确实是算过失罪，这种判决下来大多是退回原部队重新深造，或者是开除军籍，但是现在这个情况，外面是对我们整个的质疑，这个事情闹得太大了！”
　　“行了，现在就定下这个方案，针对我区海军陆战队方天同志人质一事，做出以下判决，开除军籍，具体判刑结果交由军事法庭来判定。”
　　“对的，让军事法庭的来判决量刑！”
　　龙百川没想到竟然有这么严重，“领导，你们一定要三思啊！方天同志，之前参加了多项任务，立下了特等功，无数个三等功，二等功，将功抵过也不行吗？”
　　“龙百川，你当这里是哪里菜市场吗？将功抵过这种说法，会从你的口里说出来！现在事情的严重性，你还没看到吗？”
　　“那些媒体一直揪着不放，这已经不是他个人的事，而是我们整个军方的形象问题，还有在百姓心目中的信任程度，这些非常重要！”
　　龙百川颓废的坐在椅子上，方天这次彻底完了，他甚至有些后悔，当时就不应该招他入军，那他这样可能平平安安的过一生，也不用来走这牢狱之灾。
　　袁郎和范天雷对了一个眼神，这次好像真的玩的有点大了。
　　如果方天真的能潜入集团，把这个组织端掉，后面再来为了澄清那这些也是值得的。
　　方天本来还以为能见到龙百川，但是没他低估了这次事情的严重性，他是被严加看管，目前到判决结束出来之前，他没有办法见到任何人。
　　现在他比较担心的就是老妈，其他的应该范天雷他们会解决。
　　就这样方天被带到了一个办公室，前面坐着三位领导，方天都没见过，不过看军衔都是比较大的。
　　我去，这事情有这么严重吗？怎么这么大的官都下来了？
　　方天坐下以后有一个士兵递上一张处理结果，让方天仔细查看，没有问题，签上名字，按上手印。
　　什么情况！竟然开除军籍，还要上军事法庭，这老高还有范天雷之前没有说这么严重啊！他们说顶多开除军籍，开除军籍以后应该会有人联系他。
　　现在这情况也太突然了吧？
　　难道这也是他们的安排？就是让事情更严重，这样更能取得信任。
　　方天想了想签上了自己的名字，反正已经入坑了，走一步看一步。
　　对面坐在中间的领导没想到他竟然签得如此快，本来他们之前还说要对他进行一番说服教育，毕竟这个处理结果在目前来说是算比较严重的。
　　“方天同志，看来你对此次事件真的很愧疚！虽然此次的处理结果比较严重，但是我们也希望你能理解我们。”
　　“领导放心，这次的事情是我自己的失误，我愿承担下一切！”
　　本来按照方天这种情况，再进军事法庭判决，之前他都要被严加看管，那个领导看到他如此配合，又看到他之前的成绩，这个兵确实是一个非常优秀的人才。
　　实在太可惜了，这种优秀的士兵一个人就可以抵得上一个小队，但是真的没想到会发生这样的事。
　　签完字以后，那个士兵走上来，拿出手铐，想要给他铐上。
　　“不用了，都是我们自己的兵，他自己心里应该有认识，这次的处理结果也确实严重，你也算有些挡枪了，把他带下去，好好照顾他吧！”
　　旁边的一个领导看着方天走下去的背影，拿起面前的资料，这么年轻竟然还有你特等功，确实不容易啊，一直忍不住叹息，这个兵真的很优秀，实在可惜了。

第273章 最严重的处理结果
　　【前面第270和272两章被封了，唉，大家多等等吧！现在审核越来越严格了】
　　“老王，其实我们也不用这么重的判决，那些媒体其实用一些手段也能打压的，这个兵可惜了！”
　　“你看看你自己说的话，我不希望在其他地方再听到这，幸亏只有我们三个人被其他人听到，又要抓住把柄了，没有办法，特殊时期特殊处理！”
　　龙百川带着这个判决消息回到了兽营，武钢拍着桌子。
　　“怎么这个判决这么重？他也只是一个18岁的孩子啊！是人都会犯错，怎么会对我们有这么大的成见！之前救了多少人，可是我们都救不了他！”
　　“因为我们身上这件衣服，我们在百姓心中其实就是神，我们要当做他们的保护神，唉！”
　　这个结果大家都接受不了，本来之前知道方天这个事情，这个情况就很意外了，邓久光他们这种老兵当时分析这个情况，觉得处理应该不会太重，应该就是降低军衔方天，现在已经是中校，最严重顶多降到个士官。
　　没想到竟然直接开除军籍，还要上军事法庭，同样震惊的还有沈鸽，现在整个网络论坛上都在讨论这件事情。
　　也有出来替方天平冤的，但是大部分人被那种不满的情绪带动着，抱怨的人数更多。
　　沈鸽看着那些根本以事实不相符合的发言，开了一个新账号，一条一条的和那些人理论，到最后发现这根本就是徒劳，这些人他根本不关心事实的真相如何，说白了，只是找到一个发泄口。
　　沈鸽来到了方天关押的地方，就是军区里面的禁闭室。
　　她想见一下方天，毕竟误杀人质这个事情，他自己心理上肯定也非常过意不去，他那么要强的一个人犯的这种错误，怎么承受得了，所以她很担心方天的现状。
　　没想到却被门口的士兵拦住了。
　　“对不起，参谋长同志，现在他是属于犯罪嫌疑人，您不能随意接见！”
　　“什么犯罪嫌疑人？他犯哪条罪了？我只知道他现在是我们的同志，我的战友！”
　　沈鸽情绪非常激动，就因为这个误杀，一个军中骄子，战神级别的身份竟然变成了犯罪嫌疑人。
　　“请您控制一下您的情绪，否则我们要交保卫科过来了！”
　　方天在上面的房间内，听着下面的吵闹，瞬间体会到了那些做卧底的无奈，还真的是没有办法，但是总要有人负重前行，你的能力越大，责任也就越大。
　　沈鸽叹了一口气，看来是见不到方天了，看了看方天在的那个房间，叹了一口气，默默的走了。
　　军方也在第一时间召开的新闻发布会，把事情的经过叙述之后，也澄清了一些东西，方天他是一名优秀的海军陆战队员，并不是什么文艺兵。
　　其次就是那个宣判结果，用了过失罪来对方天进行量刑，具体的量刑结果由军事法庭来审核。
　　有个记者在下面举手发问“请问下军方这个判决结果是如何出来的？我就想知道，不是杀人偿命吗？最后军事法庭的量刑结果大概是怎么样的？你们有过预想吗？”
　　高世巍也作为出席嘉宾在旁进行旁听，听到这种连续的发问，不禁捏紧的拳头，这他妈问的都是些什么屁问题。
　　坐在上面的指导员接过话筒，“这位市民，首先我想要和你说的是一个军人被开除了，军籍是多么严重的后果，其次，他不是杀人，这个是过失罪，希望你好好了解一下我国的法律，以及当时的情况！”
　　“按照过失罪给他判处这样的结果，在我国的历史上，目前来说是最严重的一次处罚，处决确保我们已经决定了，我们只是希望你们能多给我们一些宽容！”
　　“你们这些媒体一直以杀人的罪名来压在一个士兵身上，这个事情的发生，谁也不愿意，但在这个事情发生之前，他是抱着救人的目的！你最好注意一下口中的言辞。否则我们也会对有些不良言论采取法律手段！”
　　那个记者被这个指导员几句话说得有些抬不起头，太强势了，主要人家说的也有道理，瞬间台下没有人再有其他异议。
　　对于这个处理结果出来之后引起了很大的议论，也明白了，军营并不是开玩笑的地方，错了就是错了，犯错他们都会严肃处理。
　　半夜的时候，外面的窗口飞进来一张纸条，这范天雷终于要有行动了，再呆下去都要被带上军事法庭，那个时候想跑都没办法。
　　纸条上的信息大概就是明天会有专门的调查组来带方天去军方的看守所，在判决日到来之前，他都要呆在那边，所以在路上他是最好的逃跑机会。
　　范天雷那边只是他在路上进行逃脱，自己也会对他进行一些协助。
　　今晚就好好睡觉吧，明天才是真正的暴风雨来临时刻，他已经能想象到龙队明天知道他逃跑后的表情了，这个范天坑，每次一来找自己果然没好事。
　　此时在一间咖啡厅内，有一个拿着报纸的男人，走进了咖啡厅。
　　服务员热情的上前询问他需要喝哪种饮品，
　　“我要一杯半蓝山冰岛咖啡！”
　　服务员愣了一秒，他们店里并没有这种咖啡啊！
　　“先生，要不您看一下我们的甜品单，我们并没有这种咖啡？”
　　“肯定有的，你去找你们老板，你和他说我要一杯半蓝山冰岛咖啡，他会做的！”
　　服务员有些疑惑的走了下去，不过毕竟是这个客人的要求，他还是和老板反映了一下。
　　没想到老板听到半蓝山冰岛咖啡非常激动，让服务员把那位客人带到单独的小包间，他会亲自做好端给他。
　　服务员有些好奇，没想到老板竟然亲自出来做咖啡，他倒要看看这是什么咖啡？
　　老板只是几句话，把服务员打发了下去，接着直接走进那个男人坐的小包间里面。
　　“没想到竟然真的是你，蓝山，我一听这暗号就知道了，不过我以为你会派其他人过来，没想到你亲自过来了。”
　　“夜晟，我看你这个咖啡店不错，咱们又见面了，也是因为这次有了一些意外情况，老大给了我们一个任务！”
　　“任务？”
　　“是的，这次是老大给的任务，专门点了我们两个一起进行，不过你也不要忘记了，你能有这样的咖啡厅，也是组织赋予你的，看你是有些不情愿了。”
　　夜宸听到有任务的时候，内心确实有些不愿意，没想到这个组织，不管你在哪里？只要还是这个组织的人，既然都能找到。
　　不过他也还是相信组织的能力，最主要是惊叹这个背后组织的恐怖力量，这么多年，虽然说这个咖啡厅确实是在组织之前的帮助下扶持了起来，主要就是让他能够在这个城市里面潜伏下来。
　　只是过了这么多年的平稳生活，他也是有些想退出组织了，之前在组织里面的打打杀杀，他已经厌倦了，又加上正好有机会有这样平静的生活，他确实想退出了。
　　“蓝山，再次见到你，我还是很高兴，毕竟我们是从小一起长大的情谊，什么任务我都接受的，毕竟是组织派发的，一定会认真完成，但是完成这次任务以后，我有些想退出组织了。”
　　“夜宸，你现在的发言非常危险，这也就是我们两个人说说而已，你知道的，一旦加入组织，是永远不能退出，我们没得选择，你根本不了解组织的实力。”
　　“好吧，蓝山，我知道是我想多了。”
　　接着他把手里的报纸丢给夜宸，指了指标题上的人物，说的正是方天的事情，这个事情他有所了解的，最近都在议论纷纷。
　　“这次任务难度也太大了吧？他可是军方的人，就凭我们两个人想要刺杀他，这个很不容易。”
　　“不！这次的任务不是刺杀，而是营救他！然后让他加入我们。”
　　什么！
　　这个可比刺杀更难了，首先这个人现在即将要前往军事监狱进行看守，而且这个是在华夏境内，华夏类是不允许有枪支出现的。
　　在那种重兵包围下，怎么可能救人出来，而且他对华夏军人的了解，就算他们把这个人救出来，他也不会加入K2，怎么说呢？这个就像他们的一种信仰，是不可破灭的。
　　“反正组织的任务已经派发下来，不管有多难，我们都要去做，我已经得到消息，明天早上八点会有军事监狱的人去接他，在路上，我们就是最好的解救机会。”
　　“好的！那我们现在要怎么做呢？你有没有一个大概的计划！”
　　这个蓝山他的计划就是，打算在方天他们必经的路上制造一起车祸，这个事情肯定不止，只有他们两个进行，还有其他的手下组织。
　　他看了看照片上的人，组织对这个人倒是比较感兴趣，这个人不过也就是个很普通的年轻人，而且他在这种营救人质过程中，竟然把人质打死了。
　　对于犯了这种低级错误的士兵组织为什么还会选择他？他有什么其他能力吗？

第274章 营救
　　真是越来越搞不懂组织了，但是组织上面的人一般都不会看错，可能这个人还有其他的一些利用价值吧。
　　就这样，大家各怀心思，几方人都在做准备，只有当事人方天睡得正香。
　　第二天天干亮的时候，方天起来做了一个简单洗漱，看了看镜子中的自己，这一次的任务彻底开始。
　　如果之前自己是误杀，那就真的没有回头路了，黑猫，我一定会杀了你！
　　车开到一半的时候，驾驶员发现前面出车祸了，这什么情况，找不出晚不出，怎么刚刚到这个时候出车祸，本来想退出来找其他路，但是后面的车也跟上，没有办法退出。
　　方天知道这是范天雷给他的信号，这老小子果然还是一样的套路，这个是个机会。
　　“对不起了，两位同志！”
　　旁边的两个士兵还一脸疑惑，这人怎么突然说对不起，接着就看到方天动了一下身子。
　　在狭小的座位上，一脚踢在旁边的士兵头上，因为双手铐着手铐，接着他双手抱拳，直接砸向旁边的士兵。
　　就一瞬间，这两个人就被他打晕了！
　　他在两人身上翻找着钥匙，前面的驾驶员听到动静以后转过身，大声的喊道：“你！你在干什么？小子，你可别乱来啊！只要你不出这张车，你可别犯错啊！一切都好说，大家都还是战友兄弟，就当这个事没发生！”
　　方天笑了笑，拿着钥匙打开了手铐，“兄弟，谢谢你还当我是战友，咱们后会有期吧！”
　　那个驾驶员也是当兵的，他知道这个结果，对于方天来说，挺不公平的，还是挺同情方天，但是他知道这个年轻人的路还很长，也许进去判几年就出来了，但是他现在一旦逃跑，那事情就严重了。
　　他把车门锁上，“兄弟！你别冲动，咱们有话好好说！你这一出去，那情节就不一样了！”
　　没想到方天竟然一脚就把车门踢开了，接着一个翻身跳了出去！
　　他是怎么做到的！
　　看着方天离去的背影，虽然他觉得很惋惜，但是他现在只是一个驾驶员，他的押送任务失败了，没有办法，他只能拿出对讲机和上方通报。
　　“报告报告！紧急情况，被押人员方天，请求支援！请求支援！”
　　而此时的范天雷一脸懵，自己都还没开始行动，前面的车祸是怎么回事？而且是三车连环相撞，还没等他反应过来，就接到了紧急通知说方天逃跑了。
　　前面的车祸就是蓝山他们制造出来的，他们本来是计划制造出车祸，当军车停在中间的时候，他们从外面发起攻击，再把方天解救出来。
　　但是蓝山跑过来的时候，只看到军车一侧大门受损，里面两个士兵是昏迷的，驾驶员在焦急的通报情况！
　　难道这小子本来就是想要逃跑，那这样就好办多了，本来还担心他不配合，只是他这速度也太快了吧，从哪个方向逃走了？
　　“蓝山，怎么办？目标人物逃走了。”
　　“该死，我们也晚了一步，不过好的一点是这小子后面肯定会和我们配合，现在等消息吧，我会放出消息，让大家寻找，一旦有这小子的消息，我们就带他回组织。”
　　夜宸点了点头，两人开始撤退。
　　而此时的范天雷一边开着车，一边和高世巍通报情况，对于那个车祸，他很好奇，怎么可能刚好就在那个时间段发生，难道是k2的人？如果是他们，他们的目的是解救方天还是刺杀呢？
　　事情越来越复杂了，有些超乎自己的预料，而且最让他惊讶的是这个K2集团的消息竟然如此灵通，这个组织真的要尽早处理了。
　　方天跳出来以后，大脑快速运转，按照之前和范天雷他们的行动计划，是他逃离到境外，主动去找k2组织，他此刻不知道K2组织已经在暗中帮他了。
　　现在他身上什么都没有，连身份证都没有，跳进了旁边的一个老小区，下面晒着不少衣服，现在最主要的就是伪装。
　　他利用着神级的易容术给自己化妆打扮成了另外一个人的模样，按照这样的事情进展，接着军方就会下通缉令。
　　龙百川他们知道方天逃跑的消息，以后非常震惊！
　　根本不可能，他怎么会逃跑？
　　这就不是他的风格，再怎么说方天也是坦坦荡荡的？这个臭小子究竟怎么想的，事情接二连三的超出了自己的预想结果。
　　“方天这个臭小子，他是不知道事情的严重性吗？这个节骨眼上他还来个逃跑，百川啊，这下彻底完了！”
　　武钢找了很多关系，了解到这种判决，应该不会判的太重，因为过失罪的话，也有判几个月到两三年不等，这个臭小子怎么这么糊涂啊？
　　接着军方开始和警方一起行动，毕竟以方天的能力，他可是一个危险人物，根本不知道他会做出什么事情。
　　接着全场也开始戒严，特警也出动，红细胞小组和雷电突击队也展开了对方天的抓捕行动。
　　车上的气氛非常沉闷，谁也不愿相信这是真的？
　　李二牛还在回忆之前最后一次和方天合作，击杀小萝莉的场景，那个时候如果不是他救了自己，自己怎么还有机会能和大家一起并肩战斗。
　　没想到这么嘲讽的是自己竟然要去抓捕他！
　　“我觉得也就是他们这些人判的太重了，方天做出了那么多成绩，人家也确实优秀，被他们这样一搞，谁都会心理不平衡的，还不如他逃的越远越好。”
　　“李二牛，我们一定要找到他，不是让他逃的越远越好，我们是来挽救他的错误，尽快找到他吧，在他在作出下次错误之前。”
　　龚箭其实有些理解方天，但是他不赞同他这种行为，这一次的行动确实是最难的。
　　而这个时候，龙百川把向羽，巴郎都叫来，“我想你们已经知道方天逃跑的事情了吧？上方是担心他做出极端行为，现在全城都在通缉他。”
　　“不可能的，天哥他就是现在想不通，逃跑了，这个也能理解，但是他不会做出任何伤害国家利益的事，这个我可以为他担保的。”
　　“这个我知道的，毕竟他是什么人，我们大家都清楚，但是其他人不了解他的，并不清楚，他们只是忌惮他的实力，现在我把你们都派发出去，大家一起去找他。”
　　“龙队，您是担心在那些人的逼迫下，他会做出一些极端行动吗？”
　　龙百川点了点头，方天从开始参军以来，就是非常优秀，这次的处理结果对于他来说确实很委屈，方天的实力很强，也不敢保证他真的会做出什么行为。
　　所以希望能尽早找到他，蒋小鱼他们也主动请缨一起出发寻找，这个时候有士兵来报告说有一个自称是方天母亲的人，在迎娶的保卫科，要求见龙百川。
　　龙百川这才想起来，是啊还有方天的母亲，这究竟能不能成为一个突破口呢，但是现在眼前最重要的是和方天的母亲解释。
　　李雅此刻双眼通红，坐在接待室里面，她实在想不通，怎么短短几天就变成这样了，她觉得自己的儿子很优秀，也很懂事，怎么可能会出现这样的事情？
　　最开始她只是从报纸新闻上知道自己的儿子误杀了人质，那些人开始叫嚣他是杀人凶手，她开始一个个的辩解。
　　怎么到今天就变成了通缉犯了？
　　龙百川刚刚走进来，李雅就冲了过去，“龙队长，我就想知道这是咋回事？我现在可就只有这一个儿子了，他爹也是为国家做出了牺牲！”
　　龙百川叹了一口气，他真的不愿意事情变成这样，只能好好的安慰李雅。
　　方天啊！你最好是看在你母亲的份上，不要作出什么极端行为，她可是你唯一的亲人了。
　　而此时的方天本来也是想回去看一下母亲，易容之后没有人认出他，但是他知道现在渔村那边肯定已经被包围，他只是想远远的看一下。
　　表面上的渔村风平浪静，实际上周围都已经是特警在潜伏伪装。
　　方天蹲在路边嗑瓜子，想看看老妈会不会什么时候出来？
　　这个时候听到前面的说：“兄弟们，大家可要小心，这个方天非常厉害，总体来说很危险，但是胜似特种兵！”
　　这个比喻不错的，自己还挺喜欢，只是自己有这么危险吗，难道我真的会去击杀什么重要领导，这群人也太异想天开了吧，都是这个范天坑害的。

第275章 被沈鸽认出
　　而这个时候大家都在找方天，龙百川派出了蒋小鱼他们，一直在默默祈祷，只希望方天不要做傻事，一错再错下去就麻烦了。
　　方天现在易容以后就和普通人一样，走在大街上，完全没有人认识他，可是现在他身上什么东西也没有，主要下一步该怎么行动，这和范天雷之前说的也差太多了吧，实在太难了。
　　方天路过一家商场，商场的大屏上投放着现在的实时新闻，方天的照片被配了上去，并且发出了紧急通缉。
　　军方的速度果然不是盖的，仅仅过了半个小时，这通缉令已经完全覆盖下来。
　　方天看了一下悬赏金额，竟然是20万！提供线索的都有奖励。
　　我去，看来我现在也这么值钱了，正看着屏幕傻笑，旁边的一个男人说：“小子，你别看这悬赏值20万，要知道这方天可不是什么小人物，如果想要像那些人一样去搜捕他，那还是别白费这功夫了！”
　　方天嘴角上扬，这是遇到一个明白人了，这人看来对自己的实力还是有一定了解的嘛！
　　“哦！这位老哥，看来很清醒嘛，你是知道什么内幕吗？”
　　“肯定啊，我这里肯定是有线索的，所以我和你说，如果你想得到这20万悬赏金，那咱们得智取，我现在就有方天的线索，咱们俩合作一起把他抓捕后，这20万赏金，一人一半！”
　　方天觉得好笑，这估计是遇到骗子了，还真是不管在什么情况下都会出现骗术，他倒要看看眼前这个人如何给他提供线索。
　　男人见方天赶了兴趣眼珠一转神神秘秘的从包里拿出一样东西，方天看了一下，就是一个车载的GPS，但是并没有识破他，想看看男子是如何表演的。
　　这男的非常夸张，说自己手上的东西是全国定位系统，还说的有模有样的，翻天从男子口袋里拿出一个苹果，一边啃一边听他说话。
　　“咦！你这小子咋乱拿人东西吃呢？”
　　“就吃你个苹果，至于吗？不碍事，我吃着你继续说嘛！”
　　由于男子的动作太大，引来了不少人围观，他要的这就是这个效果，这种人就是唯恐天下不乱，方天开始以为她只是一个骗子，没想到他是属于比骗子还可恨的那种人。
　　“我和你们说，我现在已经完全定位到这个方天的位置了，而且还发现了另外一件事情，这个方天和军方上面有着不可描述的关系，真实消息，，来欺骗咱们老百姓！”
　　方天把手中的苹果一丢，恶狠狠地看着男人，我去，怎么还有这种垃圾？还真的是有一张嘴就可以造谣，不需要成本。
　　方天走过去，在男人的耳边悄悄说了一句，“我出20万买下你手中的定位，不过你要跟我过来！”
　　男人眼中闪耀着光芒，这才出门，竟然就遇到了一个傻子，看了看眼前的人，方天因为化妆脸色有些微白，一副病秧子的模样，男人非常自信，看着这小子也不是自己的对手。
　　方天把那人带到了旁边的小巷里面，几分钟以后，他单独走了出来，而此时的男人被脱光了衣服，绑在垃圾桶旁边的电线杆上，背后用笔写着无耻骗子四个大字！
　　男人的嘴被自己的袜子塞住，这味道可真的是一言难尽，他怎么也想不到这个病怏怏的少年进来以后，一掌就可以把自己打倒，自己到底哪得罪他了？干嘛对自己这么狠。
　　方天非常无语，自己也就是顺便收拾一下这种垃圾，拿着银行卡也不敢去取钱，毕竟现在这种信息时代，银行卡都是绑定身份证，他只要一在哪个网点取钱？马上就会被调查到。
　　他也听到了不少关于自己的负面情况，大部分人都觉得以他的能力肯定会报复国家和人民，他笑了笑，就算自己真的被误解，那也不会做出这样的事。
　　想打电话给范天雷，看他下一步行动如何指示，但是连手机也没有，完全无法开展。
　　他想了一下，可以先回到海训场，海训场那边自己的行李里面还有一些现金，可以去那边找一些东西，毕竟如果要去到境外的话，身上还是要有一点钱。
　　这个范天坑什么都没有想好，老子就信他了，害得自己现在真的跟个逃犯似的，四处躲避着人。
　　方天到海巡场的时候，并没有人，因为邓久光他们已经被分散派出去找方天了。
　　方天在自己的房间内翻找着现金，幸亏自己有存现金的习惯，不过就只有500块钱，这能干啥？毕竟偷渡也是需要出偷渡费的，就这小点钱，怕连县城都去不了。
　　对了！自己之前是抽到过神级赌技，可是拥有着赌神级别的能力啊！来钱最快的那肯定就是去赌场就用这500块钱翻身，以前有的各种限制，现在既然没有，那就干脆来玩个大的。
　　范天雷也是到处寻找方天，他也找不到，事出突然，本来他的计划是救下方天，已经给他准备好了，到境外的船票，还有一些基本的生活物资，没想到出了这样的事情。
　　高世巍一脸凝重的看着范天雷，“你小子之前可是和我说过，不会有问题的，现在咱们连方天在哪都不知道，你看看现在咱们派出多少人，军方警方的，这小子到底能去哪？”
　　“首长，这确实是我的失误，但是现在这小子真的就像人间蒸发一样，我在他跑的那条街道上找了不下十遍，一点踪影都没有！”
　　方天这边拿好现金，刚准备出门，听到了外面传来脚步声，忙着侧身躲在窗帘后面，难道这些人速度这么快，知道自己会来海训场吗？
　　又仔细听了一下，好像只有一个人，而且这脚步声非常轻，应该是一个女人的。
　　她悄悄往外面打量，发现竟然是沈鸽，只有她一个人，这妮子现在双眼通红，就坐在他们房间外面的旗杆上面，方天等了一半天，看她也没有想要离开的意思。
　　再耽搁下去可不行，等会邓久光他们回来就麻烦了，方天只能大摇大摆的走了出去。
　　沈鸽听到动静警惕的转过身。
　　“你是谁！”
　　“额，这位美女不要这么激动，我说我走错了，你信吗？”
　　沈鸽看到这个人鬼鬼祟祟的，胆子还真是大料定他是一名小贼，竟然敢来海训场偷东西。
　　摆出一个标准的擒拿姿势，朝着方天抓来，方天一个后空翻躲开了，沈鸽左手出拳，带着劲风朝着方天挥去，方天轻松的抓住了她的手。
　　“我说大美女你能不能别这么冲动？一言不合就动手啊，我真的是走错了，本来刚想离开你在门口，我又不好出来，就很难解释了！”
　　两个人的姿势，现在非常暧昧，沈鸽被他抓着手，被方天半抱在怀里，沈鸽眯起了眼睛，仔细看了一下。
　　“方天！真的是你吗？”
　　我去，这妮子是怎么认出自己的？我这伪装，可是没有什么问题啊！
　　“不，我想你是认错人了，我不知道什么方天。”方天快速放开手臂，想要逃离。
　　“不对，你就是方天，你的外貌虽然变了，但是你的动作出卖了你，我知道那种感觉，就是你方天！”沈鸽拼命的拉着方天，她多么害怕，一放手方天就又不见了。
　　方天还是第一次看到沈鸽哭的这么伤心，没有再挣扎，而是小声的说：“没办法，竟然被你识破了，来吧，你是不是要把我送到警方那边？”
　　方天嘴上虽然这样说，但是已经做好了如何逃跑的方案？如果一旦进入军方那边，这下大家严格看守，他是真的就逃不了那所有的东西都白费了。
　　沈鸽听到这里以后哭得更加大声，她真的很为难，不知道到底该怎么办？也许送方天回去是正确的，至少在道理上来说。
　　但是在情感上来，她不想。
　　“方天我知道你不是那样的人，你自己有苦衷对不对？”
　　“没想到还是你最了解我，我现在有很多东西，真的不能说，我很感谢你能信任我！但是我后面一定会回来的，我还是以前那个方天，永远不会变的。”
　　沈鸽点了点头，她也不知道，就是觉得方天不会做那样的事，他肯定有自己的苦衷，自己一定要帮他。
　　“好吧，你走吧，我就当没看到，对了，你千万别去兽营那边，他们担心你会回来，对那边做了严格的把控！”
　　方天点了点头，转身朝着沈鸽笑了笑说：“谢谢你告诉我这么多，你手机可以借我用一下吗？”
　　沈鸽没有疑惑，直接把手机递给他，翻天凭着记忆中的号码，拨给了范天雷。
　　这老小子，快点接电话，坑了我这么多！真的是要找他算账。
　　方天不动声色地慢慢走远，他也不希望沈鸽掺和进来，毕竟这次事情涉及的东西也比较多，沈鸽也比较识趣，又走回旗杆下面坐下，反正已经这样了，就无条件选择相信方天。
　　“喂！”

第276章 利用赌神技能
　　“你是不是已经把我遗忘了？你当初和我说的计划可不是这样，现在我被全国通缉，身无分文，你让我咋办？快点跟我说下一步行动要咋整！”
　　范天雷此刻已经被完全监控起来，因为军方查到他在方天逃跑的当天在现场出现过，怀疑方天逃跑和他有关。
　　旁边都是来监视的人，范天雷实在不好多说什么，幸好他们没有做到电话监控，不过他们全部都盯着自己这个电话。
　　“我说你是不是打错了？我这里不是卖鱼的，行了，那就这样吧！”
　　什么鬼？
　　方天突然想到范天雷是不是被监控了，这小子说话的风格完全不像之前的。
　　“你是不是被监控了？”
　　“是啊，我让你有多远滚多远，赶紧滚！”
　　范天雷最后这句话很明显，让他赶紧跑，毕竟现在已经玩了这么大，付出了这么多努力，肯定不能半途而废。
　　方天挂了电话，看来现在只能靠自己了，这次是自由发挥了，他把通话记录删除，把手机递给沈鸽。
　　“谢谢你这么相信我，而且也是在一定程度上帮助了我，我不会辜负你的信任，我翻天一定会再回来的！”
　　沈鸽咬了咬嘴唇，有很多话想说，但最后只说了一句。
　　“嗯，你自己注意安全！”
　　方天点了点头，快速朝外面跑去。
　　一间麻将室内，方天目前找不到那种赌场，只能先从这种麻将开始上手，在这个地方也能打探到赌场的位置，他要出去，那还是需要大量资金的。
　　方天有着神级的赌技，对于麻将更是有好多种玩法，和他坐一桌的男人，在连输了八把以后，差点一口血上不来，剧烈咳嗽起来。
　　这家伙！刚开始他看到方天一个病秧子的模样，还以为是哪里来的新手？没想到竟然这么厉害，最主要是这小子的运气有这么好吗？把把都能开胡。
　　这个麻将是不算大，也不算小，差不多有七八个房间，每个房间里面有三桌人在打麻将。
　　男人拍着桌子站起来，“说你小子是不是在出老千？凭什么你要什么牌就有什么牌，你他妈是和我杠上了吗？”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“啥，你可别冤枉人，什么叫出老千，就这一点小玩法，还不至于吧？”
　　旁边的老板看到这一幕，以后忙着跑上前来劝架，他可不希望有人在他这里闹事。
　　“我说两位，这是干嘛呢？咱们和气生财嘛，还有就是愿赌服输，也是咱们玩赌的规矩是吧？”
　　方天此刻手里已经有了六七千块钱，这点钱还是远远不够，男人在老板的规劝下，拿起旁边的外套，直接离开了，他觉得自己今天实在太倒霉，不适合玩牌，最主要是这种赌徒是钱输光了，他才走。
　　方天无奈的耸了耸肩，这一下动静闹的别人都知道这里有个小子，连赢了八把，这运气也太逆天了吧？如果不是运气，那就是说他的老千速度非常快，一般人都看不出来。
　　一时间竟然没有人来和方天组局玩牌。
　　老板过来说：“这位小兄弟，你要不然去其他地方换了玩玩，我这里庙太小，确实也没办法。”
　　方天笑了笑，他知道老板这是赶人了，从包里拿出1000块钱，放在老板面前。
　　“你这是？”
　　“老板，我现在出来玩，就是为了找个乐子，那你有没有其他好玩的地方？给我介绍一下，这种麻将赢钱赢的太慢，我想有没有快一点的，这个你应该知道的吧。”
　　老板抬起头看了看周围，并没有人注意到他们，不动声色地把钱收下。
　　“原来是这个，你就算问对人了，兄弟，晚上九点以后你走到红云路口，你看到面包车以后，过去说要去清水沟，那边回答有两种情况，一种是清水沟发生的车祸，过不去，那这个就说明有jin察，今晚玩不了。”
　　没想到还真有这种地方，方天催促的老板接着说。
　　“第二种情况他会告诉你，去清水沟要十块钱一个人，你和他讲价，就说六块钱才去，这就是对上暗号了，那他们就会带你去赌场了！”
　　“哎呦！没想到老板你这个路子还挺野的嘛，兄弟，我先去玩玩，如果好玩的话，那专门来感谢你。”
　　老板还神秘兮兮的递上一张名片，告诉他，如果需要贷款，报上他的名号，可以打九折。
　　方天笑了笑，收下他的名片，走出麻将室以后，把那张名片丢了出去，贷款这种东西自己是不需要的，看来这些人还真是一环扣一环。
　　现在也还早，方天到旁边的小吃点打算吃点东西，方天也是随便吃点，这个时候几个jin察走了进来，老板忙着过去迎接。
　　“这的老板，我们就是来吃点东西，给我们找个包间！”
　　“好的好的！”
　　那几个人从方天旁边走过去，并没有注意到这个人，看来刚才被沈鸽认出来，也只是一个意外情况，因为她太熟悉自己了。
　　他们坐在方天侧边的一个包间里面，看那样子，隔音效果还不错，不过方天可是有着神奇听力，这种东西对他来说形同虚设。
　　接着几人的谈话，传进了方天的耳朵里面。
　　“你们说还真是奇怪了，这小子就如同消失了一般！”
　　“没办法，还得辛苦兄弟们继续查吧，他现在就是个定时炸弹，据上面的人说，之前他完成任务，一个人可是杀了整栋楼的恐怖组织，这个实力可不一般。”
　　“唉！那按理说，这是个人才啊！怎么变成现在这般情况？”
　　“谁说不是呢？但是也没有办法，只是希望他能被他们部队的人找到，如果咱们碰上他，那可真的不好对付！”
　　没有听到什么有价值的线索，方天吃完以后站起身结账出门。
　　方天在外面晃荡了一圈，看了看时间差不多，慢慢的走到麻将室老板说的红云路口。
　　那里果然停着四五辆面包车，看那样子就是几量黑车，有几个男人站在路边，一边吹牛，一边抽着烟，方天走了过去，立刻引起了他们的注意。
　　“兄弟，我要去清水沟。”
　　“可以，去清水沟十块钱一个人。”
　　“六块钱吧，六块钱我就走了！”
　　刚才还在麻脸警惕的男人，听到方天对上暗号以后，瞬间换上了笑脸。
　　“老板，你上前面那辆车还差一个人，我们就走了！”
　　方天点了点头，看来这麻将室的老板果然没有骗他，不过这也是1000块钱换来的消息。
　　方天走上面包车里面已经坐着五个人，有四个男人，一个女人，女人此时手里叼着烟，手上玩着手机，其他的四个男人，似乎是认识的一直在说话。
　　又过了一会儿，刚才的人带上来两个人，“好了，各位老板，我们人齐了，可以先出发了。”
　　贴着面包车，带着他们七绕八绕的来到了郊外，这个时候到了一个村子，原来这个地下赌场是在村庄里面，外面都有人放哨。
　　车开到一个院子里面，院子里面黑漆漆的，还有人专门给他们打电筒照明，那你们的一道铁门被人推开，类似于一个停车场的模样，人还特别多。
　　里面的机器也非常多，那些赌徒兴奋的叫着，这个里面倒是比较直接，现金手表戒指都可以用来抵用，玩法也比较多，麻将，骰子，牌九都有。
　　扑克玩的最多的也就是同花顺，因为这样赢的比较多。
　　方天刚刚走进去，就有人过来搭讪，原来是做贷款的，递给了方天一张卡片，如果有需要直接过去那边找他们，原来这个里面还有四五家贷款的人。
　　“兄弟，反正你拿着以备不时之需嘛，你放心，在我这里贷款给你的利息肯定是最低的，这个里面嘛，有赢也有输，你先玩玩看，缺钱你就跟哥说！”
　　方天笑了笑，没有说话。
　　后面的人冷冷的盯着方天，“这小子看来是个新手啊，从来没见过，年纪也不大，这只肥羊来这里就是要被宰的！”
　　半个小时以后方天找到刚才带他进来的人。
　　“老板，怎么是不是缺钱了？”
　　“不是啊，你们这有没有袋子啊？我装钱啊，要不然不好装！”
　　什么情况？
　　男人顺着方天的目光看去，此刻翻天面前的桌子上堆着一堆现金，少说也有六七万！
　　这！这是怎么做到的？难道真的他运气逆天了半个小时就赢了六七万！
　　不过赌场也有这样的情况，有些人一夜之间都可以赢十多万，但是也有人一夜之间输个精光。
　　“哎呀，你这个人是在发什么呆，我现在是等的东西来装啊，算了，不找你了，我看旁边的垃圾袋不错，就用那个来装吧！”
　　男人疑惑的看了看对面牌局上的工作人员，他们这个都是有暗箱操作的，什么情况？怎么让这小子赢了这么多？
　　工作人员也表示很无辜，他也不知道什么情况，明明已经分了最小的牌给他，但是莫名其妙他开出来就是大牌。

第277章 赢了十二万
　　不可能有人在他眼皮底下出千，他还不知道吧，这些人可都是些赌场的老手。
　　男人也有些疑惑，打算亲自看看这小子到底怎么做到的？
　　这一次是男人亲自来发牌，他们有着自己的一套方法，能够记住牌的顺序，他都清楚的知道在座的几个人手中拿的牌的大小，按照他的这种发放方天手里的牌，绝对是小牌。
　　没想到他看了牌以后却非常自信，牌都不打开，直接说跟上，而且是加倍！
　　对面男人拿的牌都是大牌，非常兴奋，这明显是让他要赢啊，马上把身上的钱都拿的出来，大声叫着：“我这里五万块钱全部压上了！我一把定胜负吧！”
　　方天笑了笑，上钩了。
　　翻天的手法非常快，他站起身轻轻的拍了一下桌子，“好的，全部压上！”
　　就是这一个动作，他已经把对方的牌换了过来，这就是千王之王的技能。
　　对面的男人看着那堆钱，双眼放光已经料定就是自己的了。
　　没想到开牌的时候，他傻眼了，什么情况啊，自己的牌怎么全变成小数了？
　　“妈的！这小子是不是你们赌场的人？你们作弊！”
　　发牌的男人也震惊了，这不可能啊，自己亲自发的牌，应该没有问题，怎么大牌又到那小子那里去了？
　　但是现在对面的那个男人非常不服气，跳在桌子上大声喊叫。
　　“妈的，你当这是哪里？你给老子下来，我们开门做生意，讲究的就是诚信，从来没有出老千这一说法！”
　　“放屁，老子刚刚看到的牌，明明是大牌，怎么变到了小子那里去了？”
　　“没办法，我天生运气好，而且有可能你自己看花眼了。”
　　男人意识有些失控，在桌子上大声叫骂，马上就被赌场那边的人拉了下去。
　　发牌的人也实在想不通，难道这人真的运气有这么好？他可以肯定这人肯定是没出千，牌的数量也是对的啊！
　　方天默默的收拾着钱，跟我玩，你们还嫩呢，我可是有了赌神级别的技能，在你们这种小地方简直就是属于小儿科。
　　方天找到刚才和他提出要贷款的男人，“我不是来找你借钱的，这么多钱，我也不方便带在身上，你们肯定有办法，我只需要一张银行卡。”
　　“哈哈哈，老板，你算是找对人了，这个东西我们可以搞的！不过我们也要抽取一部分金额。”
　　方天点头同意了。
　　贷款的人马上拿来机器开始现场清点钱数，没想到这群人还挺专业的。
　　最后清点出来的数目有十二万！
　　“老板，最12万我们可要收取两万的手续费，给你一张十万块钱的卡，你放心，这个卡我们都是有特殊处理，密码就是后六位，jin方那边查不到的。”
　　这也太黑了吧，不过也没有办法，十万块钱自己也够了，反正这些钱也不是自己的。
　　没想到自己赢了这么多，方天开始也只是随便玩玩，也没有数，主要是最后那把一次性就赢了五万，哈哈哈，那这下钱绝对够了，今天晚上就可以动身去境外。
　　反正早点找到K2组织早点完成任务吧！
　　方天大摇大摆走出赌场，外面有人专门来接送，刚才发牌的男人走出来和驾驶员小声的交代着，方天知道他们这是想杀人取财，不过嘛，自己可是没那么容易被杀的。
　　果然方天上车以后又上来了两个男人，他们笑呵呵的说自己也是刚玩结束，一起搭个车回去。
　　方天没有说什么，把银行卡装在内侧的包里，靠在坐垫上闭目养神。
　　车慢慢的开出了村庄，前面没有路灯，是一条黑漆漆的土路，在方天的印象中，他们刚才没有走过这里，看来这群人是要动手了。
　　这个时候坐在后面的男人，突然拿出匕首，朝着方天刺去。
　　方天只是抬手后肘一推，直接把男人的匕首打落，接着一个剪刀脚把后面想要靠近的人控制住。
　　左手打开车门，车速非常快，他一脚把其中一个男人踢了下去。
　　司机马上踩下刹车，方天把手中的匕首架在他脖子上。
　　“好好开你的车，现在先离开这边，直接开到边境上！”
　　“大哥！你这是要做什么？”
　　“呵呵，做什么，你们做什么我就做什么？”
　　接着又快速出拳把刚才想要刺杀他的男人打晕，这些人他还没放在眼里，这些人的车牌都是套牌车，警方也查不到，正好可以利用这一点，把自己带到边境上。
　　方天做了一个刺杀的动作，前面开车的司机在后视镜里面，以为方天把那个男人杀死了，这也太狠了吧？看着是个病秧子，没想到出手竟然这么快！
　　“大哥啊！你可别删我，你放心，你要去哪里？我肯定会把你带过去的！”
　　“你最好按照你说的做，配合我的话，我是不会动你的！”
　　男人加速踩着油门，一路在高速上狂奔，一想到自己同伴的尸体就在后面，而且还坐着一个杀神，赶紧到达这个人说的目的点。
　　这人他根本惹不起啊，他刚才打的那两个人可都是他们内部专门的打手，那两个人都打不过他，何况自己只是一个司机。
　　方天坐在车上看着这个城市的倒影，每个人都有自己的责任，不管怎么样，问心无愧就好，等我再回来的时候，一定会比现在更挺拔。
　　快要到边境的时候，司机停下了。
　　“大哥，前面有武警啊！我这车是套牌车，不敢过去了，一查肯定就有问题。”
　　司机说完话以后见后面没有回应，又叫了两声，“大哥？”
　　接着他只听到了关门声，再转头看的时候已经看不到人影了。
　　我天，这人速度也太快了吧！这还真不是自己能惹的，赶紧掉头回去，看着前面那么多的武警，正在排查，说不定就是在查那个小子。
　　方天本来想一个电话让警方去把那个地下赌场端了，但是那些赌场的人诡计多端也有放哨的，后面自己可以亲自来。
　　出境口有着大量的警方，他们也担心方天会逃到境外，而且还配发着警犬，这就不行了，看来得想办法从水路上看看。
　　方天不知道今天值守的是哪些人，说实话，他并不想遇到自己的战友兄弟，自己现在这个身份，如果真的发起冲突，他也不想和他们动手。
　　一个船老大正在收拾渔船上的渔网，准备出海，方天走了过去。
　　“老哥，过去缅国那边你要多少钱？”
　　“不去不去，我只是出船打鱼，你过去那边买票，坐公家的船去！”
　　方天拿出了5000块钱，“老哥，我确实有急事，你帮我带过去吧！”
　　这可不是一笔小数目，渔民有些心动，这样自己就可以一个多月都不用出海了，他知道这个人是想偷渡。
　　想了一会，缓缓的说：“可以，我可以带你过去，不过路上会有海警盘查，你就说你是我侄子就行了。”
　　“我知道的，等会你按照我说的路线走就行了！”
　　方天知道他们的巡逻路线，还有多长时间换一次岗，可以利用这些情况悄悄绕过。
　　可是让方天没想到的是，因为全国都在通缉他，海面上的巡逻也得到了加强，正常，这个时间点他们应该还巡逻不到这边的，没想到在前面就看到了军舰。
　　“等会你别说话，他们也会例行的盘查！”
　　方天点了点头，最近流程他太熟悉了。
　　自己这乌鸦嘴，还真的是越不想碰到谁就越遇到，今天巡逻的竟然是向羽，他来带队，方天又看了看玻璃里面自己的倒影应该没有什么破绽，只是自己现在没有身份证，如果等会盘查还是会有一定问题。
　　只差一个弯道了，过了前面的弯道就到缅国了，船老大把华夏的国旗挂了出去，一般正常情况，他们也不会盘查遗传，只是现在情况特殊，也不能保证。
　　果然军舰示意他们停下，缓缓的朝他们过来。
　　向羽带着人走上小船，在船舱里面仔细查看，确定没有其他人以后，让两人把身份证拿出来检查。
　　船老大笑呵呵的递上自己的证件，“这位长官，他是我侄子，这孩子没出过海，非要来跟着看热闹，没带身份证。”
　　向羽听到后皱了皱眉头，打量起眼前的年轻人，方天此刻故意歪斜的站着，没有一点军人的样子，他不想被看出破绽。
　　没有问题，本来平时遇到这种情况，他们都要严加盘查，但是现在主要情况是找到方天，口头警告了船老大几句，然后离开了。
　　方天瞬间松了一口气，还好没有其他情况，不用发生冲突，就这样方天一路安全来到了缅国。
　　下了船以后，他就把身上的妆容卸了，恢复了本来的模样，如果k2组织在也在找自己，那种他们也找不到，现在出来境外就没有华夏管控的那么严格了，方天打算先到O洲再说。
　　现在也比较晚，方天打算先在这边住下，只是他去住店的时候，那个老板有些奇怪的看着他。

第278章 不去演戏可惜了
　　“怎么了，老板？”
　　“没什么，只是看到你有点像我的一个熟人，看错了，呵呵。”
　　方天也没有想太多，进到房间先休息，反正以自己目前的能力，还没有人能伤到他。
　　而这个时候的老板悄悄的打了一个电话。
　　华夏内，蓝山眉头紧皱，这个翻天简直就是消失了，这么多人找他根本就一点踪迹都没有发现，难怪组织如此，看重这小子，他还是有一定能力的。
　　这个时候他接到了一个电话，是上方打来的。
　　“蓝山，你是不是太久没有出任务，能力都退化了，你们现在究竟在哪？你们要找的目标人物都已经到缅国了！”
　　“什么！外面盘查的这么严格，他是怎么到缅国的！”
　　“现在不是说这个的时候，你们两个赶紧前往缅国，我把地址发给你们，你们过去找他，这一次可不要把事情搞砸了，否则你们知道后果的。”
　　蓝山打了一个寒战，组织上的惩罚是非常严厉的，叫上夜宸一起出发前往缅国。
　　K2组织的渗透能力确实很强，他们在边境地区一些小旅馆都有他们的人，因为在这些地方最容易打探到第一手消息。
　　天快亮的时候方天听到了一些脚步声，正慢慢的朝着他的房间靠近，然后停在了门口，难道这是一个黑店？果然出了华夏就不是那么安全了。
　　方天已经做好了准备，手中捏着两张扑克牌，只要他们敢进来，就让他们有来无回，反正已经出了华夏，也没有那么多顾虑了。
　　没想到外面的人竟然敲起了门。
　　“谁？”
　　“方天先生，我们是来和您谈合作的。”
　　方天瞬间从床上坐了起来，这也太直接了吧！这k2的速度确实不一般，自己才刚刚到缅国，他们就知道消息了。
　　听这个人的口气说是来谈合作的，看来这次赌成功了，因为之前他们考虑到的一点是这种情况下方天可能会再次遭到暗杀，还有一种情况，就是直接来策反他。
　　他站起身打开了门，做了一个邀请的手势，让两个人进去。
　　“方天兄弟，果然一表人才啊！我也佩服你的胆量和勇气，竟然就这样把我们请了进来。”
　　“呵呵，不用说这些恭维的话，你就直接说你们的目的吧！”
　　“爽快！想必方天兄弟对我们也有了解，我们就是K2集团的，我们老大非常欣赏你，按照你现在的情况，你可以和我们合作，加入我们的组织。”
　　“哦，如果我没有记错的话，之前你们一直派人暗杀我，而且我也杀了你们的成员，我们之间是有仇恨的，再说了，就算我放下了这个仇恨，我进去你们组织，那不是自投罗网？”
　　“这个方天兄弟可以放心，我们组织是最欣赏人才的，而且绝对说话算话，另外一方面也是因为我们的营救方天兄弟才能成功的逃脱啊！”
　　没想到之前的车祸竟然是他们制造出来的，难怪范天雷联系不上，那估计是那老小子还没来得及行动，就被他们抢先了。
　　“那你们又为什么认为我一定会加入你们呢？我好歹之前也是华夏的军人，你是知道的，华夏的军人是永远不会做出有损国家利益的事，我是不会以我的国家为敌。”
　　方天打算慢慢来，不能急于答应他们，否则很容易有破绽。
　　“哈哈哈，方天兄弟，你可真的是太天真了，你看看你现在的情况，都是你热爱的国家给你造成的啊，有家不能回，还背上了一个通缉犯的罪名，我都替你感到不值啊！”
　　方天笑了笑，这人的嘴还真是厉害，两三句就开始挑拨了。
　　旁边的夜宸也接着说：“以你目前的情况加入我们组织是最好的选择，我们组织在国际上来说也是最大的一个集团，待遇方面是不用多说的，对于你现在而言，只有好处，没有坏处。”
　　方天故作为难地想了一下，“我现在还不能答应你们，说实话，我现在也很纠结，你们让我有一个考虑的时间，明天早上我可以给你们答复！”
　　“好的！我们就住在旁边，随时欢迎方天兄弟过来找我们。”
　　蓝山和夜宸在隔壁房间住下，这对方天也是一种监控。
　　“蓝山，你说这小子会不会逃跑？如果这次任务没有完成，惩罚可是很严重的。”
　　“不会的，我感觉他和我绝对是一种人，有仇必报，刚才我们也说的很明白了，他是聪明人，只是时间问题，我们安心等待就可以了。”
　　早上九点多钟方天来到隔壁，敲响了他们的房门。
　　“走吧，我同意和你们合作加入你们组织！”
　　“哈哈哈，方天兄弟果然是聪明人，走吧！”
　　接着方天跟随蓝山他们来到了O洲，本来之前他还想要怎么找到k2组织的人，没想到这么容易。
　　方天跟随蓝山他们走进一个公厕，蓝山拿出一个眼罩，“方天兄弟，这也是特殊处理，毕竟你还没有经过组织的考验，希望你理解。”
　　方天摊了摊手表示没有问题。
　　过了一会方天听到机关开启的声音，那这应该是一个什么通道，里面有些潮湿的味道，走了大概十分钟，蓝山把他拉到一个梯子上，“顺着梯子爬上去！”
　　方天摸索着爬了上去，虽然戴着眼罩，但是感觉到了阳光，应该是出来了，接着又上了一辆车。
　　车开了有两个多小时，旁边的蓝山有些紧张，“方天兄弟，马上就要到我们组织了，我希望你不要后悔，你做出的决定，否则欺骗和背叛组织会受到非常严厉的惩罚！”
　　有这么恐怖的吗？还要接受什么考验，看来这k2集团果然非常严谨，难怪国际上围剿了几次都没能成功捉到他们，这个地址也太隐秘了。
　　接着方天他们下了车又换上了船只，船停了以后上了岸，方天闻到了一阵樱花的香味，接着经过了三道大门。
　　方天被带到一个房间内，这才被摘下眼罩，他眯着眼睛适应了一下眼前的光线。
　　这里是一个会客厅的模样，蓝山和夜宸已经没在了，只有他自己在这个房间内。
　　他抬头看到房间上有一个监控，这种被监控的感觉还真是难过，不一会外面有人走了进来。
　　走进来的人叫老五，此刻叼着一根雪茄，身后还跟进来几个手持突击枪的手下。
　　“你们都把枪放下，可别吓坏了我们这位小兄弟！”
　　方天笑了笑，没想到那个老五变脸非常快，刚才还在交代那几人把枪放下，却突然拿起一把手枪，直接顶在方天头上。
　　“妈的，就是你小子把我的手下杀死了吧！”
　　“哦！我杀死了你们集团那么多人，你要具体说是哪一个啊？我怎么知道？”
　　这小子也太狂了吧！枪都顶在头顶上了，竟然还敢嘴硬。
　　“臭小子！老子辛苦栽培的小萝莉，他可是我最优秀的手下，竟然被你杀死了！”
　　“是啊，我杀的那怎么了？你他妈的最好把枪放下，我脾气可不太好，最恨别人用枪顶到我的头，是你们要来找我合作的。”
　　刚说完，方天一个抬手直接把他的枪打开，速度非常快，右手心出现一枚飞刀，直接架在男人脖子上。
　　旁边的几张赶紧抬起枪，对着方天，这人简直是疯了进来他们组织，还敢如此嚣张。
　　老五更是气急败坏的叫到：“奶奶的，刚才是谁搜的身？怎么还让这小子把武器带进来了！”
　　而这个时候监控里面一个男人的声音传了出来，“呵呵，这小子有点意思，胆量确实不错！让老五可以收手了！”
　　“是！老大！”
　　接着老五的耳麦里传来来收手的消息，方天也听到了，轻轻一推，把那个老五推了过去，看来刚才只是他们对自己的第一道考验。
　　“你小子确实是第一个敢这样劫持我的人，不过也确实有能力比我这些手下反应快多了！”
　　“怎么，我把那个小萝莉杀了，你不打算找我报仇吗？”
　　“呵呵，不就是个手下，小问题，我们这里一向都是优胜劣汰，既然被你杀了，那说明他能力不行，所以我们才招募你。”
　　方天缓缓的松了一口气，看来还算成功的打入了进来，不过接下来那个老五还是有些质疑他。
　　毕竟以他这样的身手，怎么会发生失误？而且怎么会这么轻易就同意加入自己的组织，这在华夏军人的历史上，可是头一次，他们之前也想过策反，但是从来没有成功过，所以也有些怀疑，会不会是苦肉计？
　　“呵呵，你们见过什么苦肉计玩这么大的，心寒了而已，老子为他们立下了那么多战功，没想到却遭到这样的对待！”
　　方天说的振振有词，讲了一大堆大道理，都快被自己感动哭了，从自己是一个新兵，如何艰难的训练到如何冒险的完成任务。
　　系统：“宿主，你这演技不去演戏可真是可惜了！”
　　“闭嘴！别影响我的发挥！”
　　那个老五有些半信半疑，虽然看到这个人说的这么激动，但是任何东西都是可以演出来的，他打了一个响指，旁边的人拿上来一样东西。
　　竟然是*粉！方天有些惊讶，这群人是想干什么？
　　“特殊情况，我们也需要考验，你把这个东西吸了，我才能最基本的相信你！”

第 279章 通过考验
　　方天有些纠结，毕竟这种东西一旦染上以后就很难戒除了，不过之前自己抽到的技能有一个是百毒不侵，不知道有没有用。
　　“系统，这东西百度不侵技能有用吗？”
　　“回答宿主，可以的，*粉，yao头丸都是属于毒物系列，是可以免疫的，并不会对宿主的身体造成损伤，宿主也不会有成瘾性。”
　　听到这里方天就放心了，现在自己是属于通缉犯，要演就要演彻底。
　　“这玩意我早就想尝试了，多谢了。”
　　说完拿起旁边的打火机点上烟开始了吸食，老五全程紧紧的盯着方天，生怕他耍什么技巧，不过看到那东西慢慢的顺着烟被他吸了进去。
　　“哈哈哈，不错不错，怎么样，小子，这东西不错吧！”
　　方天并没有感觉到什么不适，看来系统这百毒不侵的技能挺管用的。
　　“还行吧，这种小东西我还看不上！”
　　“小子！口气还挺大的，也不怕说话闪了舌头，这个只是我们对你的第二道考验，如果你能通过我们第三道考验，那我们组织完完全全欢迎你，以后荣华富贵，数之不尽。”
　　“你们这防备心也太重了吧？我好心来投靠你们，而且也是你们要求让我来的，你们又搞出这么多操作，实在让我有些无法接受啊！”
　　“呵呵，那你觉得你进到了这里还有办法出去吗？”
　　方天倒是也不急，主要是不能太配合，太配合的话，让他们会感觉有问题，毕竟这群人非常狡猾，现在他也不急于动手，毕竟刚刚来到这里，是否是真实的k2组织他也不清楚。
　　“好吧，那你们第三道考验是什么？”
　　老五在旁边哈哈大笑起来，接着转动了旁边的茶具，方天正在坐的位置，地板突然被抽空，猝不及防直接掉了下去。
　　妈的，能不能提前通知一下？幸亏我身手敏捷，他一个翻身稳稳的落在了地上，下面黑漆漆的，看着像是一个地下室的模样。
　　这个时候四周的灯光突然打开，方天看到周围有一些未干的血迹，这个地方是刑场吗？难道被他们发现了？
　　接着正面的一个大门，缓缓的打开，从里面冲出十几个手持棍棒的黑衣人。
　　头上的广播开始说话，“小子，不是随便一个人就可以进入我们的组织，我们要的是能力者，如果你能活下来，那你就可以直接加入我们组织！祝你好运吧！”
　　“兄弟们，今天教他如何做人，这小子刚才太狂了，把他打到跪到地上叫爷爷！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“你们话真的太多了，对于你们这些垃圾，我还真没放在心上，对付你们，我只要出六分力就可以了！”
　　这人实在太狂了，他们这群人可都是k2集团的专职打手，受过特殊的训练，而且这小子现在只有一个人，还没有武器，他们的胜率简直是100%。
　　所以他们根本没有把方天放在眼里，接着那十几个黑衣人手持棍棒朝着方天冲来。
　　方天嘴角上扬，这也太小看他了吧？
　　一个起跳直接踢到冲他跑来的两个黑衣人胸口上，那两个黑衣人应声而倒，他捡起地上的铁棍，双手持棍冲着那些黑衣人打去。
　　妈的！这小子速度怎么这么快？
　　这些黑衣人他可是完全的下了重手，没有任何保留，几乎就是三棍之内，就让一个黑衣人爬不起来。
　　之前的神级泰拳本来就是讲究爆发力速度，它的速度本来已经很快了，再加上后面的爆发力，这些黑衣人根本阻挡不了。
　　那些黑衣人反应也比较快，瞬间形成一个攻击队形，果然是K2组织的，还是不容小觑，他们形成的一个三角形，不管从哪个方向都有效的可以抵抗着方天。
　　这个策略确实是正确的，就算是翻天，他也会采取这种三角形队形，但是他们错了，遇到自己，那就没有什么策略可言。
　　他挥出一棍，只是做一个佯攻，前面的黑衣人，抬起棍棒准备抵挡，实际上方天快速一个右鞭腿，直接把那名黑衣人踢倒在地。
　　方天如同战神一般，不断地把那些黑衣人形成的队形冲散，那些黑衣人倒在地上，不停的哀叫，没过一会儿，只有房天站立在房间内。
　　“我去，这小子是什么功法？这么厉害，九分钟18个人就被他全部打趴！”
　　这个可是自己的精英打手小队，这个也太夸张了吧，难怪这小子能只身从华夏重重包围下跑出来，确实是有能力啊！
　　接下来方天被带了上来，又回到了刚才的会客厅，那个老五满脸惊讶的看着他，这小子竟然毫发无伤，刚才掉落的那个机光，不摔骨折也会有扭伤的，他的反应力究竟有多强。
　　“你确实很让我惊讶，你是第一个能从这个机关里面毫发无伤走出来的人。”
　　在老五的叙说下方天才知道，原来这个机关是他们k2组织验证能力的，训练成功的人都要来这边接受考验，之前方天来这里的蓝山也受过这样的训练。
　　但是他从这个里面出来的时候，肋骨断了三根，腿骨骨折轻，轻微脑震荡。
　　没想到这小子把所有人打趴，还毫发无伤的走了出来，确实是个才人。
　　“老五，还是先观察一段时间，这小子能力没什么问题！”
　　老五从耳麦里面收到了老大的指示。
　　不动声色地站起来说：“好的，恭喜你方天兄弟，你现在正式成为我们K2组织的一员！我会让人带你去你住宿的地方，这几天你还是不要随意乱走。”
　　这还是对自己不放心啊！
　　接着方天被带到了一个房间内，是单独的，一路上方天打量着这个里面，其实和军队有些相似，还有在专门的训练场，而且看这样子也是军事化管理。
　　后面没有人再来管过方天，他想出门，但是门口有守卫看守，吃饭时间到了，守卫送来了饭菜。
　　方天现在反正有着百毒不侵的技能，这个她倒是不怕，他们会在饭菜里下毒，大口的吃着饭菜。
　　守卫站在旁边抽烟，“你小子还真是心大，这种情况下还能吃的这么香，你可真是我见过的第一个，其他人来到这里以后都有一个戒备心，前三天基本是不敢吃东西的。”
　　“这有啥怕的，兄弟，你要不要来吃一点？”方天说完以后，从包里拿出一块金手表，这是之前在赌场顺的，他丢给了那个守卫。
　　“哎呦，你小子还挺会来事的嘛，放心，以后只要有兄弟在，绝对会多提点你一些。”
　　“哈哈哈，反正大家以后都是一个组织的了，现在多熟络一下也没问题。”
　　果然是金钱好办事啊，不管在什么时候，这些东西永远是最好打探消息的东西。
　　从这个守卫口中方天知道那个老五是类似于一个小队长的职务，管辖着他们所有人，相当于是老大的二把手。
　　“老大？我们老大是谁？你知道吗？是不是……”
　　“别！别说出口，我们不能议论老大，这个是这里的规矩，这里有很多规矩，等会会有人送一本组织手册来给你看的。”
　　“这又没有其他人，我说兄弟你也太胆小了吧？就我们两个说说。”
　　守卫摇了摇头，不再提这件事情，看来K2组织对成员的惩罚还是比较严厉，人都害怕到这个程度。
　　方天看这个守卫不想再说这个话题，只能转移话题问：“兄弟，我以后都是住这边吗？”
　　“这个不会，这里只是暂时的禁闭室，后面会根据你的能力分配合适的部门。”
　　合适的部门，这地方看来还比较严谨，其他的问到一些敏感问题，这个守卫都开始避而不答。
　　“我说你小子话不要太多，否则怎么死的都不知道，你再问这些问题你这表我就不要了，我是爱财，但是我更爱命。”
　　方天也只能作罢，和他扯了一些家常。
　　下午有人送来了一本组织手册，没想到还真有这东西，方天开始以为就是组织类的，一些基本守则介绍路线什么的，没想到根本不是，整整一本手册，九大张，全部都是组织的规矩！
　　“组织守则第一条，必须完全服从上方的安排以及任务！”
　　“组织守则第二条，进入组织，你们的命就是组织的，组织有权决定你们的生死！”
　　“组织守则第三条，永远不可背叛组织！”
　　“…………”
　　方天大概看了一下，这什么鬼东西，300多条守则，全部都是有关这个组织的，这简直是疯了吧？
　　这个时候外面传来声音，“你要把这本守则完全背书，后面会有人不时提问，提问时答不上来，答不上一次做50个俯卧撑，连续三次答不上者，将接受鞭刑！”
　　这哪里是什么组织？这简直就是毫无人道的地狱，他不明白为什么有这么多人都死心塌地的跟着k2。
　　门口的守卫小声说：“你赶紧背熟吧，我们都是挨了多少打才过来的，你们这些外来者还好，我是一名孤儿，从小就被K2收留，所有的命令我们必须完全服从！”
　　第280章获得拳王技能金腰带！
　　方天摇了摇头，这些人是从小就被洗脑啊，按照这种手册，加上他们日常的洗脑，简直就是杀人机器，难怪会有那么多死士。
　　方天有着一目十行的能力，就刚才随便翻看了几页，他就已经全部记下了，不过最后倒是说了，一旦进入组织，根据等级，还有能力来划分收入情况，最基础的是一名成员，每年有十万的年薪。
　　反正这本手册上搞得就像传销组织一样，待遇确实也比较丰厚，像什么年终奖，任务完成击杀奖励，各种东西做的还是比较细。
　　“兄弟，我说你们后面这个奖励都是真实的吗？”
　　“肯定是真实的啊！我们能力不强，只能做守卫，像他们出去执行任务的任务组，有些厉害的组织，直接给他们买别墅作为奖励。”
　　“嘿嘿，看来你们这边还不错嘛，我也算是找到正确的组织了！”
　　“那是当然的，跟着我们就不会有吃亏的。”
　　就这样方天，一直呆在这个房间里，又呆了两天，他点开系统看了一下目前的嘲讽点，“系统现在我都已经进来了，可不可以进行抽奖？”
　　“回答宿主，可以进行一次王者级抽奖！”
　　方天非常无语，这么多嘲讽点，你好歹给我抽两次啊！算了，有总比没有好，还是赶紧抽取，否则这系统指不定什么时候一发疯，又不让自己进行抽取，要必须完成任务以后才能进行抽取。
　　“滴！恭喜宿主抽取成功！获得金腰带，世界级拳王技能！一拳的力量可达到100公斤，而且系统可以配合瞬间爆发力，使用力量会得到加强！”
　　金腰带拳王这个听上去不错啊！不一会儿一拳拳击的拳法就不断地涌入了方天的脑海中，什么直冲拳，右勾拳，这些拳法他瞬间都一目了然。
　　还是不错的，至少又有了一种拳法技能，之前他有了神级泰拳，还有五连鞭，现在又有了金腰带，这个不错。
　　方天站起来，在房间内开始根据脑海中的印象出拳，他一拳打在对面的墙上，“啪”的一声，对面的墙竟然裂开了缝隙，一块块墙体掉落了下来。
　　门外的守卫听到动静，赶紧跑了过来查看，“兄弟，你这是要干啥啊？”
　　“没事没事，你忙你的，我就是锻炼一下身体，这种闲着我可闲不住的。”
　　守卫看他也没有做出其他过激行为，也就没有管他。
　　方天此刻刚刚得到技能，非常兴奋，她是想找人实验，但是在这个地方没有办法，只能对着房间内的摆件开始发泄。
　　这一拳可就是100公斤，翻天不断的挥着手朝墙壁打去，毕竟这个房间里就是一张床，其他也没有什么摆件。
　　他的拳法非常快，一分钟内打出了20几拳，竟然直接把墙壁打穿！
　　他没想到对面房间也有人，那个房间里的男人震惊的看着他，这人是在干啥？
　　守卫赶紧冲上来，“喂！你小子住手，别再闹了。”
　　方天并没有停下来的意思，既然左边被打穿了，那他就打右边。
　　这个守卫没有办法忙着着跑去报告，“五老大，你快去看看吧，刚来的那小子，快要把咱们禁闭室给拆了。”
　　“什么情况，他身上的刀具不是都被没收了吗，怎么能拆东西？”
　　“他是用拳头，这小子怕是疯了，把咱们墙壁都打穿了！”
　　什么鬼！
　　这个吴老大不敢相信，觉得是这个守卫夸大了，带着人赶紧去查看。
　　方天刚好打出了三十几拳，接着一脚踢向墙壁，连着大门的这扇墙壁瞬间倒塌！
　　老五捂着口鼻，看着漫天的灰尘，“咳咳，快住手，你这臭小子，是要把我这里拆了吗？”
　　“额，不好意思啊，没想到你们这工程有点豆腐渣，我就是随便锻炼一下，没想到它就倒了！”
　　老五蹲在地上，看着那些破碎的墙壁，“别闹了，臭小子，我现在就给你分配队伍，你是不是精力没地方用，等你完成任务的第一笔资金就用来修墙壁！”
　　方天笑了笑，自己本来只是随便打了玩一下还歪打正着的，让自己成功出去了。
　　接下来这个老五带方天来到训练场，训练场和他们部队的差不多，有枪击训练，越障训练，老五让方天给他做一套示范，看他适合进哪一个组。
　　方天的枪法，可是出神的他拿起狙击枪在训练场上大展身手，两千米，三千米，五千米！旁边的老五都惊呆了，这小子简直就是个宝啊！
　　这么远的距离都能精准射击，而且是各种枪械，米国的巴雷特，德国的G3狙击枪，AKM，M16，m19突击步枪，他都不在话下。
　　要知道训练一名狙击手是非常难得的，他要从始至终一直训练狙击枪，没想到这小子不仅狙击枪厉害，其他枪械也玩的这么溜。
　　“小子！我看你的资料上，你不是特种部队的啊？”
　　“对啊，我就是一名海军！”
　　什么鬼，难道华夏对军人的要求这么高了吗？海军也要熟悉几十种枪械。
　　“我在我们那里也算是比较普通的！”方天不忘炫耀一下自己的国家，反正都是凭口说。
　　瞬间吸引了不少人的注意，那些组织人员都听说来了一个厉害的小子，各种枪械都能得心应手，引起了不小的围观。
　　这个时候塔莉莎刚执行完任务，走过训练场，“黑子那边是什么情况？训练场怎么这么热闹？”
　　黑子随便拉住旁边的一个人问道：“喂！那边是什么情况？”
　　被拉住的人本来有些不耐烦，抬头看到了黑子身上穿的衣服，瞬间换上一副笑脸，“嘿嘿，是一个新来的小子枪法了得，已经打破之前小萝莉立下的目标了。”
　　这个组织内部一方面是通过部门职位来决定高低，另外一方面就是根据衣服颜色款式。
　　像那些守卫还有平常的训练人员，穿的都是基础的绿色迷彩服，这种人是没有职位的，像黑子他们这种能力者穿的都是黑色的作战训练服，比他们普通的要高上一级。
　　还有一种是黄色的作训服，这种是介于黑色之下绿色之上的。
　　黑子倒是有些感兴趣，新来的？还把之前小萝莉的记录给破了，小萝莉虽然在其他方面不是最厉害的，但是枪法在整个组织来说可是数一数二的，成为组织最优秀的暗杀杀手。
　　之前最厉害的是两千米外打爆了目标车辆的油箱，使其发生爆炸，在训练场上也保持着第一的目标，目前还没有人超过的。
　　塔莉莎也感兴趣了，默默走了过去看，她倒要看看什么新人这么厉害。
　　没想到竟然看到了一个仇人，方天！
　　黑子捏紧了双拳，“妈的，怎么会是这小子，老子要把他杀了。”
　　“黑子，冷静，这小子现在能进入我们组织，说明组织已经招募认可他了，以后我们都是同事，你忘记手册第十条了吗，不能质疑组织的任何决定。”
　　“我知道，可是看那小子的得意样，我就看不惯！当时我们差一点就被他杀了！”
　　“我是担心这小子怕是假意加入我们，怕是有其他目的。”
　　“那我就一直盯着他，只要他有问题，就报告老大，把他丢给老大的宠物做养料。”
　　方天注意到有两道目光注视着自己，转头只看到两个黑色的身影离开了，总感觉有些熟悉。
　　接着方天又进行了障碍训练，营救人质，全部都是完美完成，这小子简直就是个完美的战斗机器啊，老五看着方天露出贪婪的目光，这种战斗机器一定要为自己所用。
　　老五旁边的饿男人叫龙飞，看着那新来的小子这么受欢迎，心里非常不平衡，站出来说：“你刚才也就是枪法厉害，但是我们外出任务也会遇到很多情况，格斗你可以吗？”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“呵呵，格斗？我幼儿园就开始玩了，你要玩的话我奉陪到底。”
　　我去，这人也太狂了，虽然他很厉害，但是这个龙飞也不是个善茬。
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　老五知道这小子肯定是不服气，他可是见过方天赤手空拳把十几个打手都解决的，龙飞这小子老毛病又犯了，不过，这两个人格斗谁更厉害呢。
　　龙飞是他收养的义子，格斗非常狠，之前的训练中，那个时候他才十五岁，直接把四个成年人杀死，最后拖着半残废的身体跑回了组织。
　　最后老五花重金把他救活，这小子就很感激他，一直留在老五身边，杀人不眨眼，也是个狠角色。
　　龙飞看了看老五，老五点点头示意他们可以比试。
　　方天在心里默默想到，这简直就是条狗嘛，做什么都要看那个人的脸色，幸亏自己不是他们组织的，否则都要疯了。
　　龙飞做了一个泰拳的起步姿势，方天没想到原来这小子也会泰拳啊。
　　“小子，我也会泰拳，不过嘛，我今天就不用泰拳和你打，否则你觉得我欺负你，毕竟泰拳我可算得上你的老师了。”

第281章 成为训练部门的首席教官
　　“你废话可真多。”龙飞彻底被激怒了，他一定要把这个不知天高地厚的小子打趴在地。
　　龙飞的拳速非常快，瞬间两拳朝着方天打去，旁边的人都没有看清他的拳法，不过在方天看来也就是比其他人快了一些。
　　先逗逗他吧，一个下腰翻身躲过了这两拳，龙飞又一个膝法直接朝着方天踢去，又被方天轻松躲过，龙飞的速度也确实快，一连出了接个拳法和腿法，但是都被方天轻松避开了。
　　“你他妈的，只有本事躲是吗，有种和我一起对打啊！”
　　旁边的那些组织成员只看到方天被打的四处躲避，纷纷议论。
　　“看来这小子还是不行，还是飞哥厉害。”
　　“哈哈哈，都被打的四处逃跑了，快点认输吧。”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　方天非常无语，这些人是眼神不好吗，算了，不遛狗了。
　　转身一把抓住龙飞打来的拳头，他想挣脱却发现这个人力气怎么这么大，根本无法挣脱，只能利用左手护住肋骨。
　　方天笑了笑，太天真了，他现在有着金腰带技能，又配合上瞬间的爆发力，快速出拳，龙飞抵挡的那只手瞬间无力的捶了下去。
　　该死，竟然骨折了。
　　毕竟方天这一圈可是有着一百公斤的力量，接着他刚想出脚，旁边的老五马上制止了。
　　“够了，你们点到为止就可以了，把龙飞带下去包扎。”
　　龙飞虽然手骨折了，但是非常不服气，还当着这么多人，“义父，我觉得我还可以再继续的，继续我一定可以打趴他。”
　　“还嫌不够丢人吗？快点滚下去。”
　　飞龙非常不满的看着方天，这个小子害他颜面无存，等着后面再好到机会，一定要他好看。
　　老五此刻已经看到了方天的能力，非常欣赏他。
　　“走吧，小子，我带你去你该去的部门了。”
　　这个k2组织有三个大部门，一个是财务部门，专门负责所有成员的工资开销，还有地下钱庄，赌场的经济业务，第二个是训练部门，专门替组织训练各种人才，这个里面的就非常细了，像金融，医疗，科技，杀手各方面的人才都有的。
　　这些人才训练出来以后就分到各国慢慢渗透，方天看着庞大的办公大楼，这个K2组织还真是比他想象的还要大，刚才他们在的地方只是其中的一个小型训练场。
　　第三部门就是任务部门，专门完成各项组织分配下来的任务，任务是有悬赏的，也会根据每个人的能力来分配任务。
　　塔莉莎和黑子就是在任务部门，老五此刻也有些纠结，这个方天确实厉害，他想把他直接分去任务部门，这样完成任务的几率就会高很多，组织受损也比较小。
　　但是这个人才如果能训练出更多的人才，那更能提高组织的实力。
　　这个时候上面的老大发来信息，“安排他去训练部门，先观察，这个人我还是不能完全相信。”
　　“是，老大！”
　　老五倒是觉得老大多虑了，他已经有控制方天的办法了，不过还是按照老大说的来办，就这样方天被安排进入了训练部门。
　　一瞬间整个组织都传开了，一个新来的小子竟然成了训练部门特种训练的首席教官。
　　“咦，首席教官不是塔莉莎吗？”
　　“那个塔莉莎是任务部门的，之前本来也就是借调，组织一向都是以能力来看排名的，既然那个方天比塔莉莎厉害，肯定是他顶上呀！”
　　旁边的黑子突然走过来，一脚踢在那个人身上，“你他妈是不是没有事情做，滚远点，大男人嚼什么舌根。”
　　那两个人看到是塔莉莎他们瞬间吓得脸色发白，快速逃离。
　　“黑子，你也没有必要对他们出手的，他们说的也对。”
　　“不，塔莉莎，在我心目中你一直是组织里的王者，但是都是因为这小子的出现。”
　　塔莉莎没有说话，只是脸色一变走了出去，谁都渴望权利，自己也一样，自己曾经遭受了那么大的痛苦，但是都被这个人破坏了。
　　她跑到训练场疯狂的朝着沙袋击打，旁边陪她训练的七八个陪练鼻青脸肿的趴在地上，这女人今天是疯了吗？下手太狠了。
　　方天本来想试试范天雷给的那个卡片看看效果，但是现在他还是属于一个被监视的情况，虽然活动自由了，但是后面还是有尾巴。
　　这群人还真是想多了，想让我帮你门训练，还真的是做梦，不过还是先看看训练场，明天就要开始训练了。
　　方天围着训练场查看，想着明天先搞一点什么训练项目，把他们敷衍过去，他穿着黑色的作训服，并没有注意到里面的塔莉莎。
　　只是听到里面传出击打的声音，听这声音非常凶狠，出于好奇，他走了进去。
　　刚走进去就遇到几个组织成员，走出来鼻青脸肿的，我去，这打的也太狠了吧？
　　抬起头看到训练台上的塔莉莎，此时他穿着黑色的背心，带着拳套不停的朝着沙袋上击打，挥汗如雨，脸上满是愤怒。
　　方天没想到竟然这么巧，这么大的组织竟然能遇到塔莉莎。
　　塔莉莎抬头看到方天，眼中都是愤怒，就是这个华夏小子毁了她的一切，她之前明明那么努力，承受了巨大的痛苦，才得到了现在的位置，没想到这个小子才来，老大就把位置让给他了。
　　“喂！我说你能不能别这样看着我，就算当初我杀你不对，那也是你们先杀我的。”
　　“呵呵，你装什么大尾巴狼，我告诉你，我知道你的目的，你虽然骗取了我们老大的信任，但是你骗不过我！我一定会识破你，把你碎尸万段。”
　　“啧啧啧！那我真的是好害怕，还有请你不要污蔑我好不好？否则我真的是会翻脸的。”
　　“来啊！有本事上来和老娘对打，我怕你吗？之前黑子受伤，加上各种外界因素，我们才失利的，这一次我们好好来打一场！”
　　“好啊，愿意奉陪，只是你等会别求饶！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　塔莉莎此刻已经恼羞成怒，直接把拳套摘下，冲着方天就打去，方天一个侧身躲过了她的攻击。
　　“我说大美女你这么暴力，可不太好，以后怎么嫁的出去呢？”
　　“妈的，你管老娘！”
　　接着又朝方天踢去，没想到方天抓住了她的脚踝，一拉就把她拉进自己的怀里。
　　“那你别这么暴躁了，弱点都暴露出来，你可别说我占你便宜！”
　　“滚蛋！你放开我！”
　　方天笑了笑，松开手轻轻地把塔莉莎推了过去，塔莉莎又连续出了十几拳，都被方天躲过，她刚才本来就是发泄性的训练，现在有些体力不支，渐渐跟不上。
　　方天逮到空挡，拉住她的手腕，一个过肩摔，把她重重的摔在了擂台上。
　　接着竟然直接坐在了塔莉莎的背上，“都告诉你，不要太急躁，叫我声天哥哥，我好好教教你！”
　　“你休想，你个流氓，老娘就想不通了，就你这样的人，怎么会是华夏军人？”
　　“我什么时候说过我是华夏军人，我现在可是k2组织的人啊！咱们是一家人，不要那么见外！”
　　“滚！混蛋，你给老娘下来！”
　　“你这脾气实在太暴躁了，等你天哥来好好收拾你一下！”方天说完就朝着塔利莎的屁股打去，塔莉莎是又羞又痛，这个人简直就是一个流氓。
　　黑子听到训练场的人说塔莉莎和方天在拳馆打起来了，快速冲向拳馆，那小子就不是什么好东西，如果他伤到塔利莎，自己一定要他好看。
　　没想到黑子刚进门就看到方天坐在塔莉莎的背上。
　　“妈的，臭小子，你给老子下来！”
　　方天很不屑的撇了他一眼，又来个多管闲事的，但是却丝毫未动，塔莉莎也不知道这人哪里来的力气，反正自己就是动弹不得。
　　黑子一个健步冲向擂台，朝着方天踢去，方天一个翻身躲过了他的攻击，接着快速出脚，一脚踢在黑子的大腿上，黑子瞬间倒在台上，大腿传来钻心的疼痛。
　　但还是一瘸一拐的跑过去看塔利莎的伤势。
　　塔莉莎没有受什么伤，只是被羞辱，此刻脸气的通红，她从小就在K2组织内训练，从没有受过这种委屈。
　　“你这小妮子就不厚道了，你天哥哥好心教你格斗，没想到你把你的小情夫叫来，这就没得玩了！再见！”
　　塔莉莎现在巴不得冲上去撕烂方天的嘴，结果方天一个转身跳下了擂台，背着手大摇大摆的走了出去。
　　黑子一瘸一拐的，想要追上去，被塔莉莎叫住了，他们现在都不是这个方天的对手，这小子根本就没发挥全力，想要除了他，只能再找其他机会。
　　方天又出来在四周绕了一圈，这里真的非常大，但是那个黑猫会躲藏在哪里呢？看来得先潜伏找到黑猫，毕竟那家伙才是幕后的大boss，这些小虾小将倒是好清理。

282章 惊呆的老五，一定要留下这个小子
　　这个组织好不夸张的说，已经形成了一种世外桃源的感觉，能自给自足，组织内部有超市，咖啡厅，酒吧，还有洗桑拿的地方一应俱全，但是成员在这个里面也是需要付费的。
　　因为方天现在是训练部门的首席教官，所以有单独的住所，饭菜这些都是有人送上门，他也习惯了，只是有些想念老妈，老妈估计在国内担心坏了，毕竟自己的儿子变成了通缉犯。
　　就这样，第二天方天来到了训练场，老五也在，这老狐狸还真是对自己不放心，本来想着随便搞个训练，敷衍一下他们，没想到这老狐狸亲自来监督，还真是狡猾。
　　不仅老五在，塔莉莎和黑子也在，还有好几个黑色作训服的人，方天有些奇怪的看着那两个人，如果按照组织内的规定，看他们的穿着他们是属于和自己同一级别的，那应该不用训练啊！
　　“方天给你介绍一下，这边穿黑色作训服的几位都是我们组织，里面非常优秀的任务部门的队员，昨天我看到了你的实力，真的非常佩服，我也希望你给他们来一次加强。”
　　黑子满脸不服气，把脸转了过去，其他那几人也是一脸轻蔑的看着方天，大家都想不通，凭什么要这个毛头小子来训练他们，他们明明已经是组织内最优秀的人了。
　　但是没有办法组织的，有一条规定就是要完全服从上方的命令，他们倒要看看这小子有什么能力。
　　老五让人搬来一把椅子坐在旁边，他也要看看这小子到底会不会真心实意的教他的成员。
　　方天背着手站到了大家面前，“大家好，我是你们的教官，我叫方天，我嘛，之前只是一名海军，没有其他特殊能力，就是潜水比较厉害，你们会潜水吗？”
　　听到这里那些组织成员哈哈大笑起来，潜水是他们最基本的训练任务，这小子怕根本不会教人，就是来搞笑的吧！
　　“我说的肯定不是普通的潜水，负重奔袭十公里以后再完成水下潜水，你们有受过这种训练吗？”
　　“呵呵，这玩意我十岁的时候就玩过了，过时了啊，方教官！难道你只会这些小儿科的东西？”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　“看来你们大家都很厉害，那我会交的，也只有这些，我实在是教不来人，这可真的是太难了！”方天在旁边故作为难，他根本就不想教这些人，只能认怂打着掩护。
　　旁边的老五眯起眼睛，似乎看穿了。
　　“方天啊，你可不要辜负我的心啊，既然我的队员觉得这些太简单了，你要以你的标准来啊，你要让我看到你的东西，否则在组织内部没有利用价值，那就只能驱逐了！”
　　这个老狐狸还真是骗不过他！
　　“刚才和大家开个玩笑，现在我们正式来训练，首先我对大家进行的是枪法训练！”
　　这些人根本不屑，枪法训练，更是他们从小的必训项目。
　　没想到方天拿过一个木框，木框里面有几十个乒乓球。
　　“我说的枪法训练肯定不是普通的，等会我会把这些乒乓球抛在空中，在这几十个乒乓球中，有一个红色的球，你们需要打中它！”
　　这个训练听着简单，但是真正实行起来确实很难，因为球是很快的，下落的时间也就是一两秒。
　　刚才还在不屑的几个成员，上场以后纷纷试验失败，他们刚刚抬起手枪，求救掉落了，都来不及开枪。
　　塔莉莎也站出来训练，方天快速丢出球，他倒是开腔了，不过只能说是混乱开枪碰个运气，但是只打到了黄球。
　　“看来你们真的太缺乏训练了，这种难度都打不中吗？”
　　“呵呵，你倒是挺会说的，有本事你上我们来丢球啊，这种训练可能根本就不存在，而是你自己故意刁难我们而做出来的。”
　　“哦！那你们就来丢球，而且我要球的距离在远些，500米外吧！”
　　什么！
　　这小子是疯了吗，500米外他拿的，可是手枪，没有瞄准镜这个球的目标又这么小，只是一瞬间的事！
　　大家都准备看着他出丑，黑子也背着手，不怀好意的说，“塔莉莎，你放心，等会我就去丢球，我这速度让他根本接不住！他要是能打中，我把那颗红球吃了！”
　　“咦！我是听到了什么？有人说只要我打中就把红球吃了！”
　　“是的！老子说话算话，但是如果你没打中，你要跪下来和塔莉莎认错！”
　　“准备好吃球吧！”
　　塔莉莎看着方天那自信的模样，内心有些动摇，可能这小子真的能打得中。
　　接着黑子跑到500米外，他已经断定方天肯定打不中，抬起木框，随手的把那些球朝空中一挥洒。
　　“咻”的一声，方天开枪的子弹，精准的穿过了红球，定在了后面的木墙上。
　　旁边的人瞬间瞪大了双眼，都没有看清楚他什么时候开的枪！
　　这也太快了吧！
　　方天看着已经呆掉的黑子，挥了挥手大声喊：“那位黑兄弟，麻烦你过去把钉在墙上的，求扣下来兑现你刚才的承诺！”
　　旁边的老五哈哈大笑起来，真的是精彩，这小子他一定要要定了，这简直就是个宝！
　　黑子脸色青一阵白一阵的，他没想到这小子真的能打中，只能狡辩的说：“你这万一是运气好呢，刚好碰到了红球！”
　　“我就猜到你会这样说，你们三个过去，四个人一起丢球，我照样打中红球！”
　　这个时候连老五都坐不住了，这怎么可能？四个人一起丢球，这球下落是一两秒钟的事，他相当于要在一两秒钟的时间内开出四枪。
　　这完全做不到，一个是瞄准的问题，四个方向，而且在这么多黄球中要找到四个目标球，他有这么强的反应力吗？
　　方天没有说话，只是查看着手里的沙漠之鹰，这种枪能够快速击打，这个是没有问题的。
　　“你们刚才那么喜欢对赌，我也和你们对赌，如果说我打中这四个球，那你们全部一起负重奔袭20公里，就当增加体能了！”
　　“那如果你没打中呢？凭什么只堵我们输的，你没打中怎么算？”
　　“我看如果他没打中，就围绕我们训练场爬着一圈，学狗叫！哈哈哈，反正他们华夏人都是那种，吹牛比较厉害……”
　　方天抬起手中的沙漠之鹰，一枪把刚才说话男人的帽子打掉了，这个只是空包弹，不过还是有一定威力的。
　　“如果你再乱说话，就算是空包弹，我也把你杀了，你信吗？”
　　“妈的！你他妈敢朝我开枪！”男人其实有些害怕，刚才那一枪的威力，确实他能感觉到空包弹头擦到自己的头皮过去了，只是他想的有这么多人，而且老五也在这小子应该不敢对他怎么样？
　　方天直接走了过去一拳打在男人的脸上，男人被这一拳击倒，根本无还手之力，方天疯狂的朝着他脸上乱打。
　　老五只是在旁边冷漠的看着这一切，有没有让其他成员做出行动，大家就那样静静的看着，只听到方天出拳的声音，以及那个人的嚎叫。
　　“我错了！对不起，我错了！”
　　男人的眼睛已经完全睁不开，开始他能看到方天的拳头，拼命的用手阻挡，但是马上就被方天打开。
　　接着他的眼睛肿得如同鸡蛋大小，只能勉强睁开一条缝。
　　老五缓缓地说了一句，“行了，小子，别打了，再打下去要出人命了！”
　　方天转过头，恶狠狠地盯着老五，嘶，这小子是什么眼神？那样子是想杀自己啊！不行，看来得加大药量，赶紧控制住这小子是个人才，但是如果不能为自己所用，那就可惜了。
　　方天忍住了怒火，算了，现在还不是翻脸的时候，甩了甩手站了起来，此时地上的那个男人已经被打成了猪头，话都说不清楚，半边脸肿的老高。
　　嘴里一直喊着“对不起，我错了，错了！”
　　“我只希望各位犯尊重些，虽然我离开了我的国家，但是任何人污蔑，我会和他拼命，我说到做到！”
　　方天说完这句话，在场的人都为之一震，太有气场了，这小子绝对深藏不露他的实力，肯定不止眼前这些，老五更加露出贪婪的目光，这小子真的是越来越让他满意了。
　　中间这个只是小插曲，方天示意那三个人过去和黑子一起丢球，他来做示范，老五也背着手站起来，打算仔细观看。
　　黑子他们打算来个趁乱，他让其他三个人先开始丢，他最后再丢出来，来扰乱他的视线。
　　接着三筐球飞了出来，方天快速出枪，三枪过后精准的击中了红球，黑子瞅准时机，快速丢出自己的一筐球，方天连同红球和那个木框打在了后面的墙上！
　　这！
　　真的吗！
　　他竟然真的这么快的速度把四个球全部打中了！
　　都不用瞄准的吗？
　　黑子简直难以置信，这个人真的有这么强吗？他拼命揉了揉眼睛，那四颗球就定在后面的墙上。

第283章 好好陪你们玩玩！
　　“那位兄弟，记得兑现你的承诺哦，把球吃了，然后其他人现在回去准备20公斤的负重，我在这里等你们一起集合！”
　　方天这一下彻底惊呆了众人，这根本就不是运气问题，人家靠的是实力啊！没想到这小子真的做到了。
　　黑子脸色极其难看，但是方天一直盯着他，没有办法，只能把那颗红球抠下来，眼睛一闭，把红球塞进了嘴里。
　　却马上跪在地上吐了出来，这空包弹还是有一些火药的味道，这味道简直是冲脑，方天在旁边哈哈大笑起来。
　　“既然你吃不下去，那别人20公斤，你就多增加五公斤吧，你负重25公斤！五老大，你应该没什么意见吧？”
　　“现在你是训练的总教官，我肯定没意见的，就按照你的方法来好好训练他们，可不要让我失望啊，方天！”
　　老五满意的背着手离开，黑子彻底无语了，这小子他怎么感觉处处都在针对自己呢。
　　没办法啊，官大一级压死人，现在他是总教头，虽然衣着上和自己是平起平坐，但是有总教头的标志，他们都要听他的训练。
　　五分钟过后，众人收拾好装备跑了出来。
　　“我说你们这速度也太慢了，小学生放学都比你们快，赶紧走吧，我等会还要赶回来吃饭呢，如果说你们耽误了我吃饭的时间，那就加倍训练！”
　　“滴！嘲讽加500点！”
　　妈的！这小子肯定是在蓄意报复。
　　这什么狗屁训练，他明明就是在折腾人，方天笑了笑，他确实是在折腾人，怎么可能会教这些人东西，那个老五不是说自己怎么练的就怎么教他们吗？那就要看他们跟不跟得上自己的训练脚步了。
　　不一会儿，大家已经收拾好背包在门外集合。
　　这些组织成员毕竟不是正统的士兵，虽然方天刚才的实力也震惊了他们，但是还是非常不服管，有一个高个子的成员站出来看着方天。
　　“我说你要不要和我们一起训练？你说的训练，你怕是自己都做不到吧？”
　　毕竟这可是负重20公斤，而且奔袭20公里，这都是之前的基础训练，大家都已经做过了，现在又让大家来做这不就是故意折腾人啊。
　　“首先我是总教官，你要说话的时候必须打报告，作为你没有打报告的惩罚，全体都有，50个深蹲！”
　　妈的！这小子还真的是拿鸡毛当令箭！
　　一时间，那些组织成员恶狠狠地看着他，这就明摆着整人了，有什么好狂的，恨不得现在找到机会就好好收拾他一顿。
　　“怎么我的命令你们是当耳旁风吗？那我要不要去和五老大请示一下？”
　　出人意料的是，塔莉莎竟然带头做起了表率，马上开始做起了深蹲，旁边的黑痣也跟着塔莉莎做了起来，塔莉莎明白这个人有他的手段，目前还不是翻脸的时候闹得太僵，最后受罪的还是自己。
　　就这样，就算大家再不情愿，也做完这50个深蹲。
　　看着那一个个面红耳赤的方天非常鄙视的说：“我说你们到底行不行啊？难道这就是著名的k2集团？怎么尽是养些吃闲饭的家伙，一点真才实力都没有，这东西在我们部队都是新兵玩的。”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　刚才那个大个子咬着牙看着方天，“报告！方教官，请问你所谓的这些训练，你和我们一起参加吗？”
　　“肯定啊，我做出的训练，我肯定参加，就看你们跟不跟得上了？”
　　大个子冷笑着看着他，给旁边的人一个眼神示意，等会起步跑快些，在路上就把这小子甩了，狠狠地打他的脸。
　　方天没想到这些K2组织成员体力还可以，这种拉链下来，大家都保持在同一水平，也没有人掉队。
　　不过想想也是这种组织里面讲究的就是优胜劣汰，他们要的就是能力强的人，这些能留下来的人都是从小接受训练，他们的体能耐力确实很强，这也是这个组织强大的原因。
　　看来得给这群人加点东西了，这些东西对于他们来说还达不到极限。
　　同样震惊的还有那个大个子，开始他想甩开方天，没想到这小子一直处于领先位置，他暗暗地和他较劲，却发现根本跑不过这小子，最可恨的是这小子，有时候竟然还故意放慢速度，冲着他做出一些挑衅的动作。
　　他此刻真的恨不得把方天撕成碎片，太狂了！
　　在方天的不断挑衅下，他又追不上，渐渐的竟然发现自己有些体力不支，开始他一直保持在前面，慢慢的到了中后，这个情况可不妙。
　　塔莉莎放慢脚步，“你现在已经被愤怒冲昏了头脑，整个气息都是紊乱的，赶紧调整自己的气息，不要再和他较劲，否则就会先输给自己的体能。”
　　“好…好的。”
　　塔莉莎是之前的前任教头，他们对她还是比较服气的，毕竟也是组织类的成员，这个塔地煞也比较厉害，作为为数不多的女性成员，不管是格斗，近身刺杀，枪法都是处于领先位置。
　　方天转过头看到那个大个子没有再跟上来，原来是那个塔莉莎，这小妮子又破坏了自己的计划，本来想好好羞辱一下那个大个子的。
　　本来说的是训练，现在却逐渐变成那些组织人员和方天之间的较劲。
　　对于他们那些黑色作训服的人，这些训练倒是没有问题，苦的是绿色作训服的人，他们虽然也接受过训练，但是都是基础性的，现在一下来这么强度的，真的有些接受不了。
　　20公里负重奔袭结束，方天昂首挺胸的站在前面，那些穿着绿色作训服的成员已经累得趴在地上，塔莉莎他们几个穿着黑色作训服的，虽然脸色也有些苍白，但还是坚持站立，那方天能站，他们也就能站。
　　方天笑了笑，这群人还真是能坚持啊！自己可是有着巅峰级的体能，这种20公里就相当于上了一个不什么感觉都没有。
　　“你看看你们这成什么样子，我记得之前是谁和我说的这些基础训练没必要，但是你们连基础训练都做不好，还想练其他的？”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　塔莉莎倒是有些惊讶，这个人负重20公里奔袭，竟然说话还能如此顺畅，一点没有气促的感觉。
　　黑子调整了一下，气息缓缓的说：“是啊，这些对于我们来说都是基础训练，根本没感觉，既然你想玩，我们就奉陪到底！”
　　“呵呵，等的就是你这句话，我知道你们很多人对我很不服气，不就是训练嘛？来吧，我们就一起比训练，到时候谁不行，谁是孙子！”
　　“老子没问题，奉陪到底！”
　　大个子那边叫嚣着，看这小子除了爱表现体能稍微那么好以外，他就不信比不过他了，这些东西自己可是从小就训练的。
　　那个时候的组织可比现在残忍多了，直接在后面放出猎犬追击，后面跑慢的掉队的都被猎犬撕咬，他小腿上都还有一处牙印，就是当时跳慢了一步，被一只猎犬跳起来咬在了小腿上。
　　这个组织也是坚信着训练为王道，像他们这些被挑选出来的人，专门为组织执行各种暗杀任务，其他的人才责备培训，以后送到各地潜伏，各有各的职责。
　　方天看了一下，正对面的大山，既然你们要比，那我就看玩不玩得过我了。
　　“那就以对面的大山为目标，我一个人对你们所有人，你们这群人装，不管谁比我先上到山顶，就算你们赢！”
　　这小子还是一如既往的狂妄，他们这里可是有20多人，不过狂妄是要付出代价的，大个子已经等着看方天的笑话，这片山区他们经常训练，地形他非常熟悉前面还有一处断崖，需要攀岩。
　　看这小子的模样，估计都爬不上去，不过这小子越狂妄越好，正好可以拿到他的把柄。
　　“既然这是你自己说的，你也别怪我们欺负人，如果你输了，怎么办？”
　　“输？在我方天的字典里面就没有输这个字！”
　　“吹牛谁不会啊？这样吧，如果你输了，等会回到训练营，你当着所有人从我裤裆下面钻过去，而且主动让下总教头这个位置，说白了，老子就是不服你！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　“非常好，如果你们输了，就抬着我在基地内绕一圈，基地内所有位置我都要去到，我要让所有人都看到！”
　　方天笑了笑，这个才是他真正的目的，表面上是挑衅他们，实际上是更好的了解基地，因为到目前为止，他还没有完完全全的把这个基地走遍，主要是后面一直有尾巴，他走动的太厉害，也会被发现破绽。
　　他这样说，大家也没有起疑，就是想着这小子，只是想羞辱大家。
　　“可以，没问题，我这人从来说一不二，我希望如果你输了，也兑现你的承诺！”
　　“好！”
　　大个子听到方天答应以后非常激动，伸脚踹着趴在地上的绿色作训服的人员，他担心方天会反悔，这个机会可不能错过。

第284章 你们太慢了！
　　“都他妈的干啥？给老子全部起来，我可警告你们，如果等会你们拖了后腿，以后没好果子吃！”
　　那些绿色作训服的成员才是非常无辜，明明是基础训练，他们现在来说还只是一群菜鸟，这些大佬之间的斗争为什么要扯上他们，实在是太难了。
　　方天拿出地图看了一下，他可不傻，毕竟这里对于他们是熟悉的，自己是第一次来，还是先了解一下基本地形。
　　要到达对面的山顶，他们现在都负重20公斤，首先要穿过崎岖的山路，上去以后还有一条奔腾的河流，接着攀上一条断崖就到达对面的山顶了。
　　路线还不错，都是一些基础的训练项目，方天也正好做规划，以后这些训练可以用于自己的特战队里面，他可是一直想组建一支专属的特战队。
　　方天在旁边坐着拉伸，他倒是不急，就让这些人先跑吧。
　　旁边的大个子看着方天并没有想要出发的意思，得意的朝前跑去，他已经能想象到方天跪在地上的场景了。
　　直到看不到那群人的人影，方天才开始动身，背起装备朝着前面快速跑去。
　　想要到达那座大山，他们需要穿过一片丛林，而那片丛林有好多分支，黑子的背包比他们多负重了五公斤，看着前面的塔莉莎，还是努力跟上。
　　“这小子肯定想不到吧，咱们在这里都训练了多少次，这条路是最近的，我们节省了不少时间，这次我倒要看看那小子还能怎么狂？”
　　塔莉莎虽然觉得这种做法确实有些趁人之危，毕竟方天不熟悉地形，但是一想到昨天自己被那小子耍流氓，就觉得活该，这人实在太狂了，就该有人来治治他。
　　方天利用瞬间爆发速度快速在丛林里面穿梭，不一会儿他就来到了那条河流面前，这个季节河水上涨，河水比地图上预计的还要深很多。
　　不过这对于自己简直是小问题，毕竟大海都征服过，何况这种小江小流。
　　看了看时间，估计那些人还在丛林里面转悠，这一路跑下来，消耗了一些体力，自己倒有些饿了，他背着手站在江流边，此时的江流速度非常快。
　　接着他弯下腰捡起一枚小石子，突然朝水中掷去，接着一条肥美的大鱼漂了上来。
　　塔莉莎他们还在丛林中穿梭，眼看快要到那个江流了，已经能听到流水拍击石块的声音。
　　“等等，你们有没有闻到一股香味？”
　　“对啊！是烤鱼的味道，谁在这种地方烤东西？”
　　塔莉莎隐约也觉得不对劲，难道是那个方天？
　　大家都加快速度，跑到江流边的时候，看到方天那小子正悠闲的吃着烤鱼，看到他们来了以后方天还伸出手和他们打了招呼。
　　我去！
　　这人是什么时候到的！难道他也知道近道？不过不应该啊，一路上就是他们几个根本就没有看到方天。
　　难道这小子还发现了其他更近的路？不过就算他抄了近道，他哪来的时间还烤了鱼？
　　“你们真的太慢了，我肚子都等饿了，没办法，自己先烤条鱼吃，你们要走就先走吧！”
　　妈的，又让这小子耍了一次威风！大个子脸气的通红！
　　有几个组织成员被这种烤鱼的香味吸引，盯着方天吞着口水，奇怪的是，也就是普通的烤鱼，怎么闻着味道这么香？
　　大个子一巴掌拍在那些人头上，“都愣着干什么？赶紧给老子下水！”
　　这条江流可是有100多米宽，他们负重奔袭上来，一个是体力消耗太大，而且近期涨潮厉害，这个水位比之前上升了很多。
　　那些组织成员有些犹豫，却被大个子一脚踢到水里，接着他自己也跳进了水里。
　　方天就坐在岸边吃鱼，看着他们，刚才自己下水试过了，这个里面的水流速度可是非常快，他们身上背的负重下水以后更是增加了重量，水中行动非常不方便，一不留神就可能会被这揣急的流水带走。
　　刚刚游出十几米，前面有一个漩涡，一个组织成员没注意被搅进漩涡里面，旁边的人想拉他也没拉住，瞬间就被流水冲走。
　　方天可不打算救他们，吃完了鱼起来整理了自己的装备，塔莉莎想要游过去救那个组织成员，但是流水速度太快，瞬间就看不到那个成员了。
　　“这样下去不行，我们大家一起手拉手，靠着大家的力量一起就能过去了，现在这个流水速度太快，太分散，大家都会被冲走！”
　　大家听到塔莉莎这样说了，以后马上聚集在一起，一只手拉住旁边的人，另外一只手慢慢的朝前游动。
　　接着方天也下水了，大个子只是转过头看了一眼，瞬间惊呆了！
　　这！那小子是怎么做到的？他竟然在这种流速中游泳，而且还非常轻松。
　　塔莉莎也转头看去，瞬间红了脸。
　　这小子在搞什么鬼，怎么就穿着和裤衩，衣服全脱了，这么冰冷的河水，他感受不到吗？
　　这山里面的流水，冰冷刺骨，身上又是负重还要对抗流水的冲击，大家都不好受，没想到那方天就跟玩似的，不一会儿就游到了岸边。
　　方天上岸以后，把防水背包里面的衣服拿出来，慢慢的穿上，远处的塔莉莎只看到方天浑身紧实的肌肉，这小子看来是穿衣显瘦，脱衣有肉啊，表面看着没什么，脱完衣服身上全部是一块块的肌肉。
　　大个子看到方天已经上岸，非常着急，但是在这水中可使不上什么蛮力，越拼命动消耗的只是更多的精力。
　　塔莉莎大声吼道：“土狼！你在干什么？你要把大家都害死吗！保持队形，不要乱动，输赢面前生死才是最重要的！”
　　方天在岸边哈哈大笑，原来这家伙叫土狼，这什么鬼名字？
　　“喂！那个什么土狗，你可以用狗刨式过来啊！要不要天哥教你？”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　“妈的！臭小子，你别狂，你等着，老子上岸着！”
　　“你们太慢了，老奶奶过马路都比你们快，我可等不得再见了，各位终点见！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　虽然看着方天已经上去了，但是大家还是没有放弃，毕竟前面还有一处断崖，他们可以利用人数优势轻松的爬上断崖，而方天只有一个人，到时候看他怎么上去？
　　方天此刻肚子也吃饱了，而且还洗了一个澡，感觉非常清爽，慢悠悠的走在路上。
　　本来他打算还是像之前一样丢绳子，勾到攀附物，以后顺着绳子往上爬，丢了两次以后，他发现上面就是光秃秃的一片，根本抓不到什么攀附物。
　　难怪刚才那个土狼那么激动，原来他就是想占着20多人的优势，以搭人梯的方式爬上这个悬崖，那他可真是小看自己了，就算不用绳子攀爬，我也可以用其他方法上去这个悬崖。
　　这个悬崖也不高，自己之前可是爬过垂直90度的，目测也就是有个六七十度吧！
　　接着方天，慢慢退后退到了100米外，接着一个俯冲速度非常快，一路上都飞沙走石，轻松的一个弹跳，直接跳到了悬崖上，利用自己瞬间爆发的速度，就那样直直的冲到了悬崖壁上，快速奔跑。
　　接着一个后空翻，直接翻到了悬崖顶上。
　　太轻松了，这些东西根本难不到自己。
　　上到悬崖以后方天走到前面的山坡上，打算看看那群人等会怎么上来，搭人梯，那可需要完美的配合，而且风险也比较大，一不注意整个队伍都会翻倒下去。
　　塔莉莎他们终于来到了悬崖底下，看着断崖壁上的足迹，土狼有些疑惑，那小子难道是跑上去的？
　　这怎么可能？这么斜的坡，别说跑站在上面都保持不了平衡，如果他真的是这样上去，那该有多强大的爆发力和速度啊！
　　这个时候方天从悬崖上探出一个脑袋，“喂！你们终于来了，我等的都快睡着了！为了不说我欺负你们，等你们上来以后，最后这一段路我们再比谁先到吧！”
　　他竟然上去了！
　　塔莉莎他们也非常震惊，难道真的是跑上去的？
　　不过此刻这些都不重要了，最重要的是他们需要赶紧做出人梯方案，顺着爬上去。
　　土狼之前一直在叫嚣，但是此刻却站了出来，“我块头比较大，我来做底座！”
　　黑子也站了出来，他们打算让队伍中最厉害的塔莉莎上去，这样赢的几率也比较大。
　　就这样，黑子和土狼还有另外一个成员做了底座，其他成员一个一个的爬上他们的肩膀，贴在悬崖上，底座是呈三角形的，这样稳定性也比较大。
　　土狼在下面咬牙坚持，黑子更是双腿，已经控制不住发抖，手紧紧的抓在前面的峭壁上。
　　所有成员都答完了，但是还差着一节，塔莉莎看了一下问题，应该不大，最后这一段她自己应该能冲上去。
　　方天看到这些组织成员，该团结的时候他们还是挺团结的，毕竟是从小一起训练的，这点倒是不错。

第285章 为什么救我
　　担心下面的底座撑不住，塔莉莎也不耽搁时间快速冲了上去，她一路向上攀爬，最后踩在一个成员的肩膀上，打算奋力一冲。
　　没想到那个成员撑不住肩膀一低，瞬间向下倒去。
　　一瞬间整个人梯队伍坍塌了，只是高处的几个成员摔下来受了轻伤，其他倒是没有问题。
　　“不好！塔莉莎的距离不够！”
　　她跳出去还差一点距离，但是还是够到了悬崖顶端的峭壁，不过只抓住了一点，以她的力量确实上不去。
　　塔莉莎一直在坚持，她不敢放手，用力想上去却发现根本使不上劲。
　　这个时候前面的方天伸出了一只手。
　　塔莉莎白了他一眼，“滚开，你这个臭流氓，我不需要你的帮助！”
　　“我说你这小妮子，咋就嘴这么硬呢？我也是，看你这么大个美人，从这里摔下去也是于心不忍，怎么狗咬吕洞宾不识好人心呢？”
　　“你说谁是狗！”
　　方天摇摇头，一把抓住她的肩膀，把塔莉莎就那样提了上去。
　　下面的黑子他们并没有看到，因为上面的成员倒了下来，下面一片混乱，他们以为是塔莉莎自己爬上去了，在下面为塔莉莎加油，毕竟现在她是整个队的希望了，否则真的要抬着那小子转一圈，那小子本来就得意，那不是更要尾巴都跷上天？
　　塔莉莎没想到方天的力气竟然这样大，单手就把她提了上去。
　　方天把塔莉莎提上来，以后就去前面拿起自己的背包出发了。
　　塔莉莎看着前面方天的背影，有些不明白，为什么他要救自己，这一局其实已经没有比的必要，方天已经赢了，之前她确实抱着其他想法看方天，总觉得这个人有其他目的。
　　但是刚才他竟然把自己救了上来，她也说不清楚，不过现在再重新方天，他承认这个人确实很强，实力都在他们这些人之上。
　　方天看后面的塔莉莎，半天没有动静，转过身说：“喂！你不比了吗？”
　　“你为什么救我？”
　　“咋的？救人还需要理由吗？我和你说，救人一向是我们华夏的优良传统，但是我们华夏还有另外一种传统，你知道是什么吗？”
　　塔莉莎追了上来，一脸认真地问：“什么传统？”
　　“就是嘛，被救的这个人一般都要以身相许！”
　　塔莉莎听到这里，脸瞬间红了，但是方天接下来说的话，她直接想把他打死。
　　“不过嘛，你这种脸一看就是整容的，可不要以身相许祸害我，我就是随手一就不要想太多！”
　　“你嘴里就不能说点好话吗？老娘这点是真材实料的！”
　　“我有说你整的是脸吗？”方天说完以后把目光移到了塔莉莎的胸前。
　　塔莉莎瞬间双手抱胸，“我就想不通了，华夏真的有你这样的军人吗？你简直颠覆了我对华夏军人的印象！”
　　“哦！是吗？”
　　方天倒是无所谓，背着手继续前进，不管她是什么印象，反正他对待人就是以其人之道，还治其人之身，对待坏人那就要有坏人的态度。
　　最后的结果可想而知，方天赢了。
　　塔莉莎走了下来，一直还在想方为什么要救她，难道他有其他目的？可是自己身上并没有给他利用的点，这么多年在组织内部养成的习惯，任何人都不能相信，当然像黑子这些从小一起长大的，他们互相救人，那是有着另外一种情分在里面。
　　黑子看着满脸凝重的塔莉莎，跑上前问道：“怎么了？是不是那小子又欺负你？”
　　黑子说完以后就冲上前指着方天说：“我就知道你小子没安好心，说，你在上面对塔利莎做了什么？”
　　方天耸了耸肩，一摊手表示自己很无辜。
　　塔莉莎也拉住黑子，“别，他没有对我做什么？是我自己有其他问题。”
　　说完塔莉莎就离开了，黑子急忙追上去，他总觉得这次下山以后，塔莉莎好像变了，但是自己又说不出来，到底是哪里？
　　而土狼那边更是阴沉着一张脸，走的好不好的突然一脚踢在前面，一个成员的身上，“奶奶的，都是你们这群废物，拖了老子的后腿！”
　　大家也只能敢怒不敢言，这土狼也是任务组的重要成员，这几个人他们都得罪不起。
　　方天吹了一声口哨，“那个土狗啊！别一路上唧唧歪歪的，扰我清净！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“妈的！老子说了，我叫土狼，不是什么土狗？你死定了，今天我不管你是什么教官，你真的惹怒我了！”
　　接着土狼快速朝方天跑去，跳起来一个侧身踢向方天的脑袋，翻天抬手一挡，接着一拳打在土狼的肩膀上。
　　土狼只觉得肩膀一痛，朝后退了两步，眼前只是闪过了一个黑影，方天已经绕到了他的背后，一脚踢在他的屁股上，给他来了一个狗吃屎。
　　旁边被欺负的成员都在捂嘴偷笑，没想到这土狼也有今天，平时都横行霸道惯了，总有人来收拾他。
　　土狼快速从地上爬起来，方天又一个扫腿，把他重重的摔在了地上。
　　“行了，别打了，你是打不过我的，我只是先给你一个教训，毕竟你还要抬着我在基地内转圈呢，把你打伤了，那就没人抬我了！”
　　土狼非常气愤，他从来没有受到过这种羞辱，咬着牙要从地上爬起来，方天快速上前一脚踩在他的背上。
　　没想到这小子一脚踩上来，犹如千斤一般，根本动弹不得，而且似乎有些喘不过气了。
　　方天嘴角上扬，慢慢加大着力度，他倒要看看这小子能坚持到什么时候。
　　土狼伸出手快速拍着，“行了！我认输！”
　　方天知道想让这小子服气，这一点东西还远远不够，现在并不打算收拾他，后面再好好给他教训。
　　回到训练基地以后方天想了一下，看着黑子说：“就是你了，你就是那位幸运观众，你们去他宿舍把她的床板抬出来，我要坐在他的床板上！”
　　什么鬼！黑子彻底明白了，这人就是针对他，完完全全的针对！
　　不一会儿大家把黑子的床板连同床垫一起抬了出来，20多个组织成员顶着一块床板，这画面看着就非常好笑。
　　塔莉莎知道自己也是队伍的一员，刚想进去黑子就阻止到：“塔莉莎，你别来了，他就是想羞辱我们，你别跟着我们丢脸。”
　　“可是我们是一个队的，之前训练的时候也说了有苦同担，我不能只看着你们这样。”
　　方天一个翻身跳上了床板，“人已经满了，你不用进来了，想要有这种机会的话，等下一次吧，先排队！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　黑子听到方天这样羞辱塔莉莎，非常不满意，想要反驳，却看到塔莉莎冲他摇了摇头，确实是，现在哪有什么反驳的能力。
　　接着一群人浩浩荡荡的出发了，塔莉莎看着方天的背影，这小子明明就是不想让自己被羞辱，还搞出什么人满了，方天啊，你究竟是想怎么样？
　　而方天内心确实是想着站不下了，娜塔莉莎身高没有这些男人高，等会那个角度一偏自己摔跤可不好。
　　一时间这么一大只队伍，引起了所有人的注意。
　　“他们训练组那边是什么情况？难道又是新的训练？”
　　“那小子不是之前新来的那个吗？看来确实不错，才来就把土狼他们收拾的服服帖帖，你看那土狼，除了听过塔莉莎的话，他还听过谁的？”
　　一时间下面议论纷纷，老五也从办公室出来，看着下面哄闹的情况。
　　这小子究竟是搞什么鬼？派人出去打探，以后才知道原来是和土狼他们对赌，土狼他们输了。
　　“哈哈哈，没想到他们也有这一天，这些小子就是太狂傲了，虽然我知道他们也很厉害，但是现在出了一个比他们更厉害的翻天，就该有这种人来收拾他们。”
　　“五老大，可是他们就这样在基地里面闹轰轰的，我们不管吗？”
　　“不用管，只要他方天能给我训练出和他一样强的人，就算他把基地拆了，我也愿意，你要知道这种人才是非常难得的。”
　　老五一边说一边露出贪婪的目光，这翻天可都是钱啊！等他训练完以后就派他去出任务，他们K2也是接着各项任务，任务的佣金除了给组织成员，他们也要抽取一部分。
　　所以成员完成任务的几率越大，那佣金提成越高，这样他也有钱赚，这小子现在在他眼里就是个金疙瘩。
　　方天假装靠在床板上休息，其实四处打量着周围，有几个地方，他确实没来过，但是看着守卫也不怎么严格，应该不是太重要的地方。
　　他用脚踢了踢床板，“喂！你们到底有没有认真在走，可别忽悠我，我是要所有人都看到！”
　　土狼一路上被人当成猴子围观已经受够了，非常不高兴的说：“除了老大那边，我们都转过来了！”
　　“哦！那就去那边，一个地方也不要放过！指导吗？”

第286章 把三百人的饭菜都吃了
　　“你是疯了吗？老大的脾气阴晴不定，如果碰上他心情不好，那我们全得玩完！”
　　“别罗嗦，让你走就走！”
　　土狼心里此刻在想，这小子肯定是想到老大面前邀功，毕竟这么得意，他对老大可真的是一点都不了解，那这样自己就成全他，如果正好碰到老大心情不好，这小子就死定了。
　　土狼阴险的笑着，带着队伍，朝着老大的方向走去，他们这支队伍实在是太抢眼，不少人都驻足观看。
　　这个时候他们来到了一栋三层小楼面前，土狼小声说：“你不就是想让老大看到吗？我告诉你，老大就在那栋楼里面，我们这边动静这么大，他肯定能看到的！”
　　方天咪起眼睛打量周围的警卫非常多，而且貌似那栋小楼里面还需要刷卡才能进入。
　　他们还没有靠近前面的守卫就大声呵斥道：“你们是在干什么？这里是什么地方不知道吗，影响到老大休息，全部去喂老大的宠物！”
　　土狼他们听到这里心里为之一振，快速抬着方天走开，方天有些奇怪，好像他们一直在说这个老大养的什么宠物，究竟是什么东西能让这些人这么害怕？
　　不过好的一点是知道了黑猫的具体位置，那事不宜迟，今晚自己就行动过来看看。
　　反正目的已经达到了，方天踢了踢床板，觉得这种也挺没意思的，让土狼他们把他抬回去。
　　方天跳下来以后，黑子看着自己的床垫上全部是脚印，非常无语，为什么就逮着他一个人欺负？
　　也不是方天主要认准他，只是在这些人当中，方天只对他和土狼比较有印象，其他人没什么感觉，一般人都是找自己最有印象的人下手，也只能说他倒霉。
　　方天发现前两天跟着自己的尾巴，好像没有在了，不过安全起见，等到天黑以后再出去看看。
　　天黑以后基地里面还是有值守巡逻的人员，旁边的酒吧，咖啡厅都有成员出入，方天稍作打扮，穿着一身黑色的夜行服，尽量不引人注意，悄悄朝着白天那个老大的位置靠近。
　　方天此时完美的融入了路灯的阴影下，他抬头看了看上面的房顶，看来可以从上面去看看，顺着电线杆爬上了旁边的屋顶。
　　目测了一下距离，接着他深吸一口气，快速跳跃了出去，在空中使出三个空翻，接着稳稳的落在了那个老大的屋顶上。
　　这个时候下面的守卫突然问道：“你刚才有没有听到什么声响？”
　　“没有啊，能有什么动静，可能是老鼠吧！”
　　此时的方天紧紧的贴在屋顶上，不敢动弹，下面可都是重兵把守，他仔细听着下面屋子里传来的动静。
　　这个时候一个电话打到了老五那里。
　　“老五，药下的怎么样了？”
　　“老大，不出三天，这小子绝对要引发作是我们控制，我办事你就放心吧！”
　　“我是从来不相信什么真心的，对于他们还是要有一些控制手段，方天！这小子很有意思啊！哈哈哈。”
　　“老大，等我们控制他以后，就让他去完成华夏那边的任务，用华夏人来对付华夏人！”
　　“果然你是最懂我的心意，我把他召集进来，也就是这个目的。”
　　此时的方天他在屋顶上听到了这样的谈话，这个黑猫果然狠毒，自己都这样了，在他们的逼迫下，还吸食了*粉，竟然还不相信自己，不过她说的下药是什么时候下的药，自己竟然毫无察觉。
　　但是自己有着百毒不侵的功能，系统也没有做出预警，所以他们的毒对自己应该没用，只是很奇怪，他们是什么时候下的毒？为什么自己都没有察觉，难道是平日的饭菜里面。
　　只有这个里面是自己要接触的，饭菜每天都是他们送上门来，而且据那个守卫说之前关在禁闭室那边的人前七天都要接受这样的送餐。
　　看来他们就是把药物下在饭菜里面，慢慢的渗透进去，不过没想到自己是百毒不侵吧，那到时候就配合你们一下。
　　方天已经想到了计策，正好他们想利用自己去刺杀华夏的人，那自己就来反将一军，到时候趁机通知范天雷里应外合，直接把他们剿灭。
　　方天又听了一会儿，并没有什么有效信息，打算今晚就先这样，小心翼翼的从屋顶上翻身离开。
　　而这个时候屋子下面一条大蟒蛇正躁动不安，黑猫走过去，轻轻的抚摸它，“怎么了？小家伙，是不是又发现什么小老鼠了！”
　　而此时在华夏内的范天雷已经被解除了监控，因为也找不到其他证据，而翻天却真的是像人间蒸发一般，毫无信息。
　　高世巍拍着桌子，看着眼前的范天雷就气不打一处来，“你小子当时可是和我拍胸脯保证没有问题的！”
　　“我也不知道，中途杀出个k2组织的成员来救方天，我想方天应该已经到境外了，甚至已经潜入k2组织！”
　　“呵呵，我倒是希望如此，但是我只给你三个月的时间，三个月过后，如果方天还是没有任何消息，那很有可能说明他已经不在人世了。”
　　“怎么可能！首长。难道你不相方天的能力吗？”
　　“不是我不相信，是在这整个期间，k2组织突然行动，而且和方天失踪的时候时间恰好一致，说不定方天已经遇害，他能力确实很强，但是他是手无寸铁啊！”
　　范天雷这样一想，也有些慌张，这一切确实是自己造成的，他不敢想象方天真的出了意外，现在24小时，他的手机都不离身，他生怕错过方天的电话。
　　陈善明那边也被他一直盯着，让他随时监控那张卡的动向，一旦开机，马上通知他。
　　高世巍毕竟也是经历过大风大浪的人，但是全国上下这样查找，一点他的消息都没有，这个人就这样凭空失踪了。
　　所以三个月后如果方天还没有出现，她就要为方天正名，哪怕这个位置不做了，他也要告诉大家，方天不是通缉犯，他是英雄。
　　第二天方天专门起了一个大早，既然已经知道这伙人是从饮食里面下药，反正自己有百毒不侵的技能，那倒是不怕。
　　“喂！兄弟，你们怎么还不来送饭呢？我都饿了！”
　　“你怎么就饿了？不是刚吃了早点吗？”
　　“那一点东西哪够我吃的，我和你说，我饭量可是大的很，只是之前没有放开吃。”
　　被叫住的成员非常无语的说：“那你去食堂里面自己打吧，食堂里面的菜都是免费的！”
　　方天笑了笑，免费的更好，那自己就给他们一个惊喜。
　　一个小时以后，一个手下慌慌张张的跑到老五的房间，此时老五正搂着美人做着梦。
　　被敲门声吵醒，老五非常不高兴，“妈的！有什么事情你们不会先处理吗？”
　　“五老大，这个事情我们解决不了啊！”
　　“妈的，要你们这群废物有什么用？”老五骂骂咧咧的起来穿好衣服，他倒要看看究竟是什么事情？
　　“是那个新来的小子，他在咱们食堂里面大吃特吃。”
　　老五真的是想一个耳光打在这个手下，脸上就这点小事就来吵醒他，她一个人能吃多少，那随便他吃啊！
　　“不，他不是那种正常的吃，反正你快去看看吧，他快把咱们食堂吃空了！”
　　什么！！！
　　老五都要去看看什么人能把食堂吃空，等他赶到食堂的时候，才发现他的手下并没有夸大事实，方天旁边的桌子上全部是空碗。
　　现在的方天蹲在地上面前有一大桶米饭，那桶米饭有半人高，这可是50多人的饭量啊！
　　方天一边吃米饭，一边催促道：“你们菜呢，怎么还没炒好，咋这么慢，不行的话，我就上了！”
　　食堂里面的人看到方天穿的是黑色作训服，又是一个总教头，也不敢怠慢，但是他一个人把今天中午所有人要吃的菜都吃完了，这可是基地两三百人的菜量啊！
　　方天之前系统里面抽取到了神级饭量，一次都没有用过，正好有这个机会，反正是免费的，自己就试用一下。
　　而且他吃这么多东西，根本感觉不到饱胀，只是觉得吃下去的食物慢慢的化作了一些能量，灌入了自己体内，此时他觉得自己充满了力量，身体内的血液都感觉得到了重造。
　　食堂里面的工作人员忙着跑过来，看着老五说：“五老大，这可怎么办？我已经派人出去买食材了，这小子把咱们基地中午所有的食材全吃了！”
　　这小子简直就是个饭桶啊！老五气的要吐血，之前把自己的禁闭室打穿，那边都还没有修起来，现在他又来食堂里面把整个基地中午吃的东西都吃完了。
　　这究竟是个什么大神？
　　他只能尴尬的走过去，“方天啊！你这是什么情况，再能吃也不是这个吃法吧，300多人的饭菜量，你一个人就吃了！你这个是真的人胃吗？”
　　“啥？我才吃了300个人的，实不相瞒之前我在我们部队里面把把我们团的饭都吃完了，我和你说那次我才是真的吃饱！”

第286章 把三百人的饭菜都吃了
　　“你是疯了吗？老大的脾气阴晴不定，如果碰上他心情不好，那我们全得玩完！”
　　“别罗嗦，让你走就走！”
　　土狼心里此刻在想，这小子肯定是想到老大面前邀功，毕竟这么得意，他对老大可真的是一点都不了解，那这样自己就成全他，如果正好碰到老大心情不好，这小子就死定了。
　　土狼阴险的笑着，带着队伍，朝着老大的方向走去，他们这支队伍实在是太抢眼，不少人都驻足观看。
　　这个时候他们来到了一栋三层小楼面前，土狼小声说：“你不就是想让老大看到吗？我告诉你，老大就在那栋楼里面，我们这边动静这么大，他肯定能看到的！”
　　方天咪起眼睛打量周围的警卫非常多，而且貌似那栋小楼里面还需要刷卡才能进入。
　　他们还没有靠近前面的守卫就大声呵斥道：“你们是在干什么？这里是什么地方不知道吗，影响到老大休息，全部去喂老大的宠物！”
　　土狼他们听到这里心里为之一振，快速抬着方天走开，方天有些奇怪，好像他们一直在说这个老大养的什么宠物，究竟是什么东西能让这些人这么害怕？
　　不过好的一点是知道了黑猫的具体位置，那事不宜迟，今晚自己就行动过来看看。
　　反正目的已经达到了，方天踢了踢床板，觉得这种也挺没意思的，让土狼他们把他抬回去。
　　方天跳下来以后，黑子看着自己的床垫上全部是脚印，非常无语，为什么就逮着他一个人欺负？
　　也不是方天主要认准他，只是在这些人当中，方天只对他和土狼比较有印象，其他人没什么感觉，一般人都是找自己最有印象的人下手，也只能说他倒霉。
　　方天发现前两天跟着自己的尾巴，好像没有在了，不过安全起见，等到天黑以后再出去看看。
　　天黑以后基地里面还是有值守巡逻的人员，旁边的酒吧，咖啡厅都有成员出入，方天稍作打扮，穿着一身黑色的夜行服，尽量不引人注意，悄悄朝着白天那个老大的位置靠近。
　　方天此时完美的融入了路灯的阴影下，他抬头看了看上面的房顶，看来可以从上面去看看，顺着电线杆爬上了旁边的屋顶。
　　目测了一下距离，接着他深吸一口气，快速跳跃了出去，在空中使出三个空翻，接着稳稳的落在了那个老大的屋顶上。
　　这个时候下面的守卫突然问道：“你刚才有没有听到什么声响？”
　　“没有啊，能有什么动静，可能是老鼠吧！”
　　此时的方天紧紧的贴在屋顶上，不敢动弹，下面可都是重兵把守，他仔细听着下面屋子里传来的动静。
　　这个时候一个电话打到了老五那里。
　　“老五，药下的怎么样了？”
　　“老大，不出三天，这小子绝对要引发作是我们控制，我办事你就放心吧！”
　　“我是从来不相信什么真心的，对于他们还是要有一些控制手段，方天！这小子很有意思啊！哈哈哈。”
　　“老大，等我们控制他以后，就让他去完成华夏那边的任务，用华夏人来对付华夏人！”
　　“果然你是最懂我的心意，我把他召集进来，也就是这个目的。”
　　此时的方天他在屋顶上听到了这样的谈话，这个黑猫果然狠毒，自己都这样了，在他们的逼迫下，还吸食了*粉，竟然还不相信自己，不过她说的下药是什么时候下的药，自己竟然毫无察觉。
　　但是自己有着百毒不侵的功能，系统也没有做出预警，所以他们的毒对自己应该没用，只是很奇怪，他们是什么时候下的毒？为什么自己都没有察觉，难道是平日的饭菜里面。
　　只有这个里面是自己要接触的，饭菜每天都是他们送上门来，而且据那个守卫说之前关在禁闭室那边的人前七天都要接受这样的送餐。
　　看来他们就是把药物下在饭菜里面，慢慢的渗透进去，不过没想到自己是百毒不侵吧，那到时候就配合你们一下。
　　方天已经想到了计策，正好他们想利用自己去刺杀华夏的人，那自己就来反将一军，到时候趁机通知范天雷里应外合，直接把他们剿灭。
　　方天又听了一会儿，并没有什么有效信息，打算今晚就先这样，小心翼翼的从屋顶上翻身离开。
　　而这个时候屋子下面一条大蟒蛇正躁动不安，黑猫走过去，轻轻的抚摸它，“怎么了？小家伙，是不是又发现什么小老鼠了！”
　　而此时在华夏内的范天雷已经被解除了监控，因为也找不到其他证据，而翻天却真的是像人间蒸发一般，毫无信息。
　　高世巍拍着桌子，看着眼前的范天雷就气不打一处来，“你小子当时可是和我拍胸脯保证没有问题的！”
　　“我也不知道，中途杀出个k2组织的成员来救方天，我想方天应该已经到境外了，甚至已经潜入k2组织！”
　　“呵呵，我倒是希望如此，但是我只给你三个月的时间，三个月过后，如果方天还是没有任何消息，那很有可能说明他已经不在人世了。”
　　“怎么可能！首长。难道你不相方天的能力吗？”
　　“不是我不相信，是在这整个期间，k2组织突然行动，而且和方天失踪的时候时间恰好一致，说不定方天已经遇害，他能力确实很强，但是他是手无寸铁啊！”
　　范天雷这样一想，也有些慌张，这一切确实是自己造成的，他不敢想象方天真的出了意外，现在24小时，他的手机都不离身，他生怕错过方天的电话。
　　陈善明那边也被他一直盯着，让他随时监控那张卡的动向，一旦开机，马上通知他。
　　高世巍毕竟也是经历过大风大浪的人，但是全国上下这样查找，一点他的消息都没有，这个人就这样凭空失踪了。
　　所以三个月后如果方天还没有出现，她就要为方天正名，哪怕这个位置不做了，他也要告诉大家，方天不是通缉犯，他是英雄。
　　第二天方天专门起了一个大早，既然已经知道这伙人是从饮食里面下药，反正自己有百毒不侵的技能，那倒是不怕。
　　“喂！兄弟，你们怎么还不来送饭呢？我都饿了！”
　　“你怎么就饿了？不是刚吃了早点吗？”
　　“那一点东西哪够我吃的，我和你说，我饭量可是大的很，只是之前没有放开吃。”
　　被叫住的成员非常无语的说：“那你去食堂里面自己打吧，食堂里面的菜都是免费的！”
　　方天笑了笑，免费的更好，那自己就给他们一个惊喜。
　　一个小时以后，一个手下慌慌张张的跑到老五的房间，此时老五正搂着美人做着梦。
　　被敲门声吵醒，老五非常不高兴，“妈的！有什么事情你们不会先处理吗？”
　　“五老大，这个事情我们解决不了啊！”
　　“妈的，要你们这群废物有什么用？”老五骂骂咧咧的起来穿好衣服，他倒要看看究竟是什么事情？
　　“是那个新来的小子，他在咱们食堂里面大吃特吃。”
　　老五真的是想一个耳光打在这个手下，脸上就这点小事就来吵醒他，她一个人能吃多少，那随便他吃啊！
　　“不，他不是那种正常的吃，反正你快去看看吧，他快把咱们食堂吃空了！”
　　什么！！！
　　老五都要去看看什么人能把食堂吃空，等他赶到食堂的时候，才发现他的手下并没有夸大事实，方天旁边的桌子上全部是空碗。
　　现在的方天蹲在地上面前有一大桶米饭，那桶米饭有半人高，这可是50多人的饭量啊！
　　方天一边吃米饭，一边催促道：“你们菜呢，怎么还没炒好，咋这么慢，不行的话，我就上了！”
　　食堂里面的人看到方天穿的是黑色作训服，又是一个总教头，也不敢怠慢，但是他一个人把今天中午所有人要吃的菜都吃完了，这可是基地两三百人的菜量啊！
　　方天之前系统里面抽取到了神级饭量，一次都没有用过，正好有这个机会，反正是免费的，自己就试用一下。
　　而且他吃这么多东西，根本感觉不到饱胀，只是觉得吃下去的食物慢慢的化作了一些能量，灌入了自己体内，此时他觉得自己充满了力量，身体内的血液都感觉得到了重造。
　　食堂里面的工作人员忙着跑过来，看着老五说：“五老大，这可怎么办？我已经派人出去买食材了，这小子把咱们基地中午所有的食材全吃了！”
　　这小子简直就是个饭桶啊！老五气的要吐血，之前把自己的禁闭室打穿，那边都还没有修起来，现在他又来食堂里面把整个基地中午吃的东西都吃完了。
　　这究竟是个什么大神？
　　他只能尴尬的走过去，“方天啊！你这是什么情况，再能吃也不是这个吃法吧，300多人的饭菜量，你一个人就吃了！你这个是真的人胃吗？”
　　“啥？我才吃了300个人的，实不相瞒之前我在我们部队里面把把我们团的饭都吃完了，我和你说那次我才是真的吃饱

第 287章 把食堂吃空
　　什么！！！
　　旁边的人都震惊了，一个团的！这小子真的是人类吗？从来没有这么能吃的人。
　　方天也只是夸大了事实，好不容易来一次，还被这群家伙暗中下药，如果不是自己有百毒不侵的技能岂不是要着了他们的道，
　　老五更是怀疑这小子之前在华夏为什么会被通缉，就这小子的吃法，根本养不住啊！怕是那边也遭不住才把他丢出来的。
　　方天拍着桌子让厨师赶紧去炒菜，吃完饭他要去训练了。
　　厨师有些犹豫，这大早上已经炒了三次菜了，这小子就像个无底洞根本填不满。
　　“喂，我说你们这么大的组织怎么能不让人吃饱饭呢，这传出去都是笑话。”
　　老五只能摆了摆手让厨师先去做菜，而方天这边那些吃下去的食物慢慢转化为能量一点点被吸收，蹲着吃累了，他干脆把那个大桶提在旁边的凳子上，坐在桌子上吃。
　　这人臂力惊人啊！这么大的饭桶，这人一只手就提上去了！
　　老五出来一脸苦瓜相，这小子能力确实强，但是这饭量实在太夸张了。
　　黑猫坐在沙发上看着报纸，是华夏的每日时报，方天的通缉令还登记在报纸上，上面写着极度危险，不过这小子能有什么危险的呢，能力确实不错，不过危险嘛倒是谈不上。
　　这个时候财务部门的拿着一份报告来找黑猫签字。
　　他皱着眉头，有些不满，“你们财务部门是闲的吗，这种食堂里面的小开支也要找我来签字，还是你们觉得我很闲。”
　　财务部的工作人员看到老大好像很不高兴，内心有些不安，也不是她想来报告，而是食堂那边已经申请了三次库存，突然申领了三天的库存，她也不能随便做主，如果现在不报告，后面财务上出了什么问题倒霉的还是自己。
　　“老大，是，是食堂那边申请了三次库存物资，大概五百斤大米还有其他的一些肉类菜类物资。”
　　黑猫平时并不管这些，有些不耐烦的说：“你直接说结果，食堂平时一顿是多少量？”
　　“食堂一天两顿大概就是两百斤大米，除去中午的，食堂又申领了五百斤大米，这可是差不多三天的量了。”
　　“嗯？”
　　黑猫把报纸丢在桌上，难道是有人想要贪污，谁有这么大的胆子，组织里面的规矩下面的人是非常清楚的，拿起手机给老五打了个电话想让他去看看情况。
　　这下黑猫才知道，原来是那个方天，都要把食堂吃空了，这小子！究竟想干嘛，虽然说这些东西对于他k2集团来说并不算什么，只是他很好奇，真的有人这么能吃吗？
　　黑猫背着手走出了大楼，准备亲自去看看。
　　方天闹得动静不小，不少人在旁边围观。
　　“这小子像是从灾区来的，怎么这么能吃，我的极限也就是吃了是个包子，他是吃了几百斤大米啊！”
　　这个时候方天发现那些能量似乎有些到达极限了，从系统的角度来看，这些食物转化的能量已经完全遍布他的全身。
　　“滴！提示宿主，能量储存即将达到饱和状态。”
　　看来这么多食物已经差不多了，“系统，这些能量刚才有些已经被我吸收了，但是这些能量值怎么全部漂浮在我的体内，这个是怎么回事？”
　　“回答宿主，宿主的身体已经达到饱和程度，无法吸收，但是这些能量等到宿主使用技能体力精神力消耗的时候，可以直接补充。”
　　看着这么多能量，看来自己后面不管使用多少技能短时间内都不会感到疲惫，这个神级饭量自己之前还看不上，没想竟然到这么有用。
　　这个时候后面围观的人竟然发现老大来了，开头的是黑猫的两名贴身保镖，人群分散开来，在中间让了一条道。
　　怎么老大都来了，让这小子狂吧，看老大怎么收拾他，人群中不少人在等着看热闹。
　　方天听到动静也转过身查看，这个人就是黑猫，虽然自己没有亲眼见过，但是这个人可以国际头号通缉犯，照片他都已经看了无数次。
　　旁边的人都恭敬的站在旁边，方天也从桌子上跳下来。
　　这是黑猫第一次近距离看到方天，“呵呵，我还真是第一次见真的有人能这么能吃。”
　　“怎么，吃了你这些东西，你想和我算账吗？”
　　旁边的老五听到方天这么没大没小，额头上冷汗都下来了，“臭小子，怎么这么没眼力见呢，这个是我们k2组织的总话事人，快点给老大道歉。”
　　黑猫摆了摆手，他倒是没有那么小气，年轻人嘛，有点脾气也是正常的。
　　“吃饭嘛，小问题，我只是有些好奇，对于我们集团来说这点东西还不算什么，不过我这两天听到你很多事情，你倒是很出名，正好今天我也见到了，我旁边这两个手下，你随意挑选一个，只要能接住十招，以后你随便吃。”
　　黑猫也想亲自看看这方天的实力。
　　方天没有想到竟然能把这个老大引了出来，现在要不要直接动手把他解决，但是三百多人确实有些冒险。
　　那两个保镖一个步伐稳健，另外一个方天竟然都没有察觉到他的气息，这两个人都很强，毕竟能在黑猫身边贴身保护的。
　　现在还不是和黑猫动手的时候，为了更能获取黑猫的信任，看来得好好表现下了。
　　“好的，那你说话算话。”
　　“没问题！”
　　旁边的人都惊呆了，这人竟然还和老大讲条件了，自己老大一向都是说一不二的，这什么情况？
　　“你们两个一起上吧，省的我挑了，我这人有选择困难症，一起来吧。”
　　这人肯定是不想活了，疯了！旁边的人都忍不住惊呼，这小子就是在找死，这个两个保镖有一个还是米国海豹突击队退下来来的，还有一个是世界拳王钛森的弟子。
　　陪着老大经历过多次生死，都能把老大安全带出来，黑猫也是非常看重这两个人，吃住都在一起，毕竟像他这样的人，越有钱和权越是怕死。
　　“哈哈哈，年轻人有冲劲是好事，可是太愚蠢可是会送命的。”
　　“我决定的事不会改变的，放心，我的命我自己清楚的，我也能做主。”
　　“呵呵，不，你的命从你进组织那一刻起就不是自己的了，只能由我掌控，既然你这么布置好歹，走吧，出去外面打，别脏了吃饭的地方。”
　　黑猫有些不高兴，这个人还有自主意识，还没有完全受他的控制，这种感觉实在太不爽了。
　　就这样大家来到训练场，周围都围着人看热闹，都觉得方天就是在找死。
　　“我赌五分钟，这小子五分钟肯定死！”
　　“呵呵，我看最多就三分钟吧，就他那点小体格，太狂真的没有好下场。”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　塔莉莎凝重的看着方天，这人才来还不知到老大身边人的厉害，这两个人是真的得罪不起，虽然自己之前一直想让方天死，但是真的到了这一刻，她内心竟然有些不忍，想要提醒方天，但是这么多人只能作罢。
　　方天背着手站在擂台上，看着下面那些人的嘴脸，系统不断的提醒嘲讽点，你们再多说点吧，我是不介意的。
　　这小子定力还不错，面对这么多人的嘲讽竟然还能如此淡定，这个心理承受能力确实不错。
　　在黑猫的示意下，那两个保镖跳上了擂台。
　　妈的，住口，我一定会让你死的，毕竟之前说让我死的人都没有活下来，你这个狗杂碎！”
　　方天此刻非常愤怒，
　　“滴！嘲讽加600点！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　现在挑衅的那个是拳王的徒弟叫福克斯，另外一个叫猎鹰，并没有说话直接冲着方天出手了。
　　确实够快，方天抬手挡下来这一拳，力量也可以，接着福克斯也出动了，和旁边的人配合，一脚直踢方天的面门。
　　方天一个后空翻躲过了这一脚，还没有站稳，猎鹰的拳头已经打来，方天只能两个后空翻躲开，这两个人确实挺强，不过嘛，自己要出手了。
　　台下的人看到方天接连退让，一片叫好。
　　方天利用泰拳的优势，主要就是快，一个肘击直接打向猎鹰的胸口，不过竟然被他躲开了，他又快速抬起膝盖，福克斯抬起手硬生生接下了。
　　这小子，确实有点东西，福克斯甩了甩发麻的手臂，又朝着方天打去。
　　黑猫看着这小子刚才只是先观察并不是打不过，台上的三人一时间竟然有些难分出胜负。

第288章 你和我师父是什么关系？
　　龙飞也在下面紧紧的盯着方天，他的泰拳！实在太快了，那天他没有用泰拳和自己打，确实是承让了很多。
　　福克斯接连出拳，猎鹰在旁边配合腿法一起攻击，方天笑了笑，接着一个左右勾拳朝着两人打去，这两人也没有想到这小子竟然突然变了拳法。
　　福克斯向后退去还是被一拳打在了鼻梁上，瞬间传来巨大的疼痛，他觉得鼻梁应该是断了，猎鹰一个起跳，他的身形非常灵活，直接跳在了方天的肩膀上。
　　“好！”
　　下面的黑子忍不住喝彩，大家都知道这就是猎鹰的杀招，只要上了敌人的肩膀，他会使用特质的钢爪直接刺穿敌人的头颅。
　　呵呵，雕虫小技，方天一把揪住猎鹰的脚，直接把他扯了下来。
　　怎么可能！猎鹰都不敢相信，这是第一次有人能把自己扯下来，一般跳上去后他都会用腿法紧紧的锁住对方的肩膀。
　　但是，他的力量实在太大了！
　　猎鹰瞬间明白方天要做什么了，大声喊道：“躲......”
　　话都还没有说完就被方天提着腿甩了出去，而且直接朝着福克斯打去，这速度太快了，福克斯避让不及直接被打下擂台。
　　方天又狠狠的把猎鹰砸在地上，猎鹰嘴角已经泛出血迹，本来格斗他不打算使用暗器的的，但是现在为了保命，他从怀里掏出两枚飞刀快速朝方天掷去。
　　方天直接把猎鹰甩了出去，接着一个侧身翻躲过了飞刀。
　　在翻身的同时也丢出飞刀，猎鹰没想到这个人在翻身的同时还能丢飞刀，眼见飞刀离自己越来越近，他只能在地上翻滚躲开，一枚飞刀还是插中了他的大腿，接着滚下了擂台。
　　“玩飞刀，还没有人比的过我的，而且你没有发现你丢飞刀的动作很娘吗？”
　　我去！猎鹰竟然就这样被打败了！
　　什么情况啊，这！
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　福克斯这个时候也从擂台下爬了上来，方天看着跑过来的福克斯，呵呵，拳王的徒弟是吧，那自己就来好好教教这个徒弟。
　　方天的拳法比福克斯的快多了，开始他还能接招，后面纯粹就是挨打的份。
　　怎么会！他竟然也会拳击，这么快的拳法只有自己的师父做到过，而且他的拳法力量很强，看拳法至少也是五年以上的功力，但是他的年龄怎么回事，难道他从小开始练习了。
　　这个拳法福克斯太熟悉了，完全和自己师父的一个套路，他打不过，而且他也没有听说过自己的师父还有这样的徒弟。
　　福克斯有些接不住了，他一直用双手来挡方天的拳头，双手都已经没有感觉了，接着他一脚踢在福克斯的腹部，他刚刚弯腰，方天直接一拳打在他的头上。
　　福克斯摇摇晃晃的直接倒了下去。
　　方天准备给他最后一击，台下的黑猫眼看不对劲，大声喊道：“住手！”
　　方天可不管这些，这个福克斯一定要死，他又一拳打在福克斯的胸口。
　　天哪！这人竟然把猎鹰和福克斯都打倒了！而且猎鹰竟然还受了重伤！这人的速度实在太快了，所有人都被震惊，而且五分钟都灭有，这两个公认的高手竟然就这样被解决了。
　　黑猫有些急了，这小子竟然不受控制，福克斯不能死，跟着自己出生入死那么多年。
　　“你们，你们几个全部上，快点，拦下这个疯子！”
　　台下的那些人倒吸了一口冷气，让他们上去这不是送死吗，这小子实在太强了，不过毕竟是老大的命令，大家只能执行，硬着头皮爬上擂台。
　　方天听到了捏着拳头忍住了，现在不是个人情感的时候，福克斯肯定要杀的，但是不是这个时候，还有更大的计划不能提前暴露。
　　方天举起了手，“抱歉，老大，我刚才没有听到。”
　　这小子绝对是故意的，台下的人都看着黑猫，这下应该是彻底惹怒老大了吧！方天知道黑猫更看重实力，不管自己做什么他现在是不会对自己动手的。
　　龙飞有些感激的看着老五，之前幸亏他阻止了自己，这小子确实很强，自己真的不是他的对手。
　　黑猫让人先把猎鹰和福克斯送去医疗队，让方天先下来。
　　“方天，我记住你了，既然现在你打倒了我的保镖，这个位置就你来做吧！不过不是现在，再过几天吧，看我心情。”
　　黑猫是打算等过几天方天体内的药量达到控制以后，再把他留在自己身边，否则一个不听自己话的杀人机器反而会伤到自己。
　　“嘿嘿，多谢老大抬举！”
　　黑猫说完以后叫上老五离开了，有些事他要和老五好好商量，这个方天有些超出他的意料了，之前可以说这个人可有可无，现在这个人他一定要得到。
　　老大竟然让这小子去做他的保镖，不过人家确实有那个实力，方天现在已经是公认的组织内最强的人了，方天也懂这个道理，打败最强的人，才能给这些人立下威信。
　　福克斯被三个人抬着走下擂台，经过方天的时候他缓缓的说：“你和我师父是什么关系？”
　　“哦，你说拳王啊，他是我徒弟。”
　　这小子牛吹大了吧，怎么可能，拳王打拳的时候这小子都还不知道在哪里玩泥巴呢。
　　只有福克斯明白可能是真的，他的拳法和师父的很像，甚至比师父的还要快和狠，已经很久都没有输了，福克斯放下了手，让人抬他下去。
　　方天也在背着手走了出去，这个时候土狼在后面叫到：“方教官，请等一下。”
　　这土狼竟然也会如此客气了，旁边的人都惊呆了，今天这事闹的，是太阳从西边出来了吗？
　　这小子又想干什么，“怎么，你不服气吗，不服气我们可以再打一架。”
　　“不不不，我是说方教官，今天我们的训练任务是什么？”
　　原来是这个啊，方天都差点忘记了，现在他是训练部门的总教头，“今天嘛，继续负重，先负重二十公里吧，不过负重全体增加到三十公斤。”
　　“是！”
　　土狼竟然带头去收拾了装备，其实他心里也是有自己的小九九的，这个方天很强，不管他是真心教还是怎么的，自己就按照他的训练来，此刻自己只想变强，只要自己变强一定会打败他。
　　方天扬起了嘴角，不是想训练吗，你们这群垃圾精力没处放，那就多跑跑步，跑不死你们。
　　方天让所有人都见证了他的实力，这下没有人再有质疑，方天走过去都恭敬的叫着方教官。
　　方天瞬间觉得好爽啊，哈哈哈，都有点不想回去了，这地方不错嘛，对了，现在时机差不多了，先和范天雷联系吧，这个坑货怕是连自己出来了都不知道的。
　　刚才在食堂的时候方天就注意到了，食堂工作人员也是有手机的，并且不受监管，这可是个好时机啊！
　　他背着手走进食堂，食堂那边已经接到黑猫的通知，方天想吃什么就给他做，毕竟这人才可是千年难遇的，不过是一些食物，这些都是小问题。
　　工作人员看到方天就头疼，这个祖宗是还没有吃饱吗？因为之前准备的中午饭都被这小子吃了，现在大家都手忙脚乱的做着准备，毕竟距离中午开饭还有两个小时。
　　但是这边也是不能怠慢的，快速走上前“方教官，请问您想吃点什么？我们马上去做”
　　“现在嘛，刚才吃饭吃得有些腻了，你们有没有水果，切点谁过来吧！”
　　“好的，方教官，您稍等。”
　　方天探了半个身子到后厨，大家都忙得热火朝天的，正想着该怎么下手呢，刚才那个工作人员走了过来，不动声色的把门关上。
　　“方教官，后厨乱七八糟的，又是油烟别熏到您，水果马上好了，您来外面坐着稍微等下。”
　　这工作人员还挺精的嘛，一时间方天也下不了手，为了不引起怀疑只能先过去，后面再找机会。
　　不一会一个女性工作人员抬着水果走上前来，这个女的还挺热情，一直说方天第一天来的时候就注意到了，尤其方天在训练场上开枪，简直太帅了。
　　方天摸了摸鼻子，原来这人还是自己的迷妹呢，那这个就好办了，就从她身上下手。
　　“是吗，看不出来嘛，那这样你也坐下一起吃吧，这么多水果呢，女孩子多吃点，美容养颜嘛，不过你这种小美女就不需要了，就补充个水分。”
　　那女的被方天几句话夸的笑成了一朵花，嘴上说着不用了，身体却很诚实的坐在了方天旁边。
　　聊了一会方天找到机会说：“小美女，你手机借我玩玩呗，我来这里这么多天了，电子产品都没有见到过，真的是了可伶啊！”
　　那个女的一直被方天夸奖，而且这人的确实很帅，想都没想就把手机拿出来递给方天。
　　“我手机上没有什么游戏，就一个，你随便玩。”
　　就在这个时候刚才那个工作人员又出现了，“玲子，你不做事情在这里打扰方教官做什么，快点滚回去做事。”

第289章 成功联系上范天雷
　　玲子白了他一眼，到底是谁打扰谁，明明是你来打扰我们，方天觉得在这里拿手机也不是时机，小声说：“你先上班吧，等你下班带你去酒吧玩！”
　　玲子非常高兴，看来自己的颜值还是可以嘛，就这样泡到了一个帅哥。
　　方天看到那个工作人员一直盯着自己手中的手机，看来还是有防备啊，随手搂着玲子打开相机，和玲子拍了一张照片，接着把手机还给玲子。
　　原来只是拍照吗，看来是自己多想了，工作人员也笑了笑表示抱歉自己的员工影响到方天了。
　　玲子看着照片中亲密的两人高兴极了，蹦蹦跳跳的跑去了厨房，临走前还给方天来了一个飞吻。
　　玲子拿着照片到处和人说方天是她男朋友，方天的听力怎么会错过这些，只是自己啥时候说要做她男朋友了，忍不住打了个冷颤，这范天雷之前没有说还要牺牲色相啊，不过为了任务也没有办法。
　　就这样等到玲子下班方天就在门口等她了，为了这个破手机还真是不容易，方天带着她去基地内的餐厅吃饭，然后再去酒吧，先慢慢来吧。
　　经过训练场的时候，塔莉莎他们还在泡在泥浆里面，这也是方天说的训练，说是要锻炼他们的耐力。
　　塔莉莎看到方天旁边竟然站着一个女人，也不知道怎么回事，自己心里突然就非常不爽，阿西，这究竟是什么情况，自己到底是在在意什么。
　　这个时候方天也想起来泡在泥浆里的众人，自己本来也是随口一说，这下给搞忘记了，跑过去说：“你们可以起来了，今天的训练辛苦了。”
　　塔莉莎看着方天是对着她说的，有些搞不懂了，这人到底是什么意思，其实方天实在没注意看到其他人，毕竟都是些泥人了，只有塔莉莎皮肤白比较容易看到。
　　方天一心只想搞任务，早点结束回国，没想到这塔莉莎竟然对他动了情意。
　　方天也只是随便交代了他们几句，毕竟自己还有更重要的事情，好不容易遇到这个自己的小迷妹，这可是自己拿到手机联络外界的关键。
　　基地里面的餐厅酒吧都是要自己出钱，方天可是不缺钱的，之前在赌场就赢了不少。
　　去餐厅吃饭的时候方天点好了菜，玲子被旁边鱼缸里的鱼吸引，趁着她被鱼缸吸引，方天过去和服务员说：“小哥，你们等会炒菜的时候让厨师盐放重一点，我这人口味重，吃淡了，不习惯！”
　　服务员第一次听到这种奇怪的要求，还要盐放重一点，不过毕竟是客人的要求，她也没想太多。
　　等到菜上齐的时候，方天又点了两大杯果汁，他早上吃了那么多东西，根本就不饿，都是玲子在此。
　　“咦！他家的菜怎么这么咸啊？”
　　“没事没事，可能今天厨师有点手抖，来喝点果汁，我给你倒果汁，你继续说，你刚才说到哪里了？”
　　玲子听到方天还挺喜欢她的故事，更是滔滔不绝的说，本来菜就咸，她又说这么多话更是口渴，不停的喝着果汁。
　　不一会她就说想要去厕所，方天笑了笑，自己的时机到了，他要的就是这个效果。
　　玲子非常抱歉，自己可从来没有在吃饭的时候想要上个厕所，都是怪今天菜太咸，喝了太多果汁，在方天面前丢脸了。
　　“没事的，你慢慢的不着急，顺便补个妆哦，你看妆都花了！”
　　玲子本来就特别在意自己在方天面前的形象，听到他说妆花的时候更是着急的跑向厕所。
　　这下时间应该差不多了，方天赶紧把玲子包里的手机拿出来，打量了一下四周并没有人注意，假装弯身捡东西，轻轻碰了一下鞋子的侧边。
　　一张电话卡弹了出来，不得不说，这靴子可真是牛，这质量杠杠的，回去可得宰一把这个范天雷，谁让他坑自己，这些鞋子可是好装备。
　　方天把电话卡插进去，等待着开机，非常紧张，这里人多，也不好打电话，方天打算先发个信息。
　　这个时候因为时差的关系方天在的地方是下午六点，但是范天雷他们那边已经凌晨一点了。
　　陈善明一直盯着电脑屏幕，但是那个信号从来都没有出现过，然而就在刚才信号出现了，他激动的跳了起来。
　　直接冲向办公室因为一直没有找到方天，范天雷一直都没有回去，这段时间都是住在办公室，准备接收第一手信息。
　　“参谋长，快起来发现信号了！”
　　范天雷从旁边的行军床上一个弹跳翻了起来，这么多天，终于有那小子的消息了，他就知道这臭小子不会让他失望，他还活着。
　　两人激动地跑了过去，看着电脑屏幕上闪烁的红点，显示的位置是在O洲的一个边缘城市，难道这就是K2组织的地址？
　　这伙人实在太狡猾了，这个地方之前他们好像去过，但是根本没有任何线索，这群人隐藏的太好了。
　　“参谋长，要不要直接回个电话过去？”
　　“不可，现在还不确定翻天是否安全，他如果安全，肯定会给咱们回电话，就等着他的消息就行！”
　　方天这边编辑好信息发了过去。
　　“我已成功潜入k2组织内部，并且见到了黑猫，正取得信任阶段，具体行动等我消息！”
　　范天雷这边马上回应过去，越简短越好，他只回了两个字“收到！”
　　这小子真的是太厉害了！什么时候悄悄出去的，避开了所有人，竟然还成功潜入了，真的是干的漂亮啊！
　　范天雷此刻非常激动，直接一个电话打给了高世巍，一看是范天雷的电话，高世巍第一句话就说：“是不是方天有消息了？”
　　范天雷赶紧紧把具体情况和高世巍汇报，这么大的犯罪集团，国际上多少国家派出了多少特种兵都没能成功潜入进去，没想到方天做到了！
　　“范天雷，你现在就带人赶往O洲，一旦接收到方天的信号，和他里应外合，把这个犯罪集团给端了，最主要的把这小子给我安全带回来！”
　　“是！首长，一定完成任务！”
　　毕竟这个k2组织是国际性的犯罪集团，范天雷带上了雷电突击队，还有红细胞小组，里面再加上方天应该问题不大的。
　　飞机上李二牛问道：“参谋长，咱们这次去O洲执行什么任务啊？”
　　“不该问的别问，到了地点什么任务我自然会和你们说，我等这一天，真的等的太久了！”
　　还搞得神秘兮兮的，大家也就没有多问，只是雷战突然想起了方天，看这次的情况，应该任务是比较重的，两个队都出发了，如果没有出那件事情的话，可能方天会和他们一起吧！
　　方天发完信息以后赶紧把卡拿出来，担心等会玲子出来解释不清楚，接着把她的手机放好，若无其事地坐在座位上。
　　其实内心非常激动，已经和范天雷他们取得联系，也就意味着自己的任务成功又近了一步，终于可以回去了，这里的饭菜简直不能和华夏相比。
　　他真的想回去吃火锅，饺子，烧烤，其他的还好，就是这里的饮食还真是有些吃不惯。
　　不一会玲子回来了，脸上涂了一层厚厚的粉，方天抬起头确实有点被吓到，这家伙才叫易容术啊，和刚才进去的是同一个人吗？
　　反正现在信息已经发出去了，这个玲子也就没利用价值了，方天实在不想看到这张脸，随便敷衍了几句，推脱自己有事，然后离开了。
　　玲子拿出镜子，有些奇怪的看着自己，这是什么情况？难道是自己吓到他了吗，不是说好要去酒吧，自己都做好献身准备了，该死！老娘可是不会放过这种机会的，方天你等着！
　　又过了两天，老五知道这是方天药效发作的时候，他在方天每日的饭菜中都下了一种成瘾的药物，这种东西比毒品还要可怕，因为一旦停止，不仅是有钻心的痛，而且还伴随着剧烈的痒。
　　他们也是作为一种惩罚，有成员犯错或者不听从命令的时候，就停止给他们供药，有些成员活生生的把自己身上抓得血肉模糊，最后跪地求饶。
　　他们一直都是用这种方式来控制成员，所以成员们一提到惩罚都非常恐怖，
　　他打算今天就断了这小子的药，让他体验一下，生不如死的滋味，最后跪在地上求自己。
　　黑猫让人把方天带来他的办公室，他要在这里看着方天痛不欲生，毕竟这个小子之前可是太狂了，虽然有实力，但是他要的是一个会听话的杀人机器。
　　方天进到房间以后，看到老五和黑猫都在，方天知道这两人肯定是在等自己毒瘾发作，但是那个毒具体发作的表现他也不知道，这个也不好演，反正就这样吧，现在只要找好时机通知范天雷，大家可以马上行动，黑猫就在他面前，他也可以随时击杀。
　　三个人就这样坐在办公室里，大眼瞪小眼的，方天非常无语，自己都要睡着了。

第290章 击杀老五
　　黑猫看了一眼老五，这究竟是什么情况，这小子为什么没有毒瘾发作？
　　老五也觉得奇怪，因为担心出其他的纰漏，每次下药都是他亲自放的，这个药连续服用七天就会成瘾，今天断了药，他半个小时应该就会发作啊，但是现在过了这么久，为什么一点反应都没有？
　　难道是这小子有特殊体质，那些药量达不到吗？
　　老五下去亲自下了一杯药，在咖啡里，抬了三杯咖啡上来，这次他下的药量可是足够三个人的量了，他就不信治不了这小子。
　　眼睁睁的看着方天把那杯咖啡喝了，又过了半小时，还是没有任何反应。
　　“老大，你们这是叫我来干啥啊？我都等困了！”
　　老五担心被他发现忙着说：“这不是老大，看你这段时间训练辛苦，特意叫你过来这边一起谈谈心，看看你对基地有没有什么建议？”
　　老五赶紧扯上其他的，既然这个方法不行，那能不能用泡澡的方式，因为这个毒药还可以通过皮肤渗入，这小子之前吃了那么多东西，难道它的消化系统有什么特殊功能，那点药量对他根本没有效果。
　　“对了，方天，我们基地内有一种特殊的药材，泡了之后不仅能舒缓疲劳，而且还可以增强体质哦，这可是老大专门批准你的，走，我带你下去看看！”
　　黑猫也露出一个微笑点头，示意让老五带方天下去，他们刚出去，黑猫就收起笑脸，这个老五现在办事怎么越来越不靠谱了，自己已经快没耐心了。
　　黑猫抚摸着旁边的蟒蛇，“小可爱，你说你的兄弟姐妹们会不会太饿了？已经好久没有投放食物进去了！”
　　这个时候方天在老五的带领下来到了另外一间房间，中间放了一个大桶，老五，这次直接把那种要包拿了出来，光明正大的走进泡桶里面。
　　“这个就是我们强筋健骨的药，这种机会非常难得，你可不要错过啊，好好的泡半个小时，这样才好吸收！”
　　方天笑了笑忽悠人，你也要找笨一点的忽悠啊，这种理由真的是醉了。
　　“五老大，既然这个机会这么难得，要不然我把这个机会让给你吧，你先进来泡，我倒是没啥问题，毕竟一直锻炼身体，这方面没问题的！”
　　那个老五瞬间脸色有些变化，“这怎么可以呢？这个可是老大给你的殊荣，快点吧，我在门外等你！”
　　方天嘴角上扬，他已经决定动手了，慢慢的靠近老五。
　　“喂！你想干什么？”
　　方天没有说话，一拳打向了他的面门，老五侧身想躲，却直接被方天一只手抓住，把他死死的按进泡桶里面。
　　老五不停的挣扎，但是方天的力气非常大，犹如一座大山，紧紧的压着他，他根本无法动弹。
　　老五感到非常的惊恐，刚才为了不让翻天，闹的动静太大，他已经把门口的守卫都叫走了！现在真的是叫天天不应叫地地不灵。
　　临死前老五才知道这方天隐藏的这么深，原来这小子一直都有问题，最让他震惊的是这人的体质，他下了这么多药，竟然一点问题都没有。
　　没想到他k2集团的二把手就这样死在了这个地方，老五拼命挣扎了一会，最后彻底死绝。
　　方天放开他，在他衣服包里摸索，找到一个手机，插上卡以后直接给范天雷打个电话。
　　“参谋长，好久不见啊，准备行动，我这边已经开始了！”
　　“你个臭小子，每次都这样，就不能等等我们吗！”
　　“那咱们来比赛看看，看看谁杀的犯罪分子多？我在这边等你们哦！”
　　“臭小子，别太得意，等等，一定要注意安全，知道吗？”
　　范天雷笑呵呵的挂了电话，准备开始行动了，因为这次电话卡一直放在手机内开着机，范天雷他们也会根据这个定位找到k2组织。
　　雷战听出了一丝端倪，他有些疑惑的问道：“参谋长，是方天吗？”
　　“哈哈哈，是的，这次我们是去剿灭K2组织，可多亏了他了，我们也抓紧速度，不能每次都被这小子甩威风！”
　　大家听到这里都震惊了，这究竟是什么情况？方天不是通缉犯，被全国通缉吗，怎么现在又在k2组织？
　　范天雷笑了笑，和他们大概说了一下情况，就是现在要配合方天，现在还不是说这些的时候，等见到方天任务结束以后再慢慢和他们解释。
　　何晨光就知道事情没这么简单，之前他也去看了那个狙击位置，对于方倩来说，根本没有问题，看来这小子和他们是演了一出戏啊！
　　真的是好一出苦肉计大家都被骗了！
　　方天这边把老五杀死，回到了黑猫的房间，他的首要目标就是黑猫！
　　黑猫现在身边已经没有可用的人，那两个贴身保镖也被翻天之前打成重伤，现在都还在医院躺着，所以他非常急切的让老五加大药量，他一定要控制好方天。
　　没想到只有方天进来，他有些疑惑，不过这个老狐狸瞬间就明白了，从腰间掏出手枪，快速朝方天开枪。
　　方天甩出两张扑克牌，一张扑克牌直接把他的枪打落，扑克牌顺着黑猫的手腕划出一道血痕，另外一张翻天是瞄准他的咽喉去的，没想到他巧妙的一躲，扑克牌滑了过去。
　　“妈的，你小子隐藏的太深了，但是你真以为我k2组织是什么地方！你想来就来，想走就走吗？你今天别想出去了！”
　　“哈哈哈，不，你说错了，我从来没想到出去，我今天想的就是杀死你！”
　　“杀我，还没那么容易！”
　　黑猫说完以后快速在沙发边按了一个按钮，瞬间响起了尖锐的警报，他坚信这个翻天逃脱不了他这里高手如云，就算他方天再厉害，也抵挡不住这么多人吧！
　　方天快速丢出扑克牌，没想到这小子竟然还会功夫，几个翻身跳到了沙发后面，翻天的扑克牌，有一张直接插中他的腰上，但是他并没有反应。
　　黑猫笑了笑，这些东西根本还伤害不了他，他身上穿的可是金线制作的软猬甲，他经过无数次试验，连狙击步枪的穿甲弹也只是能把它打破一点。
　　方天也觉得奇怪，这老小子身上穿的什么东西竟然如此坚硬，连自己的扑克牌都没能划破。
　　警报刚刚响起，房间内冲出许多拿着枪的基地成员，方天左手甩出飞刀，右手甩出扑克，快速解决的这些人，这个时候的黑猫阴险的笑了笑，跑到窗子边，又按下了一个按钮。
　　瞬间整个大厅地板都被抽空，方天连同刚才那些基地组织人员全部掉了下去，下面的地洞非常宽阔，他根本摸不到墙壁，但是感觉是摔到了什么软体动物身上。
　　而那些基地成员开始疯狂的大叫救命，翻天利用自己的热成像视线朝着脚下一看。
　　我去！竟然是七八条密密麻麻的大蟒蛇！一条蟒蛇就有大水桶粗细，这些蛇开始动作缓慢，但是随着闻到了人味，开始异常兴奋起来。
　　其中一只蟒蛇抬起头颅，朝着方天咬来，方天一个翻身，蟒蛇没有咬中翻天，却咬到了后面的一个组织成员，瞬间缠绕上去，蟒蛇的肌肉力量非常大，这个基地成员才几秒钟就没了气息。
　　这黑猫果然心狠手辣，连自己人都不放过，这个时候他才明白，原来他们一直说的宠物指的就是这些玩意，这就是个变态啊，养这么多蛇。
　　还黑猫等老子上去以后给你打成死猫！
　　黑猫在上面阴狠的笑着，“哈哈哈，你不是厉害吗？我看你这么高的距离，你怎么飞？等着成为我宝贝的养料吧！他们已经很久没有吃东西了！”
　　疯了！这人绝对是疯了！
　　那些基地成员开始疯狂的乱开枪，因为在下面黑漆漆的，他们看不到，方天只能快速躲避，这些蠢货什么都不看，就乱开枪，果然有两个基地成员被他们自己人误杀。
　　方天快速丢出扑克牌，把开枪的那几人全部杀死，这些人留下来就是累赘。
　　大蛇此刻已经全部苏醒开始疯狂的朝着方天攻击，因为目前活人就只有方天了。
　　方天拿起枪，快速瞄准大蛇的头部，疯狂的扫射，这蟒蛇的生命力也太强了吧，一只蛇差不多要一梭子弹才能打死。
　　主要是这些蛇不知道被黑猫喂了什么东西，身上的鳞片非常厚，只能攻击眼睛嘴巴，身体其他位置，子弹打上去根本毫无用处。
　　打了这一半天，方天终于解决了一条蛇，还要不停的躲避其他蛇的攻击，这些蛇的速度可不比人类确实非常快，也幸亏是翻天，有着瞬间的爆发力，才没有被蛇攻击到。
　　方天想着难道自己真的要在这里喂蛇了吗，突然想到自己还有超声波武器，这玩意已经好久没用了，正好试一下。
　　方天马上从系统里面拿出那个小玩意，直接调到了10赫兹，之前他用这个对付过的，那动物的话比人类更要敏感。

第291章 击杀黑猫！
　　方天只能快速躲避，这种竟然都还不死，难道还要再继续加吗，这个时候大蛇扭动了几下，突然全部倒在地上一动不动了，方天走过去踢了几脚，确实是死绝了。
　　还是这种超声波武器好用，一点都不血腥，因为开始他想的是干脆用手雷炸死这些蛇，但是用手雷的话，自己也会受到波及，这个地方确实很高，他都还在想该怎么上去？
　　这个时候蛇已经死了，方天看到刚才两边墙壁上竟然被这大蛇砸出了几个坑，这可真是天助我也，自己可以顺着这几个坑踩到中间，至于上面的距离，用瞬间爆发力可以冲上去的。
　　此时上面的黑猫不知道出什么原因，突然感觉到恶心想吐，这也是超声波武器的作用，只是因为他在上面，距离稍微有些远，被波及的不是很大。
　　只听到下面没动静了，难道他那些宝贝已经开始进食了吗？但是进食的话，声音会更大才对。
　　他也很清楚自己这些蛇被他使用化学类药物培养之后，普通的枪支弹药根本伤害不到它们，小心翼翼的来到大坑旁边，探出一个脑袋，打算看一下看中的情况。
　　没想到突然一道黑影跳了上来，跳上来的人正是方天，他踩着刚才大蛇打出来的大坑，几个俯冲直接跳上来。
　　黑猫震惊了，这人究竟是什么怪物？他这些蛇竟然都没能把他杀死！
　　方天朝着黑猫剃去，没想到这黑猫反应非常灵敏，几个翻身竟然躲过了方天的攻击，他皎洁的露出一个笑容，想杀自己还没那么容易。
　　方天有着强大的危险感应系统，这个时候突然感受到背后传来的危险，身体快速做出反应，一个闪身跳到侧边。
　　接着一颗手雷，直接在方天刚才站的地方发生爆炸，方天转身查看，丢手雷的人竟然就是那个食堂工作人员。
　　这个人隐藏真的太强了，之前他根本没有看出他的气息，这也是自己的失误，主要是集中精力对付黑猫了，竟然没有预料，后面还有这一手。
　　黑猫趁乱翻窗逃跑，方天刚想追上去那个工作人员还有几个拿着枪的成员快速朝方天开枪，阻止方天。
　　“小子！别乱动，你的对手是我们，想要去追老大，先从我们的尸体上踏过去吧！”
　　看着黑猫逃跑，方天非常着急，直接朝着后面的组织成员甩出几张扑克，毕竟如果让这小子逃跑了，自己付出这么多努力就全白费了，最主要任务失败那系统还要把所有的嘲讽点都扣光。
　　扑克牌只是击中了两名组织成员，他们没有反应过来，瞬间应声而倒。
　　而那个工作人员也反应迅速，跳到了沙发后面，方天扑克牌的速度非常快，有一张还是擦着他的头皮过去，瞬间他头上鲜血直流。
　　他没有顾头上的流血，直接朝着方天打去，这个工作人员也是一个格斗高手，一时间两人缠斗在一起。
　　黑猫急于逃命，马上叫出基地里面所有的成员来阻止方天，他黑猫还从来没有这么狼狈过，这小子的体质是逆天了吗？之前的*粉，还有他们k2组织专门研制的药物，竟然对他都无效。
　　黑猫跳下来以后，塔莉莎他们已经在下面接应，他们也不知道是什么情况，只知道基地竟然被人攻击。
　　“妈的！给老子用火箭筒把这栋大楼炸了，老子就不信他能从这种里面活着出来！”
　　塔莉莎有些犹豫，她没想到竟然真的是方天，这一幕不就是正中了自己的猜想吗？可是自己内心却不想朝着他攻击，方天啊！你当初为什么要救我？如果你不救我，我也不会想这些乱七八糟的事。
　　“塔莉莎，你还在犹豫什么？怎么还不动手？”
　　“老大，里面还有我们的组员，我们要不要等他一起出来再………”
　　“你在质疑我的命令？我让你们开炮，听懂了吗？”
　　黑子已经把火箭筒装弹完毕，瞄准好大了，他可是早就想把这小子杀了，也不知道塔莉莎怎么会突然担心那些成员的安危，明明在这种情况下，肯定要以小保大。
　　黑猫看着那些成员抬着火箭弹，这一发射足足有十几枚，他就不信炸不死这个怪物！
　　方天这个时候也注意到下面的动静，这群人还真不是人，这是打算连自己人都杀啊！不过想想也是哦，刚才这个黑猫直接开了那个大坑，他的那些成员全部和他一起掉了下去，他根本没有在乎过这些人的死活。
　　“都停手吧，你看看你们老大下面这么多火箭弹，这是打算让你们和我一起陪葬啊！”
　　“呵呵，能为组织战死，那是我们的荣耀，能把你解决，那也值了，兄弟们，大家一起上，不管怎么样都要拖住这小子！”
　　这些人的脑子里到底是在想什么？真的是疯了，无药可救，方天无奈的摇了摇头。
　　快速朝那些组织人员丢出飞刀，这个时候下面的火箭弹也发射了，塔莉莎看到这么密集的火箭弹，心里一阵难过，看来最终也是要结束了。
　　这么密集的火箭弹导致整座大楼都发生了爆炸坍塌，一时间声音轰鸣，飞沙走石，一阵浓烟过后，黑猫站在前面哈哈大笑。
　　“妈的，这就是跟我作对的下场，我会不顾一切代价把你杀死，还真当自己是神了！哈哈哈，在我的火箭大面前，还不都是蝼蚁？”
　　这个时候有人跑上来报告，他们外围竟然有人对他们发起了攻击，不过人数不多，只是一个小队。
　　“这群人还真是天真，就他方天一个人，加上那一个小队，想覆灭我整个k2集团，简直是在痴心妄想！”
　　“兄弟们！现在方天已经被我杀死了，外面那些闯入者，杀死一个，我直接奖励1000万，还有………”
　　黑猫的话并没有说完，突然眼睛瞪得巨大，眼中满是不敢相信，就这样直直的倒了下去，倒下去的时候，后脑勺和脖颈上竟然插着三枚飞刀！
　　方天担心干不掉这瘪犊子玩意，直接一次性甩了三枚飞刀，既然他身上穿着软猬甲，那就直接攻击头部。
　　这个特大犯罪集团的头目，黑猫竟然就这样死了！
　　瞬间下面那些成员乱成一锅粥，他们根本不敢相信，这究竟是什么情况？全部跑向黑猫那边，看是否还能抢救回自家老大。
　　随着黑猫死亡，系统已发出，清脆的提示音：“滴！恭喜宿主完成击杀黑猫任务！获得三次王者级抽奖！是否现在开启抽奖？”
　　现在肯定是不行啊，还有这么多组织成员，先把这些人干掉再说吧！
　　原来方天在爆炸的那一刻，利用自己的瞬间爆发力，直接从窗口跳出，他借着那些烟雾快速逃到旁边，只是因为火箭弹引起的燃烧，强大的热浪，让他衣服瞬间点着。
　　此刻他只是把衣服脱了，并没有受到其他外伤。
　　前面那些组织成员已经朝着方天开抢，方天也拿起地上的武器和他们进行对抗。
　　黑猫确实已经死了，这一下那些基地成员也不知道该怎么办？集团老大已经死了，那下一步他们该怎么做？
　　这个时候黑子拿起枪，“那个狗杂碎杀了我们老大，我们要为老大报仇，大家跟我一起冲！”
　　塔莉莎本来想阻止，但是看着他们一个个热血冲顶根本拦不住，此刻她倒有些明白了，老大都死了，那意味着组织已经完全瓦解，她以后不用再做那些危险的任务，也不用再受人控制了。
　　最主要是他们方天之间相差的实力实在太大，这个人简直是逆天，这么多火箭弹都没有把他杀死，他们手中的这些武器，对于他来说，真的能伤害到他吗？
　　塔莉莎只是缓缓的说了一句，“黑子，我知道让你放弃很难，但是你要接受现实，我们输了！”
　　“塔莉莎，我不知道你究竟怎么了，我感觉你这段时间的变化很奇怪，这个人杀了我们老大，而且把我们组织搞成这样，他不该死吗！而且你怎么就这样轻易放弃？我就不信我们这么多人，就算来个鱼死网破，我也愿意！”
　　塔莉莎摇了摇头，黑子已经被这些东西迷惑了双眼，毕竟在组织多年的洗脑下，他对组织的忠诚度可以说是完完全全的。
　　说完黑子并没有管塔莉莎带着人冲了上去，翻天此刻犹如一个战神，赤着膊，他一次性使用上的瞬间爆发力，瞬间速度，使身体的整个机能都处于一个巅峰状态。
　　这些组织成员根本威胁不到他，他跳到人群中，不断的甩出扑克牌和飞刀，偶尔又拿起手中的枪，朝着他们打去。
　　黑子带头冲了上去，土狼蹲在后面，打算放黑枪，既然这小子正面打不过，那就从暗中来。
　　方天早就察觉到他们的这些小动作，土狼在瞄准镜里看到方天，刚要扣下板机，突然觉得胸口一痛，低头一看，一柄飞刀正正的插在自己的心脏上。

第292章 你走吧！放过塔莉莎
　　这！这飞刀是什么时候过来的！为什么一点感觉都没有？土狼倒下去的时候还在想，难道这就是人家说的快如影根本捕捉不到他的招数。
　　这些基地成员数量确实很多，一波接一波的，如果换作之前，方天可能渐渐的会出现体能不支，因为他一次性使用了两个技能，非常耗费体力。
　　但是此刻他的体能一边消耗，一边就有补充，这都是之前自己吃下这些食物储存在体内的能量，体内的能量慢慢消耗，另外一边又快速补充上去，简直是取之不尽，用之不绝的感觉。
　　方天越杀越兴奋，他从来没有觉得竟然这么畅快过，又想到他出国之前，为了这个任务背上了这么多骂名，成为通缉犯，现在是时候让这些人还回来了。
　　那些基地成员看到方天，犹如鬼魅一般移动根本瞄准不了他，而且他身上究竟是如何装得下这么多飞刀，还有扑克牌的杀了这么多人，但是他还在源源不断的丢出飞刀和扑克牌。
　　一个基地成员已经被眼前的场景吓得有些发懵，拉开身上的手雷冲着方天跑过去，嘴里不断的念着：“妈的，杀不死你怪物，简直是怪物，我要炸死你！”
　　方天只是一个翻身就轻松跳过了，这个朝他跑过来的炸弹人，一脚踢在他背上，把他踢到旁边的人群中。
　　黑子大声喊：“快躲开！”
　　但是爆炸瞬间发生了，而且他自己也被手雷的弹片炸伤了大腿，方天摇了摇头，这些人还真是拼死抵抗啊，这种情况都还不撤退，毕竟这些成员已经被他将近屠杀了一半。
　　他嘴角上扬，快速丢出扑克牌，瞄准的正是黑子，不过他并没有打算把黑子杀死，扑克牌划过他的双眼，瞬间只觉得眼前一黑，眼睛内不断的有液体流出。
　　他竟然看不见了，他在场地上疯狂的大叫，被脚下的尸体绊倒在地，这个人的危险已经解除了，那就先解决其他人吧。
　　这个人简直就是怪物！那些基地传言非常慌乱，而方天则是越杀越顺手，不一会只剩下了几十个基地成员。
　　方天此刻浑身上下都是那些人的血液，在这种血液的刺激下，他非常兴奋，不断的甩出扑克牌和飞刀。
　　剩余的那些人没了主心骨，瞬间丢下枪四上逃跑，而方天脚下已经堆满了尸体，他本来想找那个黑子，没想到这小子竟然被自己人打死了！
　　毕竟他后面已经没用枪，而这小子是中弹身亡的，因为最后那些基地成员为了保命，非常疯狂，已经开始乱开枪了，简直是不分敌我，那一瞬间，只想快速把枪里的子弹打出去。
　　方天看着那十几个逃跑的基地成员，这些人威胁不大，就算逃过去，后面还有范天雷他们。
　　塔莉莎站在对面，静静的看着方天。
　　“恭喜你这一场游戏，你赢了！”
　　“没有什么赢不赢的，只是都在为各自的国家做事，而且你们最不该惹到的是华夏，这就是我的报复！”
　　塔莉莎此刻举起双手，她已经放弃了，眼前这个人欺骗了她，但是也救了她的命，她现在也非常矛盾，看着那些和自己从小一起训练的同胞都被方天杀死。
　　她内心并没有仇恨，只是觉得有些悲凉，这一天是迟早的，就算没有方天，也有其他国家，他们K2集团现在其实已经有些在走下坡路了。
　　“来吧！杀了我这些都结束了！”
　　方天也不知道自己怎么想的，只是看着眼前的人，他有些不忍心，这个女的在K2集团的地位还是不低，执行了很多任务，也杀了很多无辜的人，但是换个方面来想，她也是被这个组织控制的。
　　“你走吧，我不想杀你，不过最好快一点，因为等会我们的人过来，那你就走不了了，我也只给你这一次机会！”
　　塔莉莎愣住了，她没有想到方天竟然会放过自己，“你就这样放过我，难道你不怕我后面回来报复吗？”
　　“报复？那我随时奉陪，反正现在这是我的决定，你快点走吧，趁我还没有改变决定！”
　　方天也不知道这是对还是错，但是自己内心确实不想杀她，那就遵从自己内心的想法吧！
　　塔莉莎意味深长地看了一眼方天，这个人又救了她一次，她总觉得自己和方天以后还会再见面的，接着转身快速朝外面跑去。
　　这个时候方天也听到了远处传来的枪声，看来是范天雷他们打了进来。
　　方天随便扯起一件衣服，擦拭着自己身上的血迹，这一切终于要结束了，现在这个组织内部虽然瓦解了，但是他们潜伏在各国派出去的人员，这还是一个大工程，尤其是华夏内部的。
　　范天雷他们也冲了进来，瞬间被眼前的场景震惊了！
　　前面的大楼是坍塌性的倒塌，已经成了一片废墟，地上到处都是枪支，血液，无数的弹壳。
　　地上密密麻麻的，全是尸体，难怪他们觉得这个基地成员也太少了吧！在外围攻击他们的只是少部分，没想到大部分都在这里被方天解决了。
　　这！何晨光简直不敢相信自己的眼睛，这么多人！他就一个人，是怎么做到的！
　　这种能力也太强了吧！
　　卫生员发现方天身上都是血迹，冲过去问道：“你快坐下，我给你检查伤口，具体伤在哪里，怎么出了这么多血？”
　　方天笑着摆了摆手，“别紧张，这个不是我的血，是这些人的，我方天怎么可能受伤？这些虾兵虾将还伤不到我！”
　　我去！这小子也太强了吧！
　　把这么多人杀了，自己身上还毫发无伤，这究竟是怎么做到的？
　　雷战冲了过去，给了他一拳，“你小子还是这么爱出风头，竟然连我都骗过了，你知不知道老子真的以为你………”
　　“以为我怎么？我真的是通缉犯，还是以为我死了？哈哈哈，我还是那个方天，从来都没有变。”
　　范天雷此刻一脸欣慰的看着方天，这小子简直就是个天才，有了这种人才在可以减少很多损失，换个方向，如果没有方天，他们根本完不成这次任务，这个基地组织成员已经超乎他们的想象。
　　“小子！黑猫呢？”
　　方天指了指那边的尸体，“那小子早就被我杀了，就这小子最坏，各种想着给我下毒，幸亏老子命大！”
　　接下来方天和范天雷他们一起在组织内击杀残余的人员，一路来到了训练部门的大楼，这个里面训练招各种各样的人才，然后发放到国际上各个国家。
　　这些训练部门的操作人员竟然全部在大楼内服毒身亡，这群人还真是被洗脑不浅啊！这个组织都已经完蛋了，竟然还想着赴死。
　　本来范天雷打算抓两个舌头，问一下具体情况，毕竟这些资料也是非常隐秘，肯定都有一些加密措施，但是目前看来只有靠自己了。
　　在他们的查找下发现，k2集团非常谨慎，他们并没有任何书面资料，全部都是存档在电脑里面，范天雷让他们抓紧破译，看能不能获取里面的资料。
　　陈善明和龚箭毕竟都是属于军校的高材生，这种电脑破译对于他们来说都是家常菜，但是看了一眼，瞬间傻眼了。
　　他们K2集团果然是人才辈出，这个可是个高级黑客，破译的难度非常大，强行破亿，防火墙查收以后，系统会自动崩盘，里面的数据立刻清除。
　　看来他们这次还做了第二手准备，黑猫也想到假如组织覆灭，那还可以，利用那些潜伏人员翻身，只是他没想到自己竟然这么快就死在方天手下。
　　“参谋长，我们只能先试一试，但是还是不能强行闯入，否则系统完全崩盘，里面的资料清空，那就白费功夫了！”
　　“好的，你们先试试看！”
　　李二牛疑惑的说：“那你们两个都搞不定，不如把电脑都带回去，咱们拿回国，全国找一些电脑专家，我就不信还破译不开这玩意了！”
　　何晨光直接白了他一眼，这小子是不是傻？
　　“你小子看看这里有多少电脑，我们要挨个全部带回去吗？这个怎么带？”
　　李二牛一时间也是有些犯难，毕竟他不是这种脑力专家，“好吧好吧，给你们这些知识分子去搞！”
　　方天看到自己满身血，我实在忍受不了，反正他们破译也还有一段时间，告诉范天雷，自己下去找个房间先洗一下身上实在受不了。
　　“二牛，你小子陪方天去，去保护他！”
　　方天差点一口血吐出来，什么鬼自己什么时候要李二牛保护了？
　　“别，参谋参，我不需要，我就洗个澡，都是男的，我可不习惯旁边有人盯着，洗个澡还能有啥危险？”
　　接着方天快速朝外面跑去，李二牛那牛脾气上来，根本不管不顾，一直在后面追。
　　“天哥啊，你别客气，我又不是会看你，我就是给你守着，你安心洗澡就行，说不定这个大楼里面还有其他漏网之鱼。”

第293章 获得世界级驯化技能！世界级黑客技能！
　　方天非常无语，这小子牛脾气上来紧追不舍，竟然还有些甩不掉，那随便他吧。
　　他踢开了一个房间，在里面看到了淋浴头，李二牛率先冲了进去，“天哥，交给我，我现在给你探查一下有没有危险？”
　　方天背着手静静的看着他的表演，自己的听力可是一绝的，这一层楼就基本没活人了，否则自己还那么用力踢门吗？
　　“天哥，你可以去洗了，放心，我就在门外，有啥事你就叫我！”
　　这小子之前不是还叫自己方天吗？现在都变成天哥了，随他去吧，方天子觉得好笑，背着手走进了浴室。
　　“对了，二牛，你去给我找一套衣服吧，我这身上的确实不能要了！”
　　李二牛屁颠颠的跑去找衣服，表示没有问题。
　　感受着流水的冲击，把身上的污渍洗净，方天觉得非常舒服，方天洗澡非常快，出来看到李二牛还没有回来，坐在旁边的沙发上休息。
　　这个时候想起来可以先抽一次奖，自己现在完全可以不用嘲讽点，击杀了黑猫，有三次王者局抽奖，他打算先抽一次看看，毕竟抽奖这东西还是要靠运气。
　　他有些不敢把三次抽奖全部用在今天，先抽一次试试，毕竟对于每一次能力，他都非常期待，其他两次找个好日子来抽。
　　“系统！准备抽奖！”
　　“滴！恭喜宿主抽奖成功，获得世界级驯化技能！能够驯服一切动物，当然，除了人类！”
　　这个什么技能，驯兽师吗？不过世界级驯化技能应该不错的，如果当初自己抽奖得到这个技能调入，那个蛇看的时候是不是可以驯化那些蛇作为自己的力量？
　　方天又看了一下，详细简介，使用技能的时候，只要伸出手按在被驯化的动物头上，动物就会被驯化，并且听从方天的指挥，这个比较好啊！那以后遇到什么危险情况，尤其像在丛林里面，这些动物就构不成威胁了，毕竟都能被自己驯化！
　　不错，不错，看来自己今天运气还不错嘛，方天又等了一会儿，李二牛究竟是跑去哪找衣服了，怎么还没回来？
　　实在忍不住，既然自己今天运气好，那就再来一次抽奖，而且毕竟是王者级的，就算运气差也不会坏到哪里？
　　“系统！再进行一次王者级抽奖！”
　　这一次的抽奖，过了好一半天，方天都非常紧张，系统怎么一直没有传来提示音，难道抽奖还会失败吗？
　　突然一声清脆的提示音在脑海中响起：“滴！恭喜宿主抽奖成功，获得世界级黑客技能，能破译任何电脑视频网站，甚至侵入国家级系统！”
　　我去！这个牛逼了啊！
　　竟然能侵入国家级系统，要知道整个国家的系统防御是非常强的，那可不是一两个黑客的事，例如大夏这边都是好几个部门一起来参与网络建设防御，这一块是非常强的。
　　不过刚好抽到这个技能，可以去看一下范天雷他们那边解决的怎么样，如果实在不行，自己正好试验一下这个技能。
　　这个时候李二牛抱着一堆衣服跑来，“田哥，我也不知道你喜欢哪一种，反正找了一堆，你随便挑选吧！你放心，都是新的，他们下面竟然还有商店！”
　　方天差点忘记这茬了，这个基地那确实是有商店的，看来这小子也不笨嘛，还知道去商店里给自己找衣服。
　　方天随便找了一条合适裤子，一件白色T恤套上，准备先去范天雷他们那边看情况。
　　李二牛跟在后面不断的感叹道，这人比人啊，真是气死人，方天这小子又有能力，颜值确实也不错，这样随便一穿，竟然就像个大学生一样，为啥同样是当兵的差距就这么大呢？自己晒得跟个黑煤炭似的。
　　方天进来以后，看到范天雷他们一脸凝重，看来进展不是很顺利。
　　“没有办法，不能强行破译，不过也是我们能力不够，毕竟我们不算是专业搞这个的，参谋长，接下来我们怎么办啊？不可能真的要把这些电脑带回去吧！”
　　“带回去肯定是不现实的，只能留下一对，在这里守着，我们回去把电脑专家找来！”
　　不过电脑专家也不能找普通的，毕竟陈善明的电脑技术也算得上一流的，连他都无能为力，看来这个事情还有些难办了。
　　这个时候方天站出来说，“参谋长，我来试试吧，应该没有问题！”
　　啥？陈尚明有些震惊，这小子什么时候会黑客技能了，还是友善的提醒道：“翻天啊，我知道你其他能力很强，但是这个不是开玩笑的，你之前没有系统的学过破译这一块，这东西非常重要，一旦失败，那整个硬盘都崩了，我们后面都补救不了！”
　　“谁说我没有学过的？我学东西还要告诉你们吗！我和你们说，我小学的时候就学过电脑了，就放心看着我表演吧！不会崩的，二十分钟，我能把这些电脑全部破译！”
　　“滴！嘲讽加500点！”
　　这小子简直是太夸张了，怎么可能？陈善明刚听他说二十分钟就觉得不靠谱，正常情况，谁会这样说，最主要的是他们两个刚才尝试破译这两台电脑，就用了半个多小时，还根本进不去。
　　这里十几台电脑，二十分钟，这根本不可能的事！
　　陈善明无奈的看着范天雷，这个险到底要不要冒，这小子其他方面确实挺靠谱，但是这个实在太关键了，一旦破坏是没有办法修复的。
　　范天雷也在犹豫到底该不该相信他？
　　“我说你们几个怎么娘们唧唧的？要做事就要有点决断嘛，反正都已经到这一步了，你们就死马当活马医，等我们回去找电脑专家来，这更不现实，这可不是在大夏。”
　　范天雷也明白这一点，毕竟这里发生了枪战，不一会他们当地肯定会派人赶来，虽然这个东西是他们大夏人解决的，但是毕竟是在人家的国土上，到时候被他们抢占先机，这些情报可是有关于大夏。
　　“行吧！反正都相信你小子这么多次了，就再相信你一次！”
　　方天非常不屑的看了范天雷一眼，这人竟然还敢嫌弃自己，他简直就是一个超级无敌大坑货，看自己的还少吗？这笔账的还没和他算。
　　陈善明抓了抓头，现在确实没办法，希望这小子是真的会吧，不是逞强，因为这东西是技术性的，真的不是逞强就会的。
　　但是当当天的手触碰到键盘的那一刻，陈善明就明白了，他真的小看方天了。
　　方天此刻刚坐下脑海里就传来了各种信息，那些操作全部在他脑海里浮现，如何输入代码，方天更是像打开了一个新世界。
　　没想到这破译东西确实挺有难度的，这么多代码，如果他们正常要在这几千几万个代码中，一个一个试，但是自己可以直接进入系统套用他的代码就非常快。
　　因为需要一个个敲代码，而且这个代码不能出错，陈善明也算是一流的电脑高手，他只记得几个，没想到这方天竟然知道这么多，手上快速敲打着键盘。
　　还没有等陈善明反应过来，电脑系统竟然打开了，开机成功！
　　我去！这也太牛了吧！
　　说这小子是天才都不为过，这种代码要学多少年啊？有些东西难道真的是天分？
　　范天雷小心翼翼的问：“方天啊，这台电脑就好了？”毕竟才刚刚一分钟。
　　“对啊，没问题了，你们拿U盘来拷贝资料，我去破译其他的，咱们抓紧时间，估计O洲当地的人快要来了。”
　　陈善明和龚箭也刻不容缓，快速插进U盘开始拷贝，方天坐在电脑面前，一个一个的试都是不到一分钟就快速破译，这速度简直太快了，根本还没用到20分钟，十几分钟就把这十几台电脑全部破译开了。
　　陈善明他们的拷贝速度都跟不上他的破译，这实在是太牛了！陈善明瞬间想要和方天好好学习，这东西可是他一直梦寐以求的，等回到军营以后，一定要好好和方天请教。
　　随着手雷爆炸，范天雷他们也撤出了这个大楼，所有的有效资料都被他们搜刮干净，这场爆炸引起的大火，正好可以把这些东西都销毁。
　　然后O洲这边当局最后来处理现场的时候，才发现，竟然这个就是臭名昭著的k2集团，最夸张的是竟然被大夏的一个小队覆灭了。
　　O洲带队来的那个队长震惊的张大了嘴，“你们！这个基地里面躺着那些尸体都是你们一个小队解决的？”

第294章 震惊的队长
　　“不，不是的。”
　　那个O洲的队长瞬间松了一口气，他就知道怎么可能嘛，肯定有其他人，不过兔子的人来到了O洲，他们怎么会不知道呢？
　　“不是我们小队击杀的，是我们兔子这一位优秀的，一个人杀的！”
　　我的天！这简直比他们一个小队杀的还震惊，真的是一个人做到的吗？那个队长完全不敢相信，这也太夸张了吧！
　　但是当他蹲下身检查尸体的时候，他就知道这些尸体的伤口非常整齐，全部出自一个人的手，因为人多的话，会造成各种各样的伤口，但是这些尸体致命伤都是颈部，胸口，头部非常精准。
　　他震惊地看着面前穿白色T恤的年轻人，他刚才都没有注意到这个人，他以为是他们解救了人质，没注意，都以为他只是个高中生。
　　在场的人听到以后都惊呆了，这能力也太强了吧！
　　这个事实真的很难让人相信，就面前这个年轻人把这么多人都杀了，这种能力已经是堪比一整只军队了啊！
　　这个O洲的队长本来还想问点其他问题，方天把黑猫的尸体提了出来，然后说：“他们集团老大已经被我杀死了，这些人也是，然后他们二把手老五是在前面那堆废墟里面，如果你们有兴趣可以刨一下，没什么事的话，我们就要回家了，我想回家吃火锅！”
　　杀了这么多人，他竟然还能吃得下东西，这还惦记着，O洲的队长也不能说什么，毕竟事实也摆在眼前，人家可是捣毁了一个国际性的集团，而且这个国际集团竟然就潜伏在他们O洲内部。
　　范天雷马上把这边的情况和高世巍做了汇报，这一下整个国际都震惊了，兔子竟然只用了一个小队，尤其一个人就把这个特大犯罪集团捣毁了。
　　旁边的金国，元国，还有小毛国都纷纷派出军队，毕竟这个犯罪集团是属于国际性的，这些一手资料可不能让其他人抢先。
　　“队长，我想可能兔子的早就抢先了，这里都没什么东西了！”
　　“那可不一定，这个集团之前我们也接触过，有幸缴获了他们一台电脑，但是根本破译不了，我们去的话也要抢个热闹，就算是废墟，也要给他抢出来。”
　　而此时方天他们已经在回国的飞机上，就让他们那几个国家去争抢那些废墟吧，反正有用的东西已经被自己拿出来了。
　　高世巍看到范天雷他们上传来的资料，黑猫还有他们整个集团内部已经全部瓦解，而且在方天的帮助下他们还获得了最新的潜伏人员资料，这些可都是宝贝啊！
　　这个世界性的国际组织被解决，能挖出后面的潜伏人员，这对兔子来说绝对是大功一件。
　　高世巍非常激动，大半夜的亲自开着车，到了一号首长家里，负荆请罪的把整个事情的来龙去脉说了出来。
　　一号首长此刻坐在客厅里抽着烟，“我说你小子，这是跟我玩什么？再怎么说我也是最高长官，这件事情你竟然连我都瞒过去了！而且你们是骗了所有人啊！”
　　“首长，我们这不也是为了完成任务嘛，主要这个k2集团实在太狡猾，一方面为了任务成功，另外也是更好的保护方天，我们不得已出此下策。”
　　“行了，我这也就是莫名其妙被你们下了套，和你们抱怨几句，这方天还真是个人才，我看整个兔子军队都有希望啊！”
　　兔子的军队能有这样一个人才，真的是省了很多财力物力，这小子就相当于一个重机枪连啊，不，不对，直接是相当于一个装备精良的特种部队！就是个大宝贝！
　　等着范天雷他们把那些拷贝资料带回来，把潜伏在兔子那的k2集团全部拔出，她一定要给方天特大的嘉奖。
　　这简直就是当代赵子龙一个人只身潜入敌营，而且背负着国家和人民对他的误会，这个人的心理承受能力简直不一般啊！
　　不得不说，军队这边行动就是快，一号首长这边知道来龙去脉，马上把澄清文件发了下去，接下来整个电视台都在报道这件事，电视新闻报纸网络论坛简直掀起了一波热浪。
　　之前那些叫嚣着要逮捕击杀方天，给民众一个说法的人，真的是瞬间打脸，没想到这事情竟然还有反转。
　　网络上正义的键盘侠又开始了。
　　“我就说吧，方天绝对没有问题，人家为国家做出那么大的牺牲，冒着被全国追缉通缉的危险，只身前往国外执行任务，这简直就是大英雄啊！”
　　“呵呵，楼上的，我看你之前还专门发过要打倒方天的论坛啊，怎么现在又出来振振有词了！”
　　“我当时不是被他们的演技迷惑，没想到他们演技这么好，这也是在不知情的情况下说的话，不知者无罪嘛，现在最主要的是我，我们要欢迎咱们的大英雄啊！”
　　一瞬间方天是英雄，这个话题在网络上掀起了一阵热烈的讨论。
　　龙百川激动的拍着桌子，她就知道她亲自挑选的，并怎么会有问题？之前说他成通缉犯的时候，他根本不敢相信，这就不是方天的作风，他看人是不会看错的！
　　武钢也激动的说：“他们陆军那边也太不客气了吧？让咱们家孩子受了这么大委屈，等着回来，我亲自去他们陆战队找他谈谈！”
　　龙百川觉得有些好笑，这钢子平时就是比较严肃，其实特别护短。
　　沈鸽开车来到了海训场，她打算第一时间迎接方天，海训场里面的蒋小鱼他们也知道了这个消息，沈鸽开车带上他们前往兽营，他估计翻天应该会直接回兽营的。
　　准备去迎接这个深藏不露的大英雄！
　　沈鸽就知道自己没有看错人，当初她选择相信方天，她就知道自己没有错，她之前也怀疑方天是不是有什么任务在身，但是他们这一职业很多东西都是不能说的，没想到还真的被她猜中了！
　　兽营里面龙百川和武钢竟然亲自来指导布置欢迎会现场，大家都换上了白色的海军作训服，打算用最高礼仪来欢迎国家的大英雄。
　　而此时方天在飞机上滔滔不绝的和王艳兵他们说自己在K2集团的经历，大家都非常佩服，毕竟这种犯罪组织非常危险，他能潜伏进去，并且安全出来，真的非常不容易。
　　这不仅仅是实力的问题，非常考验一个人的临时反应能力，毕竟一被识破，那就将死无葬身之地。
　　这个时候飞机上的广播传来提示音，即将到达兔子，方天有些紧张，毕竟他不知道国内目前是什么情况，之前他是以通缉犯的身份出去的，范天雷这坑货，不知道有没有为他发声证明。
　　范天雷看出了他的担忧，“你小子就放心吧，我老范做这点事情还是有把握的，我们才刚刚出来我就和首长那边反馈了，现在国内可都是准备迎接你这个大英雄啊！”
　　这个坑货，这次终于做对了一件事，自己当初就说过他一定会回来的，而且会带着荣誉回来。
　　高世巍那边亲自来了兽营，一脸笑嘻嘻的看着龙百川，“百川同志啊！你们海军可真是为我们国家培养了一个优秀的人才！”
　　这人现在来说这个，之前方天遭受误会的时候，他都当真了，这老狐狸也是够狡猾，也是够下血本的，竟然直接当了劫匪，也不怕有其他人给他突然来个爆头。
　　不过该做的表面工作还是得做的，虽然总觉得自己被这人算计了，陆军那边都是些老狐狸，太狡猾了，但还是笑嘻嘻的和他打着招呼。
　　主要这高世巍还带来了军队的战地记者，他的意思是之前既然那些记者疯狂的拍军队的负面，那这一次可要好好的为方天证清白，让他们看看什么叫英雄，这个才是该拍的。
　　而且机场那边也有记者，那边都是各大新闻网站的媒体记者，大家知道这个事情，以后都想抢占头条，知道方天回国的时间，以后全部守在机场。
　　这个事情反转的太厉害了，毕竟迎接英雄，这可也是一个大话题。
　　机场那边不止还有媒体，还有方天的一些歌迷，准确来说都已经成为他的粉丝了，等方天他们刚下飞机，瞬间就被那些记者粉丝包围。
　　方天瞬间惊到，这简直是堪比丧尸围城现场啊！我范天雷他们竟然沦落我了保镖，在旁边围成了一道警戒线，人实在太多了，那些记者一直不停的追问，无奈方天也只有先停下来回答他们的问题。
　　“方天同志，请问一下，你之前受到国家和人民的误会，内心是如何想的？”
　　“方天同志，你会对国家产生怨恨吗？”
　　“你后续还会继续服役当兵吗？听说这次最高首长都出来为你证清白，你是怎么想的？请说说你的看法？”
　　范天雷非常无语，这些记者怎么尽是问这些问题啊？这都是些啥问题，都是为了炒热度，难道重点不是方天完成任务，迎接英雄吗？
　　这些记者还真是刷新了他的底线，就不能有些职业操守吗？为了热度，什么问题都问，现在就要看方天怎么回答了，这些问题实在太敏感。

第 295章 将进酒
　　范天雷有了上一次的经验，觉得不能让这些记者在抓到话题了，命令雷战他们准备开出一条道，先让方天冲出去。
　　没想到方天阻止了他，现在不能逃避，这些问题他都该正面回答，否则本来没有什么的，倒是会被这些人越描越黑。
　　方天看着前面的镜头，挺直了腰杆大声说：“感谢各位关心我的媒体粉丝朋友，我方天从来没有变，我很爱我的国家，也正是因为这份信念才让我在国外有着继续坚持下去的动力。”
　　“我方天一天是华夏的军人就永远都是，我无比热爱这个国家，也会用尽我的一生去守护这个国家的人民，不管什么时候都不会改变我的信仰。”
　　方天这句话说完以后机场的粉丝还有那些工作人员瞬间爆发出热烈的掌声，这才是他们心目中的英雄。
　　那些记者也觉得自己这样发问真的有些小人了，这个是国家的英雄啊，他之前背负着那么多，现在带着荣誉回来。
　　一个记者把手里准备的采访问题一丢，这些什么热点问题，去他的吧，现在他只想坚持本心，不能让英雄对他爱戴的国家和保护的人民失望，大声叫到：“欢迎英雄回家！”
　　这一下带动看不少人，大家都情绪高涨的跟着大喊欢迎英雄回家，范天雷在旁边也松了一口气，这小子真他娘的不错。
　　方天在人群的簇拥下慢慢前进，突然想到了将进酒的诗句，大声说道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　他竟然现场就作了诗句，旁边的人群都惊呆了，这个英雄不仅能上战场，会写歌还会写诗句，这也太厉害了吧！
　　人群不停的欢呼，方天又接着说：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　“将敬酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。”
　　现场的人员安静了下来，都怕喧闹会打扰到方天的思路，这个诗句也太形象了吧，天生我材必有用，说的好啊！
　　“方天同志，请问这首诗叫什么名字呢？”
　　“将敬酒！”
　　李二牛平时本来就不喜欢这些文绉绉的，没想到他都听进去了，在旁边激动的说：“指导员，我回去就好好训练，更好的为人民服务！”
　　人群更加激动，这诗句也太好听了吧，记者更是疯狂的拍照记录下这一幕，这些可比那些小道消息有用多了，就这个新闻绝对能上头条。
　　就这样现场的人群太热情，几分钟的路大家硬是走了十几分钟，终于来到了外面的大巴车上，范天雷让雷战和红细胞小组他们先回去，自己可是要亲自把方天送回去，要不然龙百川天天盯着他要人。
　　方天坐在大巴车上，再次看着窗外的风景，之前他离开的时候说过一定会带着荣誉回来的，现在他真的做到了。
　　车刚刚开到兽营，方天远远的就看到龙百川，高世魏还有之前的空军基地的司令员都在，全部都在欢迎方天。
　　营区港口那边停着的军舰全部统一的发出来鸣笛，他们要用海军的最高礼仪来欢迎方天回家。
　　展大鹏他们在后面敲锣打鼓，还拉起了一道横幅，“热烈欢迎我区英雄方天回归！”
　　范天雷和方天笑嘻嘻的走下车，龙百川有些激动直接走上前，范天雷以为龙百川是要来和他握手的，手都递出去了，结果龙百川直接绕过他，直接拉着后面的方天。
　　范天雷一阵尴尬，没想到后面的人都过来把方天围住了，合着自己就是个送人的啊，好歹自己也是特战队的参谋长啊！这些人也太拆别对待了。
　　“你个臭小子，骗了我这么久，不过现在你安全火来就好。”
　　“天哥，我们都想死你了，我就知道你才不是什么通缉犯的！”
　　“师父，你简直太帅了，忍辱负重出国完成任务，最后带着生理归来，你简直就是人生赢家啊！”
　　一时间方天被大家包围，这也太热情了吧，沈鸽站在远处眼睛红红的。
　　武钢有些感慨的问：“方天，今天你还有啥愿望，咱们都能给你实现。”
　　“武队，我现在就想吃一顿饺子，这国外的洋菜我都感觉要吃吐了，有没有饺子啊！”
　　系统：“要吃吐了？之前是谁把人家食堂一次性吃空的？？？”
　　“怎么没有，臭小子，知道你爱这口，知道你回来了都给你做好了。”
　　方天听到这个熟悉的声音转过头竟然是老妈，方天出去执行任务最担心的还是老妈，不过有龙百川在他知道老妈不会过得太差，只是自己这个做儿子的让她担心了。
　　这就是家的感觉啊，方天此刻觉得幸福无比，多少钱都不换！
　　这个时候蒋小鱼笑嘻嘻的冲了出来手里提着一桶水，直接泼向了方天，方天反应迅速的抱着前面的老妈挡住了。
　　“你们这是干啥，泼水节吗？”
　　接着张冲，邓久光，柳小山他们都提着桶出来。
　　“哈哈哈，天哥，你就别躲了，让你感受下咱们大海的味道，怎么样？”
　　沈鸽带着方天的老妈悄悄退了出去，就让他们战友好好闹闹吧，大家开心的在操场是哪个泼着水。
　　几个士兵直接提了几个大桶来，让大家好好玩，武钢冲着旁边的蒋小鱼使了一个眼色，他立刻明白了，悄悄绕到高世魏身后，一桶水直接朝着高世魏泼下去。
　　高世魏被这水泼得个透心凉，“是哪个臭小子，敢来偷袭老子！没大没小的......”
　　他话都还没有说完，武钢接着一桶水泼了上去，“今天可没有领导啊，这高兴的大日子，一起来玩啊！”
　　就是这个老狐狸，一天打自己兵的主意，这次挖了这么大的坑，不好好泼你个落汤鸡，我就不信武。
　　龙百川悄悄的在蒋小鱼耳边说了几句，瞬间在蒋小鱼的带领下，范天雷和高世魏就被一群海军围攻了，四面八方都是水。
　　范天雷非常无语，这是欺负他们人少啊，这群海军还真够猛的，早知道就不让雷战他们回去了。
　　“首长，我咋感觉他们是故意针对咱们，说好的泼方天呢？”
　　“你小子就知足吧，你没看到龙百川在那里坏笑吗，这老小子是出来名的护短，人家没泼开水就算对得起咱们了。”
　　没办法这是在他们海军的地盘，也不得不低头，毕竟骗了大家那么久，也该让他们发泄下。
　　玩闹过后高世魏还是和方天说让他等着接受嘉奖，可能也就是这两天的事情了，他们今晚就不参与庆功了！
　　方天这边大家一起在食堂里吃着饺子，终于吃到华夏的食物了，还是这自己家的菜好吃。
　　外面在那些记者的报道下，标题更是打上“战神方天忍辱潜伏归来捣毁特大犯罪集团！”一时间上方天更是被推上了热搜，到处的标题都是战神方天，跟着一起上热搜的还有那首诗。
　　虽然只有简短的几句，但是这诗句的内涵却十分丰富，一个国学大师甚至提议要把方天的这首诗带进课堂，这才是众多学子学习的榜样。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”这句实在太好了，这是在告诫大家不要浪费光阴，每个人都是有用的，这种精神真的值得让大家传承。
　　在这些欢声笑语的背后，看着报纸上的标题，难道组织真的被这个人捣毁了吗？
　　此时一个房间内。
　　“队长，现在我们该怎么办啊！”
　　“不可能，这只是他们的计谋，大家别上当，老大那么有能力的怎么可能，而且之前老大说过就算有一天基地被毁，那我们就是基地的希望！”
　　“可是.....我们这些人怎么和他们斗，我们是不是也可以有正常的生活了？”
　　“呵呵，王老师，你还正是演好人演多了就忘记自己的身份了吗？！”

第296章 揪出所有人员，清零行动
　　这涉及实在太广了，牵扯了太多行业，首长看着文件大怒，这集团实在太嚣张了，马上联系警方那边，军队和警方形成专案组，行动代号就叫清零行动。
　　首长看着文件袋里的各种资料，眉头紧锁，这次方天他们的行动真的是在太值了，虽然全国上下都被骗了，但是能够把这些隐藏在兔子的人员全部缴获也算不亏，这些集团成员隐藏时间非常久。
　　最长的已经在兔子隐藏了二十多年，这个集团的野心还真是大，为了这些计划的顺利进行，究竟是策划了多少年。
　　紧接着清零行动也正式开始了，这次的行动非常机密，大家都不想打草惊蛇，毕竟这次涉及的比较广。
　　一个包子铺的老板大白天的关上了门，匆匆跑了出去，隔壁卖鞋子的问道：“老刘，今天有什么事吗？你这可是每天都开门的，风雨无阻啊，今天咋这么早就关门了？”
　　“嘿嘿，也没什么事，就是家里有点急事，我要回去处理一下！”
　　“哦哦，那赶紧去吧！”
　　这个老刘也是组织隐藏的人员，之前和他经常联系的是在KTV里面上班的另外一名成员，但是从前天开始，这个人就没有再联络过他。
　　开始他只是以为是不是有什么事情，这个也是他和那个成员之间的约定，每隔一天都互相和对方报一个平安，这也是组织出事以来，他们悄悄定下的。
　　队长那边说自己的身份非常安全，因为组织内部有强大的电脑高手，他们的资料不会发生泄密。
　　而且队长一直坚信老大还活着，他觉得老大不会那么容易死，所以他们一直都有希望，毕竟现在那个方天刚执行任务，回国全国都处于一个严打的阶段，他们也不好联系组织。
　　所以那个队长交代他们全部安静隐藏，等待组织联络，他们看下一步行动。
　　可是越等他越心慌，他打算去那个组织成员上班的地方看一眼，但是又很纠结，如果那个组织成员已经被警方抓获，他去的话，岂不是自投罗网？
　　在店里实在坐不住了，还是决定去看一眼就远远的看一下，没有问题自己就回来也放心。
　　那个组织成员上的是夜班，平时白天他都在家里睡觉，但是早上下班的时候他会过来，老刘的包子铺买早点，两人也会互相交流一些有效情报。
　　老刘来到那个成员的宿舍楼下，远远的看去，并没有其他异常，周围还是和之前一样，大树下面坐着一个修鞋的老头。
　　前面有些老人在打牌，下棋，看着一片祥和，老刘怀疑是不是自己多想了？只是这小子休息睡过去了。
　　反正来都来了，就上去看一下，他一步三回头的朝着后面观察，没有其他情况以后悄悄上了宿舍楼，来到那个成员住的房门前。
　　刚敲开了房门，就直接被里面的人跳出来，压倒在地，一个屋子里面全是jin察。
　　完了，彻底完蛋了！
　　这是老刘被抓前的最后想法，老刘被带下楼的时候，周围的人议论纷纷，怎么抓这一个人出动了这么多警察。
　　好奇的人上前打听，“jin察同志，这人是犯了啥法？怎么这么多人来抓他，特警都出动了！”
　　“这位市民朋友，目前案件正在侦破中，太多细节不方便透露，你放心，我们一定会保证人民的安全，不用太做恐慌！”
　　老刘坐在警车上，对面就坐着那个组织成员，那个成员年纪不大，就是20多岁的小伙子，他刚刚来兔子，才隐藏了半年多，第一次遇到这种大场面，整个人瑟瑟发抖。
　　老刘叹了一口气，路过自己包子铺的时候，他缓缓的开口：“jin察同志，我知道，我完了，但是能不能让我在最后去见一面我的妻子和儿子，我就看一眼，可以吗？”
　　车上的特警并没有理他，这些人为了掩人耳目，还结婚生子，祸害了多少家庭。
　　那个王老师此刻也比较心慌，自从组织出事以来，报纸上每天都在报方天的英雄事迹，他觉得这个人能够从组织内活着出来，能力确实很强，队长大概在自欺欺人。
　　现在的生活他真的很满意，就是这种平稳的生活，他多么希望能真的一直隐藏下去，脱离这个组织。
　　这个时候下面有学生提醒他，这节课已经讲过了，应该讲下一章内容了，她才反应过来，自己整天想着这些事，上课都走神了。
　　这个王老师是教高中的一名教师，目前正在带着毕业班，为人口碑都非常不错，不管是周围的同事还是学生，对他评价都非常好，根本想不到这个人竟然是特务组织。
　　王老师被警方带走的时候都引起了轰动，校长甚至跑出来问警方是不是抓错人了？王老师在他们学校可是优秀教师怎么会发生这种事？
　　范天雷更是感叹，这个集团的强大，竟然能够渗透进这么多人，而且毫无察觉，这些人已经完美的融入了兔子居民的生活，周围的人对他们也非常信任。
　　但是往往是这些人正在泄漏着国家机密，给国家造成巨大的损失。
　　仅仅用了一个星期，隐藏名单上的所有人都被抓获，案件被侦破，60多人蹲在jin察局的场子里面，场面异常壮观。
　　就是这样的一张照片，瞬间霸占了各大新闻的头条，大家这才知道，之前方天执行的任务不单单是捣毁了国际性的犯罪组织，而且还把这个犯罪组织隐藏在兔子内部的特务组织全部挖出。
　　国家当局也是非常震惊，马上做出方案，专门成立了一个反特接听部门，他们的能力肯定有限，那就让百姓一起参与进来。
　　只要发现身边有行迹可疑的人员可以打电话进行反馈，情况属实，进行嘉奖，当局去调查，以防其他特务组织目前破获的是这个k2组织，但是也不保证是否还有其他组织。
　　瞬间方天又再一次上了热搜，这个方天真的是为国家挽救了多少损失，简直就是国家的英雄！
　　而此时的方天还在海训场和大家一起训练，有个士兵远远的跑来，让方天气接待试一下，有人找他。
　　方天也想不到这个时候有谁会来找他，快速前往接待室，没想到武钢也在，武钢面前坐着一个头发花白的老人，旁边站着两个年轻人，他对这个老人倒是非常客气。
　　方天打了一个报告进去以后，老人看了一眼方天问道：“小伙子，你就是方天吗？”
　　这个老人家就是兔子知名的国学家，他这次来正是因为方天做的诗句，这人简直太有才了，之前在照片上看到过，觉得可能是照片修出来的效果，没想到见到真人以后觉得方天比照片上更加有气质。
　　原来这个老人家是专门研究古诗句的，但是现在的年轻人很少会有作诗的兴趣，而且他带来那些弟子，做出来的都是一些不入流的小诗句，他实在看不上。
　　偶然间看到新闻，方天正好在说将近酒的诗句，他瞬间觉得这人绝对是个人才，随口就出了诗句，而且这诗句意义非常好，又是个才子，他一定要来亲自看一下。
　　这个老人家也不玩手机，所以之前并不了解方天，手里拿出一个本子，问方天还有没有其他诗句，他可以记下来，将方天做的诗句做出一本诗集。
　　做成诗集以后，能更好地进行传播，这个老人非常激动，滔滔不绝的说着兔子的历史，然后说他这么多年终于见到这样一个人才了。
　　看着老人一脸期待的目光，方天有些犯难，这让他临时临了的去哪里找。
　　“额，这位老人家，我当天也是即兴创作，但是你也知道这种东西肯定是需要灵感，你突然让我说，我还真说不出来！”
　　那个老人家担心自己的举动，是不是吓到方天了，马上把本子收起来，和蔼的说：“没事的，我这人就是习惯了，发现人才就不想放手，这个是我的名片，你收好你一旦想到什么诗句就马上给我打电话，不管什么时候都可以。”
　　旁边那两个年轻人就是学者的徒弟，也有30多岁了，非常无语自己的师傅什么时候变得这么和蔼了，而且还说什么时候都可以给他打电话，他平时不是说自己要午休，还需要冥想，让他们这些徒弟不要随意去打扰他吗？
　　这变化也太快了吧？
　　没办法，他们师傅就是特别爱才，看到方天以后觉得兔子的文学有了希望。
　　方天也恭敬的接下名片，答应自己有灵感，一定会和他联系的。

第 297章 准备灭了地下赌场
　　旁边的武钢一脸黑线，这小子还是个多才多艺的主，现在还真有点担心他跳槽了，之前是担心他跳槽到其他部队，但是看他挺喜欢海军的，应该暂时不会。
　　但是这小子除了之前发了几首歌，再加上现在又有这个国学家来找他进行文学创作，会不会这小子一个想不通就跳去搞文学了？
　　不行，得找个机会忽悠这小子签下卖身契。
　　送走那个学者以后方天舒了一口气，和这些文绉绉的人打交道，实在是太难了，感觉比训练还累。
　　这个国学家还送来好多字画，武钢在旁边不住的感叹，“你看看人家这字，不愧是国学家，就是有气度！”
　　方天默默的退了出去，这些东西他还是欣赏不来，果然是有代沟。
　　为了感谢沈鸽之前对他的信任，在关键时刻借出手机，方天打算好好感谢一下她，准备请她出去吃饭。
　　邓久光看到方天收拾了一下，看这样子是准备出门啊，跑过去和他小声说：“方天，是不是陆军那边又给你什么任务了？”
　　“老邓，没有了，我就是出去吃个饭，毕竟当时是沈鸽帮了我一把。”
　　邓久光听到这里瞬间松了口气，“那这个还好，放心去吧，海训场有我和山子，陆军那边那群家伙都是些老狐狸，你最好是离远点！”
　　方天笑了笑，点了点头，这个确实是想起这个，他都差点忘了他可是还要去找范天雷，好好坑一把装备，之前说好的计划在他执行以后就完全变了，后面全部是自己在发挥。
　　不过现在重要的是先去和沈鸽吃饭，整个知道方天来请她吃饭后非常高兴，方天很早就想吃火锅了，两人一起去约了火锅。
　　火锅上来的时候方天两眼都冒着光，终于可以吃一点热腾的食物了。
　　沈鸽看到他的样子觉得有些好笑，“不知道的人还以为咱们部队亏待你了，没让你吃饱饭！”
　　方天心想如果自己真的要吃饱，那可是要像上次一样把整个食堂都吃空，但是现在没必要，之前的能量都还在没有用完，他只要保持正常饮食就可以了。
　　两人一边吃饭，一边聊天，这个时候方天，听到后面桌子上的人传来谈话，相约着一起吃完饭以后去打麻将。
　　这个时候方天才想起来，难怪他总觉得有什么事情忘记了，他出去之前为了赚点钱出去，去了当地的一个地下赌场。
　　之前他就说回来以后要找机会把这个地下赌场给剿灭了，没想到回来把这个事情给忘记了。
　　心里一直想着这件事，吃完饭以后方天把沈鸽送回了营地，叫上蒋小鱼和张冲，打算带他们去把那个地下赌场剿灭。
　　本来邓久光他们也要去的，但是方天是想让蒋小鱼和张冲得到锻炼，这一次他应该不会出手，除非是在必要情况下。
　　后面他要组织特战队，他的队员能立刻不能太弱，邓久光想了想，觉得有道理，不能一直压着他们，也该让他们出去闯一闯。
　　最近这段时间方天虽然没在，但是自己对他们两个的训练可没减少，蒋小鱼也拍着胸口，保证这次绝对没问题，就放心交给他和张冲。
　　就这样晚上方天带着他们两个一起出发了，他记得之前是进到一个村子，那个地下赌场就是在村子内部的。
　　因为村口还有村子，里面都有人员把守巡逻，他们远远的就把车停下步行前进，本来方天是打算像上次一样坐他们的面包车进去，但是想到好久没去了，会不会暗号已经换了，他们贸然前去肯定会打草惊蛇。
　　方天猜的没错，自从上次这个赌场出事以后，他们的暗号就更换了，而且人员也得到了加强。
　　方天他们趴在村口前的草垛上，村口站着三个抽烟的男人，这些人都是赌场累的人员，一旦有风吹草动，马上通知赌场内部撤退。
　　看来得先把这几个人解决，为了不打草惊蛇方天打算门口这些守卫还是他先来解决到里面，以后再让蒋小鱼他们出手。
　　方天悄悄的靠近，她的身形完全隐匿在黑暗中，这几个男人完全没有发现，还在抽烟聊天。
　　接着一个人看到了地上的影子，怎么有四个人影，刚抬头就看到方天的拳头朝他挥来，方天快速出拳解决了这三个守卫。
　　把他们打晕，以后结下他们自己的裤腰带绑在了后面的电线杆上。
　　接着快速朝赌场的位置前进，方天本来想使用飞刀技能，但是这些人罪不至死，只能说先把他们解除控制。
　　院子的守卫就比较多了，有六七个，而且院子的角落上还有一只藏獒，这藏獒的体格，看着还真是大，他能确定上一次肯定没有，应该是他们洗衣机自己失败以后加强了人员，还添加了一只狗。
　　蒋小鱼眼睛比较尖，老远就看到角落上的狗，咽了一口口水，“天哥，那可不是普通的狗，那可是藏獒啊，这家伙一口下去，我估计腿上半块肉都没了。”
　　“没事，你们解决那六七个人，我去解决狗！”
　　“额，天哥，那你注意安全，毕竟我是真的从小都有点怕狗！”
　　张冲在旁边翻了一个白眼，“看你小子的出息劲，管他什么狗，我一个板砖下去还不信他不死！”
　　“秃子，你小子是不知道啊，这个可是藏獒，我从小怕狗，专门有个了解，这狗的咬合力可是非常大，而且藏獒是在草原上对付狼群的，你想想普通狗能对付狼群吗？”
　　“行呢，你们俩也别多废话了，你们去解决人，狗我解决就行！”
　　方天正好想试一下自己那个驯化能力，本来之前是想着和沈鸽去动物园玩的时候训化一下大型动物，毕竟他对那些东西比较感兴趣，但是和沈鸽约的是周末，现在正好拿这只藏獒来做实验。
　　方天率先跳到院子里，人还没有发现，但是狗已经开始叫嚣起来，那只藏獒张着尖牙，爪子非常大，只是因为有链子拴着不停的扑咬着，这家伙跳起来都有人高了。
　　旁边的守卫也发现动静，但是蒋小鱼和张冲已经跳下来了。
　　方天知道这几个人，他们应该能解决，直接走到藏獒那边。
　　此时的藏獒看到这个人竟然不怕他，更是被挑衅，不停的跳起来挣着铁链。
　　“啪塌”
　　那手腕粗的铁链子竟然被藏獒挣断了，方天也有些震惊，我去，这家伙也太凶猛了吧？我想说他们是不喂狗吗？我看这狗估计是饿的。
　　藏獒快速朝着方天扑来，方天只是轻轻的抬起手，手刚好碰到藏獒的头顶，刚才还满眼凶烈的藏獒，瞬间眼神有了收敛，接着竟然变得柔和起来。
　　难道有效了？自己也是第一次用这个技能，还需不需要做其他东西，先试着命令它看看。
　　“坐下！”
　　那藏獒伸着舌头，非常乖巧的坐下。
　　不错不错，在地上打个滚，那藏獒应该是没听懂，有些迷茫的看着方天，方天又比了一个手势，这下藏獒看懂了，小牛大小的藏獒，瞬间在地上打起了滚。
　　旁边的守卫已经被蒋小鱼他们制服，有一个守卫大声的叫着藏獒的名字，“大熊，上啊！给我咬死他！”
　　没想到此刻的藏獒根本就没有理会他，只是摇着尾巴坐在方天面前，一脸讨好。
　　这什么情况？那个人都懵了，因为藏獒是非常认主的，一旦认定主人以后，他就不会再任其他主人，但是此刻这藏獒怎么会听这个小子的话！
　　方天拍了拍藏獒的头，带着它走了过来，“这大熊是什么破名字啊？既然你这么黑，那不如叫你黑子吧！”
　　蒋小鱼有点无语，他本来还以为方天会起个什么高大上的名字，没想到竟然叫黑子。
　　“黑子！凶一个！”
　　“汪～汪汪～”
　　地上的组织人员瞬间有些发抖，这只藏獒非常凶，是他们老大从牧区花了五万块钱买来的，当天才来，就把他们之前看场地的一只大狗咬死了，这个藏獒领域意识非常强。
　　没想到现在竟然听这个方天的话，他们吓得动都不敢动，如果这个方天叫它咬人，估计这狗都会冲上来。
　　“天哥，你啥时候会的训狗技能啊？这技能能不能教教我？”蒋小鱼对这个非常感兴趣，毕竟他特别怕狗，如果学会了，以后就不怕狗咬了。
　　“这个嘛，我也不知道，我就过去摸了摸它的头，它就听话了！”
　　这！！！！就这么简单吗？
　　蒋小鱼想了一下，可能这就是老人家说的气场吧，有些人气场太强大了，那些凶猛的动物都要让他三分，那这个技能自己是学不会的，没办法了。
　　蒋小鱼他们把这几人绑在院子里面，这个时候里面的人打开了大门，毕竟外面刚才又是狗叫，又是一些打斗的动静。
　　“我说你们外面的是什么情况啊？”
　　那个人刚刚露头就被蒋小鱼一拳打倒在地，张冲也跟上去一把，把那个人拖了出来。
　　“我现在问你，你都必须老实回答你们这个赌场有没有其他出口？”

第 298章 驯化藏獒
　　“没，没有啊！不对，你们是什么人？竟然三个人就敢打我们赌场的主意！”
　　这个人出来以后才看清，只有方天他们三个人，方天把藏獒叫了过来，“你看你是好好告诉我们，还是我让这藏獒给你来上一口，你才说呢？”
　　那个人看了一眼凶狠的藏獒，马上说：“没有了，就这一个出口！”
　　方天一拳把这个人打晕，丢到了对面的狗笼里面。
　　“行，那那你们两个进去吧，出口有我守着，毕竟是考验你们的能力，我也要看看你们这段时间训练的怎么样？”
　　“放心吧，天哥！”
　　蒋小鱼和张冲说完就走了进去，方天择在院子里逗着这只藏獒。
　　不一会里面传出打斗声，毕竟蒋小鱼他们只有两个人，他们只顾得上和那些赌场人员打斗，那些赌徒吓得一哄而散，跑了出来。
　　大叫着：“jin察来了！快点逃命啊！”
　　而它们跑出来就看到院子里的方天，旁边还蹲着一只藏獒，那只藏獒非常凶狠，嘴角流着口水冲着大家龇牙咧嘴。
　　一时间没有人敢上前，但是听到后面的打斗，这些赌徒一看只有方天一个人，应该是能冲出去的，几个胆大的快速带着人群跑的出来。
　　“兄弟们，逃命的机会来了，这小子只有一个人，我就不信他拦得住我们，冲呀！”
　　方天捡起旁边的铁棍，他今天就要替这些赌徒的家里人好好教育一下这些赌鬼，这些人毕竟都是普通人，哪里是方天的对手，而且大门那里还站了一只藏獒，谁都不敢过去。
　　不一会儿这些赌徒都被方天打趴在地上，不停的哀叫。
　　方天走过去，揪起一个光头，这个光头他之前来这里赌局的时候就在了，方天当时对他有印象是他自己说的，这是他老娘的救命手术钱，方天本来就不想和他赌。
　　没想到方天转身，他又和其他人赌，把这手术前彻底输光了，主要当方天，有其他任务在身，否则他真的要教训一下这个不孝子。
　　他提着铁棍，让那个光头跪在地上，一棍一棍的打在他的背上，那个光头痛得直叫，趴在地上求饶，“大哥啊！我们无怨无仇的，你干嘛只打我一个人？别打了，别打了，太疼了！”
　　“你还知道疼？你老娘的手术钱都敢拿来这里赌，我就替你娘好好教训一下这个不孝子！”
　　这个光头震惊了，这个人是怎么知道他把家里人治病的手术前偷出来的，当时这钱全部被他输光了，也不敢回去，在外面躲了一个星期以后才敢回去。
　　回去就发现他妈已经死了，错过了手术时机，没想到这小子丝毫不知道悔改，想着发死人财，收了一笔那些亲朋好友送来吊唁的钱，马上就又来了赌场。
　　光头的惨叫，在空荡的院子里面非常突出，其他人都吓得不敢出声，再加上这翻天打的确实非常精准，这些人他并没有打要害部位，专门打脚和手，只是限制他们的行动。
　　看了看时间差不多，方天打了报警电话，里面应该也差不多解决了，那正好警方过来收场。
　　里面的赌场成员并不多，差不多有20多个，蒋小鱼他们跟着方天参加过马尔斯大赛，这一些格斗都是最基本的，而且这些赌徒其实并没有什么战斗力。
　　不一会儿全部都被打倒，方天让黑子坐在这里守着这些人，“黑子你可要收好，谁敢动的话冲上去咬？”
　　方天这话也是说了警告那些人的，那些人现在哪敢动，而且自己也动不了啊！
　　方天则跑到左侧的一个厨房里翻出了许多馒头，就将就先喂它这个吧，等jin察赶到的时候，只看到地上趴了一堆人，旁边的空地上一个男人正在逗着一只藏獒！
　　“华夏警方！什么人双手抱头趴下！”
　　“诶诶，别呀，兄弟，我们都是自己人，就是我报的警，这些都是赌徒被我们收拾了。”
　　这个时候对面的警察里面有人认出来，这不就是前段时间上新闻的方天吗，这可是他的偶像啊！没想到他也亲眼见证了方天的能力。
　　蒋小鱼他们也从里面出来，两人都没有受什么伤，方天看了看时间，半个小时，看来格斗这一块他们还是得再加强，不过总体来说也算不错了。
　　警方看着这么多人，合着他们就是来收场的啊，全部被这三个人解决了，这也太牛了吧！
　　一个刑警队长想要走上前，但是看了一眼方天旁边的藏獒，“这位兄弟，你旁边的狗应该不会咬人吧？”
　　“放心放心，这是他们的狗，不过现在已经被我驯服了，听我的话！”
　　我去！竟然把人家的狗都驯服了，厉害厉害！
　　这个地下赌场组织警方已经查找了好久，但是他们实在太狡猾了，四处安插眼线，有一次警方都来到这个村子了，但是被门口的守卫发现通知了赌场的人，他们进来查找什么都没有发现。
　　“方天兄弟，既然你帮了我们这个大忙，你告诉我，旁边这两位兄弟的名字，到时候我们给你们做一个登报表扬！”
　　“这个嘛可以的，不过还是要低调一点，你可以写上热心群众，蒋小鱼，张冲，至于我的话，你写不写都行，这些东西我倒不在意。”
　　刑警支队长点了点头，人家这是才有大气度啊，根本不在乎这些功名，只是顺便做好事，收拾了这些人，不愧为战神啊！
　　这边登记结束以后，方天他们打算回去了，没想到院子里的jin察追了出来，“梵天兄弟，我们想麻烦你件事，就是那卷子里的藏獒，你能不能带走啊！主要是我们一靠近那狗就凶的不行！”
　　方天拍了一下脑袋，自己差点忘记这回事了，这藏獒他肯定是要带回海训场的，这可是个大宝贝，这么凶狠，正好留下来看家。
　　回去的路上方天专门把蒋小鱼和藏獒放到了一起，张冲坐在副驾驶上，那只藏獒和蒋小鱼并排坐在后排。
　　“天哥，它会不会突然咬人？他这牙口我看着是非常好！”
　　“放心吧，没有我的命令，它不会咬人的，你不是怕狗吗，作为未来咱们特战队的队员，怎么能怕狗呢，正好有这个机会训练下。”
　　蒋小鱼一脸苦瓜相，可是这训练能不能慢慢的来，他连那种小狗都怕，主要是小时候被狗咬过，别说突然和这么大的狗坐在一起，虽然知道这狗应该很听话，但是他还是不敢乱动。
　　没想到方天接着说：“为了克服你怕狗的这个心理，以后黑子的吃住就由你负责了，你要喂它，帮它洗澡，给它打扫卫生，我可是会定期检查的。”
　　蒋小鱼震惊的看着方天，不是吧，自己还要这么近距离的接触它，天哥，你确定你不是在找养狗的人，你只是找的借口，想把他甩给我吗？
　　其实方天就是这种想的，正好一举两得，黑子也有人照顾，蒋小鱼也能克服怕狗的恐惧。
　　一路上他心情都不错，蒋小鱼坐得非常端正，动都不敢动，他实在是太难了。
　　回去以后邓久光他们看到方天拉下来一只藏獒，“我去！方天，这狗威武啊！”
　　“那是！这叫黑子，以后他也是咱们海训场的成员了，会和我们一起训练，而且是交由我们的蒋小鱼同志亲自照顾！”
　　邓久光听到这里就明白了，在后面偷偷的笑着，不过这也是为了蒋小鱼好，毕竟以后出去执行任务，遇到狗，难道他还能临阵逃脱吗？
　　方天看着自己系统内的嘲讽点，这嘲讽点已经购买那本超级训练手册了，但是自己现在特战队还有一段时间才能成立，就先等等看，说不定后面又刷新出些什么好东西。
　　不过基本的特战队成员，他已经有了大概，首先是邓久光，柳小山这两个老将肯定是必要的，然后张冲，蒋小鱼，巴郎，向羽，鲁炎他还在纠结中，毕竟这小子实在太傲了。
　　像这样的队伍首先是服从管理，另外一个成员之间的配合度，他们几个人之前已经共同参加过训练，配合度上应该是没问题，嗯，等到差不多的时机可以和龙百川提议看看。
　　转眼周末到了，之前方天已经答应和沈鸽一起去动物园玩，今天气候也不错，非常适合，沈鸽起了一个大早，还专门化了妆。
　　“哎呦喂！我们沈大美女就是不一样，随便画点妆，这气质非常迷人嘛！”
　　沈鸽服了一下墨镜，“那是，我这颜值在线的！”
　　不一会两人到了动物园，这个里面动物还是挺齐全的，前面的都是一些小型动物，像小熊猫，狐狸，猴山等等。
　　两人慢慢的逛着，来到了猛兽区，做你的猛兽都是被关在笼子里，下面是老虎园，周围是大大的围栏，中间是园区，大家都站在上面观看，方天看了一下，只有两只老虎，毕竟老虎是有领地意识，不能投放太多，否则老虎都会发生内斗。

第299章 这两只老虎不过是两只大猫
　　沈鸽出于职业习惯，仔细观察了一下小声的吐槽，“你看这园区建立的太不合理了，周围虽然围栏比较高，但是围栏前面没有做任何防护措施，如果谁不小心掉下去，这就比较麻烦了！”
　　沈鸽这边刚刚说完就听到对面有人发出尖叫，“救命啊！我的孩子！孩子掉下去了！”
　　方天看了一眼沈鸽，“我说你这嘴是开过光吧！”
　　沈鸽和方天快速朝那边跑去，“都这个时候了，还贫嘴，快点准备去救人！”
　　方天和沈鸽跑过去的时候，只看到一个女的满眼泪水非常激动的说，自己的孩子掉了下去，方天低头一看，那孩子两三岁左右的样子，因为下面是草地，掉下去并没有受伤，只是孩子受到了惊吓，一直在哇哇大哭。
　　这个女的在抱孩子观看老虎的时候，由于孩子一动，她手上的力量不稳，孩子就直直的从手臂里面掉了出去。
　　这可不妙，孩子的哭声瞬间吸引了老虎，周围一片尖叫连连，沈鸽跑到斜对面用力拍打着栏杆吸引老虎的注意，这个时候工作人员也赶来，老虎园内部有一道小门。
　　工作人员打算从小门内进入，悄悄把孩子带出来，但是由于孩子一直在哭，此时的老虎非常烦躁，工作人员刚刚靠近铁制的小门，老虎瞬间扑了上来。
　　小门上的铁链都被扑得铛铛作响，这老虎的力量可不是开玩笑的，工作人员虽然是饲养员，但是这毕竟是猛兽，有一定的危险性，一时间也不敢贸然入内。
　　所幸老虎只是远远的围着孩子打转，还没有做出实际行动，不过据饲养员介绍，老虎在野外对猎物进行捕捉的时候，会先观察猎物，最后做出扑咬。
　　现在老虎很有可能把孩子已经当成了猎物，这是由于周围的人声太大，让老虎有些烦躁，老虎也是非常警惕的动物，一时间不敢上前。
　　这两只老虎是一公一母，叫西西和大王，饲养员只能在旁边不停地叫着他们的名字，旁边的人都说赶紧报警，这个时候只能让警方带着麻醉枪过来。
　　方天看着现场的情况，等警方去准备麻醉枪，再加上出警，这个时间上可耽搁不得，现在孩子可是就在虎口之下。
　　接着他做出了一个出人意料的举动，左手一撑围墙，竟然就这样跳了下去，周围的人都惊呼了一声！
　　“这人肯定是疯了！”
　　这可是老虎园区，一只老虎的弹跳力就可以高达两米，别说两只，想要救人也不是这么冲动吧？
　　工作人员才是彻底绝望了，刚才搭进入一个小的，没想到现在跳进去一个大的，得了，这下两条人命。
　　沈鸽也非常担忧的看着天，他没有想到方天竟然会直接跳了下去，有这个勇气确实是好的，但是下面可是两只老虎。
　　以方天的实力可能真的能徒手打死一只老虎，但是两只的话，估计有点悬，沈鸽焦急的一巴掌拍在外围的墙上，这个时候有把狙击枪就好了。
　　这一下动静，两只老虎瞬间在远处警惕地看着方天，方天走了下去，只是先抱起孩子检查，孩子并没有什么外伤，只是因为从高处坠落受到惊吓不停的大哭。
　　方天抱着孩子跳到了旁边虎区内的假山上，这个假山不是很高，也就一米多，对于老虎而言，轻松就能跳上来，不过目前总比在地上安全多一点。
　　孩子一直不停的在哭，方天也很无奈，如果让他完成任务，击杀劫匪什么的，他在行，但是哄孩子真的好难啊！
　　不过现在最关键的确实要让孩子安静下来，毕竟老虎现在非常烦躁，从老虎转圈的姿势就能看出来，它的圈数越来越小，可能是要发动攻击了。
　　“宝宝乖，不要哭啦，哥哥等会带你骑大老虎好不好？”
　　那个小孩听到骑大老虎愣了一下，毕竟孩子并不知道害怕老虎，满眼泪花的看着方天，含糊不清地说：“骑！大老虎！”
　　方天见有效，这孩子终于不哭了，瞬间松了一口气，而这个时候上面的饲养员大叫一声“小心！”
　　不用她提醒，方天也知道，他已经听到老虎奔跑而来，踩在地上的爪子摩擦声，老虎跑得非常快，眼前的假山，对于他来说根本不算什么，轻轻一跃就跳上了假山，瞬间扑向方天和孩子。
　　孩子的妈妈当场就吓晕了，周围有些胆小的人，甚至蒙上了眼睛，这简直要上演活吃人了啊！
　　没想到等了一半天，并没有发生任何意外情况。
　　方天在老虎跳上来的时候站起身俯视的看着老虎，把手轻轻搭在它的头上，看着老虎的眼神，从凶狠转化为柔和，方天知道他已经驯化成功了，不过最老虎两只都长的差不多，他也不知道这是西西还是大王。
　　“喂！上面的饲养员，这家伙是西西还是大王？”
　　“这是西西那只母老虎！”
　　饲养员也彻底震惊了，这什么情况，老虎竟然乖巧地坐在方天面前，这只叫西西的老虎，平时就非常凶猛，因为这只老虎是刚刚从非洲那边拉过来的，对新环境还有新的饲养员，非常不熟悉。
　　他们平时喂食都是先把老虎单独关好，食物放进去以后再把老虎放出来。
　　方天点了点头，“西西，走跟我下去溜一圈！”
　　没想到那只老虎竟然这么听他的话，方天一只手抱着孩子跳到了下面，西西也紧跟在他身边，那只公老虎大王已经感受到领地被入侵，而且这人竟然直接跳到自己的地盘上挑衅。
　　瞬间奔跑着冲向方天！
　　这人真的是诠释了做死，老虎刚才没有咬它，他竟然跳下去主动挑衅另外那只老虎，简直就是疯了！
　　而这个时候出人意料的情况发生了，方天只是做了一个手势，旁边的西西瞬间挡在方天和孩子面前，冲着前面的大王大声嘶吼。
　　那只公老虎大王也愣住了，没想到这只老虎会挡在他面前，一时间在原地打转，有些犹豫，要不要再上前？
　　这一声虎啸非常震撼，孩子在方天怀里瞬间被吓哭，方天用脚碰到碰旁边的老虎，“我说你就不能小声点吗？吓到这边的小朋友了！重新叫，叫小声点。”
　　那老虎竟然听懂了，小心翼翼地张开嘴，轻轻的一声嘶吼。
　　我去！！！！
　　这样也可以，这人难道是驯兽师？这老虎在他手里简直比狗还听话。
　　沈鸽也非常意外，这方天是从哪里学来的驯兽本事。
　　因为孩子又哭了，方天只能哄着孩子把她放在了旁边西西的背上，“小宝贝，可别哭了，这不是给你骑大老虎了吗？来揪着它的耳朵。”
　　孩子只觉得好玩，坐在老虎身上，软乎乎的，也止住了哭声。
　　这个时候翻天，主动上前伸手招了招大王。那老虎什么时候收到过这种挑衅，凶狠地看着方天冲了过去。
　　方天刚刚要抬起手，没想到这老虎非常狡猾，轻而易举的躲过去了，咦，看来这次比较灵活，不过嘛，只要自己摸到它的头，就能成功驯化。
　　他直接一个翻身骑到了老虎背上，那老虎非常不满，在地上疯狂的甩动挣扎，翻天把手轻轻的按在它的脑袋上，“安静，趴下！”
　　就这样简单的几个字，那是老虎竟然乖乖的趴在了地上，西西也带着那个孩子跑了过来，趴在方天的脚边，这俩老虎简直和之前是两个模样，刚才还非常凶狠，到现在就犹如两只大猫。
　　尤其那个大王，竟然躺在地上把肚皮露出来，对着方天撒娇。
　　方天又摸了摸两只老虎，抱起孩子，看了看面前的高墙，这个全目测也就是五米左右，本来他打算抱着孩子借着旁边的墙体，应该能跳上去。
　　这个时候沈鸽带着工作人员找来绳子，把绳子放了下来，方天拉着绳子，接着工作人员，还有周围的市民都热心地前来帮忙，把方天和孩子拉了上去。
　　方天抱着孩子上去，以后周围的人群都自发地鼓起了掌，这个人太厉害了，平民英雄啊！这个时候有人认出来，他就是前段时间上的电视新闻的方天！
　　这可不是什么平民英雄？而是战神啊！不愧是战神级别的，这根本不是什么驯化，是老虎看到他都被他身上的战意所臣服。
　　饲养员也问到：“请问请问您是怎么做到的？这两只老虎也是我们刚接到的，还有着野生的习性，平时我们喂食都不敢靠的太近。”
　　“这个嘛，我在家里经常撸猫，反正大猫小猫都一样，这两个在我眼里也就是算个大猫吧！”
　　什么！！！
　　他竟然说这百兽之王是两个大猫，不过也确实是这两个大猫在他面前哪里还有百兽之王的样子，趴在地上不停的撒娇。
　　饲养员也暗自佩服，这老虎今天也不知道是什么情况，这一下子动静不少，动物园内的保安也过来把人群疏散开，饲养员又走到那个小门，想要看这两个老虎究竟是什么情况？

第 300章 授予战神称号
　　没想到刚靠近小门那个西西就又开始扑门，非常凶狠，哪里有刚才大猫的样子？
　　这可真是见鬼了。
　　方天只是站在上面，背着手冲着两只老虎大声喊：“都乖乖的，别凶啊，否则我来打你们！”
　　没想到那两个老虎竟然跑到了方天站的位置下方，乖乖的坐着。
　　沈鸽在旁边和工作人员说园区内的安全注意，建议他们尽快做出处理方案，把虎园狮园猛兽区外围还是建立一层护栏。
　　动物园的管理者也赶来现场，当他听说有人掉进老虎园去的时候，都已经做好了赔钱的准备，没想到被这个方天解救了。
　　他满头大汗的，不停的点头，“对的对的，您说的对，我马上让人做出处理方案，现在就开始行动，老王把猛兽区先暂时关闭，我们做好整改以后再放游客进来。”
　　沈鸽看着这个管理人员的态度倒是非常满意，而这个时候方天则在上面逗狗似的，逗着两只老虎，他远远地看着方天，这人究竟还有多少惊喜是她不知道的。
　　今天这事真的多亏方天在才能化险为夷，孩子的母亲甚至跪到了地上感谢方天，沈鸽笑了笑，这个人真的越来越有趣了，而且非常优秀。
　　除去这个小插曲，方天开着车也送沈鸽准备回去了，临下车前沈鸽露出一个微笑，“咱们营区的战神可真是不一般，你真的越来越让我感到意外，你就像一个宝库，时不时的就让人发现你的宝藏之处。”
　　“哈哈哈，你这是啥形容？我这人只是比较低调，有些东西也不值得一提嘛！”
　　沈鸽看着方天得意的样子，不禁白了他一眼，心情非常不错，今天和方天呆了一天，背着手慢慢走进了办公大楼。
　　过了几天，龙百川通知方天准备进行授衔仪式，毕竟之前他潜伏进入k2组织首长，可是答应给他嘉奖，只是因为当时还有其他特务组织没有揪出来，所以这个嘉奖暂时待定。
　　现在所有的事情都解决了，嘉奖令也就追的下来了，授衔仪式这天方天穿戴好海军服，身上还有之前得到的嘉奖勋章，龙百川看着眼前昂首挺胸的方天，非常自豪。
　　这小子拿的功名嘉奖比他拿的还多，他当初果然没有看错人，这小子就是他的骄傲。
　　“我区方天同志忍辱负重冒险进入国际性犯罪组织，并成功将组织瓦解，击杀组织头目，带回有效情报，保护了华夏的基本财产情报安全，特此嘉奖方天同志一次特等功，并授予海军陆战队战神称号！”
　　蒋小鱼他们在下面疯狂的鼓掌，这次可是首长亲自承认的战神，而且直接飙出来的，以前的时候都是他们口头上觉得方天就是战神，但这一次直接有着首长的文件，他就是军区的战神。
　　最主要又是一次特等功，放眼望去，整个军区还有谁能拿过这么多次功名，而且方天加上这次已经有两次特等功了，就算他以后正犯了什么错，这特等功都是他的免死金牌。
　　授衔仪式结束，龙百川他们还专门合唱了方天创作的军港之夜，在这种荣誉的时候，肯定要唱专属于海军的战歌。
　　“师父简直太优秀了，我这要训练多少年才能有他的十分之一啊！”
　　“你啊，这辈子就做梦吧！就看你一天训练时候那个熊样！”
　　“张秃子，你说谁呢？”
　　向羽在旁边，马上喝斥道，“什么时候了？你们两个还在这吵，精力充沛的话，等会负重来个十公里！”
　　张冲没有说什么，闭上了嘴之前和这向羽有了两次行动，他对这人倒是有了一些好感，没有之前那么反感了。
　　阿甘也有些惊讶，这张冲什么时候改变脾气了，按照之前如果向羽这样说他，他肯定会跳出来反驳，其实也是在方天的影响下，慢慢对他们做出了改变。
　　张冲也明白自己这脾气，也就是这样，但是在出任务作战的过程中，确实是需要团队配合，他和向羽，巴郎之间的关系已经没有之前那么紧张了。
　　方天对这一点也是比较欣慰的，至少张冲能意识到团队作战的重要性，等到时机差不多，他一定要成立一支他们海军陆战队专属的特战队。
　　回到宿舍以后，方天打开系统商城，花了30000嘲讽点，打算把那本超级兵王训练手册兑换出来，虽然现在人员还没有集结完毕，但是这个训练手册他也不知道行不行，先兑换出来看看。
　　“滴！恭喜宿主兑换成功，扣除30000嘲讽点！获得超级兵王训练手册！目前首测暂存于系统中，宿主可随时查看！”
　　方天立刻把这本手册拿了出来，还挺厚的，随便翻看了一下，我去，这不愧是30000嘲讽点的训练手册，就是不一样，这个里面的训练方法比现在的还多，而且在他们现在训练的基础上都增加了难度。
　　训练方法有非常多，像专门针对反应力的训练，提高速度的训练，提高耐力的训练都一一做了详细的解释备注，这简直就是葵花宝典啊，方天看的这本训练手册已经迫不及待的想组建队员开始训练了。
　　心情不错，既然还有一次王者级抽奖，那就干脆把它抽了。
　　“系统！进行一次王者级抽奖！”
　　方天非常期待，不知道这次又能抽出什么技能，之前那个驯化技能他可是非常满意，大道百兽之王，小到小猫小狗都能被他驯化，这种感觉实在太爽了。
　　“滴！恭喜宿主抽奖成功，获得世界级剑术！刀刀如影，剑无虚发！”
　　竟然是剑术，这种冷兵器能达到世界级也是非常不错，之前自己有着神级的飞刀技能，还有扑克牌，现在再加一个剑术，这个倒是不错。
　　方天抽到了这个世界级的剑术，非常激动，拿着一根竹棍充当木剑，脑海中瞬间有了剑术的各种剑法，这简直比武功秘籍还好使，所有动作他都非常熟练。
　　接着他挥着竹棍，朝着前面的大树次去刷刷刷的速度非常快，前面的大树瞬间被削得乱七八糟，这就是世界级的建树，就算拿着根破竹棍，有这个剑术的基本工都能使出剑道的力量。
　　这个时候蒋小鱼跑来通知翻天，说接待室那边又有人来找他，方天一脸疑惑，难道又是上次那个国学家，他实在受不了这些人文绉绉的念叨，但是又没办法不去。
　　算了，先去看看情况吧。
　　说完把棍子丢在蒋小鱼手里，快速前往接待室。
　　而此时洗完衣服的邓久光端着盆刚刚出来，就看到海训场前面那棵大树，竟然被蒋小鱼打秃了。
　　冲上去一脚踢在蒋小鱼屁股上，“你个臭小子，是没玩的了吧，这棵大树，老子天天浇水，也算是咱们海训场的形象，你怎么给它打秃了，手痒了是吗！”
　　蒋小鱼一脸懵，“不是啊，师傅，这个不是我打的………”
　　“就你小子在这里，棍子都还在你手里，还能有其他人不成，我看你小子是不是又闲了？给老子进去背装备，来个五公里越野！”
　　蒋小鱼非常无语，自己莫名其妙就背了一个锅，这究竟是啥情况，平时他口才可厉害了，这一瞬间竟然也哑口无言，他实在太难解释了。
　　方天这边他跑到接待室以后，发现竟然是刘华强的人，他们胆子也太大了吧，竟然直接来到了军区找他。
　　面前的人就是之前邀请他去见刘华强的女人可可，她此刻稍稍做了装扮，带着一个圆圆的眼睛，剪着齐耳的短发，背着一个书包，一副大学生的模样。
　　就这样子，根本就无法想象，她竟然是一个杀手，方天看了看接待室外面都有人站岗，这根本就不是谈话的地方，这群人胆子也太大了。
　　她有些不高兴的低声说：“我之前说过，我不想让我们之间的事被我们这边的人知道，你们如果还是这样鲁莽，那我很有可能终止这次行动，你们爱叫谁叫谁去！”
　　“方天少校，你先冷静一下，这不是主要我们也联系不到你嘛，而且你一直在军区里面，我们也是没有办法。”
　　可可看了一眼，外面站起来用甜美的声音说道：“方天哥哥，我可是你的超级大粉丝，我们有好多同学，可都是你的粉丝，她们都想听你唱歌，能不能我们一起出去？你亲自给我们唱一首歌。”
　　这女人转变也太快了吧？不过这反应力确实强，这女人突然来到军区，肯定是知道了朱雀门的下落。
　　之前他身上的技能不多，对朱雀门还有所忌惮，但是现在按照这个情况，k2集团都被他覆灭了，何况一个朱雀门。
　　他看了看斜对面的哨兵，笑了笑说：“可以啊！不过我要先和我们龙队申请一下，申请做时间，我去外面找你们玩，反正最近我们也没有其他事情。”
　　“好的好的，终于见到本人了，那我就替同学们谢谢方天哥哥了！”

第301章 和刘华强合作
　　可可离开以后方天想了一下，刘华强的性子是比较沉稳的，不到特殊情况，他肯定不会派人来找自己，这朱雀门非常神秘，那一定不能错过这次机会。
　　去到办公室找龙百川，请了几天假，毕竟现在也没有什么任务，他们海军最日常的任务就是巡逻训练，而且从K2集团卧底出来以后，他也就一直没有休息。
　　“呵呵，你小子终于想通了，我还以为你是个训练机器，之前你回来的时候，我本来就想批准你休假了，但是看你那积极样也不好说什么。”
　　“龙叔，我这不是担心还有其他任务吗？正好回来以后也没什么事，我想着出去玩个几天，放松一下。”
　　“可以可以，我先给你批一个月吧，一个月够吗？我知道上次的潜伏任务对你来说其实是比较艰巨的，放个长假，你出去旅游，调整一下心态，不要整天总想着训练，别给自己太大压力！”
　　“足够了，龙叔，可能一个月不到，我都能回来，我就出去转转，没什么好玩的，我也就回来了。”
　　龙百川现在对方天，可是非常信任，也非常放心，这小子有自己的想法，不管在哪方面对自己约束能力都非常强，批了假条，让方天好好去玩。
　　方天回到海训场，收拾行李，却没看到蒋小鱼，本来还想交代他照顾好黑子，他这一段时间要出一次门。
　　“老邓，蒋小鱼这小子呢？”
　　“你还说呢，想起来我就气门口那棵大树被他打成什么样了，这小子就是手欠，已经被我罚去跑五公里了，咋了？你找他有什么事？是不是这小子又闯什么祸了？”
　　方天一阵冷汗，这次让蒋小鱼背了锅，还真有点对不起他了，不过这小子也挺讲义气，竟然没把自己出卖。
　　“嘿嘿，也没什么事了，主要是我想出去外面放松一段时间，这段时间不在，让小鱼照顾好黑子！”
　　“就这个小问题啊，放心放心，没事的，你就出去玩吧，黑子现在和我们可是熟悉的很，有我在，没事的。”
　　就这样方天收拾了几件简单的行李，走出了军营大门，反正这刘华强的人会主动找他的，自己现在已经出来了，这个也不急。
　　正想着旁边一张出租车停下，“方天少校好久不见啊！”
　　这群人的消息还真是灵通，自己刚刚出军营还没有半个小时，不过要的就是速度，他这个人最不喜欢拖拖拉拉，这也比较符合刘华强的性格，做什么事情干脆果断。
　　就这样方天又被带到了之前见刘华强的地方，之前第一次见到他的时候，刘华强是坐在沙发上，这一次看到方天以后，马上站起身，主动走向方天和他握手。
　　这是什么情况？这人什么时候变得这么积极了？
　　“方天兄弟，果然是自古英雄出少年啊！之前你的事迹，可是在各大新闻报纸上占据了好长时间，我刘华强生来最佩服的就是你们这些英雄，为国为民，就冲这一点，我和方天兄弟合作，绝对没问题。”
　　“这个嘛，我是当兵的，为国家和人民献出自己的力量，这个也是最基本的。”
　　两人寒暄了几句，刘华强开始和他说这次的具体情况，刘华强的手下在扶桑国那边找到了朱雀门的踪迹，为了这个消息，他可是赔进了十几个手下，而且花了20万才买到的。
　　这个朱雀门非常隐蔽，而且组织的力量也很强大，他们也有着自己一套独立的管理系统和k2集团那边差不多，甚至比k2还要严格。
　　“方天兄弟，这一次的行动，说实话肯定非常艰难，我派出去的十几个兄弟，全部都被一刀毙命，我买消息的眼线，告诉我他们那边有几个剑道一流的高手。”
　　“这算什么，不就是玩剑吗？那玩意我五岁就开始玩了！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　刘华强笑了笑，果然是年轻人，年轻气盛，不过他也相信方天有那个实力，这一次为了行动能成功，刘华强决定亲自出动，带着他这边所有的手下再配合上方天。
　　他已经做好了最坏的打算，就算不能完全把朱雀门给捣毁，那他也要让这个组织元气大伤，他弟弟可不能白白牺牲，一定要为他报仇。
　　他选择亲自去的原因主要也是如果后面遇到特殊情况，他会选择掩护方天先撤退，毕竟方天现在是人民英雄，他不希望这种人民英雄死在他乡。
　　像方天这种人，一定要安全回来，为国家和人民做出更多贡献，他刘华强的格局还没这么小，这一次也是无奈，想请方天帮忙，否则他其实不是很想请方天冒这个险。
　　“华强兄弟，我觉得你是多虑了，要杀我方天的人，目前还没出生，到时候你就等着看好戏吧，不就是个朱雀门，咱们联手直接给他干了！”
　　不过方天和他说自己先需要装扮一下，他要用特殊的方法装扮成另外一个人，毕竟这次行动他也不想让人知道他和刘华强有这层合作关系。
　　其实很多东西本来没有什么的，但是如果被有心人利用，这个事情就会被放大，刘华强也非常理解，所以他去找方天都是让手下尽量谨慎行动。
　　刘华强坐在客厅里面，等待隔壁房间的方天装扮，之前方天也提过他，还让人给他准备了口罩和帽子，毕竟再怎么装扮整个人的外貌也不会有太大改变，那再带上一些外在的装饰，这样会比较好。
　　但是当当天出来的时候，刘华强震惊了，他那一瞬间瞬间觉得眼花，这个不是他弟弟吗？
　　真的非常像！他有些激动的站了起来。
　　方天还不明，所以因为他也只是利用神级的易容术进行化妆，至于要化成什么人，他就是脑海中随便想了一个形象。
　　他有些奇怪的看着刘华强，“怎么了，华强兄弟？”
　　“你这个装扮也太牛了吧？整个人都发生了改变，最主要你这样真的很像我死去的弟弟，抱歉，我不是诅咒你，只是你们真的很像，让我忍不住想起了他！”
　　“这个啊，没事的，我也就是随便化妆，这不就是凑巧了吗，那华强大哥，我就以你表弟的身份出场吧！”
　　“可以的，方天兄弟，如果可以，你也可以叫我强哥，原谅我有些小私心，之前我弟弟一直这样叫我。”
　　“没问题，强哥。”
　　方天对于这个刘华强还是非常敬佩的，她也做过其他调查，这个刘华强确实没做过什么伤天害理的事，基本都是利用自己的人脉资金维持着整个地下黑市的平衡。
　　这个人也非常讲义气，和这种人合作，自己也不会吃亏。
　　就这样在刘华强的带领下，大家朝着扶桑国出发。
　　另外一边，范天雷他们也在调查这个朱雀门，因为近期华夏边境不停的有那些岛国人活动的轨迹，而且好几起贩*毒谋杀案件都与他们有关。
　　但是这些人的行踪非常神秘，他们一次都没有成功抓获到，只是截取到他们之间来往的情报，知道了他们的一个阴谋。
　　这些神秘的岛国人他们想要霸占整个金三角地区的资源，金三角地区毕竟是三不管地带，他们想要利用这个漏洞打开华夏边境的市场，从而使他们的毒*品通过边境输入华夏。
　　之前安然进行卧底任务的时候，就掌握了这个组织一些基本的动向，刘胖子和这些人有着密切合作，范天雷他们也一直在调查，本来他也打算请方天一起过来帮忙，但是调查一直没有结果。
　　最主要之前因为潜伏进k2集团的事件，龙百川那小子现在对他是防范有加，他也清楚这个组织背后的实力不可小觑，打算找到组织以后再联系方天。
　　方天在刘华强的带领下，已经成功进入扶桑国，这次他们假装成进货的商队，有钱能使鬼推磨，刘华强到处买来的消息，汇聚了一个点。
　　扶桑国这边有很多小岛，他虽然不能确定具体的位置，但是能大概确定就在这三个小岛之中，只是他不知道具体在哪一个小岛上，这个就需要他们来到当地进行调查。
　　他们先在扶桑国内住下，那些手下被他分批派出去打探情况，一有消息，他们马上行动。
　　方天也比较佩服刘华强的实力，毕竟这个朱雀门非常神秘，现在他都能知道他们的组织就潜伏在海岛上，这也是非常不容易的。
　　而刘华强看到方天的模样，真的和自己的弟弟非常像，对他也比之前更加亲切了。
　　本来刘华强觉得只要进到扶桑国只要有钱，一定能打探到朱雀门的消息。
　　没想到派出去几批手下都是空手而归，没有收到任何有效情报，又等了两天，她实在有些焦急，毕竟他这次带出来的人也比较多，也是属于一个不小的目标，他很担心打草惊蛇。
　　虽然让朱雀门知道就算知道了，他们也不会逃跑，但是肯定有所防备，一个是自己更难找到他们，另外就是有了防备，更难攻入他们。

第302章 羞辱
　　方天也闲不住，背着手到处在扶桑国内闲逛，其实也是想着能不能打探一点消息？毕竟对于扶桑国的语言，他也非常精通，有的时候可能会听到一些小道消息。
　　对于这边最大的感受就是到处都是剑道馆，扶桑国这边对剑道还是比较重视，方天就看到了一个热闹，他们当地最大的一个剑道馆，馆主叫岗村一郎，之前已经不收徒了，现在打算出山继续收徒。
　　据那些人介绍，这个岗村一郎的剑术非常高超，所以有很多慕名而来的弟子，他之前收了几个徒弟，在扶桑国剑术都达到了国家级的水平。
　　国家队里面有四个人，都是他的徒弟，所以这一次他要收徒，更是引起了不小的轰动，但是他只要一个名额，不少人猜测他是想收关门弟子，就是把自己的毕生所学都教给这个弟子。
　　而且这次他的收徒规则是不限制国籍，所以当地也有很多外国人，方天想了想，这可能是个机会。
　　之前刘华强的手下都是被剑道高手一刀毙命，而这个岗村一郎也是一个知名的，见到高手，这其中会不会有什么联系？
　　方天回去以后和刘华强交流了一下，自己收获的信息，方天的计划是打算也去剑道馆进行选拔，他隐约觉得这个岗村一郎和朱雀门脱不了关系。
　　就算他们之间没联系，但是岗村一郎收徒，这个事情在当地可是非常轰动，换句话说，只要能成为他的徒弟，那很有可能会引起朱雀门的注意。
　　毕竟朱雀门那边看重的也是剑术，既然找不到他们，那不如换个方向，让他们来找自己。
　　“方天兄弟，你这个想法确实不错，但是最大的问题如何成为这个人的徒弟？刚才你也说了，全国的高手都慕名而来，想成为他的徒弟，可是我们这边并没有剑道特别厉害的人啊！”
　　“强哥，这个你就放心吧，不就是小小的剑术吗？这个对于我来说就是小问题，到时候也给你们露一手看看。”
　　刘华强知道方天的实力很强，但是剑术这个东西之前从来没有听他提起过，而且在他的调查过程中也没有听到手下有收集到他会剑道的消息。
　　还是有些将信将疑，不过就算他没有那么厉害，会基础的剑道，他们混进去看看多少也能打探一点消息，目前来看，这个也是最好的办法了。
　　就这样方天他们也参与了报名，报名就是非常简单，都是采取现场审核，并没有那么复杂，这个岗村一郎有着自己的剑道馆，他让自己之前那些徒弟出来做初步审核。
　　难度从初级中级到高级，报名者们需要一层层的往上面进行淘汰，报名的人非常多，这个剑道馆都借用了旁边的场地，同时，开放八个场地进行淘汰，这样也比较容易快出结果。
　　为了这次的比赛顺利进行，刘华强还在当地花重金购买了一把剑交给方天，毕竟有好的实力，那也要配上好的武器。
　　方天掂量了一下手中的剑，不管从触感上还是外观上，这把剑都价值不菲，“强哥，你这把剑花了多少钱？”
　　“有没多少钱？也就八万块钱！”
　　一把剑就买了八万，还说也就八万，早知道自己把那根竹棍带来，有根竹棍，他也能把这些人削了。
　　不过这也是人家的要求，你来参加剑道比赛，最基本的就是要有一把剑。
　　初级的是参赛选手之间的互相淘汰，淘汰完以后才升到中级，中级就是由这个岗村一郎的徒弟来进行第二次筛选，高级就是直接和岗村一郎进行PK，他看中的人就可成为他的徒弟。
　　因为都是随机抽取的，方天的对手是一个叫小山次郎的岛国人，那个岛国人很明显的看出方天是华夏人。
　　非常不屑的说：“怎么华夏人也来参加这种比赛，你们不是一直窥探于我们的剑道吗？我看你还是不用比赛了，我就能直接把你淘汰！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　“呵呵，我看你就是个井底之蛙，见到在我们华夏有着几千年的历史，这明明就是你们从我们这边学习到的，现在还反过来说是我们窥探，你可真有脸！”
　　“混蛋！你在找死！”
　　“你的废话可真多，赶紧的吧，我真的不想看到你这种无知的人，在这里叫嚣！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　那个岛国人举着剑快速朝方天刺去，翻天背着手看着她过来，以后快速出剑，直接击在他的手腕上，把他的剑打落。
　　旁边的裁判都还没反应过来，这也太快了吧，剑就被打落了！
　　因为这边的规定是一个是剑被对手打落，另外就是对手主动认输，没想到方天第一招就把这个人的剑给打落了。
　　“妈的，你刚才耍诈我都没反应过来！”
　　方天真的佩服这个人的脸皮，还真不是一般的厚，什么叫耍诈？
　　“再给你一次机会，不过，是羞辱你的机会！”
　　“滴！嘲讽加1500点！”
　　旁边的裁判没有说什么，那个岛国人也快速捡起剑，又朝着方天刺去，又是一招，这一次那个岛国的剑被方天打落，然后一脚踢了出去，接着直直的飞了出去，订在了外面的门框上。
　　这个人的剑术真的太快了，裁判的还没看清楚，又是一招就把对手的剑给打落了，旁边的裁判马上举起红旗示意，方天获得胜利。
　　他虽然有些不甘，毕竟自己国家这边的人竟然输给了一个华夏人，但是他也有自己的目的，这个人如果真的能进到中级，那自己一定要亲自来挑战他。
　　刘华强在旁边鼓掌叫好，没想到这方天真的会剑术，还如此厉害，虽然自己不是太懂，但是从旁边裁判震惊的眼神中就知道这真的很厉害，毕竟一招就能把对方的武器打落。
　　此时小山次郎满脸通红，他可是第一个武器被对手打飞到场外的人，外面一片嘘声。
　　“滚下去吧，真给我们岛国人丢脸，竟然输给了华夏人！”
　　“垃圾东西，你不配拿剑！”
　　方天只是默默看着那些人的嘴脸，这些人不过也就是看个热闹，也就是嘴上厉害，真正让他们上场的话，连拿剑的姿势都不会。
　　最让小山次郎丢脸的是，那把钉在门框上的键怎么拔都拔不出来，那个华夏小子的力气有这么大吗，这实在太夸张了。
　　旁边的人已经看不下去了，这个人不仅被华夏人打败，而且连自己的武器都拿不下来。
　　直接冲进场内，帮他拔剑，结果这个80多公斤的大汉竟然无法动摇一把小小的剑，这把剑方天只是随脚一踢，但是剑的大部分都没入了门框内。
　　两人一起费了好大的力，才把剑拔出来，还摔了个四仰八叉，方天直接从他身上跨过去。
　　“有些人实在太弱了，还不承认自己的弱，实在是可悲啊！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　真的是实在太羞辱了，旁边的裁判也冷眼看着方天，这个华夏小子实在太狂傲，在他的地盘上，竟然如此目中无人。
　　看了看他登记的名字，“刘辉！我记住你了，我一定会在中级场等着你，让你带着你的剑，从这里滚出去！”
　　这也是方天搞了一个假名字，反正就是不留下一切信息吧，朱雀门这边他倒是不怕，主要是担心华夏那边，尤其是范天雷，如果他们也参与这次调查，那就要谨慎些了。
　　八个比赛场一起进行，瞬间报名参加的100多人淘汰下来，只剩下几十个人。
　　裁判看到这个人数还是比较多，他们的预期是只留下十几人进行中级场，如果是这样，那就再进行一次比拼。
　　这样的结果正中了山本的意愿，这次他们的剑道选拔，那些外国人都被他们本国人淘汰了，唯独剩下一个叫刘辉的华夏小子，而且最小就非常狂妄，击败对手就算了，而且还要在场上羞辱对手。
　　他已经把这一小子列入首要目标，正好比赛赛制发生了改变，他要好好的教训一下这个不知天高地厚的华夏小子。
　　“喂！那个华夏人，敢不敢和我来比一场？”
　　“呵呵，有什么不敢的，我和你说对付你这样的莽夫，我连剑鞘都不用出！”
　　“滴！嘲讽加1500点！”
　　我去，这人实在太狂妄了，山本愤怒的瞪着双眼，这小子究竟是哪冒出来的？他刚才观察了一下他的剑术，确实厉害，但是根本看不清招式，实在太快了。
　　但是这种狂妄实在太让人讨厌了，最重点他竟然是华夏人，不管怎么样？他都不能输给这个小子。
　　外面那些岛国人开始给这个山本加油，刘华强也不甘示弱，叫来手下齐声高喊加油，这一路选拔下来，刘华强看到了方天的实力，这小子果然不是吹牛的。
　　他对剑道没有太多研究，旁边的可可倒是研究了很多，她直接说这边这一群人都不是方天的对手。
　　“至于那几个裁判，我还没有看到他们的实力，但是目前看这堆人当中，方天对战他们简直是轻而易举。”

第303章 我家狗缺一把剑
　　后面的一个岛国人听到这话哈哈哈大笑起来，“你们这群华夏人还真是不知天高地厚，现在剩下的可都是我们附近几个剑道馆的高手，就等着看笑话吧！”
　　可可还想反驳，刘华强在旁边制止了她，没有必要为这种小娄娄多费口舌。
　　指名要挑战方天的山口是当地其他剑道馆的，这个人也很厉害，这些裁判都断定出来方天，这个山口应该是最有可能进入高级选拔的，就是直接面对岗村一郎。
　　山口挑战方天一个是想给这个华夏人一个教训，另外他还想得到方天手中那把剑，这小子手里的那把剑可不一般，这把剑他要定了。
　　方天看到山口一直盯着他的剑，瞬间明白了这小子想什么，“那个莽夫，走吧，上擂台吧！”
　　“妈的，我说了我叫山口，你真的在找死！”
　　“啥？伤口！我这还没有打你呢，你哪来的伤口。”
　　山口此刻脸起的发红，这个华夏人实在太狂妄了，直接跳上擂台说：“你等着吧，我一定会让你心服口服，还有如果你输了，那你的剑我要了，你敢不敢应战。”
　　“这有什么不敢的，那正好，你如果输了，你的剑也就归我了，正好我家狗还缺一把剑，我看你那把就很不错。”
　　“滴！嘲讽加1500点！”
　　“八格！你简直是太放肆了，这把剑是我山口家族代代相传的，它曾经还上过战场，你竟然说要拿给你的狗用，我要你跪下来道歉！”
　　上过战场？那这把剑下不知道有多少无辜生命牺牲，那这样，自己一定要的到那把剑。
　　“输者是没有资格谈条件的，直接来吧！”
　　因为都是pk淘汰，为了避免误伤，大家都是穿着护具，方天跳上去后直接把身上的护具脱了，这玩意实在太碍事了，自己并不需要。
　　山口看到后觉得受到了挑衅，也直接把护具脱了，此刻他眼中已经全是杀意，这个华夏人一定要死！
　　周围的人都被这场比赛吸引，大多数岛国人都在下面叫喊着让山口杀了那个男人。
　　方天之前说过的剑不出鞘都能打败他，所以方天并没有出剑，对着山口做了一个挑衅的动作。
　　妈的，山口没等裁判喊开始直接冲了上去，一剑竖劈向方天，他抬起剑鞘随意一挡，接着剑柄朝着山口的下巴打去，山口也是反应迅速，一个后空翻直接躲过了。
　　算你运气好，方天刚才也只是试探性的，这小子反应力还可以的，山口躲过后也有些警惕，这个华夏人还是不能小看，刚才他的速度真的很快，做出抵挡后竟然还能快速做出攻击。
　　旁边的裁判为山口捏了一把汗，就差一点。
　　这次还没等他过来方天直接跳到他面前，剑鞘直接精准的打在他的手腕上，一时有些吃痛山口差点剑都拿不稳。
　　趁着这个空档方天调转方向，剑柄直接打在山口的肋骨上，疼痛让他有些站不稳，这就是机会，方天一剑把他手中的剑打向空中，用剑柄不停的打向山口的脑袋，胸口，山口根本做不出抵挡反应，剑都没有了他只能抱着头部不被攻击。
　　速度太快了，这个人的反应力简直是极致，旁边的裁判都看呆了，在这种速度下，就算是自己也很难做出防守，还有他的剑简直是做到了人剑合一的境界，
　　方天一脚踢在他的膝盖上，山口站立不稳直接跪了下去，旁边的裁判看不下去大声喊道：“可以了，住手！你已经把他的武器打落，已经赢了，够了！”
　　毕竟周围有那么多人围观，这个华夏小子简直就是在侮辱人，裁判只能赶紧制止。
　　方天过去用脚把地上山口的剑勾了起来，手感倒是不错，剑的前面有两个缺口，这种东西还不配让自己为它弯腰。
　　山口站起来捂着胸口，“等一下！”
　　“怎么，又要发扬你不要脸的作风想要把剑要回去吗？”
　　“不是，我输了，我认栽，但是这把剑是我家祖传下来的，我希望你能好好对它。”
　　山口已经输的心服口服，这个人的速度和力量都在他之上，而且人家连剑都没有出鞘就能把自己打败，这一点自己根本做不到。
　　“我的东西还要你教我怎么用吗，说不定我一高兴用它来杀猪呢，只是这缺口太影响了。”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　台下的人群都愤怒了，这实在是太侮辱了，这小子再强也不能这样狂傲吧，如果对于其他人方天肯定不会这样，但是对于这些岛国人，他从来都不会手下留情。
　　山口无奈的叹了口气，这也是自己技艺不精，不仅把祖传的东西输了，还被这样羞辱，但是输了就是输了，鞠躬后默默的走了了擂台。
　　台下那些观众可就不干了纷纷指责起山口来。
　　“呵呵，这算个什么东西，山口，你简直就是个懦夫，垃圾！”
　　“你真是为我们岛国人丢脸，滚出去，以后都不要再拿剑了，你不配。”
　　山口对这些话充耳不闻，只是安静的坐在下面看其他选手比赛。
　　方天拿着剑走下去，这玩意对自己用处确实不大，杀猪他都嫌弃太长了，不好拿，刘华强非常满意方天的表现，不仅为华夏争了一口气，而且还闹出了不小的动静。
　　之前的担忧都一扫而空，冲着方天竖起了一个大拇指。
　　方天倒是对这个山口有些感了兴趣，之前看这小子挺狂傲的，没想到对于输赢这一方面倒还挺看的开，输了就是输了，也没有再说什么。
　　这个人倒是和其他人有些不一样，不知道能不能以这个人为突破口，打探到朱雀门的消息。
　　刘华强看到对面的山口，心里也有这种想法，刚想和方天说一下，方天已经走了过去，因为现在都是淘汰其他选手，目前看到了方天的实力，其他人为了争取到名额，也没再来挑战方天。
　　方天拿起那把剑走到山口面前，把剑递给了他。
　　山口有些震惊，这个人怎么把剑还回来了，嘴上还是有些逞强的说：“你拿回去吧，这已经是你的战利品，我输了，我这个人一向说到做到！”
　　“就这么大方吗？这可是你祖上传下来的，我刚才只是随口一说，其实我拿着这玩意也没啥用，还是还给你吧！”
　　山口抬起头，看着方天真诚的眼神，“刘辉君，你真的称得上是强者，不仅是从浅处上，而且更是在心理道德上远远的超过了我们这些人！”
　　“啥玩意？”
　　方天一下没反应过来，因为他改了这个名字刘辉，方天又坐下和山口谈了几句，这个时候他发现对面的裁判一直都在看向自己这边。
　　山口也发现了，这些人肯定是有问题的，山口冷笑了一声，“刘辉君，我可不像这些卑鄙小人，我做事情向来光明磊落，因为你的大举，我想提醒你一件事。”
　　“你等会，如果有机会和岗村一郎进行剑术比试，一定要小心，包括这里的裁判，他们都是我们这边一个神秘组织的分部手下，这个组织很强大，他们也非常厉害，为了目的是不择一切手段。”
　　方天假装惊讶的问：“什么？竟然还有这种事情，那你们当地的政府这些不管吗？”
　　“刘辉君，这你就不知道了，他们内部也有这个组织的人员，所以很多事情都是睁一只眼闭一只眼。”
　　这个山口本来是想提醒方天，让他早做打算，离开这个地方，但是根据现在的情况来看，方天已经成功吸引了这群人的注意，想离开也是不大可能了。
　　所以只能提醒他和那个人周旋的时候一定要注意安全，那个岗村一郎最厉害的也就是在十招之内取敌人性命，他的剑法非常快。
　　“刘辉君，我也是看清了太多，他们这群人心狠手辣，你现在已经吸引了他们的注意，但是这个组织不会收留外人，得不到的东西，他们都会毁灭。”
　　“好的，多谢你的提醒了。”
　　方天站起身回到刘华强那边，和刘华强说了一下，刚才打他来的消息，看来他们也是瞎猫碰死耗子，正好遇上了，没想到这个剑道馆真的和朱雀门有关系。
　　虽然山口没有具体说是什么组织，但是他形容又很神秘，实力强大，那基本就是朱雀门了。
　　又一批的选拔过后，方天这边进入了中级淘汰终极淘汰，就是那些裁判亲自来淘汰人员。
　　那些裁判之前就见到过方天的实力，他见都没出鞘，确实厉害，于是就想了一个办法，改变了一下规则。
　　“大家好，现在即将进行中级淘汰，淘汰规则如下，本国人可以进行一对一的PK淘汰，外国人则需要进入单独的房间进行淘汰PK。”
　　妈的，这不是明显就在针对方天吗！因为目前场上只有方天一个外国人，其他的都是他们岛国人，这群岛国人不知道又要搞什么鬼，突然搞这样的规则，果然是不要脸的精神。」
　　---------------

第304章 金牌杀手
　　刘华强站起来举手示意，“我想问，举办方为何做出如此不公平的规则？凭什么你问国家的人可以当众进行比赛，其他国家的人就要进入单独的房间？”
　　“对不起，这就是我们定下的规则，如果你们不愿意，觉得不公平，那可以随时离开，放弃比赛，我们是比赛的发起者，那也有权利制定我们的规则！”
　　这群人还真是把不要脸的精神贯彻到底，山口非常不屑，直接站起来走了出去，他已经知道这些人要搞小动作了。
　　但是他也没有办法，毕竟他也是岛国人，而且这些人的势力强大，他也没有办法阻止招惹。
　　只是走过方天身旁的时候，小声的说了一句，“你多加小心！”
　　方天点了点头，他倒是没在怕，毕竟以他的实力，这些人还是很难伤害到他。
　　刘华强皱着眉头，有些不同意方天去参加比赛，这些人诡计多端，而且已经明目张胆的说了，单独参加比赛，很明显就是个鸿门宴，他们进去以后指不定要做什么小动作。
　　方天一个人进去，如果出什么问题，他们在外面也不知道，就算出了事，他们想帮忙也做不到。
　　“华强兄弟，你放心，我对自己的实力是非常自信的，这些人我根本就没放在眼里，你等着我的好消息吧！”
　　看着方天自信，而且不容拒绝的眼神，他知道肯定是劝不住他的，只能吩咐手下，如果等会方天还没出来，就算这次任务失败，也要冲进去把方天救出来。
　　就这样方天走到了内部的房间，他刚刚走进去，门就关了起来，外面的刘华强看到突然关起来的大门，内心一紧，希望方天真的能平安无事。
　　“呵呵，华夏人，我真的很佩服你的勇气，本来你是可以退赛的，但是你竟然真的敢来继续参加！”
　　“我这人吧，专门就是对付你们这些不要脸的玩意，快点的吧，要打就赶紧打，打完以后我还有其他事要办！”
　　“你真的太狂傲了，我承认你的实力很强，我也很欣赏你这个人才，只是可惜你不能为我们所用！”
　　这个人的话音刚落，周围就出来六个拿着武士刀的岛国人。
　　“我们倒要看看究竟是你的剑厉害，还是我们的武士刀厉害？而且我们有这么多人，没想到吧！”
　　“这一点倒是想到了，我只是没想到你们脸皮可以厚到这种程度，完全无视规则，还真好意思说自己是什么剑道，谈什么正义，我看全部都是些狗屁！”
　　“妈的，兄弟们，别跟他废话，直接上！”
　　这些人根本就没打算把方天活着放出去，组织的人也观察了，让他们赶紧解决这个方天，毕竟他会威胁到后续的计划。
　　方天的剑术本来就是世界级的，不管是力量还是速度，都接近完美，再加上他有着瞬间的爆发力，再配合上剑法那个速度，简直肉眼都捕捉不到。
　　那些岛国人举着武士刀，冲着方天砍去，他一个下一接着抬起剑快速出招，刀光剑影中只听到有几声惨叫。
　　等方天把剑停下的时候，周围的五个岛国人瞬间倒在地上，而且喉头喷血，浓重的血腥味，瞬间散发开来。
　　现场唯一站着的那个岛国人震惊了，这个是什么速度，实在太快了吧！
　　他瞬间有些恐惧，眼前的人实在太恐怖了，“小野君，山本！”
　　他大声的呼叫着旁边倒地的同伴，但是那些人都是被一招毙命，他转身想往外面逃去，方天一把剑丢了过去，直直的插在他的背上，穿过他的胸口。
　　“你！你死定了，你居然敢杀我，我是………”
　　这个岛国人话都没说完，倒在地上没了气息。
　　“咋滴，你是谁？你是我孙子吗？老子杀的就是你！”
　　方天过去把剑拔出来，然后捡起地上的衣服，把血迹擦干，接着缓缓的开口：“出来吧，别躲躲藏藏的了，这边的人都已经被我杀死了，你还不动手吗？”
　　方天才进来的时候就注意到了，屏风后面是有人的，只是这人也怪沉得住气，他都已经把这些人全杀了，竟然还不出动。
　　听到方天说的话以后，屏风后面的人慢慢走了出来，是一个中年男人，男人穿着一身和服，手背在后面，根本没有看地上的尸体，直接跨了过去。
　　“这些人的实力本来就太弱，我只是借你的手铲除他们而已，我这里不需要实力弱的人！”
　　“我现在才发现，你们除了不要脸，连心都没有，可以做到这么狠，确实佩服！”
　　“呵呵，小子，你别和我耍贫嘴了，马上就是你的死期，在我眼里你不过就是些小打小闹！”
　　方天也笑了笑，“说实话，刚才杀你这些弟子，我连一成力都没有出。”
　　方天已经猜出这个人的身份，他应该就是岗村一郎，这老狐狸不知道究竟在想什么，这个时候外面传起了一阵喧闹，还有打斗声。
　　方天刚转头看去，没想到这老狐狸竟然提着一把剑，直接朝着方天刺来。
　　方天侧身躲过，这个老狐狸确实厉害，连续出了三招，见方天躲过一招，又接着第二招，第三招，而且每一件都是刺向方天的要害。
　　方天也快速出剑，两把剑碰撞在一起形成了一阵火花，岗村一郎只觉得对面这小子力量实在太大了，自己的手竟然被震得发麻。
　　方天在里面和岗村一郎打的火热，外面也开始打的乱成一锅粥，刘华强他们本来是坐在台下，突然发现怎么周围的人越来越少？那些观众竟然渐渐的都没在了。
　　接着就冲出来一些提着武士刀的人，快速朝他们砍去，刘华强只能带着自己的手下做出反击，难道被这群人发现了？
　　此刻她更加担心方天，他们外面都有这么多人，何况里面。
　　“把这些人快速击杀，不行就用枪！现在主要目的是确保方天的安全！”
　　“是！老大！”
　　外面的打斗声也非常激烈，已经从打斗转化为枪战，方天笑了笑，“老狐狸，你们究竟是想干什么？”
　　“呵呵，你觉得我会和你说吗？你的胆子真大，竟然敢来我的地盘，你们今天谁也出不去！”
　　方天已经没有心肠和这个岗村一郎继续打斗，这老小子确实非常灵活，一直在躲避着他的杀招，而且用剑来做抵挡。
　　方天一脚踢在他的胸口上，直接跳起来，朝着岗村一郎刺去，这一剑的力量非常大，他根本抵挡不住，他只能稍稍躲避，剑还是击中了他的肩膀，他的肩膀插着方天的剑，被方天一路推倒在地。
　　岗村一郎肩膀上都是血迹，他只能抬起右手，快速挥着剑，方天一脚踢在他的手腕上，把剑踢飞了出去。
　　接着把剑从他的肩膀那拔出来，横向一劈，直接劈中他的喉咙！
　　岗村一郎双手捂着脖颈，大量鲜血喷涌而出，他不敢相信自己竟然没有防守住，让方天抓住了这个空档。
　　他更加不敢相信，就这样被方天杀死了，他可是朱雀门内的金牌杀手，他的这些手下也是朱雀门的一个杀手小队，这次招募也是为组织内做人选。
　　他还有很多事情都没有做，怎么就这样死了，岗村一郎倒在地上，眼中满是不甘，瞪得巨大。
　　这个时候刘华强他们也进来了，他一脚把门踢开，看到方天没事，瞬间松了一口气。
　　“奶奶的，这群卑鄙的岛国人果然没什么好事，在外面竟然联合起来对我们进行攻击，幸亏我这些手下也不是吃素的！”
　　方天跟着他们跑出门外，才发现门外的山上大门已经紧锁，那些前来观赛的人员已经被他们驱赶出去，理由就是已经选出新的弟子。
　　最主要是这个里面发生了这么激烈的枪战，竟然都没有相关人员前来调查，这个时候方天发现尸体下面有个人动了一下。
　　快速走过去，一脚把尸体踢开，下面一个岛国人瑟瑟发抖的举起双手。
　　“你们别杀我，我什么都不知道，什么也没看见！”
　　这个岛国人目前应该是算这个里面所有的活口了，看来只能撬开他的口，能不能打探到一些其他情报。
　　“我们就想问你几个问题，你最好老实回答，如果得不到我满意的答案，那你就会和这里的尸体一样！”
　　那个岛国人吓的瑟瑟发抖，眼睛四处乱转，他也在思考该怎么办，朱雀门那边对待叛徒乘法，可是非常严格的，但是目前他只想先保命，后面的事情，后面再说。
　　“好的，那你们要答应不杀我，我也是为了保命，没有办法了！”
　　“可以，但是你最好老实交代，如果我发现你撒谎，我会让你以最痛苦的方式死去。”
　　在那个岛国人的诉说下，方天他们才知道，原来这个剑道馆就是朱雀门的一个杀手组织，而今天他们参与选拔的人，只要被选中的都会一起送到朱雀门内部，再进行特训变成死士。

第305章 化妆进入
　　而现在这个岛国人就是跟着岗村一郎去送过人，他上到过组织的小岛，路线他是知道的。
　　而且岗村一郎今天选拔出来以后就要把人员送到朱雀门内部，方天和刘华强商量了一下，打算借着这个机会可以进到朱雀门。
　　没想到那个岛国人拼命的摇头，“不行的，再上小岛之前，我们在岸边会有组织内部的人过来接我们，他们必须要看到岗村一郎才会带我们进去！”
　　可是现在岗村一郎已经被方天杀死了，刘华强皱着眉头，这可该怎么办？
　　方天拍了拍他的肩膀，告诉他别担心自己，这不是有着神奇的化妆术吗，他可以进去化妆成岗村一郎的模样，然后带着他们的人光明正大的上朱雀门的小岛。
　　“哈哈哈，方天兄弟，你这个办法不错啊！可是语言上怎么办呢？”
　　方天嘴角上扬，这个更简单了，他清了清嗓子，叽里呱啦的开口，竟然是清一色的岛国话。
　　旁边的岛国人都震惊了，这个人的口音和自己这边完全没有差别。
　　如果不看他的穿着，根据他的口音，简直完完全全就是本地人，而更让这个岛国人震惊的还在后面。
　　方天走进里面的房间，观察了一下地上的岗村一郎，接着拿起工具准备化妆。
　　不一会等他走出来的时候，已经是岗村一郎的样子，地上跪着的那个岛国人，甚至有一瞬间晃神，有些不确定的喊到：“老师？”
　　方天哈哈大笑起来既然能骗过这个岛国人，那也能骗过其他人。
　　那个岛国人听到方天的笑声，已经完全惊讶，这简直太像了，除了他的穿着，其他方面都是一模一样。
　　方天让刘华强他们进去里面先找和服来换上，毕竟装样子也要装到位，刘华强这边在刚才的战争中有几个人受伤，也有人牺牲。
　　不过他带来的人不多，就带了二十个人，现在还有战斗力的，也只有十几个，但是加上方天，刘华强非常有自信。
　　方天现在担心的是旁边这个岛国人，后面会不会突然发生叛变，毕竟这种墙头草也说不定，刘华强点了点头示意旁边的可可可以下手。
　　接着可可走到那个岛国人身边，以迅而不及掩耳之势打了他一拳，岛国人吃痛大叫，她瞬间塞了一颗药到那个岛国人嘴里。
　　那个岛国人瞬间吓得大叫，但是却发现自己发不出任何声音，这刘华强混迹江湖多年，这种药物是比较多的。
　　不过这个药物并不是完全性的让他失声，这个药物的有效时间只有三个小时，也就是说，他们只能在三个小时内赶到朱雀门内部。
　　因为担心人数太多，会发生暴露，刘华强只带着这边的十几人，剩余的手下让他们在小岛的周围进行埋伏，一旦他们发现准确定位，就让他们登上小岛，和他们一起进攻。
　　这一下都万无一失了，方天他们穿的和服走出来，那些岛国人似乎对这个剑道馆里面的枪战已经习以为常。
　　刘华强也做了一下基本的装扮，乍一看还是挺像岛国人的。
　　在外面的街道上，不停的有人停下来，朝着方天鞠躬，叫着老师，看来这个岗村一郎的口碑在当地还是不错，挺有影响力的，不过再有影响力也算不了什么，毕竟已经成了自己的剑下鬼。
　　刘华强有些不放心，还是再次警告了那个岛国人，“小子，我和你说，等会最好老实一点，刚才你吃的药叫做爆裂丸，如果在三个小时内没有得到解药，就会从你的内脏慢慢开始出现爆裂，最后你从内而外爆裂而死！懂吗？”
　　那个岛国人拼命的点着头，这种死法也太恐怖了，早知道当初还不如一剑把他劈死算了，如今还要受这种痛苦，而且还背叛了组织。
　　接着在他的带领下，他们来到了那个码头之前，刘华强说有三个小岛，这个码头是通往小岛的唯一口岸。
　　方天本来还在想他们一会儿是怎么联络，没想到停在旁边的船只看到方天走过来，马上站起身，恭敬的鞠躬。
　　“岗村大人，您过来了，我现在就带你们过去。”
　　这个岗村一郎毕竟属于朱雀门内的金牌杀手，等级自然比这些高，而且根据方天和他的交手下来，这个人非常傲气，它现在就要扮演岗村一郎，都没有回答那个船夫直接抬脚走了上去。
　　那个船夫也没有说什么，依旧恭敬地邀请大家上船，在路上方天已经交代了，不管发生任何情况都不要说话，一切由他来做答复。
　　避免打草惊蛇，方天他们人多，总共坐了三只小船，所幸一路上那些船夫也并没有和他们搭话，大家只是把他们送到了最右边的一个小岛。
　　刘华强他们上岛以后，发现一路上有不少武装的岛国人，但是他们的枪支也是藏在宽大的和服下面，方天先观察了一下这个小岛四面临海，也只有刚才扔上来的那个口岸。
　　看来这一朱雀门对自己是非常有自信，根本没有其他的可逃跑路线只有这一条口岸。
　　方天正在纠结往哪个方向走的时候，她听到了，侧面有两个人在小声议论。
　　“这个岗村一郎每次来都摆特别大的谱，还要专门的人来迎接他，生怕别人不知道他来一样的。”
　　“这个时候了，你还敢说这些，他的脾气你又不是不知道，等会被听到，咱们俩都要玩完。”
　　原来是这样，难怪他们站在这里半天也没有人怀疑，原来这个岗村一郎之前就是一个事妈。
　　不一会儿有两个人小跑着上前来，“岗村大人，实在抱歉，我们来晚了，请您原谅！”
　　方天冷哼一声，甩开袖子大步向前走，这样也比较符合岗村一郎的人设，两个人互相对看了一眼，松了一口气，看来这岗村一郎是没有生气。
　　之前有一次他们来晚了一会儿，被那个岗村一郎当场给了两个耳光，就仗着他是术之类的金牌杀手，而且他带的队员也在为组织完成各种危险任务。
　　刘华强心中暗暗佩服方天的演技，这个人看着年纪轻轻的，但是却有着和外表不相符的成熟主见，刘华强此刻也悄悄把定位发给了外面的手下。
　　就从目前的情况来看，这个岛上的武装人员非常多，毕竟这可是朱雀门内部，他们也是第一次进入。
　　在这两个人的带领下，他们来到了一栋建筑里面，里面宽大的房间内盘坐着两个岛国人，正在泡茶。
　　左侧的一个人看到岗村一郎以后，笑着打了招呼，“岗村啊！真是好久没见你了，近来怎么样呢？”
　　“一切都好！”
　　对面的人听到他只回答了这几个字，冷哼一声，这人的臭脾气果然如此，就没见过他什么时候脾气好过。
　　其实是方天根本不知道该怎么说？又怕说多了露馅，毕竟他们现在连朱雀门组织内部的老大是谁也不知道，而且他们这边到底怎么称呼。
　　刚才问了那个岛国人，他只是一个非常小的角色和岗村一郎一起来送过人，其他内部的情况他都不知道。
　　方天给了旁边的刘华强一个眼神，到底要不要现在动手？
　　刘华强轻微的摇了一下头，现在朱雀门的老大还没有出现，还是先别轻举妄动，最主要岛上的人数有多少，他们也不清楚，他外面的那些手下赶到这边，至少还要半个小时。
　　为了更保险他是打算等外面那些手下到达以后一起展开进攻，方天是有些等不得了，他打算现在就动手，这些人对于他的威胁性不大。
　　这个时候对面的人又说话了，不过他是对着旁边的刘华强说的，既然这个岗村一郎不识抬举，那就拿他身边的人来说教。
　　因为现在在朱雀门内部，大家都没有说华夏话，刘华强根本听不懂那个岛国的叽里呱啦的说了些什么。
　　方天本来想提醒他，但是又觉得不适合，反正早晚都要闹开的，就干脆以这个为契机，刘华强根本没有听懂，只是一脸疑惑的看着那个岛国人。
　　那个岛国人是问刘华强，师从何处，怎么之前没有见过他？没想到这个小子竟然理都没理。
　　这下那个岛国人彻底生气了，“八格！我问你话呢！以你的身份，我问你，你必须如实回答！”
　　这个时候方天直接站出来说：“我的手下凭什么要回答你？”
　　“岗村一郎，我劝你不要太猖狂，不就是为组织立下几次功劳吗，而且我也不怕你，要论起武力值，我和你也是差不多！就算等会在武藏大人面前，我也敢这样说！”
　　刘华强更是一脸懵，自己什么都没做，虽然听不懂那个岛国人说什么，但是从他的语气中可以看出那个人非常生气。
　　方天则是获得了两个消息，一个是面签的，这个岛国人和岗村一郎是平起平坐，其次，这个武藏大人会不会就是朱雀门的老大？
　　“呵呵，那你有本事把武藏叫出来，我和你说，老子现在连他都不怕！”

第306章 挑衅武藏
　　这个时候不仅是那个岛国人，连对面的人都站了起来。
　　“岗村一郎，你简直是反了天了，竟然敢直接称呼武藏大人的名字，难道你真的想造反？”
　　“是又怎么样？以我的实力直接碾压你们这里的一切，就这个破组织，老子还不想呆了！”
　　旁边那些手下听到这样说，都倒吸了一口冷气，这岗村一郎今天是疯了吗？他难道不知道背叛组织的后果？
　　方天本来也就是借坡下驴，顺着他们的意思说，反正自己又不是真正的岗村一郎，他们爱怎么讨论怎么讨论，正好看看能不能把那个武藏引出来？
　　刘华强看着周围人的动静，这方天果然没同意他的说法，打算提前动手了，不过也没有办法，他也听不懂这几个人在说什么，可能是在谈什么事情，谈崩了。
　　他不知道的是，全程都是方天在挑衅，现在这个情况，他只能小声让旁边的可可做好战斗准备。
　　这个时候从楼上走下来一个人，周围跟着十多个全副武装的黑衣人，方天眯起眼睛上下打量，这个人会不会就是武藏？
　　“呵呵！岗村一郎，看来还真的是我给你的权利太大了，你连我这个老大都不放在眼里，之前他们就说你有叛变的想法，我一直觉得只是无稽之谈，但是目前看这个情况，你是真有这个打算啊！”
　　“你个狗屁武藏，老子早就不服你了，就你这样子给我提鞋都不配！对啊，我就是要造反，怎么样？”
　　旁边的人都震惊了，这岗村一郎今天绝对是疯了，竟然敢这样和老大说话。
　　刚才叫嚣的那个岛国人也趁机添油加醋，“武藏大人，我就说这小子心怀鬼胎，现在终于暴露了吧！而且组织内部本来就规定不允许携带武器进入岛内，但是他每次都是带着武器大摇大摆的走出走进！”
　　“对啊，尤其今天，他竟然带着这么多人，这些人我都从来没见过！看来这小子真的决心要反！”
　　方天一直在故意挑衅，反正早晚都要动手，干脆一点。
　　武藏有些吃惊，今天的岗村一郎究竟是怎么了，平时他虽然有些傲气，但是对于自己这个老大是非常尊敬的，今天竟然说出这些大逆不道的话。
　　看来这小子真的是头喂不熟的狼，既然这样，那就没有必要留着了，他一直在挑衅自己这个老大的威严，本来觉得他是个人才。
　　但是他有了造反之心，那就留不得了，就算再大的人才他也不能留，他要的人是对组织完全性忠心！
　　看来是要动手了，上面那些武装人员已经拿出枪对准方天，这个时候方天也出手了，他的手从宽大的和服里面伸出来，快速甩出几张扑克。
　　把前面拿着冲锋枪的几章全部干掉，后面的拿手枪的威胁性还不算大，他主要是担心刘华强他们。
　　而这些子弹以自己的速度绝对可以躲过，刘华强他们见方天已经动手，也快速拿出枪进行反击。
　　一时间场面十分混乱，那个武藏满眼怒火，这小子还真的敢发起攻击，那今天就让他有来无回，他真的是当他朱雀门无人吗？
　　不一会，外面又冲进了不少人，看他们的服装竟然是忍者打扮，方天忍不住吐槽，这都什么年代了，还搞忍者。
　　那些忍者进来以后，看到是岗村一郎向老大发起攻击，都非常震惊，这些忍者之前可都是岗村一郎挑选进来的，还有几个人都是他的徒弟。
　　大家都不敢相信，直到武藏那边下令，让他们杀死岗村一郎，这个组织内对于老大的命令，那是绝对服从。
　　那些忍者快速丢出飞镖，朝着方天他们飞去，可可的身手非常了得，一直在刘华强身边，主要就是保护他。
　　方天一个侧身翻接着丢出飞刀和扑克牌，瞬间击中了几个忍者。
　　“妈的！这什么情况？岗村一郎你什么时候会的飞刀技能，你还真的是深藏不露，看来你早就有了谋反之心。”
　　方天觉得好笑，随便你们吧，你们赶紧窝里斗！
　　“可可，你带着你们老大躲去前面的沙发，后面这里的人都由我来解决！”
　　可可看见了方天的实力，这些人对方天来说确实够不上威胁，快速带着自家老大彻底到沙发后面。
　　刘华强在沙发后面拿起手枪，也打着一些零散的武装人员。
　　方天则在房间内到处跳跃，闪动不停的丢出飞刀和扑克牌，所到之处，那些岛国人纷纷倒下。
　　这个时候刚才和方天叫嚣的两个岛国人也走了下来，拿出身上的武士刀，朝着方天劈去，方天只是一脚踢在他的小腹上，那个岛国在接连后退，和旁边的人配合两个人一起挥着刀朝方天砍去。
　　方天利用自己的瞬间爆发力，对这两个岛国人展开左右进攻，他也拔出了自己的剑，这个时候他感觉到背后有一阵强大的危机。
　　快速低下头，两颗子弹朝着他身后飞去，接着一个扑克牌划过去，直接划开了偷袭那个人的大动脉。
　　“不对劲，岗村一郎什么时候变得这么强了？要知道他最厉害的也就是剑术，但是刚才他使用的剑术和他平时的招式完全不同！这究竟是什么情况？”
　　“妈的，还能是什么情况？说明平时这小子就隐藏了极深，没想到他真的敢背叛组织，所有人听令，必须斩杀岗村一郎！”
　　外面不断有组织成员冲进来，这些人的实力还是比较强，刘华强丢了一把冲锋枪给方天，方天只是先把枪套在脖子上，枪的话还没有他手中的飞刀快。
　　这个就等到后面再用，这个时候武藏听到小岛海岸那边传来消息，“武藏大人，码头这边需要支援，有人发起进攻！需要支援！”
　　这个武藏更是对岗一郎恨之入骨，这小子真的是铁了心要反，竟然来搞个里应外合。
　　而且他的速度什么时候变得这么快了，他根本无法瞄准，不仅仅是他，后面的人也都是，感觉他就不会累，一直在人群中不停地穿梭翻滚。
　　武藏看着自己的手下，接连倒下，有些慌了，方天看准时机，一个飞刀甩了过去，刚才叫嚣的那个岛国人，瞬间飞扑过去，替武藏挡下了这一刀。
　　“武藏大人，这个岗村一郎是有备而来，你快点逃吧，留下人掩护你！”
　　武藏也十分气恼，他从来没想过会被自己人背叛，竟然吃了这么大的亏，之前所有的防范都是针对外人，而且他藏的太深了，这人的速度力量都是一绝，尤其是飞刀技能，比这里的任何忍者都要厉害。
　　眼见周围的人数越来越少，武藏也丢下枪，快速往楼上跑去，方天甩出几张扑克牌，旁边的组织人员快速冲上去，替武藏挡下了。
　　这些死士还真是疯了，竟然能被训练成这样，不管一切的冲上前为自家老大挡刀。
　　饭店看了一下，下面只有几个武装人员，刘华强他们应该能解决，他先冲上去找武藏！
　　方天一边跑，一边把和服脱下，这玩意穿在身上实在太费劲了，跑起来拌手拌脚的，还有那木屐鞋，根本穿不惯，忍了一路了。
　　方天刚刚跑上楼就听到了拐角处有呼吸声，他现在的听力可是一家这种东西对他都是小菜一碟，他拿出身后的剑，一刀快速向墙后砍去，一个岛国人应声而倒。
　　看着里面大开的房间门，武藏应该就在里面，方天快速冲了进去，此时的武藏把挂在墙上的一把剑拿了下来，他从来没想到会被自己人追杀，既然到了这一步，那就鱼死网破。
　　自己也是一个剑道高手，他也不怕岗村一郎，不过他之前真的低估这人了，自己一手经营起来的杀手组织，竟然就被他破解了！
　　武藏恶狠狠的盯着方天，“我最讨厌的就是背叛者，我今天就算死，我也要拉上你垫背，甚至砍掉你一只手，我都觉得划算！”
　　“呵呵，那就要看你有没有这个本事了！”
　　这个时候方天注意到，武藏手里拿着的件非常眼熟，这把剑以风格上来说，应该是华夏的。
　　“我就想知道你这把剑是从哪里来的？”
　　“你竟然连这个都忘记了，这个可是我们的荣誉，我们组织的首位创始人，利用武士刀斩杀了一个华夏将军，从他手里夺下来的剑，这把剑的名字就叫朱雀，所以我们组织才叫朱雀！”
　　没想到竟然真的是华夏的东西，那他一定要把这把剑带回去，这个武藏的剑术确实厉害，方天已经是世界级的剑术，没抢到武藏竟然还能接上他几招。
　　就这样打了几个回合，武藏渐渐体力不支，方天逮到空隙，一剑划过他的背，瞬间一条血痕冒了出。
　　这个时候武藏有些明白了，一个人再怎么改变，但是他的剑法是不会改变的，就算他之前做了隐藏，但是他看了岗村一郎那么多次表演，也和他进行过实战训练，和这次的感觉完全不一样。

第307章 武藏临时前的威胁
　　这就是两个人，他有些不确定，又联想到刚才他问的那个问题，这个问题他是不会问的，因为每一次有新成员入会的时候都是岗村一郎来介绍，这把剑就是他们组织的起源，代表着所有人的荣誉。
　　“不对！你不是岗村一郎，你究竟是谁？你这个卑鄙小人，挑拨我们！”
　　“我是你爷爷！”
　　“妈的，找死！”
　　武藏背上虽然被划了一剑，但还是在奋力挥刀反击，方天又快速挥出一剑，这一剑直接划中了他的腹部，这一剑比较深，武藏站立不稳摇摇晃晃的朝后退去。
　　武藏也觉得这个人实在可惜了，竟然不是他的人，这个人的剑法实在是一流，他的招式非常流畅，而且速度很快，根本抵挡不住。
　　方天一脚踢在他的伤口上，武藏瞬间翻滚在地上，接着方天一剑，直接刺向他的胸口。
　　没想到这老小子一边吐血，一边哈哈大笑，“哈哈哈，咳咳，你们这群蝼蚁，真的以为我朱雀门就这点东西吗？你们正好做我们最后实验的东西！”
　　“什么实验？”当天跑过去提起武藏赶紧追问，但是此刻他已经咽气。
　　“滴！恭喜宿主完成消灭朱雀门任务，获得三次王者级抽奖！是否现在开始？”
　　这种情况下肯定不能抽奖，毕竟刚才武藏的话，可是着实让方天惊了一下，方天捡起旁边那把属于华夏的剑，快速朝楼下跑去。
　　方天暗暗觉得不妙，这些岛国人诡计多端，不知道又搞了些什么破实验，看来这个地方不宜久呆了，快速跑出去找刘华强。
　　外面也只剩下一些零零散散的朱雀门成员，方天把武藏临死之前的说的事情和刘华强说了，但是目前来看并没有什么其他情况。
　　而且最主要的是这个朱雀门内部，他们不停的四处敛财，也是属于扶桑国内最大的一个黑帮组织成员，之前刘华强的调查下，他们有着一个地下宝库。
　　朱雀门的人虽然被他们都杀灭了，但是刘华强还是想找到这个地下宝库，毕竟他们这次来到扶桑国找朱雀门已经耗费了他大部分的资金，还死掉了那么多手下。
　　不管怎么样，这个宝库里面的东西他都不能放过，之前刘华强也承诺过，只要灭了朱雀门，得到朱雀门的资金，他会直接给方天百分之八十，方天看了一下，周围并没有异常，那就先找到这个地下宝库。
　　大家分批搜寻，不一会儿一个手下发现了一个类似于基地的大门，这个大门需要密码结合面部识别，非常高科技，阿凉还在旁边研究如何解锁，可可直接在门上安放了几个a4炸弹。
　　“准备引爆所有人，所有人退到100米以外！”
　　需要这么暴躁的吗？阿凉疑惑的看着可可我们不能好好解锁光明正大的走进去？
　　“暴躁你个头啊！都把人家整个组织都灭了，这算什么？”
　　一阵爆炸声过后，没想到这么强大的爆炸威力，这个基地的大门只是被炸变形，凹了一块进去。
　　可可一脚踢在大门上“我靠，我们炸药不够了，刚才已经全部用上，这什么破门，我在a4炸弹都炸不开！”
　　“看吧，我就说让你别这么暴躁，我先研究一下如何解锁，现在门都被炸变形了，解锁也没办法了？”
　　可可白了一眼阿凉，走过去询问刘华强的意见，现在也没有办法，只能用武力解决，刘华强让几个手下抬着冲锋枪，对着大门一阵扫射。
　　几分钟过去了，子弹都打完几梭，但是大门此刻只是有一些弹痕，密码机关已经被打炸，但是大门还是纹丝未动。
　　刘华强非常不甘心，这就是到手的肉，可是你眼看着就是吃不到。
　　这个时候方天走上前，摸着大门，感受着这大门的材质，他也看不透是什么材质，不过自己可以利用拳王技能，在结合瞬间爆发力量，看看是否能把这大门冲击开。
　　接着方天扎了一个马步，打算把所有的力量集中在右手上，旁边的人都有些不明白，这方天是打算靠自己拳头的力量把这大门砸开吗？
　　这完全不可能！
　　阿凉已经准备带人去岛上找一下，他们这个里面应该有军火库，看看能不能找到一些炸药？
　　刘华强摇了摇头，“可能军火库就和宝库是在一起的，我们一路这样打了过来，都没有见到其他建筑。”
　　这个时候的方天已经蓄好了力一拳打向了大门，“嘭”的一声，让所有人震惊的事情发生了，大门竟然裂开了一条缝！
　　我去！
　　这是什么力量？
　　A4炸弹都炸不开的，他一拳就把这大门打开了一条缝！可可倒吸了一口冷气，幸亏当初自己没有太为难他，这人的力量，也太恐怖了吧，如果这种拳的力量打在人身上，那岂不是内脏都要被震碎？
　　方天的世界级拳王技能结合上瞬间爆发力量，一拳出去，那就是几百公斤的力量，A4炸弹，虽然杀伤力也很强，但是它的爆炸点是分散的，而自己目前是集中在一个部位。
　　接着方天又挥出第二拳，第三拳，三全之后，大门的缝隙也越来越宽，足够一个人正常通过。
　　刘华强配服的鼓起了掌，这方天不愧为战神级别的人物，而且从始至终他都没有开过一枪，全部靠冷兵器解决了敌人，这个人的能量简直超乎他的想象。
　　“方天兄弟，你这隐藏的也太深了吧，这铁门连炸弹都炸不开，你竟然靠拳头，真的把它打开了，在下真的佩服！”
　　“嘿嘿！小意思，走吧，先进去看看是不是那个宝库，反正门都打开了。”
　　方天打头阵先钻了进去，刘华强带着他的手下紧跟其后，进去以后是一条长长的通道，比较诡异的是，这个通道上什么东西都没有。
　　但是往往越是什么东西都没有，就越危险，可可从身上摸出一个小球，丢进那个通道内。
　　随着小球的滚动周围想起一阵机关运行的声音，通道两边的墙突然打开了一个个小洞，里面飞出无数只铁箭。
　　我去，这如果是人站在中间，那不是都要成刺猬了。
　　可惜岛上的岛国人都死了，否则还能抓个人过来，他们平常进入通道，肯定是有什么机关，但是目前他们第一次过来，根本看不出什么玄机。
　　在进入这个通道前面，大门上有着凸起的花纹，旁边还有花盆，但是大家都不敢轻举妄动，毕竟这些机关如果不小心碰错了，本来是要解激光，但是却变成触发麻烦就大了。
　　方天蹲下身，仔细观察，那些凸起的花纹就是刻在墙里的一种装饰，倒是这门口的花盆有些太刻意了，根本和这个环境不符合。
　　看来这花盆应该就是解除机关的关键，但是比较麻烦的是这边一左一右有两盆花盆，究竟是哪一盆才是解开机关的？
　　在他的观察下发现，右边这盆花周围有着非常细小的擦痕，应该是经常移动造成的，用这个花盆也比较高大，如果要移动的话，确实会对地上造成一些摩擦。
　　反正自己运气一向不错，那就赌一次赌右边的花盆，刘华强此刻已经完全交给方天做主，他非常相信方天的能力，为了安全起见，他还是让大家尽量往后退。
　　看到他们退到后面以后，方天也深吸一口气，用力提起花盆，花盆刚刚起来，周围又传来那种机关转动的声音。
　　方天心想，看来这次赌输了，不过没有关系，自己利用瞬间移动可以跳出去的。
　　没想到随着机关转动的声音结束以后，并没有发生任何改变，而通道内的灯全部亮起，并且出了一个提示音：“机关关闭，安全！可以通过！”
　　这应该是没问题了吧？但是大家还是比较犹豫，毕竟刚才那万箭穿心的场景还是比较震撼，方天打算先上前试一下。
　　刘华强想要拦住他，方天摇了摇手，表示自己没有问题，有什么不对劲，以自己的速度也能跳出来。
　　方天小心翼翼地走进通道，刘华强紧张的盯着方天，机关并没有被启动，方天都已经走到刚才小球停落的位置了，没有任何反应。
　　“行了！安全，你们都过来吧！”
　　阿凉内心暗自佩服方天的勇气，这种情况都敢上前，最主要人家也不是一味的向前冲，他也有这个实力，能想到后路，庆幸自家老大这次请到了方天。
　　之前他觉得老大开出三个亿的筹码，实在太高了，现在觉得这个真的很值，这一路下来，多亏方天的帮忙找到了朱雀门组织，减少了人员的损伤。
　　要知道他们在出发之前，老大已经给他们做好了思想工作，这一次任务非常危险，刘华强已经做好了最坏的打算，他带去的手下应该会损伤一半以上。
　　但是这一路下来，在方天的帮助下，他们只是最初在外面的战斗，死了几个手下，其他的并没有太大的损失。

第308章捡漏的范天雷
　　他们走出通道，来到了一个大门面前，方天只是上前试探性的一推，没想到大门并没有上锁，就这样被推开了，接下来的一幕让所有人都惊呆了！
　　里面简直不能用金碧辉煌来形容，可以说是富可敌国！
　　中间堆着无数的珠宝，各种精美的艺术品，瓷器，相框还有画作，刘华强看着随意丢在地上的一幅画，激动的跑上前仔细查看。
　　“天啊！没想到这幅画的真迹竟然在这里！”
　　方天倒是不懂什么话，只是走过去看了看说：“这画被丢在地上应该也不值多少钱吧？”
　　“方天兄弟，你有所不知，这幅画可是一位知名画家离世前的最后一幅，你别小看它，就这一幅画就值3000万！市场上他的赝品都炒到了800万！”
　　“什么鬼！”
　　方天拿着这幅画左看右看，原谅他，实在不懂就是一幅普通的风景画，竟然就值8000万，真是不懂这些艺术家。
　　刘华强也是一个酷爱收藏的人，这些东西基本都是真品，如果拿出去真的是富可敌国，他命令人小心翼翼把这些藏品收好，这些东西才是最值钱的。
　　接着大家开始装东西，方天随意打开了一个箱子，没想到里面满满一箱全部是金条，这朱雀门也太有钱了吧！
　　之前自己去k2，他总感觉那个组织很穷，毕竟自己只是吃了她们一点东西，还有打烂了一间宿舍，那群人就心疼的不成样。
　　看到这里以后他才震惊了，这个组织究竟是用了多少年才收下这些东西的，另外一边全是质量上乘的军事武器。
　　方天对于这些艺术品不是太感兴趣，走过去拿起了一把狙击枪，这把枪应该是受过改良，不仅重量上比较轻，而且旁边的子弹都是特制的。
　　这个方天就比较感兴趣了，这些武器改造以后，威力都大大增加，刘华强更是庆幸自己这次带着方天来，他们成功伪装潜伏上来。
　　才让那些岛国人有所松懈，如果硬闯的话，那些岛国人利用这些武器，他们还真是打不下这个小岛。
　　方天实在舍不得这把狙击枪，真的很想带回去，带回去的话，对于刘华强来说也并不是难事。
　　但是如果自己后期在训练中，想要用这把狙击枪就很难解释它的来路，毕竟营区那群家伙都是专业的，可没这么好骗，华夏可是禁止枪支交易改造的。
　　“方天兄弟，要我说喜欢就带回去，放在我那里，你想看它随时过来看都可以。”
　　方天摇了摇头，刘华强毕竟不是军人，他不懂这种对于枪的爱好，如果一把枪，你只能看不能拿着它射击的话，那实在太难受了，这是枪，可不是艺术品，枪就该上战场。
　　刘华强的手下一批一批的把那些东西运送到外面的小船上，不一会儿，这个宝库里面的东西除了那些武器弹药，其他的艺术品金条全部被刘华强他们搬空了。
　　刘华强他们本来就是打着商人得名义来扶桑国进行交易，那些艺术藏品被他们一箱箱装好，就这样大摇大摆的从扶桑国内运了出去。
　　而这个时候，范天雷他们也打听到内部消息，监测到朱雀门最后发出的信号，应该就在一个海岛上。
　　他们没有方天他们这么精准的消息，只能一个小岛，一个小岛的找，这个时候方天他们都已经回国了，刘华强二话不说，直接给了方天一张银行卡，那个里面是整整三亿。
　　“方天兄弟，这个是之前答应你的承诺，我感谢你为我的兄弟报了仇，我刘华强说到一定会做到！”
　　方天把银行卡接下了，这个东西也确实是自己该得的，方天内心非常狂喜，三亿啊！那自己这辈子都不用愁了！
　　至于朱雀国这边的资产，这个后面还需要核算，刘华强也答应给方天百分之八十，等到核算清楚，他就把另外那百分之折算成现金，打在方天卡上。
　　旁边的手下都非常羡慕，老大确实一向都是说到做到，方天已经有了三个亿，他们从朱雀门内拿出来那些宝物，如果全部兑换出来，少说也有几个亿，再拿给方天的话，那这小子可真是大爆发了。
　　“华强兄弟，你不用给我折算现金。”
　　“如果方天兄弟要那些物品的话也可以，我会亲自找贱宝专家挨个鉴别出宝物的价格，到时候一起来挑选。”
　　“不不，对于华强大哥，我还是信任的，只是这百分之的资产，我就先放在华强大哥这里，就当我入股了，毕竟我这人也没有什么做生意的头脑，过年过节给我分个红就可以。”
　　“哈哈哈，这样的话就再好不过了，和方天兄弟这样的爽快人合作就是得劲，今晚高兴，我们兄弟一定要不醉不归！”
　　刘华强松了一口气，这方天虽然看着年纪轻轻，但是确实不一样，在这么大的财力面前都能做到镇定自若，这个朋友他一定要交定。
　　方天笑着答应了，这个也确实是实话，他自己不会做生意，这些钱放在手里，根本没有任何升值的机会，刘华强现在是整个地下黑市的领头人。
　　这些钱放在他这里就相当于长久投资，最主要刘华强这个人非常重义气，他也信得过这个人的为人，这样做也更加拉近了他和刘华强之间的关系，毕竟谁也不愿意到处树立敌人。
　　他也更看重刘华强的势力范围，可能后续有什么事情都还能找得上刘华强帮忙，这些东西也能打上一个基础。
　　此时范天雷他们那边终于找到了朱雀门所在的小岛。
　　“全体注意警惕，我们即将登岛！”
　　范天雷这次只带上了红细胞小组，毕竟在国外执行任务人太多的话，也容易暴露。
　　李二牛他们全都打开保险成攻击队形，悄悄上前，奇怪的是，他们都已经登岛，却没有任何人。
　　而且周围能闻到血腥味，难道这个地方已经发生了内斗？还是有其他人抢先他们登岛了？
　　范天雷看向旁边的草丛，原来尸体就藏在草丛里面，接着他们巡视一圈下来，这个小岛的人已经被全部杀死，同样他们也找到了那个宝库。
　　面对这么多的武器弹药，大家都非常兴奋，究竟是什么人？竟然这些武器弹药都不要，只是把小岛的人杀死，他们不知道的是，里面那些财宝早就被方天他们拿走了。
　　“我去，这狙击枪简直绝了，还有这手雷都是经过改造的，教导员，我们能全部带回去吗？”
　　这个时候外面也传来动静，原来是他们当地政府的人赶来，当地政府其实很早就想把这个朱雀门去除，但是无奈这个组织非常神秘，而且势力巨大，政府部门那边派了好几波人查探消息，都是有来无回。
　　他们上到小岛以后，以为是范天雷，他们把这些人全部杀死了，那个前来调查的队长激动的拉着范天雷的手。
　　“感谢华夏的神兵神将，帮我国除去这伙恶势力！你们竟然靠着一个小队，就把这些人全部杀死，真的是太厉害了！”
　　范天雷此刻一脸懵，自己可是啥都没中啊！本来想和他解释清楚这些东西不是自己做的，但是那个队长接着说：“这位华夏队长，为了感谢你们岛上的这些武器弹药，你们可以全部带走，他们是归属于你们的战利品！”
　　范天雷听到这里，瞬间眼睛就亮了，这个不错啊！这些武器弹药可都是全部进行改良过的，那这个便宜自己一定要捡了。
　　不过究竟是什么神秘人？竟然把这些人全部杀死，不过这个朱雀门近几年得罪的人可不算少数，想要剿灭他们的人多的是。
　　这些人的行动，也是悄悄来到，看来也是不想让人知道，没有办法，那自己就勉为其难的接受这个奖励吧！
　　当地政府派来的那些人一边处理尸体，一边惊叹华夏人的实力。
　　“看来这华夏的实力现在也不可小觑，这些人都是被一刀毙命，最主要的是楼上武藏尸体，这个人可是个剑道高手，竟然被剑杀死！”
　　“队长，可是那么多武器，真的就送给他们吗？”
　　“这还能怎么办？人家实力确实在那，而且人家相当于是帮我们国家处理了垃圾，这次只能怪我们慢了一步！”
　　范天雷申请来了直升机，高高兴兴的带着那些武器回了国，这一次行动不仅一枪不发，还捡回了这么多宝贝，哈哈哈，白嫖的感觉就是爽。
　　刘华强没想到方天的酒量竟然这么好，他的手下都轮番上阵，都没有把方天喝翻，刘华强醉醺醺的站起来摆着手。
　　“没想到方天兄弟果然是年少有为啊，我这………”
　　刘华强话都没有说完，就趴在桌子上打起了呼，这人是真的喝醉了，刘华强也是没想到他在酒桌上叱咤风云那么多年，竟然被方天喝趴了。
　　方天让他的手下先把刘华强送回去，刘华强之前已经交代过手下给方天安排好了住所，打算让方天就在这边先玩几天。

第309章 组建海军专属的特战队
　　休息了两三天，方天实在没有事情做，现在最主要的是自己已经兑换了超级兵王训练手册，特战队的事情必须赶紧组建起来。
　　事不宜迟，他和刘华强做了告别，刘华强还非常惋惜，方天在的这几天还对他的手下进行了格斗指导，真的就是个人才啊！不过人家毕竟是军营里面的军事繁重。
　　“方天兄弟，我们就是兄弟，以后不管有什么事，你知会一声，我刘华强能办到的，绝对帮你办到！”
　　“华强兄弟，能交到你这个朋友，我也很开心，我也同样的，以后有什么事情需要我方天帮忙的，我一定竭尽所能！”
　　就这样方天回到了营区，他去找龙百川报到的时候，顺便提了，想组建特战队的想法。
　　“龙叔，我也确实是想组建一支专门属于咱们海军的特战部队，他们陆军有的，我们海军也不差！”
　　“你小子就是想法多，果然没让我失望，其实这个想法很早之前我就有了，但是我们营区一直缺一个带头人，现在你出现了，你就是这个带头人，放心去干吧，一切我都支持！”
　　“哈哈哈，龙叔，你这答应的真爽快，放心吧，我一定不会让你失望，其实人选我都有了，现在就是选定出来以后，我会对他们进行特战训练！”
　　“哦！我倒是比较好奇，你这个特战队员里面都有哪些人？”
　　“首先是咱们海训场那边的两名老将，鳄鱼和影子，还有蒋小鱼，张冲，其次就是巴朗，向羽。”
　　龙百川听到这里皱了皱眉头，“其他人都还好，他们各方面水平都不错，只是这蒋小鱼和张冲，蒋小鱼那小子倒是鬼机灵的，这张冲的脾气可是很不适合团队作战啊！”
　　“龙叔，这个你就放心吧，之前我都答应你在海训场对他进行训练，现在这小子的脾气已经大有改观，这可是个人才！”
　　“可以，我还是相信你的，那你就放手去干吧，你先组建以后进行训练，有什么缺的，你就和我提，现在咱们区里所有的装备都以你们小队为优先！”
　　“是！谢谢龙队！”
　　方天非常高兴，竟然这么顺利就得到了龙百川的支持，不过确实是训练非常重要，因为海军要成立特种部队，这可是历史来的头一次。
　　所以他一定要抓紧训练，训练出成绩，龙百川他们这边才能和上方申请，申请以后他们也会派出人来进行检阅，同意了，那他们这个特战部队才正式成立。
　　既然是特战训练，那在海训场是非常适合的，毕竟兽营里面都是大部队在训练，而且翻天还有另外一个计划，这个特战队只是其中一个小分队。
　　他陆军既然有红细胞小组，还有雷电突击队，各种小分队，那他要向他们证明自己，海军这边也不差。
　　他计划先根据训练手册成立这一个小分队，像展大鹏，阿甘，鲁炎这些士兵都是非常不错的，毕竟第一次组建特战队，他肯定要选最优秀最强的士兵。
　　能通过了以后，那才能再做第二步打算，以后海军的任务可不单单只是巡海，守海岸线了，他们也能外出执行任务。
　　方天迫不及待的把向羽和巴郎叫了出来，并没有告诉他们什么事，只是让他们回去收拾行李，准备带他们去海训场。
　　武钢也知道了这件事，内心非常激动，这小子可是干的他年轻时候不敢干的事，马上让向羽和巴郎服从方天的一切命令。
　　两人得到命令以后快速跑回宿舍收拾行李，这一下可是引起了不小的轰动，长大鹏非常不明白，那边的海训场究竟有什么值得这些大神去的地方。
　　之前方天被调去海训场，他们就比较意外了，没想到现在竟然把向羽和巴郎也调去那边，这不是埋没人才吗？
　　方天开着车，带着向羽和巴郎，一路上心情非常不错，还哼起了歌，这两人也是不知道什么情况，不过军人就是以服从命令为天职嘛，再加上既然是和方天在一起，那只有好处没有坏处。
　　方天开车到海训场以后，蒋小鱼热情的跑了出来，方天去了这么多天，终于回来了。
　　没想到车上还坐着两个人，仔细一看，竟然是向羽和巴郎，这什么情况？难道这两人也犯了什么错？被丢到这海训场来了！
　　“你个臭小子，愣着干啥？快把咱们的新同志把行李提进去。”
　　邓久光他们也出来看到这情况，搞不清楚，方天这葫芦里卖的究竟是什么药？
　　等到把他们全部安顿好，方天集合了所有人。
　　“各位同志们，我把你们叫到这里，因为我想成立一支我们海军专属的特战部队，你们都是我心目中的最佳人选，我会对你们进行特训，当然，如果有人不愿意参加，也可以现在退出！”
　　“啥！天哥，你真的和龙队提了！”
　　“方天啊，你小子可真是不错，这样咱们海军也有专属的特种部队了！”
　　听到这个消息，大家都非常激动，哪里会有人退出，向羽和巴郎听到原来是为这个把他们带到海训场，这可太值了。
　　毕竟进入特种部队，是每一位当兵的人的梦想，因为那里代表着最强，只是可惜他们海军之前从来没有成立过这样的特种部队。
　　“这一次我们是代表着荣誉，也是开创了咱们海军的先例，接下来的训练会非常残酷，但是我希望你们明白，我们也不比他们陆军差！我方天要做的事情，一旦决定，那就要做到最好！”
　　向羽站了出来，“你放心吧！天哥，这种事情我向羽绝对不马虎！”
　　“对啊，不就是练嘛？脱层皮的事情，只要人不死，你爱咋练都行，天哥。”
　　方天看着大家的表态，都非常满意，但是唯独这个蒋小鱼，之前他也非常纠结，但是蒋小鱼也确实是个人才，现在他也不清楚这小子到底怎么想的。
　　“小鱼，大家都发表了看法，你是怎么想的？”
　　“天哥，我刚才真的想了很多，我没有想到你竟然把我真的列入了特战队员的名单，啥也不说了，上刀山下火海，兄弟都跟着练！”
　　方天点了点头，这样的态度确实不错，蒋小鱼也是从之前他们执行任务回来就发生了改观，方天让张冲他们带着向羽和巴郎熟悉一下海训场的基本环境。
　　大家明天开始训练，自己这边则回去整理一下，他之前可是有三次抽奖还没有用，先回宿舍去看看情况。
　　“系统，开始抽奖，先抽一次吧！”
　　“滴！恭喜宿主王者级抽奖成功，获得世界级记忆能力！宿主所看到的每一本字，每一本书都可转化为记忆储存在数组大脑内，包括各种军事地图，人物长相，过目不忘！”
　　方天还是比较满意的，这个记忆能力听着倒是不错，毕竟如果以后真的要执行任务，能把地图都背下来，这个技能可以，毕竟是过目不忘，不管是人质还是罪犯，他只要看一眼都能记住，那这样简直就是个活体电脑啊！
　　这次运气不错，方天本来打算再把剩下的两次奖项都抽了，没想到这个时候蒋小鱼跑进来，告诉他范天雷竟然来海训场了。
　　方天有些疑惑，这坑货每次上门都没啥好事，难道是自己成立特战队的事情被他知道了？这也不对啊！龙百川之前说了这个事情是保密进行，所以才让方天把他们带到海训场来的。
　　方天出去以后就看到范天雷笑嘻嘻的站在车边，“范大参谋什么风能把你吹到我这海训场？”
　　“你个臭小子，就不能好好说话，我来找你就这么不待见我吗？真是个白眼狼，亏我还想着你。”
　　“可是我记忆中好像你找我就没啥好事。”
　　范天雷白了他一眼，打开车门，拿出一把狙击枪。
　　方天愣住了，这不就是之前在朱雀门内部那把改造的狙击枪吗？他快速接过枪，仔细查看，不可能是重复的，这种枪是经过改造，属于独一无二的。
　　范天雷看着方天感兴趣的模样，哈哈大笑，“怎么样？小子，我可没亏待你吧，你是不知道这把枪，何晨光还有李二牛求了我多少次，我都没给他们，专门带来留给你小子了！”
　　方天有些疑惑，难道这范天雷后面又去了朱雀门，后面范天雷才和他解释，也说了，不知道是哪个神秘组织，把朱雀门灭了，还留下这么多好的武器都不带走，他也就是顺便捡了一个便宜。
　　方天抑制不住的兴奋，这把宝贝兜兜转转，果然还是到了自己手里，现在既然是范天雷带过来的，那自己就可以光明正大的使用了。
　　“参谋长，这次你可是来的好啊！”
　　“主要我也知道你小子的实力，由你来使用这把枪的话，能更大的发挥它的能力，这把枪还有特制的消音器，可能后面有什么任务，我就需要你帮忙了！”
　　“没问题的！”

第310章 恐高的巴郎
　　方天此刻已经被这把枪完全吸引，这把枪真的改造都非常好，他迫不及待的跑到训练场，想试一下枪的威力。
　　海训场这边的枪击训练场就靠山建立，方天看了一下，这些目标距离都不算远，还发挥不出这把枪的真正实力。
　　范天雷也跟在方天后面，他倒要看看这小子，拿到这把改制的狙击枪，具体的效果怎么？
　　方天瞄准了一下，快速扣动了扳机，子弹瞬间飞了出去，范天雷拿起旁边的望远镜，这小子竟然脱靶了，前面的目标上没有任何被打中的痕迹。
　　这可是个嘲笑他的好机会，千年一遇啊！这小子之前把自己那些士兵打击得一无是处，现在终于轮到他了。
　　没想到方天吹了一个口哨，旁边的黑子跑了过来，带起了一阵风，范天雷着实被吓了一跳。
　　“我去！方天，你们海训场啥时候养的这么大的狗啊！”
　　“呵呵，参谋长，没事的这货不咬人，它叫黑子，是我养来看海训场的。”
　　“黑子！去，捡回来！”
　　什么东西捡回来？范天雷还在疑惑，黑子已经像箭一样飞奔出去，这只藏獒也实在太大了，跑起来旁边都扬起一阵灰尘。
　　范天雷抬起了望远镜，那只藏獒跑的速度非常快，但是一直没有停下，过了好一会儿，那只藏獒才跑了回来，嘴里叼着一只兔子。
　　范天雷在望远镜里看着那只兔子，原来这小子根本没有瞄准前面定死的目标，而是打到了对面山上的兔子。
　　方天笑嘻嘻的说：“参谋长，你猜我是打到了兔子的左眼，还是右眼呢？”
　　好吧，这小子又开始了，他知道这小子厉害，又要开始炫耀了，他假装没听到，并没有理方天。
　　等到那只藏獒跑过来的时候，他把兔子吐了出来，是一只土黄色的兔子，这兔子的颜色和后面山坡的颜色简直融为一体，这小子果然厉害。
　　这种情况都能瞄准，而且直接从兔子的左眼打穿了它的脑袋，话说刚才自己站在这里也没看到他怎么瞄准啊？果然这武器就是天生给这小子准备。
　　范天雷方下望远镜拍手叫好。
　　“参谋长，这兔子要不就作为你给我这支枪回报你的礼物吧！你回去烤个兔肉吃。”
　　这兔子还是挺肥的，范天雷把兔子捡了起来，反正能占一点便宜是一点，不过他转念一想，自己就用一只兔子把那把特制的狙击枪给他了，这明显是自己更亏啊。
　　方天只是打算赶紧把这个坑货送走，现在自己的特战队才刚刚成立，可不能被他发现。
　　但是海训场也就那么大，范天雷提着兔子回去的时候，还是看到了向羽和巴郎，她有些疑惑，这两人怎么在这里，他们不应该在兽营里面带队训练吗？
　　虽然他不怎么来海军这边，但是对于向羽的名声，之前他还是有所耳闻，毕竟是他们区的战神。
　　“方天，你小子是不是背着我又在搞什么花样？”
　　“参谋长，我还能搞什么花样？这不是他们两个都怕狗嘛，刚好我这里来了一只藏獒，所以我们龙队就让我带他们来进行特训，克服怕狗这个恐惧！”
　　方天马上给了一个眼神，“报告参谋长，我们也是在克服恐惧训练，我们要直面恐惧。”
　　范天雷也想不出其它问题，可能也就是这样吧，这个时候方天又说：“参谋长，这兔子可得趁新鲜，你回去好好烤烤，这野兔子味道香的很。”
　　范天雷把那只兔子丢在车厢里开车离开，还是先回去烤兔子吧！这小子应该不会有什么问题。
　　晚上吃晚饭的时候，张冲和蒋小鱼专门去海岸边搞了一些海鲜，为了迎接两位新同志。
　　吃饭的时候，张冲更是举起杯子对着巴朗说：“班长，之前的训练中，我这人脾气太差，有对不住的地方，你多包涵，我在这里给你陪个不是！”
　　巴郎也没想到这小子这几个月在海训场竟然改变如此之大，要知道以前想让这小子道歉，那比登天还难，这人就没有服过谁？
　　巴郎举起杯子，把酒喝了，“没事的，都是小问题，过去的事情就都过去了！”
　　方天是比较欣慰的，张冲的改变非常让他惊喜，还有蒋小鱼，毕竟以后大家都是一个团队，要一起执行任务，队内都搞不好团结，那根本完不成任务。
　　第二天天刚亮的时候，方天已经吹响了集合哨，根据训练手册上来，团队之间首先先有一个大的训练方向，其次就是针对每个队员的情况不同，再来进行单独的训练。
　　像张冲和巴郎都是属于力量型的，那可以利用他们这个优势，增强他们的力量训练，但是不足的就是反应力，这些都可以，后期慢慢加强。
　　现在需要把整体的实力提上去，大家都非常期待这次训练，每个人都热情饱满，方天也亲自参与进来，早上的基础训练是负重十公里奔袭。
　　这个非常锻炼大家的耐力，而且之前他们的基础负重训练只是背上20公斤的负重沿着道路一直奔跑。
　　而这一次训练方天增加了难度，他们这次是要沿着后山出发，在负重的过程中，要穿过一片小海滩，然后还有基本的攀岩，最后到达山顶的时候，他打算来一个最基础的跳伞训练。
　　就这样，大家都出发了，总体来说，大家体力都还不错，一路跑下来都没有掉队的情况，尤其在穿越海滩的时候，大家配合一起把背包放在中间，围成一个圈，这样也不容易冲散，顺利的通过了海滩。
　　接着就是顺着悬崖攀岩，这种攀岩训练，他们也做过，但是像现在负重做的还是比较少，速度也大大打了折扣，众人到达山顶的时候方天看了看时间。
　　虽然没有完成自己定的目标，但是这也是大家的第一天训练，也不能太着急，还是循序渐进。
　　因为方天他们这边毕竟是海军，水中的训练，他们都没有问题，潜水游泳，抢滩登陆，这些对于他们来说都是家常便饭，但是他们很少接触过跳伞训练，可以说是几乎没有。
　　因为方天昨晚临时做出来的作战训练项目，所以跳伞装备还没有领取到，他在龙百川派人过来，先在悬崖边安上一个基础的蹦极台。
　　现在突然进行跳伞训练，大家都还没有接受这种准备，首先要把恐惧克服，那就先从蹦极练起，蹦极的话会有那种失重感和跳伞差不多，后面的跳伞训练，他打算把空军基地的王红兵叫过来做下指导。
　　毕竟自己之前只是对战斗机，听到他更详细的讲，跳伞的话，他也是专家，让他来再做一下详细讲解。
　　蹦极台搞好以后，这个悬崖还是比较高，离着地面有300多米的高度，邓久光打了头阵，系好装备，以后直接跳了下去，接着第二个是柳小山，张冲，向羽。
　　蒋小鱼虽然有些害怕，看着眼前的高度，身体都有些微微发抖，但是眼睛一闭，心一横，直接跳了下去，他瞬间感觉这蹦极更恐怖，因为会在绳子上来来回回的。
　　整个山谷里面都回荡着蒋小鱼的叫声，巴郎彻底被吓到了，他确实有些恐高，这么高的地方，他还是第一次看到，不停的吞咽着口水，现在只剩他一个人没跳了。
　　方天看出了他的紧张，这种事情还是不能急，“巴郎，你别太急，如果这里太高的话，我先带你去进行索降，先来个三层楼的高度，你先慢慢适应。”
　　巴郎看着大家都已经上来了，咬了咬牙说：“天哥，不用的，我，我应该可以。”
　　这巴郎就是特别要面子，又很要强，看到大家都做了，只有他一个人，他有些过意不去，在悬崖边纠结了好久，突然跳了下去。
　　蒋小鱼上来以后拍着胸口，“巴朗这小子根本就没说实话，他还说他恐高叫都没叫，我是真的怕，不过喊了几嗓子也就没啥了！”
　　方天也觉得奇怪，这小子还挺能扛的，怎么一点反应都没有，他探出半个身子，向下查看，不对啊！这小子好像是晕过去了！
　　方天他们赶紧把巴郎拉了上来，这小子真的是吓晕了过去，方天拿出银针给他扎了一针，巴郎才缓缓的醒了过来。
　　“你个臭小子，我就让你先别急，这样在半空中晕过去，实在太危险了！”
　　“哎呀！天哥，这东西实在太吓人了，我也不知道啥情况，跳下去以后就觉得突然喘不过气，然后我就不知道了！”
　　方天倒是觉得巴朗这个是太紧张了，看来跳高是巴郎的弱点，那后面就要带着这小子专属训练，他相信这些东西都是可以克服的，包括蒋小鱼之前非常怕狗，现在每天都可以抱着黑子睡觉了。
　　回去以后方天想了想，自己确实有点着急了，先按照训练手册上增强他们的体力和意志力吧！手册上说意志力也能克服恐惧。
　　大家每天都在训练，而且是每一项训练都增加了负重，每天早上都能看到他们在海边做俯卧撑，蛙跳，方天先把他们的各项身体素质训练好。
　　跳高训练，他已经联系了空军基地那边，王鸿飞满口答应了下来。

第311章 巴郎克服恐高
　　巴郎有些郁闷，自己竟然会恐高，不过想想也是平时在训练场主要接触的都是地面训练，这种高空训练还真是没有接触过。
　　方天决定还是从基础的来，先从营救人质高楼索降开始，对于这个项目，所有人都通过了，唯独巴郎，看着五层楼的高度，他还是犹豫了，之前蹦极吓晕的阴影挥散不去。
　　大家都在不停的鼓励着巴郎，他站在天台边上，其实训练很简单，先是高楼索降，直接到一楼，接着又从五楼直接荡到三楼，破窗而入营救人质。
　　巴郎非常着急，他知道高空是必须要克服的，作为特战部队，随时都在执行各种各样的任务，|可是自己怎么就这么没有用呢。
　　方天这边也有些自责，他是按照超级训练手册上来训练的，但是他忘记了，这个手册都是针对基础的陆军，陆军多少都会接触到高空训练。
　　中午大家都去吃饭了，巴郎一个人还在天台上纠结，他不停的试探想要翻出去，却始终没有勇气迈出那一步。
　　方天走到天台上，巴郎觉得有些过意不去，方天饭都没有吃又来陪他训练，心一横跳了下去，但是那种强烈的失重感使他本能的拉住上边的栏杆。
　　方天走上前把他拉了上来，巴郎满头大汗的躺在地上，那种失重感他怎么也克服不了，难道他真的不适合成为一名特战队员吗？可是这个真的是自己的梦想，是方天给了自己这个机会，他自责的在地上喘着气，想要再来一次。
　　这个时候方天阻止了他，“巴郎，你先调节心态，现在的你很不适合训练，我是想让你们都变强，但是更不愿意让你受伤，走吧，我们去格斗场比试下，你放松点。”
　　格斗是巴郎的强项，方天也想让他找回一些自信，最主要他已经想到帮巴郎克服恐高的方法了。
　　两人刚来到训练场，才开始了几招，蒋小鱼就气喘吁吁的跑了过来。
　　“天哥，不好了，咱们训练营起火了，我们丢燃烧弹不小心引燃了旁边的假人，可是向羽还在里面！”
　　“什么！那还愣着干啥，快去救人啊！”
　　巴郎听到向羽被困在火场也非常着急，跟着方天他们跑去，等到的时候，邓久关从一楼冲了出来，眼睛被烟熏的红肿。
　　“不行啊，方天，火势太大了，张冲这小子不听劝冲了进去，侧边的大梁倒塌下来，把上楼的路堵住了。”
　　巴郎非常着急，两个队友都在里面，看来只能从楼顶破窗进入，先把他们带出来，邓久光说完以后直接晕倒了，看来是浓烟吸入过多。
　　“老邓！”
　　方天马上背起邓久光打算先送他去医务室。
　　这个时候巴郎已经管不了那么多，直接从高楼系好绳索，没有丝毫犹豫直接跳了下去，来到冒着浓烟的三楼窗口，一鼓作气直接荡了进去，进去以后他焦急的寻找向羽和巴郎的身影。
　　没想到向羽安然无恙的坐在凳子上微笑的看着他，而浓烟只是墙角的两个烟雾弹冒出来的，方天他们也在楼下给他鼓掌，这一刻他才知道原来自己被骗了。
　　这个也是方天想出来的计谋，在这种危及时候，巴郎根本来不及做任何的思考，哪些动作其实他已经熟练于心，其实就是心理作用。
　　张冲笑呵呵的，“巴郎，没想到你还听到我出事还挺激动的嘛。”
　　巴郎白了他一眼，“少给自己贴金，我那是去救向羽。”
　　方天看到巴郎下来笑着说：“欢迎我们的大英雄回来。”
　　“天哥，你们这怎么还联合起来骗我呢，合着就我一个人不知道是吧。”
　　“你小子不用点特殊手段怎么行呢，这不是跳的很好嘛，突破自己了，行了，为了奖励你这次突破成功，全体去海滩边50个下蹲，100个俯卧撑！”
　　我去，这是奖励吗？
　　巴郎最终也克服了恐高，方天之前本来是计划把大家带到空军基地的，但是这样实在太引人注目了，他打算自己先去系统的学习一遍，再回来教大家，毕竟他有着一目十行的技能，这些东西都学得很快。
　　方天学习回来以后，龙百川排出了海上直升机，这个是他们海军的海上救援队，也有一架训练机，又来龙百川的命令很快就调出来直升机，大家开始练习高空跳伞，方天先做了示范。
　　“我去，天哥，看来之前你破了他们空军基地的跳伞记录不是传说嘛，厉害了！”
　　“就是啊，这一跳实在太帅了！”
　　“你们按照我说的多训练，也能和我一样的，跳伞嘛，简单得很，有手和脚都可以。”
　　然而大家都被残酷的事实打脸，这高空中的风力实在太大，大家下去以后被风吹得摇摇摆摆的，刚才就看方天耍帅了，这自己上场不一样啊！
　　出来邓久光和柳小山两个老将还能忍住，蒋小鱼他们下来以后都是一阵狂吐，这个情况方天之前也问过王鸿飞，第一次跳伞都会有这种反应，所以他特别赔付方天，第一次跳那么高，一点反应都没有。
　　接下来就是一次又一次的跳伞，从起跳到跳落后找到精准的降落点，然后在高空背着人质跳伞。
　　蒋小鱼感觉最近自己都瘦了一圈，这训练强度确实太大，自己感觉做梦都在跳伞，主要高空训练这一块确实是海军的弱项，所以方天着重训练。
　　出来这些基础训练，还有半夜方天突然进入宿舍进行袭击干扰，锻炼大家的反应力，从开始的大家只能躲避，被染料打中就需要增加训练，到后期方天刚进去大家就有警觉并且进行反击。
　　沈鸽来找方天找了几次，这小子不是出去负重训练了，就是潜海训练，这一次更夸张，直接把那只藏獒也带走了，整个海训场空无一人。
　　沈鸽有些疑惑，什么时候他们海军训练任务这么繁重了，难道又有军区检阅吗？但是自己并没有收到通知呀。
　　另外这边方天这次带着大家是进行野外生存训练，带着黑子主要是担心没人照顾，沈鸽还来过两次，海训场这帮人竟然一直都没有回来。
　　方天他们在后山足足呆了一个多月，野外生存，野外潜伏，丛林狙击等等，他们回来的时候沈鸽感觉这几人都快成野人了，胡子拉碴的。
　　蒋小鱼冲到宿舍的床上，一个月了，他终于看到床了，天天都是以地为席以天为被的，沈鸽带了几箱水果来，张冲拿起一个苹果就狂啃。
　　“喂，这个还没有洗啊！”
　　“别说了，沈参谋，就算丢地上我都不嫌弃，天天啃压缩饼干我都快吐了。”
　　方天而已拿起一个苹果啃了起来，这段时间确实辛苦大家了，因为还有饥饿训练，毕竟在有时候在野外执行任务，并不能生火，尤其像一些狙击手，为了执行暗杀任务，一趴就是一整天。
　　就这样训练了三个月后，在这本超级训练手册的强化下，大家的能力都得到了很大程度的提升，是时候检阅大家的能力了，之前他已经和小队的人员进行了对抗，目前来说他还是比较满意的。
　　方天找到龙百川汇报情况，龙百川都有些懵，这才三个月，会不会时间太短了，“方天，这可不是开玩笑的，我们也不急，我给你足够的时间，毕竟后面是要面对全区进行检阅的。”
　　“龙叔，你就放心吧，我对我们小队可是非常有自信，再说了他们之前本来都有基础，而且实力也比较强，我也只是强化了他们的弱项，你就放心和上面申请吧，我们随时做好检阅准备。”
　　武钢在旁边听着这小子口气倒是不小，“我看先从咱们自家检阅吧，别后面丢咱们的脸，我这段时间也在带兽营的这群小子训练，我也挑选几个人来个对抗吧！”
　　“武教，不用挑选，就让向羽之前的那个三排来吧！”
　　这小子还真的是太得意了，向羽之前带的三排可是兽营的主力排，战斗力是非常强的，而且一个排有三十人，方天他们这边加上方天才有七个人。
　　看来这小子是对他自己太过自信了，武钢接着说：“对了，你小子可不能参与啊，我知道你小子的实力，这也是对你训练队员的检阅。”
　　这老狐狸果然狡猾，方天点头同意了，他本来也就没有打算出手的。
　　这下营区的士兵知道了这场对抗，这可是第一次啊，一个六人小队要对抗一个排，展大鹏他们倒是挺激动的，虽然之前他们也是向排的兵，但是这段时间大家训练可是也没有落下的。
　　“我就说这向排他们去海训场干啥了，原来是进行特训，不过嘛，我们人数上可是占据了绝对优势的。”
　　武钢听着大家的议论，这可是个好机会，这种比拼对抗肯定要加上赌注才好玩的，戴着墨镜看着方天，“方天，如果对抗你们输了怎么办呢？”
　　“你们可以定要求的，随便提吧，我倒是什么都可以。”

第 312章 海豹突击队
　　“哈哈哈，师父，这可是你说的，那如果你们输了，就得帮我们一个排的洗一个星期的衣服还有袜子，这个咋样？”
　　旁边的向羽听到后看着得意的阿甘几人，这几个小子还真是欠收拾，自己猜出来没多长时间，还真是皮松了。
　　“可以，但是如果你们输了，就帮我们海训场所有人洗一个月的衣服袜子，毕竟你们人多。”
　　这笔买卖怎么算都是不亏的，大家都同意了，张冲非常不屑的看着这些人，等会就让他们好看，阿甘他们觉得胜算非常大，毕竟方天没有参与，他们只要全力对付向羽和巴郎就可以了。
　　至于那两个老兵虽然之前是传奇，但是并没有在外面见过他们的真正实力，大家后面小心防备就是了，最没有威胁的就是蒋小鱼和张冲。
　　蒋小鱼知道等会自己肯定会成为大家围攻的对象，毕竟他们认定自己是最弱的，不过他现在可不是之前的那条咸鱼了。
　　本来武钢是建议做基础训练的比赛，龙百川觉得这体现不出他们的真正实力，让他们直接划分成两队，一队作为攻击方，一队作为守方。
　　阿甘他们作为守方，就是训练场的一栋大楼建筑，方天他们准备按作为进攻方，他们需要在一个小时内攻下这栋大楼，如果时间到了未攻下那就输了。
　　方天在下面背着手，他对邓久光他们非常有信心，虽然他们之前一起获得了马尔斯比赛重的第一名，但是大部分人都觉得他们是靠方天才取得胜利。
　　虽然确实大部分也靠了方天，但是他们个人的实力确实不容小觑，这一次对抗也是让他们在所有人面前证明自己。
　　对抗开始了，阿甘站在窗口非常得意，这种大楼易守难攻，毕竟他们人数上也占据优势，而且以上往下的姿势更容易瞄准，前面就是一片空地，只是安放了几个障碍物，但是这些问题都不大。
　　阿甘还在得意，突然自己身上冒起了白烟，蒋小鱼在下面得意的看着他，开完枪以后蒋小鱼一个打滚躲在了障碍物后面。
　　上面的人虽然及时做出反击，但是并没有打中蒋小鱼，他们之前真的以为蒋小鱼在海训场，只是去捡垃圾了，没想到真的是深藏不露。
　　“大家小心，不要随意暴露，注意隐蔽。”
　　我去，阿甘都彻底懵了，这蒋小鱼什么时候这么精准了，也太夸张了吧，自己竟然才开始就被淘汰了。
　　“你个臭小子，让你得意，快点滚下去，这烟太大了。”
　　龙百川在下面哈哈大笑，蒋小鱼这个臭小子在海训场没有白呆，确实在方天他们的带领下进步了不少。
　　蒋小鱼他们这边此刻非常轻松，之前的训练他们都是负重训练，现在卸下负重以后非常轻松，武钢紧紧的盯着他们的动作，这群小子比之前还要更灵活了。
　　邓久光和柳小山同时出手，两个烟雾弹精准的丢进了四楼的窗口，三楼以下他们都用盾牌作为抵挡，四楼他们目测这个距离应该是丢不上来的，只是加了一层盾牌。
　　没想到他们竟然做到如此精准，烟雾弹直接越过盾牌丢了上去，张冲和蒋小鱼在下面开枪做掩护，向羽几人快速冲上去把大门破开，而巴郎则悄悄的绕到了后方，打算从后面上去从楼顶突破。
　　这速度太快了，主要是配合度实在太默契了，四楼的人被烟雾弹熏得睁不开眼，此时楼下又被人进攻，他们只能快速朝着楼下移动。
　　他们在方天的训练下开枪速度非常快，精准度也得到提升，楼道上不断的冒起白烟，这个时候巴郎和蒋小鱼他们也从楼顶冲了下来。
　　“钢子，你觉得这场对抗哪一方的胜率比较大。”
　　“这个还是比较难说，毕竟三排在人数上占据了优势。”
　　龙百川笑了笑，他已经预见了胜利，这支六人小队不管在配合，进攻方案上都已经远远超过了三排，这方天确实厉害，厉害的人也能带出一群优秀的士兵，这小子就是个将领之才。
　　不一会楼里的三排瞬间腹背受敌，马明亮大声喊道：“我去，注意防守后面，他们什么时候从后面冒出来的！”
　　五分钟后，三排的人灰头土脸的走了出来，身上都冒着白烟，蒋小鱼他们也走了出来，六人小队没有牺牲，而且身上也没有染料的颜色。
　　他们穿的这种特制的作训服，里面是有激光设置，如果打中头部，胸部就会冒烟，打中躯干会有颜料，最后也会根据原料来加分数。
　　而三排这边基本都是命中了头部胸部，武钢没有想到，自己兽营里面最引以为傲的三排，竟然被这个六人小队给击败了！
　　“我说你们这群臭小子是怎么搞的？顾头不顾尾，平时的训练白说了吗？”
　　其实这个也不怪他们，平时他们也是训练的，只是他们在训练过程中，更多的以执行命令，在这种突发情况下，他们做不出反应，而且方天是根据超级训练手册来训练蒋小鱼他们，让他们的基础能力得到了强化。
　　龙百川高兴的鼓掌，都是自己的兵，看着那些垂头丧气的士兵，他鼓励的说：“这一场打的漂亮啊！在劣势情况下，方天的小队取得了优异的成绩，但是这也是我们队内的比拼，我希望你们大家再接再厉！”
　　武钢只是气自己这些士兵，如果真的是上了战场，那就是全部被击伤，所幸都是自己的兵，这一点还算好。
　　“百川，看来方天这小子确实厉害，我觉得以他们的能力可以和上方申请了，咱们海军也可以成立专属的特种部队！我相信这群小子！”
　　“是呀！这些年轻的一代终于崛起了，我等会就去和上面申请，方天后面的检阅，你可别让我失望哦，你们几个加油干，别给咱们海军丢脸！”
　　“是！龙队！”
　　展大鹏他们非常羡慕，看着方天有些不满的说：“师傅，你也太偏心了吧？竟然只带了蒋小鱼，张冲他们，我们你就不管了吗？”
　　“你们几个小子，别着急，但是都给我好好训练，我后面还要成立其他小分队，能不能进我的小分队，那就要看你们的实力了！”
　　大家听到这里都觉得有希望，既然来当兵，大家都想当最强的兵，展大鹏看着之前他最看不起的蒋小鱼，现在竟然变得如此厉害。
　　更加下定决心，一定好好训练，提升自己的实力。
　　“阿甘，你们可别忘记了，咱们海训场一个月的衣服和袜子，是你们来我们海训场拿，还是我们攒一个月送给你们？”
　　“攒一个月的袜子，那味道还能闻吗？怕直接就是生化武器了！”
　　大家听到这里纷纷哈哈大笑起来，这种气氛真的非常好，虽然这次比赛输了，但是方天给了他们一个更大的希望，只要有能力，都能进入他的特战小队。
　　今天这场比拼实在太精彩了，30对6人，在这种悬殊之下，还赢得了比赛，龙百川非常高兴，回到办公室马上给军区那边打了电话，并且让文书写出申请文件。
　　比拼虽然结束了，但是大家都围着蒋小鱼他们问东问西，主要就是问他们的训练项目，张冲更是觉得第一次这么备受瞩目，还有些不习惯。
　　方天这边正在想自己小队的名字，毕竟如果申请下来，那特战小队要有自己专属的名字。
　　他问了几人的意见，张冲摇了摇头，这种起名字的事情不适合他，还是让他们几个去想吧！
　　邓久光提出意见，“方天，既然是咱们海军，那咱们就想一个和大海有关的，他们六区那边都是什么夜老虎，红细胞，咱们也要搞一个有特色的！”
　　张冲突然想到一个“那要不要叫鲨鱼突击队？”
　　这张冲还真是个起名死，简直不要太难听，这什么鬼名字？
　　“秃子啊！你还是闭嘴吧，老老实实的，否则我真的忍不住这手想抽在你脸上。”
　　“切！你们又能想出什么好的？”
　　不过这一下倒是给了方天灵感，“海豹突击队怎么样？海豹可是一种水陆两栖生活的物种，在水中速度非常快，又能上岸生活！这就非常符合我们，我们就是海陆两栖侦察兵！”
　　“这个好啊！这样又能体现咱们的特色，而且名字听着也不差，咱们最重要的是实力！”
　　“对！我同意，咱们就叫海豹突击队！不管他在陆地上还是在海中，咱们都能给他搅个翻天！”
　　特战队的名字倒是想好了，现在就等着龙百川和上面做申请，龙百川的这一个申请决定震惊了所有人，这可是海军历史上的头一回。
　　肖旅长非常高兴，海军终于要出息一回了，他们海军以后不再是单单配合其他军种进行行动，他们也能为国家为人民完成各种特战任务！
　　马上带着人赶往兽营，打算亲眼看看这个特种小分队，而且带头的小队长是方天，他是比较放心的。

第313章 什么？海军也要成立特战队！
　　高世巍那边知道消息后，从椅子上站起来，反复看着那个文件，他们海军这是要搞什么？这是连平时的任务，也要和他们抢了吗？
　　又仔细看了看文件上小队成员的名单，有方天这臭小子，瞬间明白了，难怪海军会突然想成立特战队，原来是这小子搞的鬼。
　　他马上把范天雷叫进来，把桌上的文件丢给他看，上方领导倒是比较感兴趣，毕竟多成立几支特战队，这并不是坏事，只能说明他们各个军种都有可发挥的特质。
　　但是因为这种事情也是头一次，该怎么检阅是否这个特战小队能成立，那就由他们陆军这边的特战队进行检阅，毕竟在特种小队这一块来说高世巍他们确实是强项。
　　范天雷看着文件也愣住了，难怪这小子之前他去海训场的时候那么神神秘秘，一直着急赶他走，原来是在筹划这件事。
　　之前本来一直想把他挖来，没想到这小子心还挺大，想成立自己的特种小队，这小子确实是个人才啊！只是不是自己的兵，真的好可惜。
　　“我叫你来，主要是想知道，你打算派哪一支小队出来进行这个检阅任务？这个检阅可是至关重要的！”
　　范天雷也知道，毕竟这次检阅不仅是能让他们海军的申请是否能成立？更重要的是对自己小队这边实力的一个考验，他想了想，打算派出红细胞小组。
　　毕竟这几个小子跟着他执行了多次任务，经验上是没有太大问题的，他倒是比较期待这次对抗，海军之前之所以没有成立特战部队，就是有着多方面因素，范天雷对于这次比拼倒是很有自信。
　　“首长，你就放心吧，我觉得这次问题不大，不过方天这小子可是抵得上一个小队的实力，如果这小子参与的话，我就把雷电突击队也叫上。”
　　“好的，那你就下去安排吧！记住，可别让我们陆军丢脸在在特别作战这一块，可是我们陆军的强项！”
　　“是！保证完成任务！”
　　范天雷下去以后和何晨光他们沟通了一下，此次的情况，何晨光他们都震惊了，几个月没见方天，他竟然背着他们搞得这么大的动作。
　　“我去，范队，虽然我知道方天确实很强，但是他带的小队，如果要论起特种作战能力，还是咱们这边更胜一筹！”
　　“是啊，之前倒是看过这小子的实力，但是特种作战可不是个人英雄，那是看整个团队的实力，要说配合咱们这边没有我们组配合更默契了吧！”
　　“非常好，你们有这个自信，我很满意，不过这次加上了方天，我可得和他们好好规定一下，这小子不能太多出手，他只能做指挥！毕竟我们看的是团队作战！”
　　就这样，范天雷他们也作出决定，这个事情可是轰动了整个军区，因为就相当于是海军和陆军之间的比拼。
　　一时间，海军要成立特战部队的事情，在军区传开了，最先知道的是旁边的空军基地，空军基地的首长拍着桌子大声叫好。
　　这方天可是给他们开了一个先例，如果可以的话，他空军也可以成立特战队，而且这次比拼实在太有意思了，范天雷那小子仗着自己的特战队，可牛哄哄的。
　　方天这边也不弱，这次的比拼实在太有看点了，具体检阅比拼的日子都还没有定，但是整个军区已经议论得沸沸腾腾。
　　方天他们这边虽然之前赢了，但是并没有松懈，毕竟接下来他们要面对的是范天雷，这小子又是个老狐狸，而且他们红细胞小组进行了多次作战任务。
　　作战经验肯定是要比他们强，所以他带领大家进行突击强化训练，成败就在此一举了。
　　沈鸽还专门组建了啦啦队，都是区里的一些文艺兵，还有几个医疗兵，慕容冰冰也在里面。
　　大家都来到海训场，热情的给正在训练的方天众人加油打气，大家也都知道这一次的比赛非常关键，训练更加刻苦，蒋小鱼担心自己会给队伍拖累，经常饭都没有吃，给自己增加训练。
　　简约比拼的日子定了下来，就在一个星期后，而且他们是去总军区进行比拼，而且场地非常宽阔。
　　这就相当于接受全军的检阅啊！柳小山感觉到了前所未有的压力，不仅仅是他，整个小队都在重压之下，拼命的给自己加训练。
　　方天看着这样下去肯定不行啊，再怎么说他们都是普通人，自己是有着系统的强化技能，怎么练都不会累，但是他们再这样加强训练下去，可能还没到比拼的日子，仍旧练倒了。
　　毕竟这次他们代表的是海军的整体荣誉，而且也是开创了首次，不管是他们这边还是范天雷那边，谁都不愿意输掉。
　　范天雷虽然相信自己的红细胞小组，但是面对方天也不敢掉以轻心，亲自带着大家进行训练。
　　李二牛背着20公斤的装备，一边跑一边说：“我说饭对这次也太下血本了吧？这种训练他都跟着我们一起上，看来他这次是认真了！”
　　“谁说不是呢？这次可是整个军区都在关注，几个首长都非常重视，这个可是咱们的强项，如果输了，那范队还有咱们整个特种部队都没了面子。”
　　“我看你们就是想太多，如果方天只做指挥的话，我觉得我们完全可以赢过他们！”
　　范天雷他们这边正在热火朝天的训练，距离比赛的日子还有三天，方天叫停了大家，开着车，带着大家出发了。
　　“天哥，这距离比赛还有三天，你要带我们去哪里进行特殊训练吗？”
　　“你们别一天的总想着训练这种下去，物极必反，其实按照我的分析来，你们已经非常优秀了，毕竟我有着独特的训练方法，现在你们最需要的是放松！”
　　方天是打算带着大家一起去泡温泉，这三天他不打算训练了，给大家好好放松休息好，他们现在缺乏的还是自信。
　　其实这些人当中随便拉出一个来都可以和红细胞小组的发生对抗，邓久光和柳小三他们两个的狙击水平，对上王艳兵和何晨光两个狙击手是没有问题的。
　　还有格斗攀岩这些自己的队员都没有问题，再继续这种高强度的练下去，后续在比赛中，可能真的会掉链子，而且翻天也并不是单纯的让他们泡温泉。
　　现在系统里面他的嘲讽点非常多，系统商店已经进行了刷新，今天他查找系统的时候发现了一种强化药剂，这种强化药剂可以在一定程度上提高普通人的耐力，速度，爆发力。
　　正好带他们去泡温泉，他就利用泡温泉的方式，把这种强化液慢慢的渗透进去。
　　邓久光有些着急，“方天虽然你是队长，但是我还是得说一句，咱们现在真不是放松的时候，比完了以后要怎么放松都可以。”
　　“老邓，你就放心吧，我也并不是让你们单纯的泡温泉，我会在里面加入其他中草药，用来在一定程度上强化你们的体质，所以泡温泉也相当于一种训练。”
　　“啥！加入中草药来泡温泉？”
　　柳小山想了一下，这个好像确实可以，毕竟方天之前治疗他们的腿伤，他的医术可是非常高超，现在他们每天加强训练，其实都是靠着意志力强撑肌肉，都已经非常酸痛。
　　被方天这样一说，大家都非常感兴趣，纷纷让方天快点开车，一起去泡温泉，这群小子变脸还真是快，刚才还叫着要回去，听到自己说可以增强体质以后都改变主意了。
　　这个温泉是一个天然的泡池，后面有一条瀑布，方天神秘兮兮的说她要去采摘草药，让大家准备好就先下到泡池里面。
　　不一会儿，天天抱着一大堆不知名的植物来了，大家也都下到了泡池，这么多天的训练，泡一下温泉真的非常舒服。
　　其实这些植物方天也不知道，反正他就是随便抓了一把，最主要的还是那个强化剂。
　　“系统，我要兑换一瓶强化剂！”
　　“滴！恭喜宿主兑换成功，扣除8000嘲讽点！该强化剂使用半个小时后可完全吸收药效，是属于永久性的效果，只是在基础上提升了使用者的速度，耐力，爆发力！”
　　“系统，这东西我用会不会有效果？”
　　“回答宿主，你现在的身体已经达到了各项技能的高峰，所以此强化剂对你并没有任何帮助！”
　　这个情况也是方天意料之中的，自己现在也确实用不到什么加强，那就看看蒋小鱼他们使用后的情况吧。
　　方天悄悄地一边丢那些植物，一边把强化剂倒了进去，大家一边泡着温泉，一边聊天，没过几分钟，邓久光就觉得非常困，其他人也是一样，大家都靠在泡池中睡着了。
　　看来是这个强化剂正在慢慢渗透起作用了，而且大家在这段时间的强化训练中确实也非常累，都没有好好休息过，就这样好好的睡一会儿吧。

第314章 泡温泉使用强化剂
　　等到他们全部醒过来的时候，已经是半个小时以后，邓久光甩了甩头，自己怎么会在这种情况下睡着了，看来是最近真的太累了。
　　但是不知道是什么原因，就睡了这半个小时，自己感觉精神抖擞，之前肌肉非常酸痛，现在一点感觉都没有了。
　　难道真的是方天投放的这个中药起了效果？
　　“天哥，你这药好像真的有效诶，前天我去练科三的腿，还没和你说，一直忍着痛，没想到现在一点感觉都没有了！”
　　“是啊，我之前训练得浑身酸痛，现在只觉得非常轻松，天哥，你这药也太神奇了吧！”
　　“怎么样吧？我就说不会骗你们，大家就好好的放松下，三天以后我们杀他个片甲不留！”
　　“对！咱们兄弟齐心，其利断金！”
　　方天看着张冲和巴郎之前两人是非常不对付，没想到现在关系却非常好，这一点让他很欣慰。
　　这个时候大家开始商讨后期的对抗方案，方天觉得范天雷他肯定会拿他们的弱点来进行着重攻击，所有人都知道海军的弱点，那肯定是高空跳伞。
　　但是他们不知道的是，这个高空跳伞在方天带领的训练下，而且他们是负重训练，利用这种特殊训练方法，对于跳伞，大家都已经轻车熟路。
　　而范天雷这边，他们都会游泳，但是相比在海里，那肯定不如他们，他们可以利用这些优势来争取赢得胜利的机会，范天雷这个老狐狸之前已经说了，方天只可以做指挥，所以具体的还是要靠大家。
　　“这个你放心，天哥，这几天我们就泡你这草药，体力上得到了加强，我觉得对他的红细胞小组也没啥问题！不就是干！”
　　“秃子，你小子可得着重注意，就是你太冲动，到时候一定得听指挥，那个老狐狸可是狡猾的很，最容易抓到人的弱点！”
　　过了一会儿方天实在泡不住了，他站起来和大家说，今晚就搭军用帐篷，在这边休息，这几天就当在这里旅游了。
　　下面有一条小河，他去看看钓点鱼，或者说去山里下个陷阱，套点猎物，晚上大家好好吃点野味。
　　打猎这种事情，向羽非常感兴趣，他带着巴郎去打猎，柳小山和邓久光在营地搭建帐篷，方天去钓鱼，唯独蒋小鱼和张冲呆在泡池里面，不肯出来。
　　“我说你们两个是舍不得出来，要留在里面过年吗？”
　　“反正你们人手也够，不缺我们两个，我们两个可得好好保存实力，多泡一会！”
　　“我们都泡了一个多小时了，你们怕不怕泡肿了！”
　　方天非常无语，这个药效本来早就过了，看到这两个坚持的模样，也随他们去吧，反正多泡温泉也不是什么坏事。
　　这一次也是方天的突然决定，本来他是打算泡完以后，晚上带着大家回去，不过怕回去以后大家又想个训练，那干脆就在这里住下来。
　　向羽他们没有带着弓箭，只能设下陷阱来捕捉猎物，不一会儿方天提着三条大鱼从下面走了上来，邓久光他们已经生好了火，那两个小子竟然还在泡。
　　向羽也提着一只山鸡，一只兔子走了下来，最后蒋小鱼他们是被这烤鱼的香味吸引了，才从泡池里面出来。
　　向羽和巴朗是第一次吃方天烤制的食物，实在太好吃了，可是问题他也就是随便一考放了一点盐，其它也没放什么调料，但是就是非常香。
　　吃完饭以后，大家在帐篷里面休息，这种山里面非常安静，很快大家也都入睡了，方天择在系统里面查看这种强化剂，明天再兑换一瓶吧！
　　但是当他点开详细查看的时候，才发现原来这种强化剂只能使用一次，一瓶也就是极限了，再多使用它也发挥不出其他效果。
　　幸亏自己点开详细查看，否则不就白白浪费了，反正几人的体质已经在强化剂的渗透下得到了提升，后面两天就好好的泡温泉，放松一下。
　　而海训场那边方天告诉展大鹏自己要带队出去做特殊训练，让他每天都要来喂黑子，展大鹏之前就听说方天养了一只特别大的藏獒。
　　亲眼见到以后确实被吓了一跳，黑子此时乖乖地坐在地上，这狗非常通灵性，方天之前已经交代过它，反正他看到穿迷彩服的人是不会乱咬。
　　但是展大鹏实在不敢靠近，远远的找了一根棍子，把狗盘扒拉过去，以后倒进去再用竹棍慢慢推到黑子面前。
　　这个时候黑子非常鄙视的看了他一眼，展大鹏愣了一秒，如果刚才没看错，他是不是被这只狗鄙视了？果然这战神养的狗都不一样。
　　等到方天他们回来的时候，个个都精神抖擞，第二天他们就要前往总军区进行检阅对抗了，每个人都非常期待。
　　第二天龙百川和武钢亲自带着他们去了总军区，而且还用大巴车拉了一个排的人前去观看他们，毕竟是代表了海军。
　　范天雷很早就到那边了，正背着手和红细胞小组训的话，看到海军的车辆开了进来，大家都不约而同的看向了那边。
　　龙百川他们刚下车，就有军区的记者跑上前对他们进行采访，这些是军区的日报记者专门登记各种军事日报，这一次可都是大新闻，大家都非常期待。
　　龙百川被那些记者围着问各种问题，张冲下来以后才发现这简直太壮观了，总军区就是不一样，竟然有那么多连队都来进行观看。
　　而且还有无人机进行拍摄，拍摄画面会传到大屏上，所有人都能看到。
　　“天哥，这人也太多了吧？我之前以为就几个大领导，还有我们。”
　　“等会大家都给我好好发挥，当着这么多人，咱们可得给海军争口气，毕竟是我们提出来的，咱们海豹突击队能不能成立就靠今天了！”
　　“对，大家加油，我们一定没问题的！”
　　范天雷背着手走过来，笑呵呵地说：“方天同志啊！你可不要忘了规矩，你这次只是做指挥，可不能参与其他行动哦！”
　　“范大参谋，你就放心吧，我方天说到的事情一定会做到。”
　　“你看看，我就说你这小子费劲折腾个啥，咱们其实可以成为一家人，你过来我红细胞小组这边马上给你做个队长，还省得你训练了，现成的队员多好！”
　　“可是我们海军这边的队员好像比你们强，毕竟我们是水陆两栖侦察兵！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　我去，才开场就这么刺激的吗，范天雷白了一眼，这小子还真的是不好好收拾他一次，真当他这边没人了。
　　范天雷碰了一鼻子，转身走了回去，等会在战场上就要这帮小子好看，特种作战对于他们来说，可是先头部队，都是自己的看家本领，他怎么可能在这种事情上输掉。
　　看台上的几个大首长也在悄悄讨论，毕竟红细胞小组，在全国可是完成了多项任务，不管是军区里面的选拔PK，还是各种危险的营救击杀任务，他们都能完美完成。
　　如果方天这次只做指挥的话，那估计范天雷他们这边能完全胜利，不过这种千年一遇的比赛还是非常值得看的。
　　台下的人看到这种情况，觉得范天雷这边稳赢了。
　　“我就说他们海军来参与个什么劲，咱们陆军这边还缺人吗？他们就负责好寻海巡逻就行了，执行特种作战任务，这种专业的事还是得专业的人来干。”
　　“就是啊，之前我们和他们红细胞小组做过比赛，半个小时不到，我们整个连都被他们覆灭了，人家确实是王牌中的王牌，这次看看他们能坚持几分钟！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　“滴！嘲讽加1500点！”
　　这些人还是存在很大的偏见啊，那这一次就在他们面前好好证明他们的实力只有实力，才能让这些人住口。
　　上场之前方天看了一眼，还有不少熟悉的人老A那边也来了，他看到了袁郎，许三多他们，雷电突击队也在下面观战，龙小云就坐在侧面。
　　随着两方队伍上场，主持人也上来介绍着此次的比赛规则，这次总共有三次比拼，首先他们要在总军区的大训练场进行基础的训练比赛，其中有高强障碍，狙击，武装奔袭，营救人质，负重攀岩等等12个训练项目。
　　在比赛过程中，全程都有裁判监督，在比赛中发生失误，会扣分，每个队各有50分，最后到达终点分数最多，而且最先到达终点的队伍获得胜利。
　　这个只是其中第一项比拼，其次就是高空降落在丛林里面进行对抗击杀，高空降落的高度为800米！
　　他们正常训练中是500米的高度，比正常情况增加了一些，然后击杀时间为半小时，半个小时内击中目标最多淘汰人数最少的人数的一方获胜。
　　方天早就料到范天雷这小子肯定会选择高空训练，他根本没在怕，既然他选了高空训练，那自己就选一个海战。
　　所以第三次比拼就是抢滩登陆，这一个训练场地转变了，他们要在海边横跨1500米的距离，到达对岸，最先上岸的队伍获胜。

第315章 有两条腿的都会
　　而且这个也不算是普通的横跨，他们身上要负重30公斤的东西，横跨的海面，一个是考验着大家游泳的耐力，背包沾水以后增加了负重，还有这1500米的距离。
　　这也是波涛汹涌的海面，还考虑到大家的配合能力，毕竟最后这一项也是全员上岸。
　　在出发之前，范天雷大声训话，“我说你们几个臭小子可是得给我长点心，这海里面啊，总有几条小鱼不听话，非得往外蹦哒，我们是猎人得把这几条小鱼好好收拾了！”
　　“是！一定完成任务，把小鱼全部收拾了！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　方天只是冷冷的回应道，“不管什么白细胞，红细胞，我们都要让它活不起来，毕竟有些东西实在太简单，有两条腿的都会！”
　　“滴！嘲讽加1500点！”
　　范天雷没想到这小子果然还是一如既往的毒舌，又想起了和他才初次见面的时候，简直是狂到没边。
　　比赛开始了，因为方天这次是做主指挥，像这些正常的训练比赛项目，范天雷倒是不担心，主要是到后面从林里面的实战，那就需要注意好这小子。
　　台上的几个大首长也在议论纷纷，这次考验之所以教给范天雷，也是至关重要，毕竟特种作战，他们执勤的都是一些危险难度高的任务，审核肯定要非常严格。
　　这一次并不是一次简单的比拼，换句话来说，他们也更相信范天雷红细胞小组的实力，从无人机拍摄的数量就能看出来，范天雷他们那边是着重目标。
　　他们也是在检阅范天雷他们的实力，要让全区看看，这就是他们引以为首的王牌力量。
　　蒋小鱼有些不满，“天哥，咱们区里面这待遇也太夸张了吧？你看看他们那边七八个无人机进行拍摄，我们这边就两三个，这不是看不起人嘛。”
　　“你们知道就好，部队向来都是讲究实力的地方，既然大家不相信我们，那我们更要用实力来征服他们，别把心思放在这些小事情上，现在集中注意力就是给我冲！”
　　“好的，天哥！”
　　这也是蒋小鱼他们泡了温泉以后的第一次训练，没想到感觉身体确实发生了改变，连张冲都感觉到了这种变化，因为他是以力量为主的，所以速度上可能会有所欠缺，没想到在各种翻越障碍的过程中，他的速度也得到了提升。
　　一下大家都觉得有些低估了方天这边的实力，之前他们的注意力全集中在方天，还有范天雷他们身上，没想到其他队员更加让他们出乎意料。
　　所有的训练项目整齐划一，没有任何一个人掉队失误，速度上和范天雷的红细胞小组不相上下。
　　呵呵，这些简单的障碍训练只要肯苦练都没有什么问题，范天雷觉得这些东西还看不出来，等到后面的狙击他就能看出实力水平了。
　　他队内的狙击手可是非常多，像王艳兵，何晨光，李二牛都是出色的狙击手，尤其何晨光这小子虽然之前被方天赢过，但是也算打破了他们的记录。
　　这一次方天不准备参与，他只是带队狙击任务是交给了其他队员，范天雷非常有自信。
　　两队人速度都差不多，来到了射击训练场地，他们首先要击中固定目标，接着会出现移动目标，移动目标中间还会穿插到劫匪抱着人质出现，这个就非常考验反应力和瞄准镜，快速击中劫匪。
　　“何晨光，就你小子出来玩玩吧，不过别太夸张，要给我们的对手留点台阶下！毕竟他们是海军，这方面咱们得多让着点。”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　方天非常无语，这老小子今天是没完没了了是吧，这个时候邓久光站了出来，“队长，我申请替我们队来出战，毕竟狙击在我们队内，我也是最差的，我怕打的太好，他们担心我们作弊！”
　　哈哈哈，这老将出马就是不一样，和城关气的紧紧的盯着邓久光，他要看看这个老兵究竟有什么能耐，狙击这一块可不是年龄越大就越占优势，在狙击过程中所有的风向速度，子弹出去的弧线都要考虑到。
　　邓久光出场了，肖旅长定睛一看，嘴角微微上扬，这群人还是不知道什么叫老将老将出马，一个顶俩，邓久光在开枪的时候，这群小子不知道还在干啥呢。
　　固定目标双方都没有任何压力，接着是移动目标，这个时候方天突然站出来说：“报告，我们这边的移动目标要求速度减少十秒！”
　　因为这个移动目标是属于电脑操控，可以随意调整几个敌人站牌出现的时间，时间越短，那难度也就大大的增加，这样的速度已经比他们正常训练中快多了。
　　没想到方天竟然还要要求再减十秒，裁判表示没问题，何晨光这边感觉自己受到了挑衅，狙击这一块除了方天他还没服过谁，他也举手示意自己减少时间。
　　大首长在台上带头鼓起了掌，这才是真正的拼搏精神，他们这次的拼搏不仅仅是针对对手，而且是还要超越自己，实在是精彩啊！
　　邓久光对于这种速度毫无压力，因为他们在训练过程中可不是用这种人形立牌，这种人形立牌有着固定的程序，相对来说还比较简单，他们之前训练可是方天亲自出来充当人形立牌。
　　在方天的训练下，他的枪法不仅得到了提升，最主要是速度和爆发力。
　　接着移动目标出现，双方都快速开枪，何晨光也面临着这一次挑战，这个速度确实太快了，他知道自己有一枪打偏了，但是其他几枪打下来还不错，他就不信对面这个邓久光一点失误都没有。
　　等到统计成绩的时候，是根据击中的部位来进行加分奖励，前面两人都是击中头部，胸部，到中间一个位置的时候，何晨光击中的是腹部，而邓久光这边击中的是头部。
　　何晨光住了，他们对面还真是一点失误都没有，范天雷也有些惊讶，在他最引以为傲的狙击面前，竟然他们出现了首次失利。
　　最无语的是方天这个时候贱兮兮的站出来说：“老邓啊，我看你就是没发挥好之前速度比这个快多了，都让你不要手下留情了，要好好的，让人家看看咱们的实力，省得以人家真以为我们是面团捏的。”
　　“我接受队长的批评，是我这次失误了，回去我就主动增加五公里越野跑来弥补自己的这个失误！”
　　我去！这几个人是疯了吗？都做到如此精准了，竟然还说有失误！
　　范天雷知道方天这小子是在故意打自己的脸，但是现在这些还不是最重要的，后面还有其他训练，他拍了拍何晨光让他不要想太多。
　　何晨光对自己的狙击射击是非常有自信的，所幸他倒是不会被这些影响，看来这些海军还真的是有实力，这个邓久光，他记住了，如果下场以后有机会，他一定要再次和他挑战。
　　而让他不知道的是，不仅仅是邓久光，这个小队里面的，其他队员狙击水平都在方天的训练下得到了极大的提升。
　　虽然说特种部队里面只要有一个狙击手就够了，但是方天觉得这远远不够，他要的小队必须是强中之强，每个人都可以单独拉出来做任务。
　　接下来的负重奔袭，攀岩等训练项目对于蒋小鱼，他们更是非常简单，这些训练项目，他们最近每天都在练，而且现在是白天，他们之前是夜晚都在练。
　　目前他们只负重了30公斤，在训练过程中，他们不仅要负重30公斤，而且双腿上又增加了各五公斤的沙袋，现在把沙袋拿了，以后只觉得浑身轻松无比。
　　范天雷没想到的是，他们陆军在这个陆地上竟然跑不过前面那几个海军。
　　渐渐的，大家拉开的距离越来越大，现场的局势发生了扭转，一瞬间方天他们这边拍摄的无人机增多。
　　李二牛在后面一边跑，一边感叹，“他们确定是海军吗？这跑的也太快了吧，我都感觉有些在勉强支撑了！”
　　“勉强支撑你就给老子闭嘴，节省体力就给我冲，我和你们说，如果这一次比拼输了，那可是丢脸丢大发了，我绝对不会放过你们这群臭小子！”
　　范天雷是让嘴上这样说，但是行动上他也提不起来速度，这样的负重奔袭，他们训练过很多次，但是没想到他们的速度还是比不上。
　　接下来就到了武装攀岩，蒋小鱼看到这个攀岩后，瞬间笑出了声，这简直比他们训练的时候还要简单，他们训练的时候是单靠一根绳子，然后靠着臂力拉上去，这次是悬崖上覆盖着一张巨大的网结。
　　他们需要通过这些晚节，而这些网格就比较简单了，可以手脚并用，方天向后退了些，一个跳跃竟然就跳到了半山腰的位置，接着几步就爬了上去。
　　无人机都还没反应过来，他已经上去了，下面那些观众更是觉得厉害。

第316章 竟然在下棋
　　刚才是什么东西刷的一下就过去了？而且这个人的弹跳力也太好了吧？就这样一个起跳就跳到半山腰的位置。
　　等到蒋小鱼他们全部爬到了山顶，范天雷他们才气喘吁吁的跑跑到了山脚，准备出发。
　　武装攀岩是这些训练中的最后一个项目，很明显方天他们这边第一轮取得了首次胜利。
　　他们站在山顶上，不停的欢呼，龙百川直接高兴的站起来，武钢直接抱着旁边的肖旅长，“看吧，我就说这群小子绝对没有问题！咱们取得了首次胜利，我们海军也绝对不比任何人差！”
　　这一次的结果确实也出乎了大家的意料，几个首长在台上呵呵的笑着。
　　“看来你们这次猜的不准了，长江后浪推前浪，这些崛起的士兵是越来越厉害了！”
　　“要我看还是这个方天起到了关键性作用，之前龙百川跟我汇报的时候，他说是方天带队训练，我也是听到了有方天，那我才同意他们这个成队请求！”
　　“这个确实是，兵怂怂一个，将怂怂一窝，有一个好的带头人至关重要，当然，我这个也不是说范天雷他们不行，只是这一次方天他们确实出乎了我们的意料。”
　　虽然说方天他们已经取得了胜利，但是比赛还在继续，范天雷他们还是需要先爬上去，因为它是以时长来计算，后面要公布成绩。
　　等到范天雷他们气喘吁吁的爬上去以后，方天打着呵欠说：“最近啊，总是容易犯困，也不知道是等的时间太长，还是昨晚没休息好！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　范天雷此刻没有说话，接下来的比赛，他要认真对待了，之前还真是他小瞧了这几个人。
　　方天现在非常得意，他招了招手示意一架无人机过来，无人机刚刚对准他拍摄的时候，接着他站在悬崖边，竟然直直的向后倒去。
　　这一幕可是直接拍摄投屏在军区的大屏上，沈鸽看到方天倒下去，突然心口一紧，这小子是在搞什么鬼？
　　但是接着他在空中做出了几个后空翻，竟然稳稳的落在了地上，安全落地以后，他对着无人机竖起一个大拇指。
　　“你们慢慢爬下来吧，我就先过去了！”
　　我去！这简直太挑衅了！
　　但是范天雷他们也没办法，谁也没有办法做到那种吧，这小子果然太得意了。
　　“方天这个臭小子就不能低调一点吗？当了这么多大领导的面！”
　　“百川，我说你就别担心了，这就是他们表现的机会，该表现就得表现，你看看他们开始对咱们的态度明显不信任咱们，现在方天他们拿的实力说话就该这样！”
　　宣布了比赛结果以后，第二轮比拼就是高空跳伞，然后在丛林中双方进行交战，这个比第一轮还有看头。
　　特种作战看的就是这种小队之间的团队协作能力，虽然第一轮比赛失利了，范天雷认真的和大家说：“记住啊，这一次高空跳伞，可是我去争取来的，这都是我们的强项，别给老子丢脸！”
　　“放心吧！参谋长，这玩意我们之前都做过多少次训练了，而且不止训练，我们在各种任务中也参加过多次跳伞，对于我们来说就是小菜一碟！”
　　范天雷点点头，看着方天他们那边一脸轻松，这小子越是这样，他就越觉得有鬼，他的样子实在太自信了，他可是只听说方天带队训练了三个月，难道就这简单的三个月就能超越他们吗？
　　范天雷第一次感觉到了压力，远处的高世巍也紧紧盯着他们，这种丛林作战也是他们的强项，这一次可不要让他失望了。
　　这一次的比拼也比较有意思，他们是设置了两个跳伞点，而且身上没有任何装备，跳伞以后才能拿上装备进行对抗。
　　这也就是说明先到的人肯定有优势，直升机刚刚到指定位置，两队的速度都差不多，都同一时间起跳。
　　一时间空中开出了数朵白色花朵，今天的风力确实有些大，不过这种跳伞训练他们之前是在负重情况下，还要用手操控降落伞，如今轻松了许多。
　　大家都精准的落到了空地上，这一次谁都没占到便宜，大家的跳伞落地时间都差不多，但是也让范天雷更加佩服。
　　这些跳伞训练，他可是带着这帮小子前前后后差不多训练了半年，当然，中间还有其他训练任务，没想到方天这边训练了三个月，效果就如此显著。
　　空军司令员那边更是拍起了手，“百川，你这个兵也是厉害了，难怪方天之前去我们那边学习，他就来学习了十分钟左右吧，然后就带着你们的队员跳伞！”
　　“都是小孩子们打闹着玩，之前我也没注意，没想到这小子真的认真训练起来了，还是不够好，以后还是要向你们多学习嘛。”
　　空军司令白了一眼龙百川，这小子不吹牛能死吗？明着是说向他们学习，还说他们打闹着玩，果然是自己手下有实力强劲的兵腰杆就是硬。
　　因为他们是两个方向，都在丛林的前后端，落地拿上装备，以后需要冲进丛林里面消灭对方。
　　这一次没有狙击步枪，全部是清一色的九五式突击步枪，就是为了快速解决战斗，大家都要在冲锋的道路上。
　　之前方天已经说过，在这种战场中，她只负责指挥，并不进行参与，但是让大家大跌眼镜的事，这种情况下不是都应该全力冲锋吗？没想到天让大家全部坐下来原地休息。
　　他之前已经事先参考过这片丛林，双方都在前进，速度相差差不多的话，碰面的时间大概是15分钟以后，但是那种盲目的对抗击杀觉得太没意思，还是要搞点有花样的。
　　在这里休息，然后埋伏好对他们来进行一个半路伏击，范天雷那边带着红细胞小组全力冲刺，他根本不怕方天会半路伏击，他更相信自己小组的力量，在这种丛林作战中，更能完全的发挥他特战队的实力。
　　而无人机此刻拍摄到方天正在拿着一根棍子在地上画着什么东西，无人机快速拉近拍摄视角，这可是绝好素材，难道他在规划什么方案？
　　无人机靠近以后才发现，他只是用棍子画出了一个简单的棋盘，正在和蒋小鱼下棋。
　　军营那边看着无人机投放出来的画面，大家一脸黑线，这简直和范天雷那边形成了明显差异，他们那边在丛林里面快速奔袭，跑到气喘吁吁，而方天现在竟然带着人在玩五子棋。
　　方天抬起手表看了看，时间差不多了，让大家准备前进，然后进行伪装伏击，自己则爬到了树上。
　　不一会儿，范天雷他们也来到了这个位置，离这还有些距离的时候，范天雷做了一个警惕的手势，这个老狐狸还是有所发现，一路上他们都没有遇到方天他们，这群小子肯定是在哪里猫着。
　　这个时候方天主动站出来说话，“范参谋，我可是等你们等了好久了！”
　　范天雷他们瞬间被方天吸引，快速朝着方天开枪，向羽他们也快速做出反击，翻天一个后空，翻跳到树下“你们这就太不地道了吧？说好我不参与，那咋还向我进攻呢？”
　　“你个臭小子，老子打打你出气不行吗！”
　　方天刚才本来也就是故意引诱，他知道这老狐狸早就盯着他了，刚才大家的注意都被他吸引，向羽之前的伪装，可是一流的，他跳出来快速做出反击。
　　站在侧边的李二牛虽然快速躲闪，但是还是被打中手臂，这个都是空包弹，只是打中以后有颜料。
　　本来这种正常的伏击，方天他们要减少动静，避免被他们发现，范天雷他们做出反击，以后快速依靠旁边的灌木进行隐蔽。
　　蒋小鱼最大的优势就是逃跑，这一点之前是被大家最看不起的一点，但是方天却觉得这一点非常好，36计走为上计，这小子身体非常灵活。
　　这也是方天的计策，蒋小鱼身上此刻绑满了树枝，他在丛林里面快速移动，而且都是朝着有灌木的地方，侧翻后空翻制造出了不少的动静。
　　这也是没有狙击枪，如果有狙击枪方天也不敢让他向这样跑，这小子实在太灵活了，制造出来的动静，一时间迷惑了范天雷他们。
　　“我去，他们究竟在搞什么鬼？三点钟，六点钟方向都有移动的动静，这是全体出动了吗？”
　　“大家注意隐蔽，这些小子比我们想象的还要狡猾，别上当！”
　　他们以为这些人开始了一栋，其实全程就只有蒋小鱼一个人在乱跑，而其他人都紧紧的盯着对面的灌木丛，只要有人探头，他们就快速开枪。
　　这个时候方天又吹了一个口哨，蒋小鱼接受到了命令，后空翻过后快速朝着灌木丛里乱开枪。
　　这一下的混乱，不仅让范天雷他们一时无法判断究竟有几个人靠近，他感觉周围的灌木都在动，难道是这些小子发起突然攻击了？

第317章 横渡1500米！
　　“大家注意，敌人上来了！”
　　该死！根本瞄准不了蒋小鱼，这小子速度太快了，何晨光他们虽然开抢，但都没有打中蒋小鱼。
　　方天躲在后面偷笑，这算什么，之前他们整个海军基地为了找蒋小鱼，整个队都出动了，这种优点他可得完美地利用起来。
　　范天雷听到周围的动静越来越近，让何晨光和王艳兵注意瞄准动静的地方，其他人还是警惕的周围。
　　没想到这一次竟然如此被动，这群臭小子，还真是被他小看了。
　　王艳兵正在瞄准的蒋小鱼，突然感觉到胸口被人击中，向羽扬起一个微笑，可算逮到你了。
　　王艳兵竟然就这样被淘汰出局，但是何晨光也发现了对面开枪的向羽，快速朝他开枪，向羽快速翻滚躲开，只是打到了他的肩膀上。
　　王艳兵一脸懵，他根本不敢相信自己，就这样被淘汰了，而此时翻天就在旁边语言上刺激到，“喂！你们那个兵，已经淘汰了，冒白烟，我看到了，快点出来，死人，可是不能做出什么动作的！”
　　王艳兵此刻非常恼火，这一仗真的是打的稀里糊涂的，太憋屈了，他们红细胞小组可从来没有吃过这样的亏。
　　而且这个时候他们后面也发起了攻击，这些人是如何绕道后面？刚才不是还在自己周围吗？这什么情况！
　　范天雷从来没觉得如此被动过，以前都是他伏击突击别人，没想到此刻自己竟然被困在这个地方，也不敢随意动弹，敌人在暗，他们在明。
　　其实在刚才蒋小鱼吸引注意的时候，巴郎和张冲就已经悄悄的绕到了后方，之前的计划中就是方天让蒋小鱼制造出来的动静越大越好。
　　范天雷紧紧的盯着蒋小鱼，就在小子跑的太快了，对他们造成很大的干扰，得先把他解决，蒋小鱼一时间被前后夹击，不过只是打到了腿部，他还是快速跑了。
　　方天只是利用了每个人的优势，在实战中让他们发挥了最大限度，接着他又改变了作战方案，让柳小山他们在远程发动攻击，向羽和张冲直接跳进人群，对他们进行格斗干扰。
　　我去！这群小子究竟是怎么搞的？一点战略性都没有，这是什么兵法？范天雷可从来没见过，竟然跳进来和自己赤手空拳搏斗。
　　方天要的就是没有兵法，他就是按照自己的想法，什么时间段该做什么，向羽可是兽营的前战神，他的格斗是非常厉害的，李二牛也不甘示弱，冲了上去。
　　被向羽一拳打在胸口上，退了回来，我去，这小子的力量怎么如此之大，而且也太痛了吧？
　　因为双方都战斗在一起，距离太近，实在是不好开枪，而且外围还有他们的突击枪进行干扰。
　　范天雷他们这边刚刚作出反击，向羽和张冲就快速朝着外面跑去，柳小山他们趁此机会集中火力，朝着范天雷他们发起猛烈进攻。
　　虽然是空包弹，但是一瞬间丛林里面不断有树叶被打落，而且还有一架无人机也遭到误伤掉落。
　　龙百川看着屏幕上的时间，因为这一次的比拼规定是半小时内结束，还有最后一分钟，丛林里面的战斗依旧非常激烈。
　　沈鸽手心里都是汗，虽然这个是第二轮的比拼，但是第二轮更加重要，毕竟特种作战丛林里面就是他们最基本的环境，如果这一关方天他们过不了，那这个小队就很难成立。
　　随着比赛停止的哨声响起，大家也慢慢地走出丛林，这个时候就要统计大家身上的颜料数量了，还有淘汰数量。
　　方天也还是感叹红细胞小组的实力，毕竟他有着超级兵王训练手册，而且在比赛之前还对大家的实力进行了物理增加，不过他只训练了三个月，时间有些短，如果后期长期训练，这个小队肯定不是他的对手。
　　毕竟有些东西战斗经验这一块，他们确实比不上，像刚才那种进攻中，范天雷他们虽然被干扰，但还是沉着冷静，没有中他们的计跳出来。
　　方天笑嘻嘻的看着范天雷，此刻他非常狼狈，之前他对红细胞小组可是非常有自信，没想到这一次竟然被打的有些惨烈。
　　因为在他的预期中，红细胞小组首先不能有任何人被淘汰，因为如果是在真实的战场中，那他们这边就损失了一个人。
　　这可是他的战场，没想到竟然在这种战场中失利了，方天这小子的成长速度已经超乎了他的预计，之前他想拉拢他，但是现在这小子已经可以独当一面了。
　　除去红细胞小组淘汰的王艳兵，方天他们这边没有淘汰，然后大家身上都有不同程度的颜料，这样计分下来还是方天他们赢得了第二轮。
　　精彩啊，实在是精彩！果然还是这种实战对抗中最能看出对方的实力，首长心里也清楚，如果严格意义上来说，翻天这边确实是完全性的胜利。
　　毕竟他们只训练了三个月，而范天雷的红细胞小组都成立多少时间了，还执行着各种任务，战斗经验，战斗时间都比他们有优势，而且他们的人数在数量上也占据了优势。
　　因为在这一次的比拼中，方天只是作为指挥官，他并不参与战斗，范天雷的红细胞小组，加上他总共就有九个人了，而方天这边只有六个人。
　　他们这六人的配合度堪称完美，有专门干扰的吸引敌人的打掩护发起攻击的，每一次他们的出招都让范天雷有些措手不及。
　　范天雷更加觉得可惜，方天竟然不是他的兵，他缺的就是这种思维，活跃的兵，特种作战可不像普通连队，里面执行任务就可以，他们需要头脑更加灵活，快速做出反应，尤其在多变的战场。
　　范天雷也认真思考了方天这个特战小队，确实可以，而且目前他们只是初期起步阶段，到后期会越来越强，肯定能超过红细胞小组，还有雷电突击队。
　　这也不是他长他人的志气，灭自己的威风，而是他这人看人一向很准，从这些实力的比拼中，方天他们其实已经完全赢得了这场胜利。
　　场上的人更是沸腾了，之前他们一边倒的觉得范天雷他们那边肯定是能完全压制住方天，没想到战场上的局势还是不可随意下定论啊。
　　最主要的是方天都还没有出手，如方天出手，他们击杀的概率还会增加。
　　首长也看到了希望，看来海军陆战队也有了自己专属的特战队了，毕竟他们已经赢了两局，而且实力也得到了大家的完全认可，成立这个特战队完全没有问题。
　　范天雷看着自己这边气馁的队员，“你们这是在干什么？不管比赛结果如何，都给我打起精神，咱们还有最后一场！”
　　范天雷也知道红细胞小组这一次确实遭到了最大的挫折，他们的压力也比较大，毕竟军区里面都说他们是王牌中的王牌，不过这次挫折也好，给这些小子灭灭威风。
　　省的他们整天总觉得自己牛哄哄的，适当的挫折也能增加他们后续训练的动力。
　　龙百川看到蒋小鱼的表现也非常高兴，千里马还是要遇到伯乐，否则根本没有人会发现他的优点，之前大家都觉得这人就是一条咸鱼，根本无法翻身。
　　方天却利用他的这些，大家看不上的优势，为这次的战斗的胜利，取得了很大的关键。
　　之前的12项训练又加上丛林里面的奔袭交战，范天雷他们这边都有些疲倦了，大家体能都消耗的差不多，但是现在还有一个横渡1500米的挑战。
　　这种宽度，他们之前也渡过，但是是江面没有海面这么汹涌，毕竟在下海这一方面方天他们是专家。
　　方天还专门走过去，告知他们一定要做好准备，先热身比赛不重要，因为这个毕竟在海面会发生任何突发情况，一定要把前期准备工作做好。
　　这一幕被无人机拍到了大屏上，这就是友谊第一，比赛第二，方天这种大气度体育精神真的值得大家学习，首长盯着屏幕，这小子还真是让他越来越刮目相看了。
　　他总能表现出一次给年龄不相符的成熟，果断还有气度，是个难得的将领之才。
　　接着两队互相鼓励，开始下海从开始的比拼已经变成了另外一种形式上的对抗，范天雷并不是担心军区中有其他人比他的队伍更强，军区强大，国家强大，这是好事。
　　大家以后都可以相互学习，他宁愿在这些训练中红细胞小组吃亏，能学到一些战斗经验，也不愿意到时候真的上了战场，白白牺牲。
　　方天他们都把背包抱在胸前，作为一个漂浮物，开始朝着对面的岸边游去，前期都很顺利，游到一半的时候，海面上的情况发生了改变。
　　毕竟大海这种自然气候中是瞬息万变的，海浪说来就来，范天雷也看到了这种天气变化，让大家加快速度，一鼓作气，赶紧冲到对岸。

第318章 海豹突击队成立
　　否则在这种海浪下，大家真的会被冲散，毕竟之前他们已经进行了多项训练比拼，体力上也是大大的消耗。
　　海下作战确实是他们海军的强项，毕竟他们常年都要在海面，新兵营的第一次训练，就是带他们接触大海。
　　随着海浪越来越大，方天看到范天雷他们那边已经有些吃力，范天雷也是快速做出反应，大家手拉着手，借助着背包的浮力，不至于被冲散。
　　他对蒋小鱼他们倒是非常放心，毕竟这种训练他们做了很多次，像水下憋气，潜水肯定要比范天雷他们要强。
　　他快速游了过去，方天的速度真的非常快，范天雷一边观察着旁边海浪的情况，一边指挥着大家，却没注意到他自己身后一个巨大的海浪朝他打来。
　　瞬间他就被这个海浪淹没，在大自然的面前，人类的力量确实很渺小。
　　“参谋长！！”
　　但是范天雷也是有实力的，被海浪打下去以后，马上做了一个下潜，潜下去以后快速游了上来。
　　但是这种情况下，他们有些迷失了方向，这个时候方天，他让大家坚持住，跟着他一起游到岸边。
　　蒋小鱼他们也游了过来，在这种情况下，要以安全为主，毕竟这里是他们的主场，他们游到了侧边，把范天雷他们围在了中间，快速带着他们朝岸边游去。
　　大屏里面的众人看到这种情况，全部自发的站起来鼓掌，这个才是他们最值得提倡的比赛精神，比赛上他们是对手，但是更重要的，他们都是战友。
　　阿甘他们大声叫好，这个才是他们的海军精神！应该说陆军海军本就是一家！
　　就这样在方天的带领下，大家游回到了岸上，上岸后的众人全部躺在沙滩上，哈哈大笑，在那种情况下，大家也都默默配合。
　　“方天，你个臭小子，看在这次的份上，老子不和你计较了！”
　　“啥！你还和我计较呢，我们之间你差我的可太多了，之前我被你们坑了，独自前往K2组织，我说回来要给你要一批好的装备，这事我可还没忘的。”
　　“我说你小子当兵还真是委屈你了，你这头脑就该去做商人，放心吧，这次你们特战队成立了，上面的组长有什么好的装备肯定少不了你们，我们以后一起联合作战！”
　　方天伸出拳头和范天雷碰了一下，“对的，联合作战！”
　　等到他们回到军区的时候，几个首长都站起来为他们鼓掌，这种精神真的非常难得，这才是华夏军人该有的风貌。
　　首长也站出来宣布：“恭喜方天同志带队，在这次比拼中做出优异表现，军区特此批准你们海豹突击队成立！这是首次海军特战队！可喜可贺，望你们再接再厉，为国家和人民更好地服务！”
　　“是！方天一定不辜负首长的期望，带队好好训练，努力超越每一次的自己！”
　　“好！好啊！”
　　龙百川真的非常激动，他眼睛红红的，这可是他年轻时候的梦想，那个时候她才刚刚来海军，他就不明白，为什么陆军可以有特种部队，他海军就没有，这小子真是不错，完成了他的梦想。
　　这可是他们海军历史上最辉煌荣誉的一幕，而且方天的实力大家也非常认可，包括他们整个小队，这次在整个军区的见证面前，再一次展现了他们的实力。
　　“哈哈哈，高兴啊今天，军区日报的各位记者，还有文案的同志，一定要记下今天历史性的一刻，这是我们部队海军辉煌的一刻！”
　　那些记者也开始采访，面对镜头方天坚定地说：“我之前说过战士就该上战场，虽然我作为一名海军，但是我也想为我的国家分忧，为我的兄弟部队分忧，大家一起共同进步！我们的军事力量只会越来越强大，越来越好！”
　　展大鹏他们在看台上都激动的要跳下来了，这个时候沈鸽带头唱起了那首歌。
　　“有一个道理不用讲，战士就该上战场。”
　　沈鸽他们只是唱了开头的一句，瞬间引发了全体的大合唱。
　　“是虎就该山中走，是龙就该闹海洋，是鹰就该搏风雨，好钢用在刀刃上。”
　　这个歌词真的实在太好了，海陆空三军都有了包含，而且全场大合唱，这种场面可是非常难得，空军基地更是非常激动，方天这小子他可一定要盯紧他，让他快点给自己空军这边也出一首歌。
　　热闹过后大家也都回到了各自的连队，方天他们这边虽然批准了特战队成立，但是更要加强训练，因为后面他们就要出去执行各种任务，红细胞小组更是因为这次比拼，觉得实力上还需要加强。
　　全区都进入了一种加强训练的状态，一时间大家都练得热血沸腾，兽营这边阿甘他们也在努力训练，房间之前也说过，他成立的只是其中一只特战队，让阿甘他们加油，他还要成立其他小分队的。
　　龙百川又非常正式的在兽营里面给方天进行了正式的授衔仪式。
　　“从今天开始，我海军陆战队，海豹突击队正式成立！队长，方天，队员邓久光，柳小山，向羽，巴郎，张冲，蒋小鱼。”
　　“我希望你们各位认真训练，为后期我们执行的任务坐下铺垫，打一场漂漂亮亮的战，我们做了海军的开头，那也要把这个过程做得完美！”
　　“是！一定不辜负国家和人民的期望！”
　　龙百川是看方天的意见，要不要把训练基地改到兽营内，毕竟兽营是大训练场，训练项目也比较多。
　　方天还是决定就在海训场，毕竟他们特战队以后面对的是各种营救任务，或者野外作战，他们最缺乏的就是陆地上的作战，而海训场后面的几片大山都可以作为他们的训练场地。
　　方天又仔细翻了一下，超级训练手册，这一下可以根据手册后面的内容做改变训练了，这个训练手册果然不错，在短时间内让他们的实力得到加强，对于这次的比拼对抗他非常满意。
　　方天把黑子送到了兽营这样方便他们照顾，自己要带着特战队的成员到后山再进行其他训练。
　　之前只有展大鹏见过黑子，这一次方天亲自带着它来到了兽营，黑子一出场，瞬间备受瞩目，这藏獒真的实在太大了，而且非常威风。
　　武钢倒是非常喜欢狗，这狗现在在和方天他们的相处下，不仅不会咬穿迷彩服的人，而且非常热情，武钢心里乐开了花，这可是条好狗啊，让方天赶紧滚去训练，牵着狗打算去营区到处溜一圈。
　　怎么感觉自己这地位还不如这只狗，武黑脸什么时候对人笑过？刚才看黑子的样子，嘴都咧到耳后根了。
　　方天他们这次跑到了更远的大山，又是一个多月的训练，因为营区里面的训练营毕竟是人为建造的，现在在山区里面就是天然形成的障碍，他们在里面进行负重奔袭，攀岩，格斗各种训练。
　　等到方天回来的时候，营区那边的传卫兵已经打了好几次电话，说是老家那边有人找他，已经来找过两三次了，但是方天一直没有在。
　　方天哪里有什么老家人，老妈那边有什么问题的话会给自己打电话啊，只能先过去看看情况，问一下是什么人，而且卫兵那边说他们来找了两次，没找到以后，就留下了一封信走了。
　　方天过去拿到信，拆开一看，瞬间大惊失色，这一段时间的训练也比较辛苦，他也给特战队的成员放了一个假，正好自己去处理一下这件事，和龙百川汇报以后，龙百川觉得没问题，训练就是要劳逸结合。
　　来信的人是刘华强那边的人，心中大概说了，他们这次去朱雀门那边，回来的手下都不同程度的出现了奇怪的症状，包括刘华强本人，具体的情况信件上并没有说，只是让方天看到信以后速速去找他们。
　　方天看了一下信上面的日期是三天前，还好不算太晚，他从营区出来以后一辆出租车就停在他面前。
　　这次来接他的人他不认识，刘华强还是比较谨慎的，之前都是让可可或者阿凉来接自己，毕竟这两个都是他的贴身保镖，他非常信得过。
　　这一瞬间方天联想到武藏临死之前说的话，果然这老小子有问题，“兄弟，你们那边究竟是什么情况啊？”
　　“这个我也不是很清楚，只知道老大，他们现在都没有出门，我作为外围的人根本不知道，他只是交代我一定要接到你。”
　　方天点点头，看来还是要亲自过去那边看才知道情况，如果刘华强他们真的出了事，而自己没有事，那只能说明自己之前有着百毒不侵的技能，应该是免疫了那些毒素。
　　车开的很快，不一会方天就到了，他急忙冲进公寓内，此时外围还没有其他情况，但是进去以后方天就发现了异常，现在可是大白天，整个房间内非常昏暗，只是开着灯光，而且灯光开的都比较少。
　　所有的窗帘都是严丝合缝的拉上，没有透出一丝阳光，这种情况看着就很诡异。

第319章 获得中医世家技能
　　而且站在里面的手下，全都戴着口罩，等了一半天都没有见刘华强，刚才那个手下跑进来，告诉他老大想要见他。
　　“他是在哪里？没有在这个房间吗？”
　　因为之前见面也是在这里，这里是刘华强的居住地，方天觉得这事情怎么越来越诡异了？
　　“方天先生，我们老大在里面的地下室等你，我刚才是去找防化服了，你先穿上吧！”
　　什么情况？
　　竟然都要穿上防化服了！
　　刘华强住的地方是在边境地区，因为这样更方便黑色的地下资金往来，这边只有刘华强的别墅，还有他的手下。
　　果然那个朱雀组织有问题，方天表示自己不需要防化服，让那个手下穿上赶紧带她过去，现在是救人要紧，他知道自己的体质情况，这些东西根本奈何不了他。
　　穿过长长的走廊，方天来到地下室，这里的人都穿了防化服，而且不停的在走廊背着喷壶喷水。
　　方天刚进来就已经感受到非常潮湿的气息，他皱着眉头问：“这里本来就是地下室，已经非常潮湿了，你们怎么还喷水，人住在这里，怎么受得住啊？”
　　旁边的男人赶紧解释道：“这个是老大的规定，这样能让他减少一些痛苦！”
　　进到房间以后，打开门方天看到刘华强蜷缩在沙发上，整个人的精神已经非常不好，脸色苍白，脸上的肌肉控制不住的，在抽搐。
　　他看到方天以后大声吼道：“快出去，你们是怎么办事的？怎么没有给他准备防化服！咳咳！”
　　“华强兄弟，你别激动，是我要求不穿的，我好像对这个东西先天性有免疫，究竟是怎么回事啊？”
　　刘华强也有些明白了，毕竟他们是同一批进入朱雀门的，但是现在大家都发生了症状，唯独方天没有，说明他真的有免疫性。
　　原来他们回来以后一开始都很正常，也没有什么不舒服的情况，后面渐渐的大家就开始咳嗽，肌肉控制不住时不时的颤抖。
　　开始刘华强以为是什么流行感冒，毕竟都是自己这一圈人，所幸他们在的是边境地区，派人买了常规的感冒药来服用，并没有效果。
　　接着这种症状开始转变为浑身无力，而且特别怕阳光强光，皮肤非常干燥，整个人都感觉到缺水。
　　最难受的时候，刘华强一整天都泡在水池里面，但是这样泡也不是办法，后面就转到地下室，在这种潮湿的环境下，再加上每天不定时的喷水，增加湿度，他的身体才好受一些。
　　可可也从旁边走了出来，此时她哪里像之前那个无所不能的杀手，佝偻着腰，而且之前飘逸的长发已经掉落了大部分。
　　而且这次的发病是集中性的，全部是刘华强带去扶桑国的那一批人，这些岛国人究竟是什么时候下毒的，而且这是什么毒素也不清楚。
　　刘华强他们也不敢随意去医院，就当在这个边境地区把自己隔离了，他们也清楚，这肯定是那些导岛国人搞的阴谋大家只是在不知不觉中被下了毒。
　　方天还是非常佩服刘华强的，都这种情况了，他第一时间想的是找方天，他觉得方天的能力非常大，有什么问题能找他先担着，无奈他派人去找了几次，都没有见到方天。
　　就这样大家持续到这种症状，靠着一些维生素类的药物维持了两个多月。
　　“华强兄弟，你们在之前的打斗过程中，有没有发生什么特别的事情，因为我记得那个时候我去追武藏了，那老小子死了才说的那番话。”
　　刘华强想了一下，小声的说：“没有啊，挺正常的！”
　　“咦！不对，你这么一说，我想起来了，当时我们正在下面和那些岛国人交战的时候，天花板上一个喷头，突然发生爆裂，喷出许多水。”
　　“对的，当时我以为是谁打到消防管道了，看那个样子，就是消防管道喷的水，大家也都没注意，而且结束的也比较快，可能喷了一两分钟就没有了。”
　　看来就是那些水有问题了，方天想要查看，却无从下手，如果对于外科手术那自己没问题，他打算用银针先试试看。
　　“华强兄弟，我也不知道有没有把握，不过我先给你们试了看，这套针法也是我祖传的。”
　　方天拿出银针，一时间不知道该从哪里下针，他想了一下，如果咳嗽的话，可不可以从肺经上下手，他顺着穴位一针一针的下针，此次竟然有些出乎他的意料，刘华强并没有任何改变。
　　刘华强还是强忍着挤出一个微笑，“没事的，方天兄弟，我看我们这情况，估计是着了那群人的生化或者细菌武器了，毕竟他们一直在研究这种东西。”
　　“华强兄，你放心，我一定会想尽办法救治你们的！”
　　“不，方天兄弟，我这次找你来，主要是想运用你的力量，能不能把我们悄悄送到国外，有那种孤岛更好。”
　　方天知道刘华强这是不想连累国内，她担心身体上的东西会不会影响到国内。
　　“华强兄，我觉得这个没必要的，你这里本来就在边境地区，已经算是另外一种意义上的隔离了，之前我对医学都有研究的，你放心，我一定会想办法。”
　　可可此时有些颓废的坐在地上，“呵呵，想什么办法，我们现在连检查都做不了，只能在这里等死，但是我也不后悔，就是那些瘪犊子太阴了，妈的！”
　　方天只能在系统商城里面看看有没有什么可以用的东西，看了一圈，好像都不适用，有一些基础的解毒丸，但是这种解毒丸只是对于一些爬虫类动物毒液咬伤。
　　“系统，他们这种情况，你有没有什么建议？”
　　“回答宿主，宿主可以进行抽奖，根据目前的积分显示，宿主再抽一次奖，系统商城将会进行刷新，如果刷新出可用的东西，那对他们就有用！”
　　看来也只能赌一次了，方天之前奖励的三次王者级抽奖，现在还剩下两次，那就再进行一次抽奖看看，希望自己的运气还是有所保持，能刷新出对刘华强他们有用的东西。
　　“那行吧，系统，进行一次王者级抽奖！”
　　“滴！恭喜宿主获得中医世家名号！传统中医救死扶伤再造辉煌！并且赠送宿主一套火罐，刮痧板，艾灸盒理疗必备物品。”
　　接着方天就感觉自己脑海里闯进一阵金色的光芒，一瞬间，华夏5000年的中医文化不断的朝他脑海里面输送着，各种各样的汤药口诀，各种卖相面相逐一在他面前展现。
　　他一时间有些呆住了，这东西就是一个填鸭式的，但是就这短短几分钟，刚才那些东西已经完全灌入他的脑海。
　　中医世家名号？这和之前的银针有什么区别吗？方天正感到疑惑的时候，抬头看了看刘华强，却突然发现了一些之前他没有看到的东西。
　　因为中医讲究的是望闻问切，他现在只是初步的望，就看到了刘华强，还有旁边的可可身体内游离着一种黑色的气体，他揉了揉眼睛，这种东西刚才他是没看到的。
　　他有些激动，想赶紧验证自己的想法，冲过去拉起刘华强的手臂进行把脉。
　　她的手刚刚搭在刘华强的脉搏上，他就感受到了，现在刘华强的体内有两股冲劲，一股是他自己自身的免疫细胞，正在对抗着那些外来气体，另外一股就是那股黑色的可疑气体。
　　他闭上眼睛，慢慢的感受，能感觉到那股黑色的气体正在一点一点的吞噬着刘华强身上的细胞。
　　观察出情况以后，脑海里立刻下了治疗诊断，只要把这些黑色气体去除在外就可以了，那系统刚才提供了火罐，是否可以把这些黑色气体吸出来呢。
　　方天让刘华强把上衣脱下，准备给他用另外一种方法试一下，刘华强点点头，她倒是非常相方天，不管怎么样，试一下也是好的。
　　因为这套赠送的火罐是在系统格子里，方天只能假装拿出背后的包，然后把火罐拿了出来。
　　“额，方天兄弟，你这怎么还随时带着火罐针灸这些东西啊？”
　　“这个之前还没有和你说，这也是我祖上传下来的医术，这不是老本行嘛，也不能忘！”
　　方天随便找了一个借口，忽悠了过去，接触到火罐的时候，他能感觉到这不是普通的火罐瓶，能感受到火罐里面有一股气息，正在游离。
　　脑海里立刻出现了一幅背部穴位图，而且她看到了那股黑色气体，根据气体的位置，他逐一下着火罐。
　　他们在外面并看不出什么改变，但是方天却越看越激动，真的有效了，透明的玻璃火罐里面，慢慢的聚集了黑色的气体。
　　刘华强也感觉到了这种变化，他突然觉得身体一轻，之前总是觉得身体无力，整个人都是昏沉沉的，现在却觉得浑身轻松，但是肌肉还在发生震颤，那是因为这些黑色气体只是暂时存在火罐内，还没有完全去除。

第320章 疯狂燃烧的茅台
　　不一会方天脑海中传来了解决黑色气体的方法，他赶紧命人拿来一个铁桶。
　　“你们这里有没有酒精？有多少全部拿来越多越好。”
　　不一会手下抱来了七八瓶酒精，这是这边所有的酒精量了，拧开瓶盖全部倒进去，才有着三分之一，方天摇摇头，这种量绝对不够。
　　刘华强也感觉自己身体的变化，他觉得这种方法肯定有效，马上问道：“方天兄弟，酒精没有酒可不可以？我这里酒多！”
　　“可以啊，酒的话，那也可以！”
　　“大牛，你赶紧带着兄弟们去酒窖里面，把我珍藏的那几箱白酒全部抬上来！”
　　大牛看着老大说话已经中气十足，这变化也太快了吧？刚才都还在是病秧秧的，没想到这方天给他下了一个火罐，就有如此神效。
　　他激动得叫上几个人跑去酒窖里面抬酒，可可也赶紧把其他手下叫上来，看来他们真的有救了，没想到这方天真的是太出乎意料了，不仅在战术格斗射击方面，竟然还是个隐藏不漏的神医。
　　不一会儿大牛带着三四个手下源源不断的抬着酒上来，方天看了一眼，瞬间有些惊讶，这七八箱可全是茅台啊！
　　“我去，华强兄弟，你竟然有这么多茅台！”
　　“这不是正好派上用场了吗？没事，方天兄弟你就随便用，酒本来就是用来喝的，现在可以用来救命，我觉得一点都不亏！”
　　这一次救治还真的是挺土豪的，旁边的手下也过来帮忙拧开盖子，朝着大铁桶里面倒着茅台，一瞬间酒香弥漫了整个房间。
　　方天都忍不住吞了一下口水，虽然他不爱喝酒，但是这毕竟是国酒级别的，这酒香确实可以。
　　这个是半人多高的汽油桶，方天看酒的位置差不多了，从桌子上拿起一盒火柴划燃了一根丢进铁桶内。
　　瞬间铁桶内的酒精燃烧了起来，方天快速取下刘华强背上的火罐瓶，连带着那些黑气丢进铁桶内，随着方天一个接一个的拔下火罐，刘华强也觉得越来越轻松，之前的那些不舒服的症状一扫而空。
　　酒精燃烧的非常快，见差不多了，方天又让他们倒酒，他紧盯着那些火罐瓶，直到里面的黑色气体完全消失。
　　这个时候刘华强已经可以站起身活动了，他有些激动，本来后事都已经准备好了，他又恢复了之前的精神样貌，冲过去高兴的抱着方天。
　　“方天兄弟！你这可是又帮了我一次大忙啊！不，是又救了我一次，你想要什么要求，尽管提我刘华强能做到的一定全力满足！”
　　方天摆了摆手，现在还不是谈这些的时候，刘华强这边还有这么多手下，他们都还没有解毒，这可是个大工程。
　　毕竟这么多人，刘华强建议说要不要再去买几套火罐同时进行，方天拒绝了，他这可不是普通的火罐，主要靠的也就是这套火罐的威力。
　　铁桶里面已经停止了燃烧，他弯下腰拔火罐捡了起来，旁边的人都惊呆了，这可是玻璃的火罐，在那种燃烧下，竟然丝毫无损，而且感觉这玻璃制的东西怎么有种闪的金光的错觉？
　　接下来方天开始为刘华强的手下解毒，他也弄清楚了，这就是那些岛国人研究的生化武器，能通过皮肤快速渗透到人体组织，并且损害人体组织的器官。
　　而且也具有一定的传染性，所幸刘华强这边快速做出反应，让他们自己的人穿上了防化隔离服，他们本来就主管在黑色这些东西，非常容易得到。
　　旁边那些手下看着这茅台跟不要钱似的，不停的燃烧都有些心疼。
　　“老大，要不然咱们不着急，让他们去买几瓶二锅头吧，那二锅头也是烧比这茅台好吧？”
　　“放屁！现在人命关天的时候还提什么钱？我们都是跟着我出生入死的兄弟，这些酒算什么？来来回回耽搁时间，就算这次把酒窖搬高，也值得了，我们这么多人的命，这怎么算都不亏，记住，永远不要算小账！”
　　刘华强的那些手下听着他这样一说，都非常感慨，果然没有跟错自家老大，非常仗义。
　　此时的方天已经连续为十多个人拔了火罐去除毒素，这种综艺技能和针灸是一样的，也非常耗费精力，方天已经把之前在K2存储的能量全部用完。
　　这个时候他的手已经有些在微微颤抖，不行了，有些坚持不住了，系统里面的那种药剂只能补充他的体力，但是补充不了能量。
　　刘华强也看出了他的变化，方天肯定是有着自己独特的方法，否则这种轻易的拔火罐，怎么能把这些毒素去除？可能就是像说片段里面说的内功吧，非常耗费自身精力。
　　“方天兄弟，你是不是有些坚持不住了？如果可以，你先休息一下，咱们不急！”
　　“现在还是一股作气，把它彻底消灭，毕竟不知道这种生化气体是否还会出现变异，只是华强兄，你能不能找些吃的给我？什么吃的都行。”
　　刘华强听到以后快速吩咐手下赶紧马上吃的，先是一些简单的饼干面包，方天一只手操控着火罐，一边狼吞虎咽的啃着面包。
　　“不够！能有的都给我上！”
　　方天此刻的能量流失的非常快，他必须抓紧速度赶紧补充，否则又会像之前那样晕倒过去。
　　刘华强看着方天的样子，也有些着急，让大家把所有吃的都拿上了，各种罐头水果，还有厨房早上做的馒头包子，这些东西堆在桌子上，犹如一座小山。
　　旁边的手下给他撕开包装，他快速狼吞虎咽的吃着，刘华强毕竟也是见过大世面的人，他知道这肯定是他的一种补充方法，这个别墅里面储存的现有食物已经被吃完。
　　但是对于方天来说还是不够，刘华强带着人亲自去了厨房给方天炒饭，一时间厨房里面热火朝天，大家把能用上的器具都用上了，砂锅煮方便面，炒过焖饭，高压锅炖汤。
　　有了食物的补充，这些食物逐渐转化为能量，方天也可以那些手下逐一治疗，等把这些手下全部治疗完，已经是三个小时以后的事了。
　　刘华强的别墅感觉遭受到了一场洗劫，整个库存已经空了，酒窖也空了，但是她却非常高兴，因为他活了下来，还有那些兄弟都活了下来，这多亏了方天。
　　这些食物的补充还是太少，早知道就在k2再多吃点了。
　　系统：“你还嫌吃的不够，你把人家整个食堂吃空了，三天的库存量都被你一个人吃了！”
　　可可这个时候拿着一个帽子，把自己的头发遮了起来，毕竟女生都是爱美的，法天和他说过不了多长时间，这些头发都会重新长出来，大家的身体也会恢复，现在那些毒素已经被自己全部排除。
　　方天被大家当成了救命恩人，在客厅中间欢呼，我方天此刻已经非常疲惫，所有人都已经救助完了，他可以放心休息会了。
　　就这样在大家的欢呼声中，他靠着沙发睡着了。
　　等到方天再次醒来的时候，已经是两天后了，此刻他没有在那个潮湿的地下室，而是在一间豪华的房间内。
　　阿凉趴在旁边，方天起来以后惊动了他，他激动的想跑出去喊人又转回来冲着方鞠了一躬，“方天少校，这次我们多亏了你，感谢你的救命之恩，以后我阿凉你随叫随到！”
　　接着他快速跑出去叫刘华强，方天挠了挠头，这次也不算亏，不仅抽到了一个中医世家技能，而且这一次和刘华强的关系更是再进一步了。
　　见方天现在活蹦乱跳，没有事情以后刘华强直接带着方天来到关二爷面前，要和方天结拜为兄弟。
　　“方天兄弟，以后在整个东南市不管你遇到什么情况，有用的到我刘华强的，你知会一声随叫随到，我这条命还有这些兄弟的命，都是你救的！”
　　“华强兄弟，你这就言重了，我这也是举手之劳！”
　　“这也是我们兄弟的一片真心实意，我知道你现在很强，但是也会遇到一些解决不了的小问题，像那些上不了台面的问题，我都能给你解决！”
　　方天嘴上虽然说着举手之劳，但是内心已经非常狂喜，这刘华强的视力可不是盖的，整个东南市的地下黑市都由他来掌管，而且这里只是他的其中一股势力，他遍布的势力，可是在全国都有。
　　有这刘华强这句话，他也放心了，虽然自己应该不会遇到什么麻烦，因为就算遇到了自己能解决，但是多一个朋友，多一道路吧！
　　因为这次方天给龙百川那边请假时间是请了五天，他是想着五天足够解决了，还是得回去继续训练，现在海豹突击队刚刚成立，他一定要把大家的实力再得到加强。
　　刘华强本来为了感谢方天打算带他去自己另外一处别墅，去那边让他好好放松一下，但是方天说了军中还是有其他任务，刘华强也是个明事理的，让方天还是以部队为重，后面有机会那再聚。
　　刘华强这边更是感觉自己捡到宝了，这个方天简直就是个宝贝，很难想象，如果这一次不是因为他，那大家应该都得完蛋。

第321章 拍摄请求
　　方天回去以后先到兽营看看黑子，老远的就看到他在武钢旁边蹲着，武钢带着一个墨镜，也给它带着一个，远远的看着特别酷。
　　看见方天过来以后，它特别高兴的冲上去，热情的迎接着方天。
　　武钢用手拍着黑子的脑袋，“方天，你这狗实在太聪明了，尤其是对这群小子伪装潜伏训练的时候，我带着这狗一抓一个准，哈哈哈。”
　　展大鹏他们苦不堪言的看着方天，最近武黑脸利用黑子一找到他们就开始100个俯卧撑，五公里越野，实在太难了。
　　而且黑子在这里待遇还不错，方天打算给它先留在这边，因为最近他要带着蒋小鱼他们到海岛上进行训练，那也没有时间照顾它。
　　回海训场的时候，正好遇到了蒋小鱼，这小子也回来了，他打趣的说：“天哥，刚才我回来看到了黑子，之前是犯罪集团的走狗，现在可是成为咱们营区的正式公务员了。”
　　“你这是在说你自己吗？以前是条咸鱼，现在嘛！”
　　蒋小鱼听到方天早说自己，快速跑上前抢过方天身上的背包，“天哥，好汉不提当年勇嘛，以前的事咱就不提了，走我给你提背包！”
　　海训场这边的训练仍然在继续，特战队已经被批准成立了，大家训练也比之前更加刻苦，都期待着特战队来的第一个任务。
　　过了几天兽营来了几个人找龙百川，原来这几个人是影视城的，是一个制片公司的导演，副导演，本来这个情况下，龙百川是不打算接见他们的。
　　但是这几个人也真是坚持，每天都来找龙百川，今天龙百川不见他们，他们就明天来。
　　这天天下去也不是办法，这里毕竟是军事重地，龙百川是可以强制将他们驱逐的，但是看着这几个人坚持了这么多天，还是先听听他们有什么想法。
　　原来这几个人是想谈拍戏的事情，主要是针对方天，因为之前他和军区上演的一出苦肉计，先是让自己忍辱负重，成为通缉犯，接着潜伏到国际性的犯罪组织，捣毁了特大犯罪集团。
　　这个功成名就的事情，让这些导演看到了题材，但是具体的细节他们还不清楚，这些导演本来可以根据那些日常报道让编辑写一出模仿拍戏。
　　但是这个导演他之前也是当兵的，他不希望他拍出来的东西是凭空想象的，他想实打实的记录，他非常敬佩方天，这个人是有着如何强大的心理，才能忍受这一切。
　　“龙队长，我是真心的想把这个东西以影视剧的方式展现给大众，让他们知道我们人民子弟兵平时的作训日常生活，最重要的是为了国家和人民的利益安全，他们付出了多少！”
　　龙百川听了以后也有些动摇，这个题材在国内，可是头一次，平时大家接触军人都是从各大报道，还有平时的日常生活，但是真正的影视剧几乎没有。
　　方天这个正面形象确实很适合变成军事题材的主角，这个导演看着龙百川已经有些犹豫，又接着说：
　　“龙队长，我知道您在担心什么？我自己之前就是当兵的，知道部队有部队的纪律，也有军事秘密，我有着自己的职业操守，只是希望看能不能近距离的接触方天，在日常生活中更加了解这个人，我才能拍出自己想要的东西。”
　　龙百川想了一下这个想法，确实是好的，但是他要和上面再商量一下，他留下了这个导演的名片，告知他先回去。
　　他这边要和首长申请，如果没有什么问题，那他们倒是可以过来一试，不过一切都要听从他们军区的安排，要按照这边的规矩来。
　　导演听到有希望，高兴的点着头，“没有问题的，龙队长，就算不成功也没事，那就麻烦你们了！”
　　送走那些导演以后龙百川给上面的大首长反映了一下这个事，电话那头的首长刚听到，要进军区来拍戏，瞬间就炸毛。
　　龙百川被一顿喷，他又厚着脸皮，把大概的情况又和首长说明清楚，这个时候手掌才反应过来，原来是拍军人题材的影视剧。
　　这个东西倒是头一次啊，仔细思考了一下，“咦，如果是这样，倒也可以！”
　　而且这些导演并不是真正的进军去来拍戏，他们只是想近距离的接触方天，了解这个战神级别的人物，之前是如何潜伏潜伏的细节，他们是想拍一部以方天为主角的军人题材。
　　军区首长也有他的考虑，尤其在之前，他们上演这出苦肉计的时候，方天误杀人质时候的失误，被有些媒体报导以后，引起了不小的轰动。
　　那段时间可以说是，军区的名誉，军人在百姓心目中的地位这些话题一时间都被推上热搜，很多好的坏的都接踵而来。
　　尤其是这些百姓，他们其实对于军人部队不是那么了解，其实这些军人子弟兵也只是一群孩子，他们18岁参军也只是一群孩子，换上了军装就变成了百姓心目中的神。
　　这个题材倒是不错，可以让大家真正的了解华夏军人，他们肯定是会努力做到不失误，但是人无完人。
　　如果以后的任务过程中又遇到了类似的情况，现在又是网络时代，信息非常发达，如果在这种影视剧的宣传下，让大家真正的了解，走进华夏军人的生活，那是否会对军人有一些包容？
　　电话那边的手掌让龙百川直接去他办公室，这个事情得好好商量，他这边倒是有些同意了，主要的是后面的监督拍摄问题。
　　办公室内坐着几个人，龙百川，武钢，肖旅长还有军区的副司令几个首长，大家对这个事情的看法大体相同，这个题材倒是不错。
　　可以让百姓更加近距离的了解军人真正的生活，他们也是如何成为百姓心中的保护神，大家讨论以后一致决定可以进行拍摄。
　　龙百川又打了一个电话，具体问那个导演，他们是打算怎么拍，导演接到龙百川的电话非常激动，他说他们只派两个人来，也是最大程度上减少对部队的影响。
　　就是近距离的接触方天，对他有一个基本的采访，然后记录他的日常训练生活，以他为原型来拍。
　　包括之前捣毁犯罪集团事情，只要不涉及到军方的秘密，可以的话，他们尽量多提供一些细节，他们也好拍摄。
　　肖旅长笑了笑，“这个导演还挺懂事的嘛，我觉得这个拍摄倒是可以，基本没啥问题！”
　　“对的，我之所以同意，也是因为这个导演，他之前也是当兵的，他表示也是因为之前那件媒体风波事件，他想让大家看看真正的军人，这种想法倒是不错！”
　　就这样，大家一致同意了，龙百川把方天叫到办公室，和他说明了一下这个情况，因为海豹突击队刚刚成立，这个事情训练也属于机密。
　　所以让方天暂时先回到兽营，他们跟拍采访也就是一个星期左右的时间，不过他还是问了方天现在的训练任务安排，如果回到兽营，会不会有什么影响？
　　方天想了一下，一个星期那问题不大，海训场的众人也可以先回到兽营，大家一起训练。
　　建房间同意后，龙百川让他先回去收拾行李，那就带着蒋小鱼，他们这段时间先来兽营训练，因为也就一个星期，应该问题不大。
　　半路上蒋小鱼激动的问：“天哥，你说我们会不会也被拍进去？会不会有人想演我这个角色，我蒋小鱼可是不可稀缺的人才呢！”
　　“得了吧！就你这家伙，还人才，人家都说了，是来拍天哥以天哥为原型，你可别损害咱们形象就行！”
　　“你个死秃子，不会说话就赶紧闭嘴！”
　　“嘿！我看你这条臭鱼是欠收拾！”
　　“来啊，等会到营区咱俩就来比试一下，你当我现在怕你吗？”
　　方天看着两人的拌嘴日常又开始了，旁边的邓久光也呵斥两人，现在毕竟是特战队员，也要有一定的形象，尤其是人家设置出来人进行采访，可别丢脸。
　　因为他们只是回来这边一个星期，方天觉得还是海训场那边比较适合训练，他们暂时和三排的一起参与训练。
　　这一下展大鹏他们可是非常激动，已经很久没有和方天进行训练了，虽然知道他那个级别都是大家比不上的，但是能和这种战神级别的人一起训练，那也是比较骄傲的事。
　　“师父，你可终于回来了，我不管这一个星期，你可得对我进行好好指导，我不怕苦，有啥问题你就尽管说出来！”
　　“对对，我们也是啊！”
　　之前在总军区，大家看到了海豹突击队，整个小队的实战情况都非常羡慕，再加上最开始他们也是被蒋小鱼他们几个打败，心里都还憋着一口气。
　　也想好好训练，争取也能做到他们那样。
　　第二天早上一辆汽车来到了兽营门口，从车上下来两个人，一个是负责拍摄的摄像师小张。

第322章 震惊的夏编辑
　　另外一个金发美女叫夏夏，是一个编剧，她主要负责采访记录，日常生活，回去整理后，大家开始拍摄。
　　这个夏夏的颜值确实非常高，营区里面进来了，这样一号美女确实挺吸引目光的，做完登记以后，卫兵带他们先接见了龙百川和武钢。
　　大家交代了一些注意事项，这个夏夏还是非常懂规矩的，“龙队长，我们领导出门都交代我了，一切听从你们安排，我们最后所做的采访拍摄的东西都会交由你们检阅，有任何问题，我们立刻删除或者修改！”
　　这个摄制组想的倒是比较全面的，龙百川点头表示没问题，“夏编辑，只是我们这个营区平日也有巡海任务，主要驻守于海岸线边，平日里的海风都非常大，条件也还是比较艰苦，有什么问题你也及时反馈。”
　　这个夏夏倒是非常自信，她平时也非常酷爱野外运动，觉得这些东西对自己应该没有什么问题，而摄影师更觉得不在话下，毕竟他长期跟着摄制组风里来雨里去的，这些生活倒也能适应。
　　“你放心吧，龙队长，不管多难，我都要坚持下去，而且我也还是相信自己的身体素质，应该没有这么差的！”
　　“哈哈哈，那就好，反正这些我们都和你交代清楚，有什么困难你就及时和武教官沟通！”
　　毕竟龙百川也是非常忙的，他现在还在研究潜艇的事情，夏夏点了点头，看了看旁边的武钢。
　　这人从刚才进门就一直黑着个脸，非常严肃，不过也确实是像他们这些教官，肯定要有该有的严厉才能管得下来那些士兵。
　　武钢亲自带他们来到了住的地方，这里是营区的客房，夏夏住一间，小张就住在他隔壁，五钢还让人送来了两套迷彩服。
　　“两位同志，你们在拍摄采访期间，请你们换上我军区的特训作战服，毕竟部队内不允许奇装异服，这样也显得格格不入！”
　　夏夏被说的脸有些微微发红，这个确实是她欠考虑了，她还专门打扮了一番，今天是一套运动系的装扮，但是衣服的颜色选的有些鲜艳了。
　　等武钢走了之后，小张不满的抱怨，“还是那个龙队长好，这个什么武五教官也太凶了吧，说我们奇装异服，我们这不就是平时的穿着吗？”
　　“算了，小张，别说这么多了，我们能进来拍摄采访已经是很不容易了，进来人家部队就要按照部队的规矩来！”
　　见下下没有说什么，小张也提着自己的东西，回到隔壁换衣服。
　　这次下下利落的把长发扎成一个马尾，换上了部队的作训服，这种迷彩服非常宽大，但是一换上以后这身迷彩，就有了一种威严的感觉。
　　整理好了以后，他们打算先去见这次拍摄的主角方天，现在才早上九点钟，部队里面已经开始了各项训练，作训的口号已经喊了起来。
　　卫兵带着他们去了方天所在的队伍，夏夏一眼就看到了方天，虽然大家都是穿着迷彩作训服，但是那个人总能让人在人群中一眼发现他。
　　夏夏之前也见过照片，见到本人以后，觉得这个人比照片上更有气质，为了不影响他们的正常训练，夏夏他们只是在旁边做着记录，等到休息时间再对方天进行采访。
　　“天哥，你快看那小美女在看我呢？”
　　“放屁，那小美女明明是在看天哥，你小子可真孔雀！”
　　“好了，别乱说话，等会儿武教发现，可没你们好果子吃！”
　　夏夏他们第一次见证到了部队的震撼，这些子弟兵热情的喊着口号，动作整齐划一，看着就让人热血沸腾。
　　以及这些超乎常人的训练，方天他们接下来要进行十公里越野跑，夏夏听到十公里的时候，怀疑自己是不是听错了？
　　什么情况？十公里！这个是真的能做到的吗，因为就她自己来说，别说十公里，跑800米她都费劲。
　　武钢这边考虑到两个记者的体力问题，在旁边派了军车，让他们进行记录，夏夏言辞拒绝了，她觉得自己来一次部队一定要亲自体验一下这种生活，后面拍摄中也会带有真情实感进去。
　　五钢笑了笑，这小妮子还是挺要强，不过这可是十公里，并不是要强就能解决的，小张倒是没什么意见，就先走了看吧，而且武钢也说如果后面坚持不住，军车都跟在后面的。
　　就这样夏夏两人跟在了队伍的最后面，方非常轻松，对于这种十公里越野，他们都负重20公斤，方天看着夏夏一直欲言又止，又不好意思叫自己，逐渐放慢了脚步，来到了队伍后面。
　　夏夏看到方天过来，内心一阵暖流，这人在这么繁重的训练中，竟然还能注意到自己。
　　“战神，你现在方便，我可以采访你几个问题吗？”
　　方天觉得这个编剧还是不错的，还能跟着大家一起训练，虽然是才开始，夏夏已经有些气喘不上了，但是方天好不容易过来，她也不想放过这次采访机会。
　　“现在你先调整一下呼吸吧，呼吸跟着你的左右脚，左脚呼，右脚吸，否则马上你气息不稳定，连说话都不说不出来了。”
　　夏夏知道方天是在故意等他，他已经远远的在队伍后面了，小张已经坚持不住，打算做后面的军车了。
　　夏夏本来不打算坐车的，但是觉得自己这样拖累着方天也不是办法，而且这太阳确实也太大了。
　　“没事的，等我休息的时候，你有什么问题我都回答你，你先上军车吧，你们没有接触过基础的训练，突然来十公里，肯定是接受不了的！”
　　夏夏觉得这个人真的太善解人意了，而且还给自己台阶下，明明是刚才自己逞强，但是现在真的是体力打败了自己。
　　更加佩服这些华夏军人，她也明白了什么叫战神，都是在不停的训练中慢慢磨练出来的。
　　他们坐在旁边的车，武钢开着车，夏夏问道：“武教官，这十公里跑完今天的训练就结束了吧！”
　　“啥？这才哪跟哪啊，这个只是一道开胃菜，十公里负重结束以后，还有俯卧撑，然后带大家回去，这个只是早上的训练，下午还有抢滩登陆，格斗训练射击训练！”
　　夏夏彻底惊呆了，之前他只听说部队严厉，没想到竟然这么夸张，如果以她来说，跑完这十公里，她绝对要休息个三四天，没想到这个只是其中一项训练。
　　这个时候小张问到：“武教官，那战神在这些训练项目中成绩怎么样呢？应该都是第一吧！”
　　“呵呵，他何止是第一啊，等着给你们露一手！”
　　说完他一脚油门追了上去，探出脑袋，对方天说：“小子，拿出你的实力来，给这两位朋友看看。”
　　旁边的一个士兵默默的说：“方天装逼模式开启！”
　　张冲在旁边听到了，真想给这小子一脚，虽然他说的也是实话，但是感觉怎么就这么酸呢？天哥那是实力摆在那里，让你装逼，你也装不了。
　　蒋小鱼悄悄按住了张冲，“可别乱来，这里还有两位朋友呢！”
　　这个时候方天已经出列，做好了冲刺准备，夏夏都还没有明白过来，方天咧出一个微笑，突然加速朝前跑去。
　　而且瞬间就超过了汽车，小张已经完全惊呆了，这个起步速度也太快了吧！而且他们刚才可是一直都在奔跑，可是看他根本没有任何疲惫的感觉。
　　武钢也踩着油门，加快速度，方天背着装备，只听到自己脚步的声音，这点速度对他来说简直太简单了。
　　夏夏在旁边疯狂打着看呆的小张，“你还愣着干什么？快点拍下来啊！我的天，这个才是战神！这种速度究竟是如何做到的！”
　　武钢已经开到了最快码数，方天的速度和汽车并驾驱驱，而且居然还能转过身和夏夏打招呼？
　　“夏编辑，有什么问题你可以问的。”
　　夏夏愣住了！要在这种情况下进行采访吗？他是否能做到一心二用？
　　“战神啊！你还是专心跑步吧，我担心会影响到你！”
　　“哈哈哈，这点小事对我是没有问题的，是吧武教。”
　　武钢白了他一眼，这小子果然不能夸一夸尾巴都要翘到天上了，不过内心倒是挺骄傲的，就该让这些平民看看什么叫战神，而且他们这些士兵是怎么训练的。
　　夏夏见他们两个都说没有问题，小心翼翼的问道：“方战神，你能不能和我说一下你在国外潜伏中遇到的事情吗？”
　　方天看了一眼武钢问他这个可以说吗？得到武钢肯定的回答以后，方天想了一下，把自己亲自试*粉的经历大概说了一下。
　　夏夏听到之后非常惊讶，这东西不是说沾上就会成瘾吗？他竟然为了任务付出了这么大的努力，这个过程真的非常辛苦，而且危险也太大了吧！

第 323章 被方天扑倒解救
　　夏夏更加佩服方天，拿出本子刷刷的记录着，“请问你是怎么做到的？那个东西不是一旦沾染上就会成瘾吗？”
　　“那种东西对于我来说也不算什么，只要有着强大的意志力，我一直坚信要完成任务，捣毁这个犯罪集团，保卫人民的安全！”
　　夏夏觉得方天的形象真的太高大上了，这种简直就是舍己为人的精神，放在当代社会，试问有几个人能够做到如此？
　　这个时候武钢从后视镜里面看了一眼，慢慢踩了刹车，大家聊的太嗨了，忘记后面还有一群人，这都已经超过十公里了，但是教官没有发话，大家只能全速奔跑。
　　蒋小鱼他们倒还能跟得上，因为方天在海训场对他们的训练强度和这个也差不多。
　　大家都跑得气喘吁吁，方天这边只是稍微出了一点汗，我刚让大家先原地休息，他把这事给忘记了。
　　方天把背包丢在地上，坐在背包上面，夏夏继续对他进行采访，大部分的细节翻天，还是做了改变，毕竟这些东西说出来，他们肯定也不相信。
　　夏夏和小张对于今天的素材非常满意，也让他们大开眼界，这才是真正的部队生活，他们除了训练，还要安排巡海任务。
　　确实是非常辛苦，而且这个训练强度实在太大了，夏夏今天跟着跑了一会，现在都感觉腰酸背痛的，没想到他们晚上还有训练。
　　夏夏在房间内整理着今天采访的情况，她突然拍着桌子站起来，小张都被吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　“实在太过分了，今天我亲自采访他，接触他，我才知道他根本不是那种人，你看看之前那些无良媒体的乱报道，把他抹黑成什么样？”
　　“所以我们一定要整理好素材，回去好好的拍摄，让他们知道什么才是真正的部队军人生活！”
　　下下点了点头，对后面的采访更加期待，整理完毕以后，夏夏本来想起来洗脸，突然灯一下全熄了。
　　突如其来的黑暗，夏夏大声叫了起来，门口的卫兵快速跑了进来，“怎么了，夏编辑？”
　　夏夏看到卫兵，瞬间有些放心，缓了一口气说：“不好意思，你们这里的灯怎么突然都熄了，我一下没适应过来，被吓到了！”
　　“哦，你是说这个啊，可能你们白天太忙，没注意看我们的手册规则，我们十点钟是准时熄灯的！”
　　夏夏非常无语，十点钟就熄灯了，那他怎么去洗脸呢？她想借用卫兵的手电，打算去洗手台洗脸。
　　“夏编辑，我们这里熄灯以后是严禁一切活动的，请您遵守我们的规定！”
　　竟然还要这样，夏夏一脸苦恼，早知道她之前就赶紧看一下规则了，白天又是跑步，又在车内非常闷热，她一身都是汗，本来想洗个澡的，那现在没办法，只能明天早上再说了。
　　刚刚六点钟，部队里面的集合号已经吹响了，夏夏抓着乱糟糟的头发起身，在窗子边看到操场里面翻天，他们已经做好了集合。
　　部队的节奏实在太快了，她都有些跟不上，六点钟这个时候天都还没完全亮啊！实在太早了，不一会，下面已经开始跑早操，大家喊着整齐划一的口号。
　　跑操结束以后就是早餐时间，卫兵特意来敲门，提醒下下准备去用早餐，如果错过时间也是没有饭吃的。
　　这部队生活果然不是自己想象中那么容易的，吃完早点以后她和小张前往训练场方天他们在那边进行投弹训练。
　　不同的是，今天还有新兵训练，这批新兵是前几个月刚入伍的，方天他们在射击训练场，旁边就是新兵的投弹训练。
　　夏夏也不太懂，但是听着他们报的成绩都非常好，夏夏在这里也见到了各种各样的枪械，蒋小鱼他们看到夏夏过来，非常热情的和她介绍着各种各样的枪械。
　　夏夏对这些还是比较感兴趣，正在认真听着他们的讲解，蒋小鱼看到有了自己表现的机会，兴致勃勃的和她介绍着九五式突击步枪，毕竟这可是华夏自己制造的。
　　小张在旁边负责摄影，突然只听到旁边一阵惊呼，接着自己就被一个人抱住，扑倒在旁边。
　　几乎一瞬间的事，爆炸声就在耳边响起，一时间尘土飞扬，泥土都飞溅到自己脸上。
　　这么大的爆炸声，让她瞬间有些耳鸣，他只看到是方天扑在他身上，方天的头上背上都是泥土，耳鸣的原因她听不清方天在说什么。
　　她只感觉到这位很混乱，方天把她抱了起来送到了医务室，给了好一会才感觉到耳朵能听到东西了。
　　这个时候她才知道，原来旁边的新兵进行投弹训练，他们已经用过训练弹，现在是进行实弹训练，有一个新兵，因为紧张把手雷投掷在前面的沙包上，手雷反弹了过来。
　　方天本来想把手雷踢出去，但是已经来不及了，只能先把夏夏扑倒，避免他受伤。
　　因为当时手雷就在他们旁边爆炸，小张是站在他侧面进行拍摄，被向羽救下了，此刻小张也在医务室，突然嚎啕大哭起来。
　　方天非常鄙视，人家夏夏一个女孩子没哭，他一个大男人，怎么在这里哭成什么样的，这是被吓的吗？
　　夏夏也只能过去安慰他，没想到小张哭的并不是这个，他是说感谢向羽救他，在那种情况下，竟然可以把他扑倒，用自己的身体来作掩护。
　　夏夏也反应了过来，刚才方天也是第一时间把自己护在身下，她急忙问道：“方战神，你有没有受伤？”
　　“没事的，所幸你们没有什么大问题，这一次也是我们的失误，非常抱歉！”
　　“不不，这个只是意外情况，但是在那种意外情况下，你们都能挺身而出，我们还要谢谢你们的救命之恩！”
　　夏夏现在更加明白了华夏军人的这种为民自我牺牲的行为，说实话，她也并不欠自己什么，经过这一事件，她更加崇敬方天。
　　在她的采访下，方天把之前卧底时候还有被当成通缉犯的大概情况，和她说了一下，夏夏觉得这个是他们拍摄电视剧也拍不出来的，这种危险程度真的有人愿意这样做。
　　一个星期的跟拍马上就结束了，夏夏有些舍不得这个军营，还有这些可爱的人，还有那个战神方天，她一定会努力写剧本，把这一故事线好好的写下去，完整的拍摄出来。
　　最后是对方天做了一个采访，她打算用作于电视剧的结尾，毕竟方天也不可能真实的去参与拍摄，这个就作为一个最后的彩蛋。
　　“方战神，你放心，我一定会好好的写，我要让所有人都看到什么是真正的部队生活，还有真正的战神！”
　　“别那么客气，你叫我方天就可以了，战神也只是大家给的一个称号。”
　　蒋小鱼他们也兴奋地跑过来，因为夏夏说也会以他们几个为原型，有有参与的戏份。
　　“夏编辑，你找演员的时候，可一定要找一个比较帅的来演我啊！毕竟我这颜值也不是盖的！”
　　张冲按着蒋小鱼，“没事，你别管他，他的话就找一个话多的，这小子话是最多的了。”
　　夏夏看这这群可爱的军人，坐在车上，用力的朝着他们挥手，这一刻，她还真的有些舍不得了，所有的拍摄素材记录她都交给龙百川看了，龙百川表示没有问题，希望他们用心拍摄。
　　这边的拍摄结束了，方天他们几个又回到了海训场，毕竟他要用超级训练手册上的方法来训练他们，这种强度难度都比较大，并不适合所有人。
　　而之前他们的体质在泡温泉的过程中加了强化剂，得到了提升，所以这些强度训练他们也都能接受。
　　几个月后，龙百川这边竟然接到了上方首长派发下的任务，而且指明是需要借调方天，具体的任务目标已经发放过来了。
　　“百川，这次任务非常困难，而且十分艰***据之前的观察考核来看，我们觉得在方天同志的带领下，此次任务完成的几率应该非常高，但是不必勉强，首先是尽力参与吧！”
　　龙百川非常高兴，这可是军区首长亲自打来的电话，听着首长的语气，此次任务非常艰巨，但是这也说明了首长对方天的重视性，但当他把文件点开的时候，瞬间愣住了。
　　竟然是去猎人学校，这次是让翻天带领红细胞小组去猎人学校参加集训，他知道方天的实力都很强，但是这个猎人学校可是名不虚传。
　　这个猎人学校是坐落在南美洲的一个丛林里面，那你不仅仅是丛林旁边，还是海拔1000多米的高山地区，夜间的气温常常在零下摄氏度，这个学校是一所非常著名的特种兵训练中心。
　　每年都有各个国家的特种兵派遣参加集训，而且这些特种兵都是各个国家的精英部队，但是因为训练残酷，淘汰率是达到80%以上，但是只要能从这所学校毕业，是各国特种兵中最无上的荣耀。

324章猎人学校开启
　　最主要这个里面的训练残酷到学员进去之前是需要先签署生死协议，进去的学员前15天需要熬过猎人学校的魔鬼训练，训练结束以后，各国之间还要进行PK，选出猎人学校的第一名。
　　最主要是每年都有死亡案件，不仅仅是死亡，去年华夏派出的小队中，派出了六人，只回来四人，还有两名是重伤，而且只是在魔鬼训练中就淘汰了。
　　这个猎人学校的危险系数非常高，这前15天的魔鬼训练全部是实弹训练，完全在实战中进行，所以都会有损伤淘汰。
　　龙百川一脸凝重的把方天叫来办公室，和他说了这个情况，没想到方天非常高兴，他终于可以去证明自己了，猎人学校，他可是期待很久了。
　　这个时候系统也发出了清脆的提示：
　　“滴！系统发布必要完成任务，宿主需要在猎人学校获得猎人头衔，将获得一次王者级抽奖！一瓶强力体能液！如果带队获得优异成绩，则还有其他奖励，视情况而定！”
　　看来这次任务却是非同小可，每次系统发布的奖励越丰厚，那就越有问题，取得优异成绩，就还有其他奖励，这看来还是个随机奖励。
　　“龙队，你放心，我一定会带着海豹突击队顺利完成此次任务，平安回来！”
　　“方天，你可能没听清我说什么，这次上方是要你带领红细胞小组，并不是海豹突击队！”
　　“为什么啊？现在我都有自己的特战小队了，而且在之前的比拼中，我们也并不比他们红细胞差啊！”
　　看着方天有些激动，龙百川拍了拍他的肩膀，“这个怎么安排，肯定是上方首长经过慎重决定的，海豹突击队毕竟成立时间还不长，这次任务的危险系数非常高，首长也希望有实战经验的人前去，这样任务完成的比例更高，也能减少我方人员的牺牲。”
　　方天一时间，有些郁闷，不过转念一想也确实是这个道理，现在海豹突击队刚刚传递，他也只是按照训练手册上进行了几个月的训练，虽然现在他能力比较强。
　　但是猎人学校可是快难啃的骨头，相比起来，红细胞小组已经进行了多次实战任务，他一个人再强，如果遇到突发情况，也不能完全的保证每个成员的安全。
　　这样的话，红细胞小组确实比自己的海豹突击队更适合，这次方天带队去猎人学校，除去前期的15天魔鬼训练，还有后期的PK，可能也就是一个多月的时间。
　　他回到海训场和大家交代了一下，最主要是把这一个月的任务目标告知邓久光和柳小山，让他们一起监督训练。
　　邓久光看出了方天的落寞，“队长，你放心，这一个月我肯定带着大家好好训练，这次没有机会，我们也抓紧提升自己的实力，而且我们都已经和你去参加过一次马尔斯大赛了，你就放心去吧，一定要平安回来！”
　　“对啊，天哥，你去他们学校好好学习，人家有啥好的，回来教给我们，咱们海豹突击队一定会越来越强！”
　　“就他们那破学校还能学到什么东西，咱们天哥去那边就是当导师的，知道吗？”
　　方天听着大家的安慰，心里多少有些想开了，海豹突击队现在还在成长阶段，那就让他们好好发展，等到大家的实力越来越强，也不愁没有任务。
　　两天后，范天雷亲自来接方天，有些得意的说：“你看你这臭小子，非要组建什么特战队，我们这不都是一家吗？”
　　方天转过头，并不想理范天雷，范天雷自讨没趣，也就安静开车，红细胞小组已经在机场等候，他们这一次是直接乘坐直升飞机前往。
　　大家集合完毕以后，范天雷严肃的说：“这次的任务非比寻常，每年我们都派出不少优秀的学员前往，但都有伤亡，我只希望你们都能平安回来，虽然成绩也很重要，但是你们的安全更重要！”
　　“参谋长，你就放心吧，这次我们再加上天哥完全无敌了，我们这次就是给他们去上一课的！”
　　“二牛，老子说的就是你个臭小子，你那个牛脾气可得收敛些，那些教官可没有我们好说话了。”
　　李二牛笑了笑，表示自己知道的，范天雷认真的看着方天，“小子，都给我安全的回来！”
　　“放心吧，范参谋长什么时候这么婆婆妈妈了？”
　　“嘿！你个臭小子！”
　　范天雷一脚踢向方天，却被他轻松躲开了，就这样，大家陆续上了直升机。
　　虽然知道这次任务的难度性，但是有了方天参与，大家的信心都得到了极大的提升，方天现在对自己的实力倒是非常满意，突然想到还有最后一次抽奖，现在就先抽取看看，不知道能得到什么技能。
　　“系统！进行一次王者级抽奖！”
　　“滴！恭喜宿主抽取成功！获得开锁匠人称号！宿主获得精通开锁能力，只要有锁眼，任何锁具都能开取，附送王者级开锁工具一个！”
　　什么鬼？
　　还没有等方天反应过来，一把极细的铁丝出现在系统格子里面，有没有搞错？就这么一个铁丝，自己没注意都看不到，竟然是王者级开锁工具？
　　“喂！系统，这什么情况？你没有逗我吧？”
　　“回答宿主，没有！”
　　方天非常无语，本来期待着能不能再抽到一个武功之类的，毕竟之前的泰拳，金腰带都比较实用，现在抽到一个开锁技能。
　　这东西根本就没用啊！首先他这个职业就不允许他经常去开锁，其次，一般的锁怎么可能困住他，他一个暴力就扯开了。
　　但是现在系统抽奖已经结束了，看来也只能这样了，反正有一个技能总比什么都没有好。
　　龚箭对于猎人学校非常向往，他来参加特种部队，为的就是进猎人学校，三年前他最好的朋友优先进入了猎人学校，但是在魔鬼训练期间就重伤淘汰了。
　　此次他一定要为国争光，付出100%的努力，不管怎么样，都不淘汰出局，能从猎人学校毕业，那可是至高无上的荣耀，虽然他们现在已经属于王牌中的王牌，但是从猎人学校毕业，那是得到了世界性的认可。
　　从猎人学校毕业的都是会授予一个猎人勋章，这个勋章之前他只见过一个米国的士兵佩戴过，那小子有着一个勋章，可是狂到没边。
　　不过也确实是人家实力在那里，所以他对猎人学校非常向往，方天也给大家加油打气，这一次一定要取得优异成绩，让那些人知道他们华夏的士兵也不差。
　　大家都兴致勃勃的，猎人学校为了迎接各国的特种兵，在距离学校100米远的地方，专门设置了一块空地，各国的直升机都在这里降落。
　　驾驶员把方天他们安全放下以后就离开了，这个时候头顶又传了一阵大风，大家眯着眼睛抬头看去，是米国的直升机。
　　大家为了不影响下面的人，都在远处降落，就他米国搞特殊，在大家头顶打造螺旋，直升机上面丢下软梯那些米国大兵从软梯上跳下来。
　　一时间直升机螺旋桨上巨大的风力，带起了一阵尘土，大家都捂着嘴咳嗽。
　　李二牛恶狠狠的盯着那些米国人，“妈的，摆什么谱，有什么了不得的，一点都不会尊重人，垃圾玩意！”
　　那些米国大兵下来以后，趾高气扬的走到方天他们面前，因为这里是按顺序登记，本来就是方天他们先来的，没想到这几个米国大兵直接插队进来。
　　“喂！你们是不是眼瞎，滚到后面排队去！”方天可不惯着他们，这些人从一开始就让他非常不满。
　　没想到那些米国大兵哈哈大笑起来，“哦！我们还以为是谁呢，原来是华夏人，小子，你不知道这个地方靠的也是实力吗，我看你们应该排到最后去吧！”
　　“不，不对，你高抬他们了，他们连最后都排不到！哈哈哈，毕竟最后还要留给我们的军犬！”
　　妈的！这伙人实在太嚣张了！何晨光他们捏紧了拳头，想冲上去和他们理论。
　　龚箭和陈善明急忙拉住他们，现在可不比国内，虽然这群人的嘴巴很臭，但是刚刚才来，还是不希望和他们发生冲突，最主要他们猎人学校都没进去，万一被这样取消了名额，那可就惨了。
　　方天这才注意到，原来这群人还带着一只德国牧羊犬，那只狗非常威武，昂首挺胸的，蹲在他们旁边。
　　方天只是看着那只狗，大声命令道：“过来！”
　　那些米国士兵见状也不气恼，他们这次军犬可是非常认主的，没想到这个华夏人竟然敢挑衅它，旁边的米国士兵坏笑着悄悄把狗链子松开。
　　那只德国牧羊犬也受到挑战，凶狠的露出獠牙，直接冲了出去，方天快速出手，一个手指点在他头上。
　　这只狗他确实还有些看不上，相比起黑子来说，体型真的太小了，虽然德牧确实是军犬中的优良品种，扑咬也非常厉害，但是方天有着驯化能力，这对他来说没有问题。
　　随着方天的手接触到德牧的头顶，刚才还异常凶猛的狗，瞬间趴下了，那些米国人大惊失色，这什么情况？

第325章 分配到了四组
　　尤其刚才那个悄悄把狗绳放开的米国士兵更是惊呆了，这根本不可能，他大声的叫着这只狗的名字“布鲁斯！回来！妈的，你这只蠢狗！”
　　可是布鲁斯根本没有理他，反而坐在方天面前一动不动，那个米国士兵气坏了，想要冲过来把狗拉过去，方天突然弯下腰对着那只狗说了什么。
　　刚刚说完，布鲁斯就跑了过去，看到狗回来了，这几个米国士兵也松了一口气，不知道这狗今天是什么情况，平时凶狠至极的，今天难道是这个华夏小子走运。
　　没想到这个布鲁斯只是跑到他们前面堆放背包的地方，大家都还没反应过来，它抬起脚就在背包上撒了尿。
　　那个米国士兵大声的阻止，但是已经来不及了，这一下，轮到方天他们大笑起来。
　　“二牛啊，你看这人和狗就是一样的，狗啊，就得要听话，否则又出来丢人现眼，还不听指挥，实在看了一出好戏！”
　　“对啊！可是总有些狗在外面乱叫嚣，还是要给他们一些颜色看看。”
　　米国士兵那边觉得今天的布鲁斯肯定是疯了，根本就不听指挥，这一下闹出的动静可不小，周围的人都在围观，有人在议论有人在背后偷笑。
　　这个时候猎人学校的校长史密斯上校走了出来。
　　“看来这次来的各国士兵精力都非常充沛啊！还没开始，大家已经热闹非凡了，我看你们是非常期待，那就赶紧入场，选好以后训练就开始吧！”
　　史密斯看着地上趴着的布鲁斯，严肃地问道：“谁允许你们带狗过来了？我猎人学校可不是游乐场！哪边带来的狗记住，等会儿带着狗做登记先交由学校管理！”
　　这些米国士兵本来就趾高气扬的，没想到才下飞机，就被这个华夏小车给戏弄了一番，现在又被猎人学校的校长给当众教训了一顿。
　　这猎人学校的史密斯也太狂了吧，有什么了不得的，之前自己国家在他们学校都毕业过两批学员，成功拿到了猎人勋章。
　　所以这些米国人非常狂妄，有一个米国士兵走出来，“难道这就是你们的待客之道吗？我们可都是各国的精英，你们这服务态度真的是差到极致了！”
　　“哈哈哈，这可真是我今年听到最好笑的笑话了，士兵，我这里是猎人学校，不是宝宝训练营，奶还没断，回去找你妈妈吧！”
　　史密斯这样一说，旁边的人起哄哈哈大笑起来，尤其以方天他们那边笑得最大声，这些米国人还真是够狂妄，一来就挑衅的长官，活该！
　　没想到史密斯转过来说：“你们这几个人也不是什么省油的灯，才刚来就这么热闹，米国和华夏国的队员听令！100个俯卧撑全体做准备！”
　　什么鬼？
　　方天他们也是一脸懵，这个猎人学校的校长怎么不按套路出牌啊？自己明明是被那些米国人先嘲讽，怎么这一点他就不管了，简直就是不分青红皂白。
　　那些米国大兵更是不服气，才刚刚来就被搞了这样一个下马威，而且这个是史密斯说话也太难听了吧！
　　“我们为什么要做这100个俯卧撑，如果你不解释清楚，我会将你告上军事法庭！”
　　“给你们这群菜鸟冷静一下，要知道这里是谁的地盘来之前，你们已经签了生死协议，军人就是要以服从命令为主，你们做完这100个俯卧撑，再给老子滚进来做登记！不愿意的现在就可以滚！”
　　周围那些士兵看到如此威严的史密斯，瞬间没有再围观，快速离开，避免影响到自己。
　　方天虽然也非常不服气，但是毕竟这里是人家的地盘，二话不说带着红细胞小组的人趴下，做起了俯卧撑。
　　那些米国人看到方天他们已经在做了，也不甘示弱，这里的规矩就是这样，没有办法，他们来之前已经签了生死协议，说白了自己的生死都掌握在这些人手中。
　　不过那些米国人已经把方天几人记住了，反正签了生死协议，后面的训练中有的是机会好好的整一下这几个人。
　　“呵呵，不过是一群病殃殃的华夏人，收拾他们也是分分钟的事！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　这些米国人做的俯卧撑嘴还这么碎，不过方天现在已经没有心肠管这些，他带着红细胞小组快速做完俯卧撑，赶紧进去做登记，本来就已经落后了，不知道后面会不会还有其他惩罚。
　　等到他们进去做登记的时候，才知道猎人学校的规矩是从1~15开始排列，每个国家用一个数字代表在这里，他们没有名字，没有军衔，只有那一个数字代号，那一个数字就代表了所有人。
　　史密斯旁边的助手叫雷克多，他丢下了一包数字牌，让方天他们佩戴上这个数字牌。
　　李二牛看了一眼这个数字，觉得肯定被故意针对了，发什么数字不好，非给他们发一个四号。
　　看着那个雷克多得意的样子，方天也觉得这肯定是故意的，因为在数字方面也只有华夏人比较注意四这个数字。
　　而且雷克多一直在不停地提到四号这个数字，他就是在故意挑衅，想要激起方天他们的怒火。
　　方天笑了笑，他才不会这么轻易上当，这小子看来也不是什么好人，才刚刚开始就做这些小动作，目的就是让自己被史密斯记住针对。
　　方天只是回了他一个微笑，看着旁边的队员气场有些低，毕竟才开始就被校长叫去做俯卧撑，开始就不顺，还被故意分派到这种数字，大家心情也有些低落。
　　“有啥好气的，我看四这个数字非常好，正好代表咱们四季平安！”
　　对方天这样一说，大家心里也有些舒服，不管怎么样，多少也算个安慰。
　　不一会儿，米国人也走了进来，雷克多件挑衅方天并没有什么用，有些无趣，走过去米国那边把他们的号码牌发给他们。
　　方天记下了他们的号码是七号，这个七号他一定会记住的。
　　人员也已经到齐，雷克多看了一眼史密斯，他示意可以开始了。
　　雷克多站在台子中间，大声地介绍着规则，这些规则随便听一条都是非常不人道，他们在这为期15天的训练当中，每一项训练都是实弹训练。
　　中途有人坚持不下去了，随时可以退出训练，还有不管是任何原因缺席训练48小时，那就是为自我放弃！
　　这个时候下面有士兵举手提问：“长官，请问如果是因为受伤导致的缺席，这个怎么算呢？”
　　“问的好，只要超过48小时，不管任何原因都是为自我放弃，因为你受伤超过48小时都还站不起来，那也算是个废人了，我们猎人学校只需要精英，不需要废物！”
　　我去，这口气也太大了吧，而且这种对那些受伤发生昏迷的实在太不公平了，看来只能在训练过程中避免受伤。
　　最主要的是住宿问题。这么大个猎人学校竟然没有他们单独住宿的地方，大家全部是住在一起，方天他们进去的时候看到类似一个地下室的地方。
　　这个空间非常大，是上下床，一排排的根据序号排列了出去，总共有15列，每一个国家根据自己的号码进行入座，就是一个国家一列。
　　方天抬头看了一眼房间四个角上都有摄像头，而且头顶上还有着类似于消防喷头的东西。
　　大家看到这种住宿情况，有些人已经有些不满，这么多人住在一起实在太夸张了，这简直比人家监狱里面的集中营条件还要差。
　　大家都在议论纷纷，这个时候史密斯走了进来，抬着手上的警棍用力敲打着旁边的床杆。
　　“让你们放个行李都能这么磨磨唧唧的，我一直都在强调我猎人学校只要最优秀的人这个宿舍是对于你们这些菜鸟住的，当然，如果想要有好的房间也有在训练过程中取得优异成绩，那当天就可以分配最好的住所！”
　　原来这个地方不管是从住的还是吃的，都是根据训练的实力来看的，而且还伴随着淘汰制产生。
　　大家没有再说什么，进去以后收拾行李，准备铺床，猎人学校给他们配发了专门的作训服，只给他们五分钟的整理时间，五分钟以后，外面会吹响集合哨，必须全体集合。
　　这群人简直是疯了！五分钟还要铺床换装备，这种速度怎么能做到？
　　方天已经快速铺床，一脚踢在李二牛的屁股上，“你小子还愣着干啥？赶紧铺床，晚上想睡床板吗？”
　　大家也不知道晚出去的人会不会有惩罚，毕竟在这种变态的地方，万物皆有可能，大家只能加快手上的速度。
　　不一会儿时间到了，并没有响起什么集合哨，只是响起了一阵尖锐的警报，接着几个窗户里面丢进来了一些烟雾弹，地下室里面瞬间被烟雾包裹。
　　“妈的，这种训练方式也太变态了，赶紧走，走出去。”
　　这个就是强迫着你行动快起来，这可不单单是普通的烟雾弹，这个是瓦斯催泪弹。一瞬间，大家呛得眼泪鼻涕流。

第326章 瓦斯训练
　　方天他们快速跑了出去，只看到史密斯背着手拿着一个本子站在外面，开始给大家做计时，方天在烟雾中有着红外线视线，所以第一时间辩明了方向带着红细胞小组冲了出来。
　　史密斯看到第一个出来的竟然是华夏军人，到还有些惊讶，不过还是满意的点了点头，这群华夏人的反应力非常不错，他们出来的时间已经超过了他的预计。
　　他在本子上做着记录，打着评分，方天，他们站成一排在外面等候，而此时地下室的情况可不容乐观。
　　人本来就多，加上这个催泪瓦斯，大家眼泪一直流，根本便民不了方向，只觉得到处都是人，都是烟雾。
　　接着第二组冲出来的是扶桑国的人，这些人在里面已经待了有一会儿，眼睛被熏了红肿出来以后趴在地上，剧烈咳嗽。
　　方天倒是特别看了一下这几个扶桑国的特战队员，这群人他一点印象都没有，看来还真是深藏不露，大家都在保存实力。
　　第三组是米国，接下来大家也陆陆续续出来了，因为随着烟雾减少，地下室里面的可视情况要好一些。
　　方天，他们第一时间出来，并没有受到瓦斯的太多影响，越到后面出来的越难受，有一个士兵甚至出来以后就晕倒了。
　　史密斯不屑的摇了摇头，这些人的体质还真是太差了，还称为什么国家最强的特种兵，看来也不过如此，才开局就不行了。
　　“从后面开始计时，最后出来的五队人，今天各增加五公里越野训练！”
　　一个金国的士兵非常不满，一边咳嗽一边站出来说：“我反对，你这训练简直毫无人道，这些瓦斯催泪弹可是用来对付武装人员的，你竟然用在我们身上，而且在那种情况下，我们根本不知道来不及做出反应！”
　　“士兵，请注意你的语气，在这里我是最高长官，你说的来不及做出反应，难道上了战场要敌人先告诉你，我们要发起攻击了吗？”
　　哈哈哈哈，周围又发出了一阵笑声，方天道觉得这个史密斯嘲讽起人来还真是一套一套的，自己可以多学习一下。
　　“还有我一直都强调了，坚持不下去的直接收拾东西滚蛋，否则后面的训练你们都很难坚持，这只是一个开胃菜！”
　　这里毕竟是猎人学校，培养的也就是精英级别，否则也不会这么难了，毕竟淘汰率是高达80%以上的，他们只要精英中的精英。
　　那个士兵没再说话，大家也开始接受了，毕竟在这种情况下反抗是无效的。
　　接下来的训练是穿越障碍网格，万哥建立在地面上，大家需要匍匐前进，而这个网格下面都是泥浆，这些训练在部队中还是比较常见的。
　　大家也开始匍匐前进，想要穿越这个网格，最主要的就是姿势一定要到位，要尽量的贴近地面。
　　虽然下面是泥浆，但是上面是铁丝制成的网格，如果不注意，腰部抬高或者头部抬高就会被锋利的铁丝划伤。
　　方天带领着红细胞小组一直领先在前面，史密斯在旁边默默地打分，大家以为过了这个网格训练应该还有其他的，没想到就是这样一个普通的障碍训练竟然要求大家来来回回重复十次。
　　大家从一开始的热情到后面有些麻木，一次一次的在泥浆里面翻滚，有些士兵的速度已经减慢，这种匍匐前进真的非常累，瘦点的开始悄悄抬高腰增快速度。
　　就在这个时候，史密斯抬起枪一说，只打了过去，子弹瞬间插着那个士兵的头皮飞了过去。
　　我去！不止那个士兵，所有人都趴在泥浆中，不敢再乱动，大家可都是接触过真刀真枪的空包弹和实弹，一听就听出来了。
　　这可是真的实弹！
　　“我有命令让你们停下来了吗？给老子继续爬！看来我得给你们增加一点动力了，你们这速度实在太慢了。”
　　接下来几个猎人学校的做序言，抬着轻机枪站在你看对面，朝着大家开枪，但是这个枪声也只是震慑，如果动作规范紧紧地贴在泥浆里面，那是不会有任何危险的。
　　何晨光也是感叹这个猎人学校的训练实力，为想到这么下血本真的用上了真刀真枪。
　　方天现在更加明白，一定要获得优异的成绩，那后面他们的住宿，吃饭条件都会有所改善，最主要的是要给这些人一个下马威，让他们知道什么才是最强的。
　　穿越障碍这个训练项目结束了，接着另外一个项目就是高墙训练，这种训练自己还是第一次听到，超级兵王训练手册上有没方天到是要看看是什么训练可以借鉴一下。
　　没想到所谓的高强训练就是大家首先要通过配合爬上三米高的障碍墙，这个障碍墙非常窄，宽度刚好够一个人站上去，大家就这样站成了一排。
　　因为高墙项目有限，所以一个高墙上是可以站两个国家的队员。
　　方天也不知道这是什么情况，自己这边怎么就这么受欢迎，一个金国，扶桑国，还有米国的全部都朝着自己这边跑来。
　　扶桑国的那几个特战队员看着方天他们已经率先撞到墙上，非常不服气。
　　“呵呵，没想到竟然又让他抢先了，不过等会就不是这么好说了！”
　　扶桑国的队长露出一个阴险的微笑，他应该知道这次训练的主要内容，看他们这个样子，根本就不是来帮自己的，方天觉得这几伙子绝对是想阴自己。
　　这个时候巴国的士兵也跑了过来，他们和华夏的交际倒是不错，而且之前他们也和华夏参加过其他的训练，只是不是一队人。
　　看着巴国的士兵在高墙下面搭着人梯，扶桑国的人故意在下面干扰，故意弄出一些尘土来迷惑最下面支撑的两个人。
　　眼看他们要撑不住往后倒去，方天眼疾手快，伸出手，一把抓住最上面的那个士兵。
　　方天刚想把他们拉上来，他感觉到了一阵危机意识，快速放开手，巴国的士兵向后倒去，紧跟着一排子弹打在了刚才的位置。
　　我去！这群人究竟是想干什么这么高的墙体，竟然直接开枪对他们进行攻击，如果不是当天反应快，那大家可都要在这里负伤了。
　　“喂！四号不准帮助九号！所有队伍必须依靠自己的能力上去。”
　　这个时候米国的士兵已经从后面上来了，八国的士兵看到这边已经被人占领，有些遗憾，摇了摇头，打算去其他墙体看看。
　　“你们还有最后五分钟，如果还留在原地的队伍，全部再增加五公斤负重！”
　　方天知道这群家伙肯定没安好心，本来他是站在侧边第一的位置，何晨光站在右边的第一个，旁边就是那些米国士兵。
　　方天手撑了一下墙体跳了下去，史密斯在对面看到这种情况，这小子是想搞什么鬼？
　　这个小子还挺有意思的，实力也不错，史密斯抬起枪，直接瞄准了方天的头部，他是打算把方天的帽子打落。
　　主要是因为墙体太窄了，方天也不好过去只能跳下去重新再爬上来，他可不能让何晨光单独和那些米国士兵在一起，那些人诡计多端。
　　王艳兵他们打算弯下腰把方天拉上来，但是方天连忙摆手示意，毕竟这个墙体又高又窄的，在上面随便一动，到时候全体摔下来那就白费时间了。
　　这种高度还难不倒自己，只是那种就被人瞄准的感觉又来了，强大的危机意识，方天心里暗暗骂到这个史密斯究竟是搞什么鬼？怎么做什么东西都盯着自己，这个老东西。
　　自己可不是那种坐以待毙的人，接着史密斯开枪的方天快速蹲下，这一枪没有打中，史密斯暗叫可惜，不过这小子还真是厉害，能在自己的狙击枪下逃离也算他走运。
　　这个方天速度，反应力确实都是一流的，更让他意外的在后面翻天蹲下身的时候，在下面的撒地上捡起了一块小石子。
　　转过身朝着使命是笑一下，接着快速把手里的石头掷了出去，既然在这个情况下不能选择使用飞刀技能，那自己利用飞到技能丢这个石头伤害也是差不多的。
　　“啪”的一声，史密斯的狙击枪瞄准镜竟然就被方天丢过来的石头砸裂了。
　　什么情况，一颗石子竟然把狙击枪的瞄准镜给打裂了，史密斯简直不敢相信，把狙击枪拿下来快速检查，还有旁边那颗小石子。
　　就是很普通的小石子，这个人的力量究竟有多强，能瞬间让石子有这么强的爆发力。
　　雷克多也震惊了，首先真的很少有人能在史密斯的枪下进行逃离，这小子不仅成功躲开子弹，而且还把他的狙击枪给破坏了。
　　要知道如果这个在真实战场上，这把狙击枪就完全废了，没有狙击镜的狙击枪，那就和普通步枪差不多了。
　　“长官，这小子实在太狂了，竟然把咱们的狙击枪给破坏了。要不要给他点颜色看看？”

第327章 第一名的奖励
　　“不用，这小子还真有意思，我倒要看看他具体的能力到底有多强，后面我会一直盯着他的。”
　　方天既然自己的目的达成，笑了笑一个跳跃直直地跳了上去，手快速抓住墙的边缘攀爬了上去。
　　“嘿！大家快看这个华夏的猴子，哈哈哈！”
　　“怎么最近耳朵边总有一些垃圾在叫嚣？越是这些垃圾越是散发着恶臭！”
　　不就是打嘴架吗？反正这个距离史密斯他们也听不到，自己就奉陪到底。
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　那些米国人本来还要继续叫嚣，此刻史密斯那边抬着枪朝着这边开始扫射，示意大家安静。
　　因为加上了惩罚，所以大家都想尽了办法快速爬上的高墙。
　　史密斯冷冷的笑着说：“温馨提示，各位可要手拉手拉好哦！”
　　方天也瞬间明白了让大家呈垮立站位，脚抵住脚不要有任何空隙，然后大家手挽着手。
　　刚做好准备，下面那些人就开了两辆车，从车里拉出几根皮管，竟然是高压水枪，这个高压水枪的冲击力非常强，才开始就有队员坚持不住，直接被冲掉下去。
　　虽然大家是手挽手的，但是如果没有配合好，力量没有用在一股上，那也很容易被打闪，而且只要一个人掉落，力量就会遭到削减。
　　何晨光站在方天旁边挽着他的手，此刻他感觉方天就如同一棵松树一般屹立不动，不管那水枪如何冲击，他都没有丝毫的晃动。
　　而且他手部的力量非常强劲，几乎是掌握着整个队伍的动向。
　　前面的队伍不断有人跌下高墙，这可是3米高的高墙，有人跌下去，瞬间头破血流，也有直接骨折的，在高墙下面抱着腿嚎叫，一时间有几个医疗兵上来把人抬了下去。
　　史密斯用喇叭喊道：“还能动的还能爬上去的，就给老子赶紧爬上去，继续训练训练到我叫停为止！”
　　在这种高墙之上，一个是冰冷的水，另外就是对抗水的冲击过了一会儿，大家都有些瑟瑟发抖。
　　很多队员甚至还没有被水枪冲击到直接掉了下去。因为高墙上已经非常湿滑，都是水渍。
　　这个时候方天看到那些米国人要开始搞小动作了，本来他们两队之间中间还隔着三个人的距离。
　　不知不觉中，这些人已经悄悄移动过来，这些米国人是打算在暗中对方天他们出手，把他们搞下高墙，因为掉下高墙的也要扣分。
　　这样他们顺理成章成为此次训练中的第一名，就更有希望，刚才那个雷克多可是和他们透露，今天训练的第一名队伍晚餐可是有加餐的。
　　目前来看，只有方天他们是处于第一的位置，那只有把他们都干掉干掉以后那自己就能顺理成章成为第一名。
　　方天很快就识破这些人的计划，最侧边的美国人靠近以后悄悄伸出脚，一脚踢在方天的腿上。
　　对面的史密斯用望远镜已经看到了这个情况，他只是笑笑，并没有做出阻止。
　　“这个也是我要的效果，想要做一个合格的猎人，那你首先得需学会狩猎。他们现在的情况就相当于是在狩猎。”
　　站在旁边的何晨光已经发现了异样，“奶奶的，这群无耻之徒竟然在踢天哥！”
　　龚箭有些着急，这可不是一个好消息，目前整个场上就只有他们和米国还在坚持一次都没有掉落，看来这些人体力上比不过去是打算耍阴招了。
　　龚箭看向史密斯那边，本来想和他报告这边的情况，却发现他丝毫不想管这边的事情，妈的，这个老狐狸就这么看着那些无耻之徒耍阴招吗？
　　这个时候，方天缓缓地开口：“你们保持镇静平衡，不要乱动，这种小垃圾，他这一脚就跟挠痒痒似的，一点感觉没有。”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　旁边的米国人听到瞬间惊呆了，这个人是什么情况？他那一脚可是铆足了劲，差点把自己的人都带下去了，没想到这小子毫无反应，竟然还说和挠痒痒似的。
　　“小子，你们搞完了，那可得到我了！滚下去吧！”
　　方天刚刚说完，一脚踢在旁边那个米国士兵身上，看似随意的一脚，那个米国士兵瞬间站立不稳，而且这力量实在太强了，他控制不住自己，朝着后面倒去。
　　几乎一瞬间的事，那一排米国人直接从高墙上掉了下去，刚才耍阴招的那个美国人，膝盖先着地，抱着腿大声的在下面嚎叫。
　　“医疗兵在哪里呢？快点来把这个好久的猪抬下去，叫声实在太难听了，影响我们啊！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　“我告诉你，你别狂小子等着我们上来！”
　　这些米国士兵虽然这样叫嚣，但是这样长时间的站立，他们已经坚持了半个多小时，加上现在这一摔，体力不支人员也有几人受伤。
　　他们根本爬不上来，最后的结果方天他们获得了这一次训练的第一名，到目前为止，今天的训练也就正式结束了。
　　终于可以下去了，龚箭的双腿已经有些微微发抖，他真的是靠强大的意志力坚持着，大家赢得了第一名都非常高兴，龚箭默默站在后面，没有让人发现他的疼痛，此刻她脸上的已经不是水，而是疼出来的冷汗。
　　大家当听到今天的训练已经结束以后，瞬间松了一口气，这个可比名次重要多了，但这么高强度难度的训练结束了，大家只想赶紧休息。
　　“对了，我们猎人学校的用餐规则也是一样的，除了当天训练获得的第一名有丰富的食材以外，其他队员每人持有一个馒头，一碗小菜！”
　　大家听到这里瞬间都有些崩溃，今天这么高强度的训练早就已经饥肠辘辘，一个馒头，那是人吃的东西吗？这根本不管饱啊！
　　史密斯看着愣住的众人，：“提醒你们一句，食堂里面有免费的汤，但是只有两桶，先到先得，就算没有菜，那汤也可以有些管饱，如果去晚的那就没了。”
　　大家听到这里都奋力冲向食堂，而方天他们这边倒是不急，毕竟他们是第一名，有着绝对的食物优势。
　　食堂里面大家都在奋力冲向那个汤锅，都没有用大勺，扶桑国的士兵打起一碗汤以后，快速喝光又继续打第二碗。
　　但是抵不住人多，瞬间汤锅就见底了，接下来大家坐在了位置上，大部分人都没有喝到汤，食堂的工作人员开始上来发放馒头。
　　就是一个人一个馒头，一小碗菜，其他的什么都没有，这个时候史密斯带着方天他们走了进来，他们坐在了最靠前的桌子。
　　史密斯等到大家都坐下以后是示意可以吃顿了，这一瞬间，本来训练强度就非常大，房间还被这种特殊对待，一时间已经去你家的人都知道了，有个方天。
　　其他桌子上都是一个馒头一个配菜，他们桌子上就非常丰富了，总共有八个菜，其他的还有不计数量的馒头。
　　李二牛高兴的冲了上去，拿起旁边的馒头狠狠地咬了一口，确实，这不是在做梦，而是真实发生的。
　　旁边的人都非常羡慕，这就是第一名的实力。
　　纷纷想做自己也要得到第一名，这第一名的态度也太好了吧，但是想在猎人学校里面得到第一名那是非常不容易的，八个的人觉得华夏能取得第一名，那确实是他们实力很强。
　　米国的那几个大兵缠着绷带，还在坚持训练，看到方天他们以后，恶狠狠的咬着自己手里的馒头。
　　本来那些容易是属于自己的，看下翻天以后更是想方设法的等到下一次训练，想要搞死方天。
　　方天倒是觉得无所谓，不管他们想要怎么玩，自己都是奉陪到底，尤其这些人实在太爱搞那些阴险的小动作了。
　　吃饭结束以后，这些士兵根本没有吃饱，史密斯说，这个也是饥饿训练，但是对于第一名来说，根本不需要有机会训练，因为实力强的人控制力也会更好，所以第一名也就没有了限制。
　　不过还好，就是这里也有浴室，方天总觉得今天晚上不会那么简单，让李二牛他们等会儿洗澡的时候都注意点。
　　果然，等大家都脱光以后，刚刚走进澡堂，方天都只是刚刚听到动静，从窗子里面又扔进来瓦斯，瞬间整个澡堂都被烟雾弥漫。
　　大家都在剧烈咳嗽，这一下的情况比早上更麻烦，因为浴室里面到处都是水，非常湿滑，想要找到出口比早上更加不容易。
　　浴室里面不仅有水雾的乌漆，还有瓦斯催泪，方天带着红细胞小组依旧是第一名出来的，因为方天提前交代过，所以红细胞小组也快速做出反应，这一次他们用是时间更短，从进去到出来总共用时一分45秒。
　　史密斯非常满意地看着这几个华夏军人，看来今年华夏送来的军人实力是非常强的，雷克多反而有些不高兴，米国那边他之前也已经提醒过了，怎么这些人还不出来？

第328章 被扶桑国质疑
　　等到所有人出来以后，史密斯笑着说：“我刚才就是忘记告诉你们一件事了，所以做他用瓦斯把大家叫出来，大家洗澡的时候一定要用沐浴液哦。”
　　我靠，这是什么理由！这老家伙简直就是折腾人，大家都带着怨气，非常不满，这一天天的，不是说好训练结束了吗，怎么在洗澡的时候还要这样折腾一次啊？
　　导致第二次大家进去了也时候都有了警惕心，毕竟像这些变态他们来第一次就有第二次，首先，后面没有再出现这种情况，大家也快速洗完澡准备回到宿舍休息。
　　这些士兵才是觉得又累又饿，疲乏更是战胜了饥饿，只想赶紧睡觉。
　　方天总觉得事情不简单，晚上睡觉的时候米国那边都是穿着作训服睡觉，他知道这些人在猎人学校里面也有内应，会有人偷偷的告诉他们该注意什么。
　　所以他们也穿着作训服睡觉，让大家注意警觉，今天晚上估计不会那么容易。
　　何晨光这一次看好了大门的方向，毕竟每次瓦斯催泪弹一进来的时候，大家就乱了方向，每次他们都多亏了在方天带领下，才能成功出去。
　　不过这一次他也打算先观察好地形，等会儿，如果烟雾响起，就不管一切的直接从出口冲出去。
　　果然大家睡下一个小时以后。根本没有任何预警，几个催泪瓦斯从窗口悄悄丢了进来，瞬间宿舍就被烟雾弥漫。
　　何晨光在睡梦中惊醒，但是现在整个宿舍都被烟雾包围，刚才看的大门，一瞬间他也辨别不了方向了，而且这实在太呛了。
　　这个时候方天已经起身，让大家跟好自己，带领着红细胞小组又一次成功的冲了出去。
　　何晨光非常佩服翻天，在这种可是情况下，他每次都能快速做出反应，这种反应力是要有多强，而且都在睡梦中。
　　他们故意选择人在熟睡后的一个小时，因为这一个时候人是处于进入睡眠状态，整个人都是迷糊的，反应力都会下降，这个猎人学校果然名不虚传，换着法的折腾人。
　　接下来的这个夜晚，他们总共被催泪瓦斯叫起来三次，大家也都逐渐习惯了这个瓦斯的味道，从开始的想要反抗，抱怨，到最后变成只知道一味的逃离，毕竟待在这种环境中，根本没有人会来救你。
　　有些士兵第二次的时候甚至不敢睡觉，只能睁着眼睛等待着瓦斯的到来，但是他们想太多了，史密斯就是要他们睡着的时候再来折腾他们，白天这种高强度的训练，大家已经非常疲惫。
　　意志力再强的人也坚持不住，直接睡了过去，但是等大家刚刚睡着，催泪瓦斯又飞了进来。
　　只是每一次那个华夏的四主都能保持第一，最后一次出来的时候，扶桑国的士兵终于受不了了。
　　剧烈咳嗽着，然后对史密斯发出了控诉。
　　“长官！我严重怀疑四组的人是不是有内应，他们每一次都能冲到第一名，咳咳，你看看我们的眼睛，一次，二次，三次的已经被瓦斯熏得睁不开眼，他们是如何做到的？”
　　“所以你想表达什么，我猎人学校向来都是以公平公正为主，收起你那一套无谓的担心，我还不屑做那些事情！”
　　“呵呵，长官，恕我冒犯了，我严重怀疑四组的人肯定有学校类的人给他们提醒路线，或者他们本身就有其他科技武器，例如红外线仪来辨别方向。”
　　方天非常无语，这群人还真是随时都是为自己的弱找借口，承认别人强就这么难吗？
　　史密斯本来就想解散大家，随意他们去吧，他猎人学校本来就不会做这种事，他也没必要为了一个士兵在这里解释。
　　而且大家第二天早上都还有其他训练，所有的时间他都是安排好的，但是如果这些士兵在因为其他事情进行耽搁，浪费的只会是他们自己休息的时间。
　　但是那个扶桑国的士兵似乎在不依不饶，而且三言两语的就挑拨了旁边的人，说肯定是四组的人作弊，这样引起了不少人的不满。
　　方天直接站出来说：“你别在这里废话了，直接说你想怎么证明，我都奉陪到底！”
　　扶桑国的士兵已经确定华夏肯定是有其他关系，因为在那种可是情况下怎么可能每一次都得到第一。
　　史密斯抱的手都要看看这些人究竟怎么玩，反正浪费的又不是自己的时间，让这些人得到教训也好。
　　这个士兵说得振振有词的，他要求方天他们重新来一次，而且这一次只是四组的华夏和八组的扶桑国之间的较量。
　　他要求方天和他们全部打乱位置，统一站在一起，他要亲自监督，再进行一次实验，全程他都不会离开方天。
　　“我说不用这么麻烦了，毕竟是你提出来的，那就我们两个之间进行一次较量，别折腾其他人了。”
　　“好！那我就和你奉陪到底，你放心，我会一直盯着你，你不要想有任何作弊的想法，我一定会抓到你的把柄！”
　　方天摊了摊手表示随意，“不过你这样浪费我们的休息时间，如果验证失败，证明我是靠的实力，那你怎么说？”
　　扶桑国的士兵根本没有想到会有这种情况，他已经咬定华夏肯定是在作弊，这个人非常自负，他觉得自己已经是国内最优秀的特种兵，在他的视野下都无法看清这些情况，何况华夏的。
　　一时间他有些回答不上来，史密斯站出来说：“士兵，你会为你的愚蠢付出代价，浪费了大家所有人时间，如果你的验证失败，明天白天大家的训练结束以后，你们扶桑国的全部加训两个小时！”
　　“好！可以，不就是训练嘛，没问题！但是如果我发现他们作弊，华夏的四组必须全员滚出猎人学校！”
　　李二牛看着那个人就非常欠打，果然在哪里都有挑衅的人，这些人还真是闲的慌。
　　方天非常自信的抱着手，这一次他要让这些人知道什么才叫真正的实力。
　　没有多说废话方天率先走进了宿舍，那个扶桑国的士兵也快速跟上，如果有根绳子，他巴不得把自己和方天绑在一起。
　　他紧紧地盯着方天，两个人进来以后，那个士兵直接带着方天走到了最中间的位置，他觉得在这里应该看不到外面的提示。
　　而且他仔细看过了，这小子身上好像确实没有什么红外线仪，心里冷笑着，这次看你怎么作弊，他只去看了一下大门的位置，心里默默的做出标记。
　　等会儿他就率先跑出去让这个小子就在这个瓦斯中流泪吧！
　　几乎也就是一瞬间的事情，催泪瓦斯从四个窗口里面飞了进来，这些瓦斯的爆发速度非常快，一瞬间烟雾就已经完全弥漫。
　　方天这次没有带着红细胞小组不用顾及其他人，他直接从容地走了出去，那个扶桑国的士兵一转过身就发现方天不见了。
　　他只能按照自己依稀记得的方向快速前进，没想到过去以后，竟然是一堵墙，看来方向迷失错误了，他在不停的摸索，因为现在没有了人群的慌乱，他靠一点一点的摸索，终于爬了出来。
　　等他出来以后，看到方天抱着手就那样鄙视的看着他，“你的速度还真是吗？我等你等到都要睡着了！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　扶桑国的其他士兵在看到方天出来的那一瞬间，瞬间蒙了，他们的队长更是小声说：“山口雄一究竟在搞什么鬼？他不是说要在催泪瓦斯中悄悄给方天致命一击吗？”
　　“我看他就是个懦夫，现在都还没出来，还拉上了咱们全组人员，明天等着加训两个小时吧！”
　　果然这些扶桑人就没有什么好人，他们之前不是想方设法的挑拨离间自己吗？那自己也应用他们的方法来将他们一军。
　　“啧啧啧，你们实在太慢了，而且简直就是浪费大家的时间，本来大家现在已经可以进去睡觉，但是还是要等到催泪瓦斯的烟雾完全消散！”
　　方天这么一说，旁边其他国家那些士兵都恶狠狠的盯着扶桑国，开始他们也是有疑惑，但是谁都不敢做这个出头鸟。
　　现在热闹也看不成了，人家四组的证明他们靠的是完全的实力，这下真是啪啪打脸。
　　山口雄一跑出来的时候，他是第四次被瓦斯熏了，已经有些站不稳，看着得意的方天，他气不打一处来，捏紧了拳头，想现在就给他一个教训。
　　他们的小队长快速按下了他，“不要着急，后面还有格斗训练，不过就是在催泪瓦斯中逃跑嘛，有什么了不得的，逃跑算什么本事，等到后面的格斗训练，大家实打实的来干一场！”
　　这话刚好被史密斯听到，这些人是在质疑他的训练方法吗？
　　“首先让你们在催泪瓦斯中集合，并不是什么逃跑，你们以后都要深入敌后，那些低端可比我们凶残多了，最好的一点，我们在烟雾中还没有向你们开枪，如果不满意这个训练的，可以随时退出！”

第329章 格斗训练被针对
　　扶桑国的那几个士兵被当众训斥，脸面上瞬间挂不住，他们最在意的本来也就是面子，没有反思是自己的原因，却把这一切都怪在方天身上，认为就是这小子挑起来的。
　　米国的那几个大兵看到扶桑国的也在针对方天，笑嘻嘻的走过去和他们搭话，既然大家有共同的目标，那就一起联盟。
　　李二牛看着那几人说道：“果然蛇鼠一窝，越是这些人越喜欢聚在一起！”
　　龚箭有些担忧，“大家以后都小心点，这只是一个开始，这两队联合起来实力还是不可小觑的。”
　　“呵呵，再怎么算不过都是一群垃圾，我之前就收拾过他们，现在不就是换了一批人，这些国家的人我还没有放在眼里！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　接下来的训练只会越来越残酷，每天都有人被淘汰，也有人坚持不下去主动放弃了，是住在方天的带领下，每天都保持第一的水准，他们的住宿条件也从大宿舍转化到了旁边的单独帐篷。
　　大家也逐渐熟悉了这种训练，尤其催泪瓦斯，开始之前，大家在瓦斯中还不能辨别方向，只能一味地逃跑，到最后竟然能在瓦斯中开枪射击。
　　不过这还是少数，史密斯非常满意，这一次华夏的士兵真的很优秀，尤其那个叫方天的，不管在任何训练项目中，他都能有出色的表现。
　　今天的气温非常低，室外的温度都达到了零下4℃，史密斯依旧是那套装扮，在外面记着时，看着大家越来越熟练。
　　“今天我们就不在进行瓦斯训练，你们的身体反应已经适应了这种强度，今天的训练应该是大家都比较期待的格斗训练！天冷了，让大家热热身。”
　　米国那边一听到格斗训练就非常激动，有两个米国大兵甚至冲着方天他们这边竖起中指，不断的挑衅。
　　方天更是期待这一次格斗，他要让这些一直叫嚣挑衅的人好好尝一下什么叫做手下败将。
　　大家以为格斗训练应该就在擂台上，没想到史密斯这次带着大家来到了野外的泥潭，因为气温有些低，泥潭里面有少量的水，有些地方甚至结起了薄冰。
　　“士兵们，下去吧，就在这个里面格斗摔跤都可以，没有任何规则，只是你们这次是赤手空拳，唯一的获胜条件就是坚持半个小时，在这个期间你们可以群斗单挑，半个小时以后还站在场上的组员获胜！”
　　米国那边听到这个规则，瞬间乐开了花，他们正有此意，他们打算和扶桑国的一起联盟针对方天他们。
　　大家还在做着热身活动，米国和扶桑国的人已经走在一起，光明正大的在那边分配人员了，指着李二牛说：“你们两个去对付那个楞头小子，旁边的你们两个分了，反正你们看着办，但是那个人必须留给我！”
　　“不用那个愣头小子看的就没什么实力，我一个人解决就够了，你们自己看着分吧，谁都不要插手！”
　　此时扶桑国的队长冷哼一声，“呵呵，凭什么他要留给你们，我们早就想教训他了，那个小子必须留给我们扶桑国的人！”
　　两队竟然为了争抢谁和方天决斗吵了起来。
　　何晨光捏紧了拳头，这群人还真是卑鄙无耻，而且也太狂妄自大了吧，就那么有自信能打过自己这边吗？
　　这个时候方天站出来，指着他们两国的队长说：“别争了，你们两个废物一起上吧，我还看不上眼。省的我还一个一个的去打！”
　　“妈的！小子，你简直是来找死！”
　　“我看你们也就是嘴上说说，等会儿我就把你打趴在地上叫爷爷！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　接下来哨声响起，大家都冲进泥潭，开始寻找对手，下去以后温度非常低，而且泥潭里面又陷脚非常滑，在这个里面只能用巧劲，否则自己的体力就要被泥潭里面的稀泥打败。
　　史密斯在旁边抱着手，他倒是非常期待这三个队之间的斗争，他问旁边的雷克多，“你觉得他们三个小组哪一个组会取得胜利？”
　　“肯定是米国的七组！”
　　“哦！怎么这么肯定呢？”
　　“那几个人上一次来过咱们这边参加过训练，不过在第14天的时候淘汰了也是比较可惜他们的格斗非常强，而联盟只是暂时的，一旦他们打败四组以后，肯定会互相格斗！”
　　史密斯点了点头，这雷克多倒是把人性看得非常通透，不过他并不认为四组这边会输，这个方天他一直看不透。
　　在各种训练中，他不停地加大强度，所有人都累趴了，但是他的气息却非常稳，好像不管什么训练都还没有达到他的极限。
　　这种人往往是最强的，在那种强度的训练中，他的气息都能保持的非常稳定，所以他很期待这次决斗。
　　泥潭里面的众人已经寻找到对手，开始发起攻击。
　　米国的队长叫夏洛克，身材非常魁梧，直接把上衣一脱，露出浑身的腱子肉，冲着方天打去，扶桑国的队长叫小野贤子，这个人是一个空手道高手。
　　一个标准的空手道侧踢朝着方天踢去，这两人还真是挺配合的，一个拳法，一个侧踢。
　　方天只是伸出手先抵挡住了小野贤子的侧脚踢，接着揪住夏洛克的手打算一个过肩摔先把他摔倒在地，夏洛克反应也是比较迅速，快速一脚踢向方天，挣脱开来。
　　妈的！这小子的力气实在太大了，如果不是刚才自己反应过来，可能已经被他摔翻在地了！
　　夏洛克给了小野贤子一个眼神示意，让他从背后攻击，收到信号后，小野闲着绕到了方天的背后，快速朝着方天劈去。
　　方天轻轻一跳，一脚直接踢在他的肩膀上，接着又踢出第二脚第三脚，在空中360度连续踢出三脚，踢中了小野贤子的肩膀，胸口，腹部。
　　瞬间小野贤子飞了出去，他重重的摔在后方的泥潭里面还带翻了两个人，一时间爬不起来。
　　在岸上的雷克多瞬间吸了一口冷气，这个方天的脚法真的太快了，而且力量也出奇，竟然直接把人踢飞出去。
　　接着就是夏洛克，方天一个侧踢直接踢在夏洛克的小腿上，小腿吃痛，他单膝跪了下去。
　　接着方天一拳打在他的下巴上，就这样，夏洛克一个后空翻，重重的砸在泥潭里面。
　　夏洛克挣扎的爬了起来，有些警惕的看着方天，方天已经朝着他快速出拳，夏洛克只能拼命抵抗，他发现这个人的拳头他实在接不住，力量太大了。
　　几乎一拳打下来，他要用整个身体的力量去承接，而且他的拳法非常快，半分钟内竟然打出了十几拳。
　　夏洛克的脸部，胸口都挨到了几拳，他满身都是泥浆，旁边的人看到自己队长竟然被打趴了，纷纷冲了上来。
　　“我看你也就是个四肢发达，头脑简单的垃圾，不，不对，你这四肢也不算发达啊，白费这么好的肌肉了，打在人身上跟弹棉花似的，还不如回去绣花！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　夏洛克咬了咬牙爬了起来，小野贤子也起身朝着方天围了过来，加上周围的几个队员，方天这边一下围了六个人。
　　“果然，垃圾都是臭味相投，快点打吧，这泥潭里面味道可太难闻了，早点结束这场战斗！”
　　“妈的！兄弟们，大家一起上把这小子给我揍趴！”
　　方天这边和这六人对抗根本没有任何问题，岸上的史密斯越看越兴奋，这个方天可真是难得的奇才。
　　在和这些人的对抗中，他分别使出了泰拳，拳击，还有一种脚法，他没有见过，应该是他们华夏独特的功夫，速度和力量都达到了上乘水平。
　　而且他能看出来方天并没有完全出力，扶桑国的人看到自己这边竟然渐渐处于下风，本来他们觉得两队联手，打赢这些华夏人根本没有问题。
　　没想到除了方天以外，其他队员的格斗能力也是非常强，他们开始占着人多的优势，红细胞小组这边还真有点难以招架。
　　但是后面方天在击败他们的队长以后，这些人开始把注意力全部转到方天那边，红细胞小组的队员才暂时缓了一口气，格斗上这些人也确实很强。
　　山口雄一想了一个办法，大声喊道：“兄弟们，现在的成绩四组是第一，咱们一起合力，谁打败第一，谁就是新的第一名，今天晚上才能加餐！”
　　这些人听到加餐以后，眼睛都红了，连续一个星期的魔鬼训练，他们没有正常吃饱过一餐，因为方天带领的四组每天都争得第一，大家根本就没有机会享受第一名！
　　一些正在格斗的士兵听到以后纷纷朝着方天那边靠近，反正人多，大家就一起上，就算自己不能得到第一也不能再让四组得第一，人就是这样，自己得不到的毁灭了，也不想给别人，而且他们的胜算肯定是比四组大的。

第330章 龚箭受伤
　　巴国的士兵看到方天他们已经被其他几组的人针对，大声朝着史密斯喊到：“长官，这里有情况，他们人太多了，这样对于数组来说非常不公平！”
　　史密斯只是背起手淡淡的说：“我刚才已经说了，可以单挑可以群斗，没有任何规则，我要的规则只是半小时以后，还能在场上站立的队员那就取得胜利！”
　　巴国的队长摇摇头，他也没有办法了，方天，他们那边已经为过去四个队的人，有些队员只是在看热闹，有些队员还在观望。
　　有些也是像巴国这样不屑与他们这些无耻之人同流合污，毕竟以人多欺负人家人少，这群人还真是把不要脸的精神贯彻到底。
　　方天冷笑一声，使出神级泰拳的技能加快了速度，只想快速解决这些杂碎，既然这些垃圾这么着急想上来送死了，那他就成全他们。
　　就这样，红细胞小组的队员也被这些人围了起来，龚箭和三个人同时对打，虽然在队里面弓箭的防御性是最好的，但是同时面对三名身体素质过硬的特战队员他也有些吃力。
　　其他人的情况也和他差不多，大家都无暇顾及彼此，只知道在泥潭中不停的战斗，倒下了又继续站起来。
　　这个时候龚箭没有防守到，被米国的一个大兵一脚踢在胸口上，旁边的士兵又快速补出一拳打在他的脸上。
　　龚箭重重的砸在了泥潭里面，他没有想到的是这样摔下去以后，他砸到了泥潭里面凸起的一块石头上，毕竟这种野外的泥潭里面有石头也是很正常的。
　　只是这确实也是米国人的计策，刚才一个米国人过来的时候，脚触碰到了这块石头，他知道摔到这种泥潭里面，身体也不会有大碍。
　　他的体力已经有些消耗殆尽，所以想要赶快结束这场战斗，就联合其他队员把龚箭引到了这个地方。
　　就算打败不了方天，能把他的队员搞掉一个算一个。
　　龚箭倒在泥潭里面没再站起来，而且周围弥漫出一阵血水，何晨光就在他旁边，看到以后疯狂地扑了上去，刚才那个米国人冷笑着快速朝旁边走开。
　　“指导员！”
　　方天正在沉浸在战斗中，突然听到何晨光的叫喊，定睛一看，龚箭竟然倒在血水中，后脑勺不停的出血，我去！这什么情况？
　　瞬间方天有些着急，他要快速解决战斗，加快了拳法配合上了五连鞭，有两个士兵甚至直接被方天踢到了岸上。
　　“疯了！这个人疯了，大家快点撤退！”
　　“呵呵，现在想撤已经来不及了，你们这群卑鄙无耻的垃圾！”
　　方天一把揪住一个想要逃跑的士兵，扯住他的后腿，疯狂的朝外面甩去，一时间刚才围着他那些人全部被他干趴。
　　尤其是米国的夏洛克，他的牙齿直接被方天打飞了两颗，每次他想要逃跑，都被方天揪了回来虐打，这人简直就是盯上他了。
　　刚才还在观望的人庆幸自己没有和他们一样冲上去和四组对抗，毕竟有两个人直接被方天打到退出训练。
　　夏洛克直呼精彩，在岸上拍起了手，这个方天果然不简单，看到队友出事的时候，他才展现出自己的实力，其他人刚才都被倒下的龚箭吸引，只有他注意到方天的出拳速度实在太快了。
　　之前在这种泥潭格斗训练中还没有人淘汰出局过，毕竟倒下只要认输就行，没想到这次竟然有两名队员被方天直接打到骨折昏迷，已经出现了退赛，因为无法参加后面的比赛。
　　方天大声叫着：“卫生员！快点把我的队友抬下去，卫生员！”
　　史密斯示意卫生员，赶紧上前把龚箭抬了下去救治，毕竟时间还没有到，接下来估计还有一场格斗。
　　而这个时候其他人已经看到了方天的实力，有些不敢再上前，毕竟泥潭和之前其他队员的格斗已经浪费了大半体力。
　　虽然刚才方天打倒了大部分人，但是还有一些人在场上坚持，山口雄一不停的怂恿其他人再继续上，之前未出手的那些队员也不是傻子，看到这种情况，纷纷表示不愿意参与，只剩下之前和方天他们对抗的那些人。
　　李二牛看到龚箭受伤被抬了下去，一直憋着一股气，想要给龚箭报仇，疯狂地冲向那些队员。
　　方天那边也和剩下的队员打了起来，其他不想受波及的纷纷爬上了岸，坐在岸边观看，不一会儿泥潭里面惨叫连连，方天有着金腰带的技能，一拳的力量打下去他们都很难承受。
　　不停地在泥潭里面摔倒，想爬起来又被方天直接打飞出去根本来不及站起来。
　　“住手，别打了我投降！”
　　方天冷笑着看着山口雄一，“我刚才说了，我要把你们打到趴在地上叫爷爷！在我这里投降是没有用的。”
　　接着山口雄一直感到雨点般的拳头砸在自己的身上，这个人的拳法实在太多变了，他根本无法做出任何格挡，而且反应力非常强，拳法和腿法切换着来。
　　山口雄一不记得自己已经在泥潭里面翻滚了多少次，最后实在疼的受不住了，他举起手大声喊道。
　　“住手住手！爷爷！咳咳咳！”
　　听到山口雄一的喊叫以后，那些扶桑国的队员虽然在泥潭里面站不起来，但是还是非常鄙视地朝着山口雄一丢出泥块，这个懦夫简直就是丢了自己国家的脸。
　　“妈的，山口，你这个懦夫，你等着！你根本不配为男人！”
　　山口雄一躺在泥潭里面，方天已经没有在攻击了，他松了一口气，现在已经管不了那么多了，保命最要紧，他能感觉到方天身上那一股杀意，是真的想要杀死自己，他全身感觉都非常痛，连站起来都非常困难。
　　李二牛这边疯狂的朝站着的人开始攻击，因为方天离他们比较远，没有和他们站一起，李二牛此时已经打红了眼，只看到对面有人站着疯狂朝着方天冲了过去。
　　一把扛起方天，想要把他摔在泥潭里面，方天大声吼道：“二牛！你小子疯了吗！都敌我不分了！”
　　李二牛听到熟悉的声音，瞬间清醒过来，放下方天不好意思的说：“天哥，对不起啊，我太激动了，没注意看是你！”
　　“你个臭小子，幸亏我反应快，否则我这一场都没被别人摔，倒是要被你小子摔了，你这力气还真是够大的！”
　　这个时候，岸上的哨声也响起，提示的众人这次格斗时间已到，目前还在场上的队员就只有方天的四组，大部分人已经被方天他们打倒在地。
　　现场十分混乱，那些不愿意被波及到了队员选择放弃，上岸逃过了这一劫。
　　史密斯非常满意，雷克多也震惊了，本来他之前是预测方天带的四组肯定会被米国轻松解决，没想到情况反了过来，这小子实力竟然这么强。
　　但是他非常不屑，只觉得这个人实在太爱出风头了，果然又是他们华夏得到第一名，岸边的其他人纷纷鼓起了掌，这一场格斗确实非常精彩，巴国的人也学到了不少防守技巧，华夏的格斗确实厉害，尤其那个方天。
　　雷克多阴阳怪气的说：“长官！都是方天，这个小子耽误了我们下午的训练，本来我们还有其他训练，但是这么多队员受伤，全部被他拖了进度！”
　　方天的听力异常，他听到这个雷克多又在那里说些屁话，这人果然不是什么好鸟，这种东西都能扯到自己身上，也是只有他了。
　　如果换一个思路，自己被那些人揍翻在地，那他又会怎么说呢？如果不是有这些规则限制，方天还真的想给这个雷克多一个教训。
　　史密斯皱着眉头说：“你怎么会有这种想法？这可是千年一遇的奇才，我们学校创建这么多年，这个人还真是第一次让我觉得佩服，猎人学校向来只以实力说话！”
　　不过也正是因为这场格斗大部分人受伤的原因，大家也获得了两天的休整时间，因为这种意外他们也没有预料到，毕竟后面还有其他训练，这些人的身体目前一时还受不了。
　　刚刚得到解散的消息，方天和红细胞小组的队员就快速冲到医务室，毕竟龚箭刚才受伤的是后脑，出了大量的血，方天有逆天八针，还有国医大师的技能，他倒是不怕，不过还是先看一下龚箭的情况。
　　他们赶到的时候，龚箭已经做完手术出来了，史密斯也赶了过来，毕竟在这次训练中，除了那两名直接被打到退赛的队员，受伤最重的应该就是这个龚箭，估计也参加不了后面的比赛了。
　　病房外面医生和大家说着龚箭的情况，他现在手术虽然做了，但是脑部还存在淤血，怎么也得在床上躺半个月，否则那些淤血扩散以后损伤到他的脑神经，后半辈子他只能以植物人的状态度过了。
　　何晨光倒吸了一口冷气，怎么这么严重啊？他明明只是摔倒在泥潭里面，怎么会出现这种情况，他根本不敢相信。

第331章 治疗龚箭，震惊的医生
　　接着医生拿出一张片子说：“淤血是一方面的问题，最主要他右腿的膝盖，半月板已经遭到了完全性的磨损，他其实非常痛苦，这种疼痛是加剧性的，如果这个士兵后续再继续训练，他的右腿就完全性废了。”
　　大家没有想到龚箭的情况竟然这么严重，因为平时队里的龚箭是一个非常要强的人，他从来没有表现出自己哪里疼痛或者受伤的情况。
　　没想到他就是靠自己强大的意志力一直忍着，能加入红细胞小组就是龚箭最大的梦想，而能来到猎人学校这是他毕生的愿望。
　　他这么拼，这么努力，没想到以后竟然不能再和大家一起训练，而且很有可能不能再和红细胞小组继续走下去。
　　李二牛在旁边锤着墙，根本不敢相信，“放弃！我们来的时候还好好的，他这么健康的一个人怎么会出现这些情况？老子看就是你们这些洋鬼子不给他好好的治，我要带他回国，找我们国家最好的医生给他看！”
　　旁边的医生听到李二牛这样说，以后非常不高兴，“这位士兵，请你注意你的语气，我们能给他做手术，让他现在醒过来，清除他脑内的部分淤血，已经是非常不容易的事了。”
　　一时间大家发生了争吵，方天看了看床上的龚箭已经醒了过来，他呵斥道：“够了，李二牛！现在是什么情况，你还不清楚吗？马上给医生道歉！”
　　李二牛虽然不服气，但是看了看方天不可质疑的态度，也只能朝着那个医生鞠了一躬，说了声“对不起！”
　　那个医生并没有接受这个道歉，背着手直接离开了。
　　史密斯想要追上那个医生又转过来和大家说：“我能理解你们的心情，但是我们猎人学校的医生可都是国际上最优秀的外科手术医生，你们这样激怒他可真不好，说不定后面还有希望呢。”
　　“史密斯上校，我替我的队员向你道歉，对不起，是我们情绪上一直没调整过来，抱歉！”
　　史密斯拍了拍方天的肩膀，朝着那个医生追了出去，这个龚箭他也观察过，平时的训练中非常冷静，也很有头脑。
　　而且根据刚才医生所说的，既然这么强大的痛苦，他都能一直忍受的住，这个士兵的意志力是有多么顽强啊，这种人他也确实觉得可惜，不想错过。
　　红细胞小组的队员都红着眼睛，方天低声说：“等会儿进去都别和他说这些情况，给老子把眼泪收回去，现在不是还有我吗？我一定会给他治好！”
　　李二牛他们知道方天一般都不会说大话，听到方天这样说后瞬间觉得有希望，“天哥，是真的吗？你真的能把指导员治好吗？”
　　“我方天说到的事一定会做到，他们这一些洋鬼子没有办法治疗，那是他们本事不行，等着看我的吧，只是你们刚才确实太冲动，咱们到了人家的地盘，还是不要把人全部得罪！”
　　李二牛马上有了认错态度，他听到龚箭有希望被治好，非常高兴，“天哥，我知道错了，对不起，等会儿回去我就写一篇500字的检讨，亲自交给你，只要你把指导员治疗好，啥条件我都答应！”
　　“检讨什么的就不用了，只是你小子这牛脾气可真得改改，否则很容易吃亏！”
　　李二牛不停地点着头，接下来大家一起走进病房，何晨光努力挤出一个笑脸。
　　“指导员，怎么样了？刚才医生都说你没事了，你现在就好好的睡一觉，过几天就可以和我们一起训练了。”
　　龚箭笑了笑，“你们就别骗我了，这病房并不隔音，刚才医生在外面说的我都听到了！”
　　原来龚箭很早就醒了，大家听到他这样说以后都非常难过，反而龚箭安慰他们说：“正好我也太累了，可以好好休息一下！”
　　他虽然说着自己要休息，但是语气中充满着不甘，他确实不甘心啊，他才刚刚进入红细胞小组，以后还有很多任务等着他，没想到自己就变成这半残废了。
　　方天笑着说：“那你也听到刚才我说的了吧，我一定会治好你！”
　　“方队，你也别安慰我了，我知道自己的情况，就腿上这个情况，我悄悄地到医院检查过，咱们国内最好的骨科医生都没有办法！”
　　“相信我！等会儿让你们看看什么才叫真正的神医!”
　　“二牛，你们去病房外面守好，不要让任何人进来，影响到我的操作。”
　　“好的，天哥，你放心，有我守着一只苍蝇也别想飞进来！”
　　龚箭看着方天如此坚持，也没有说什么就让他试一试，反正自己这情况也就这样了，死马当活马医吧！
　　大家都退到了病房，方天让龚箭伸出手给他把脉，他这种情况利用自己的银针技能就可以了，龚箭现在最主要的情况是大脑内部的淤血。
　　这些淤血离着脑神经非常近，这次不能有丝毫的失误，他闭上眼睛以后再次睁开，龚箭整个脑部的穴位图已经在他眼前展现。
　　他开始小心翼翼的下着银针，第一套针法完全下完以后，这些淤血已经逐渐被吸收，龚箭也感觉自己的大脑轻松了一下，之前都还在隐隐作痛，现在那种感觉全部消失了。
　　此时方天头上已经冒出了细汗，看来这几天的训练还是消耗了一些精力，不过再把龚箭的腿治好是没有问题的。
　　等到方天打开病房门的时候，大家都冲了进来，非常关心龚箭的情况，方天有些疲惫，靠在对面的床上。
　　这个时候龚箭在病床上使出一个鲤鱼打挺直接跳了起来。
　　何晨光都被吓了一跳，他有些紧张，刚才医生可是说了，他脑部有淤血不能随意乱动，否则淤血会扩散。
　　“没事的，他脑部的淤血已经被我用银针完全去除了。”
　　龚箭高兴的从床上跳了下来，现在他的右腿如获新生一点疼痛的感觉都没有了，之前他每天晚上都被这种疼痛折磨到无法入睡。
　　现在一点感觉都没有，而且右腿变得更加灵活了，他在病房里面坐着侧脚踢，非常顺畅。
　　看来龚箭是彻底恢复了，大家悬着的心也放了下来，他跑过去看着方天激动地说：“方队真的是你给了我第二次生命，非常非常感谢你，你真的实在太牛了！”
　　“就是啊，天哥，你就是十项全能，连这些医生都没有办法的事，你竟然做到了！天哥你太厉害了！”
　　方天笑了笑表示，这都是小意思，只是自己现在有点累，可不可以让他先休息？
　　大家马上闭上了嘴，安静下来，让方天先睡一会儿，估计这种针法很耗费体力，看方天第一次出现这种疲惫的神态。
　　不一会儿，方天就在隔壁的病床上打起了呼。
　　李二牛小声的说：“天哥这种是不是像那些神话中说的内功啊？耗费了太多精力，所以需要休息！”
　　“嘘！应该和那个差不多，咱们就在这里守着，让他好好休息吧！”
　　因为没有多余的床，大家就这样靠在旁边的凳子上，沙发上先休息，毕竟在刚才的格斗训练中，在泥潭中真的非常耗费体力。
　　大家之前都非常担心龚箭的情况，精神非常紧张，等到现在彻底放松下来，都感觉非常疲惫。
　　这个时候在走廊最里面的一个病房内，米国的夏洛克头上脸上缠着绷带，靠在病床上输液。
　　因为牙齿被打飞，他讲话有些漏风，非常不清楚，但是还是在追问方天他们那边的情况，毕竟这小子让他们这边损失这么大，几乎一半以上的队员都受伤了。
　　一个米国大兵说：“刚才我已经听到医生和他们说的情况，反正他们那边那个被咱们合力打倒的小子是要退出训练了，以后就是个废人了！”
　　“哈哈哈，这样也总算解了一点气，让他们那边损失一名队员真不错，以后就按照这种方法，妈的，这个仇我一定要报！”
　　米国这边已经在阴险的商量着计策，毕竟后面还有这么多天的训练，训练完以后还要进行所有人的考核，这场考核非常关键，是选拔出优秀猎人的名额。
　　既然他们那个队长那么厉害，那他们以后就联合对付他的队员，慢慢的把他的队员全部搞了，看他一个光杆司令，怎么撑到最后。
　　“哈哈哈！想到这一点，老子就解气，话说回来，这小子的格斗技能确实厉害，主要是拳法太快了，记住这次教训，以后不要和他硬扛，既然明的不行，我们就来暗的！”
　　米国这边受伤最重的只是夏洛克，但是他觉得自己还是能咬牙坚持，而扶桑国那边就比较惨，他们的队长小野贤子被方天打断了三根肋骨，腿骨也骨折，根本没有办法完成后续的训练。
　　他恶狠狠的盯着坐在门口的山口雄一，反而这个认输叫他人爷爷的懦夫，身体没有太大问题，还是能勉强参加后续的训练。

第332章 偷鸡不成蚀米
　　但是山口雄一现在已经被队员孤立，大家都觉得这个人丢了他们国家的脸。
　　“山口！你也和我一起回国吧，你这样的懦夫，不要再给我们丢脸了，回去以后准备办一下你的退伍手续吧！还有你等着接受军事法庭的惩罚，你这种做法就是逃兵！”
　　山口雄一深深地叹了一口气，他只是实在受不了那种击打了，他也只是想在那种环境下存活下来。
　　方天其实也是收了大部分力，毕竟还没到最后，他要让这些人看着他拿到最后的猎人勋章。
　　只是没想到这些人的实力还是太弱，就被这样一打就淘汰了好几个人。
　　三个小时以后方天醒了过来，这次的精力耗费的不算太大，他只是有些疲惫，这三个小时的休息已经足够了，睁开眼看着大家横七竖八的躺在房间内，身上的泥浆都已经全部干了。
　　咳嗽了一声，没想到这些小子睡得太熟，根本没醒，只能大声把大家叫醒，还是得去洗澡，回到宿舍休息。
　　就这样，大家一起走出病房，打算先去洗澡，在走廊上刚好遇到了迎面过来的主治医生，他看到龚箭竟然私自下床走路，出来大声的呵斥道：
　　“你这个士兵怎么搞的，不要命了吗？你知道吗？你刚刚才做了手术，根本不能乱动！”
　　“医生，我觉得我的身体已经没有任何问题，现在来一个10公里都没有问题！”
　　这个医生觉得眼前的士兵简直就是疯的不顾他的生命安全，这样随意走动，他脑部淤血肯定已经扩散，但是看他这个情况变色非常好，还活蹦乱跳的，不像是扩散的情况啊。
　　史密斯也从后面走了出来，“第四小队，我知道你们很厉害，但是在这里必须要听医生的话，否则真的会付出生命的代价！”
　　方天走过去敬一个军礼，“上校感谢你对我们的提醒，但是我的队员已经没有了任何问题，你们也可以对他进行检查，看我们是否能出院！”
　　刚才那个医生非常不满意，之前他们就质疑自己一次了，现在这个方天说出这样的话，那不是在质疑自己的判断吗？简直就是疯了，开玩笑，自己做了这十几年的手术难道是白做了，这些最基本的判断他还是有的。
　　说完他直接拉着龚箭要去检查室，打算给他拍片子做检查，他已经断定这个人绝对在硬撑，他脑部的淤血其实已经完全扩散。
　　等到检查结果出来以后，医生大吃一惊，这怎么可能？
　　史密斯看着医生的态度非常紧张，难道这个士兵没有救了吗？
　　“简直就是医学奇迹，他头部的淤血已经消失了，而且腿部的旧伤全部恢复了！这个！我做了十几年的医生，第一次看到这样的情况！”
　　“会不会是你们之前就搞错了，其实这个人没有问题。”
　　“不可能，我们的仪器都是最先进的，尤其是他脑部的淤血情况，当时我们还拍了好几组片子，这！简直不可思议！”
　　方天没有理会那个医生的震惊，只是淡淡的说：“医生，那我们现在可以出院了吗？毕竟我的队员现在身上还都是泥浆，我们需要去休息了！”
　　医生有些失神的点了点头，他不停地看着片子，还没从震惊里面反应过来。
　　方天带着红细胞小组队对着史密斯敬礼致谢以后转身离开了。
　　而这个时候，米国的那个士兵听到动静以后，悄悄观察，回去和他们的队长反映了这个情况，原来人家根本就没有事！
　　夏洛克生气的一拳敲在旁边的桌子上，但是他忘记了自己的右手是受伤的，瞬间眼泪都痛了出来。
　　妈的，他真的非常不甘心，凭什么自己的队员都受伤了，那个华夏人整个小队没有一个人受重伤，这究竟是什么情况？
　　大家休息了两天，又开始了魔鬼训练，这一次的训练比之前更加残酷，方天他们被丢到水牢里面泡了六个小时，大家都在不停地瑟瑟发抖，而方天有着神级的御寒能力，这点东西对他来说就像泡温水澡一样。
　　大家都靠在一起，这个时候他们才发现只有翻天的身上是暖和的，一时间方天被所有队员包围着。
　　方天非常无语，“等等，你们抱我可以，刚才谁摸我屁股了！”
　　“额，天哥，是我刚才不小心碰到的，你这身上也太热乎了吧，简直就是个暖手宝！”
　　“没办法，我天生阳气比较重，就是这么热！”
　　史密斯看着下面的人还有空聊天，看来这个寒冷训练还是不够，他又让人拖来水管朝着水牢下面的人不断的冲击。
　　在这种冲击下，又过了一个小时，有人终于坚持不住了，举手示意想要退出。
　　过了一会儿，史密斯把大家从水牢里面放出来，终于是结束了，大家颤抖着刚刚上岸，突然从对面冲出一伙手持棍棒的人员。
　　在水牢里面大家都是被统一的手链，脚链拷着，连成了一体，行动上大大受了限制，别说逃跑，正常走路都要喊着口号，否则都会摔倒。
　　而且大家刚刚从水牢里面出来，身体都还没恢复过来，还在不停地颤抖，那些手持棍棒的黑衣人冲上来，就对他们是一阵狂殴。
　　大家都被打趴在地，方天的防御力倒是能抵抗这种击打，只是感觉这些人在给自己按摩。
　　“喂！你敲下面一点，敲一下我的腿，这两天训练有点多，腿有些酸痛，正好给我按摩下！”
　　那个黑衣人感觉自己是不是听错了，这可是铁棍自己敲的那么重，其他人都在不停地嚎叫，就这小子竟然说是在按摩。
　　说完咬着牙齿用力打着方天，没想到他只是生了一个懒腰，翻了一个面，这一次连打的人都累了。
　　这人究竟是什么情况？皮是有多厚，这种击打对他都没有效果，夏洛克之前本来就受伤，三两下就被这些黑衣人击倒在地，而且还在不停地击打。
　　他抬起头，看到趴在对面的方天一脸享受，这人简直就是个怪物！不过现在他可没空想这些了，身上传来的疼痛让他只想赶紧躲避，但是手上脚上都被拷着铁链，想躲都躲不掉。
　　这种水牢加上击打训练也是猎人学校的特色，这个是一种俘虏训练，如果在战场上，他们执行任务的时候被敌方抓获，那会遭受到各种严厉拷打，所以必须提前训练，增强他们的意志力。
　　旁边的打手都打累了，而方天一点感觉都没有，难道这个人身上穿了其他东西？
　　史密斯也有些好奇走了过来，他可不允许他的学员在这种情况下有作弊情况，这种对其他人是非常不公平的。
　　他伸出手，直接把方天的衣服扒了，除了那件单薄的作训服，方天根本没有再穿其他东西。
　　“我去！你们是想干什么，干嘛脱我衣服！”
　　“我看你小子还嫌打的不够，那就给你脱了衣服按摩，省的隔着衣服你还感觉不到？”
　　史密斯本来想亲自上手，没想到雷克多主动跑过来说，这种小事情不必让他亲自上手了就交给自己。
　　雷克多一脸坏笑着自己，可总算是逮到教训这小子的机会了，活动了一下，抬着铁棒，卯足力气朝着背上打去。
　　而方天一点反应都没有，就这样又打了几下，他看着方天那种得意的样子，气不打一处来双手拿着铁棍狠狠地朝着方天的头部打去。
　　妈的，这小子果然还是狗改不了吃屎，不知道什么情况，总是要针对自己，所有人虽然都在用铁棒击打，但是没有一个人打头部都是打着躯干，这人简直就是想置自己于死地啊。
　　方天微微一个侧身，雷克多打空了，这一棍子他用尽了全力，打到了水泥地上，瞬间铁棍反弹直接砸到了他自己的脑袋上。
　　他惨叫一声向后倒去，脑袋上瞬间起了一个大包。
　　方天坐在地上哈哈大笑起来，这就叫偷鸡不成蚀把米，雷克多捂着头想要站起来，此刻他已经恼羞成怒，打算再给方天一个重击。
　　就在这个时候，史密斯吹响了哨声，击打已经结束，在这次的击打训练中，已经有四名队员淘汰，而且时间上也差不多了，雷克多非常不甘心，捂着头转身离开了。
　　史密斯刚才已经看到了，这个雷克多鬼心眼还真是多，但是还是装作不知情的问：“咦！雷克多少校，你这头是怎么搞的啊，明明是打别人怎么把自己打伤了？”
　　雷克多有些不好意思，讪讪地笑着说：“都是意外，都是意外，没事，我这个就一点小问题。”
　　方天在下面露出一个得意的微笑，看着维克多那吃瘪的样子，心里真是大爽。
　　就这样又过去了几天的训练，15天的魔鬼训练即将结束了，后面的训练都越来越残酷，每天淘汰人数都在增加，这些训练队员从才开始的一百多人，到现在淘汰只剩下四十多人。
　　而且这仅仅只是训练，还有最后的整体对抗才能选出最优秀的猎人，获得猎人勋章就相当于得到了猎人学校的认可，顺利的从这里毕业，这个也是方天的目标。

第333章 家乡的味道
　　今天是他们在猎人学校训练的第15天，今天结束也意味着魔鬼训练结束，他们通过了学校的初步考核。
　　最后一天大家还是很紧张，毕竟训练还没有结束，那就还有人员淘汰，方天都有些感叹这个猎人学校的训练强度，连他这种体质的人在这种训练下都会有一些疲惫感，何况其他人。
　　大家刚刚负重攀岩上来，坐在旁边休息，李二牛把鞋子一拖就靠在旁边的树上。
　　王艳兵捂着鼻子说：“二牛！你小子赶紧把鞋子穿上吧，简直堪称生化武器啊！”
　　“你管我的，我脚上都起泡了，好不容易休息这几分钟，让我脱下鞋子放松一下。”
　　这个时候扶桑国的人也上来了，他们的队长还有山口雄一已经被派遣回国了，后面再看到方天他们，每次都是吹鼻子瞪眼的。
　　不过他们也不敢有其他太大的动作，毕竟纵观现在的局势，四组竟然是人数最多，唯一没有成员淘汰的一组。
　　其他组多少都有人淘汰，人数上扶桑国那边已经不占优势，而且论实力他们那边有方天，所以也不敢轻举妄动，只想后面看是否能找到机会，毕竟米国那边也在盯着。
　　扶桑国的人爬上来坐在他们侧边开始休息，这个时候坐得离李二牛比较近的一个队员问道：“你们有没有闻到一股咸鱼的味道？真的好像我们家乡的味道！”
　　“对啊！还真是怀念！”
　　这个人用的是他们本国的语言，李二牛并没有听懂，方天都快笑抽过去了，大家觉得奇怪，有什么好笑的？
　　方天把刚才他听到的和李二牛他们说了，大家瞬间都明白过来哈哈大笑，旁边的扶桑国几人觉得奇怪，这些人莫名其妙在笑什么？
　　“二牛啊，我看你赶紧把你这双鞋子送到咱们国际友人的手里，毕竟这是他们的家乡味道！说不定人家还会感激你呢！”
　　“呸！我才不给，就冲这群不要脸的家伙给我提鞋都不配！”李二牛说完以后站起身把鞋子穿好。
　　旁边扶桑国的人也看到了，难道刚才他们觉得很香的咸鱼味道就是那个人的脚臭？
　　妈的！感觉又被这群人给耍了，刚才说话的那个人狠狠地扇了自己一个耳光，看着李二牛他们得意的朝着自己前面走过去，他忍不住想冲上前和他们理论。
　　可是又觉得这事也不好说，实在太丢脸了，等着吧，后面还有所有人的对抗，到时候就不信收拾不了你们！
　　最后一天的训练非常残酷，大家需要负重30公斤爬过一座高山，爬上山顶以后，在山顶越过另外一座悬崖。
　　而通过这个悬崖的方式就是两座悬崖之间只有两条铁链，在没有任何安全保障的情况下，大家要通过这个铁链到达对面的悬崖。
　　而且这次猎人学校选择的大山海拔也比较高，越往山上走，气温也越来越低，的确，队员不适应，已经出现了呼吸急促的情况。
　　而且最先出现情况的就是那几个扶桑国的队员，由于呼吸不畅，他们已经远远地落在了队伍的后面，方天想也知道，因为扶桑国那边四面临海，很少有高海拔的地区。
　　所以这几个人非常不适应，方天，他们这边都还好，毕竟华夏内高海拔的山还是比较多，这种训练也没有问题。
　　方天，他们是第一队到达山顶的人员，因为恶劣的自然条件，大家的体力都消耗了非常大，现在山顶还下起了雨，风向也变得非常大，两根铁链人都还没站上去，已经在风中吹得摇摆。
　　这种情况下已经不是逞强的时候，方天打算带大家先在这边做休整，吃一点东西，休息一下，补充体力。
　　虽然这边是山顶，但是这种高海拔地区，先是一个大的斜坡，上来以后山顶还是非常宽阔，后面都有一片丛林。
　　雨势越来越大，三天带着大家先走进丛林里面避雨，大家躲在树荫下看着这雨越来越大，丝毫没有要停的意思，何晨光有些着急。
　　“天哥，不行我们就先试一下吧！否则他们其他队员上来肯定会抢先的。”
　　“都淡定些，别这么着急，这种情况下，你们能过去吗？我方天不是每次都要占第一，也要有个轻重缓急，我更在意的是你们的生命安全！”
　　方天说的也不是没有道理，如果以他的身手这种东西，他肯定能过去的，何晨光他们就说不定了，虽然大家都接受过系统训练，体能方面都比较好，但是这种恶劣情况下，他不愿意做这个出头鸟。
　　龚箭倒是非常理解方天，他之前也是带队，他知道作为首领人这个职位的重要性，要考虑到很多东西，尤其是整队人员的安全。
　　“行了，大家都休息一下，别着急，都最后一天了，反正咱们天天拿第一也拿地了，就让他们拿一次也行，而且这种情况谁能过去呢？”
　　方天满意地看着龚箭，带上她和自己去丛林里面找点东西，烤来给大家吃，猎人学校虽然一直控制大家的饮食，但是没有说不让自己去打猎啊。
　　站在悬崖对岸的史密斯拿起望远镜，看到方天他们走进丛林没再出来，这小子还真是够谨慎的，确实是一个合格的领导人。
　　过了一会儿，第二组的人来了，第二组是元国的，他们这次淘汰只剩下三个人了，这三个人爬上来都已经是筋疲力尽。
　　看着对面摇晃的铁链也有些犹豫，而且还一直在下雨，视野情况非常不好。
　　这个时候一个士兵说道：“队长，要不然我们拼一次吧！四组的人刚才就是第一不知道他们有没有过去了，今天都是最后一天了，我们三个可是最后的希望了！”
　　“是呀！队长，不管怎么样，我们冲一次吧，后面那些人可是不会给我们停歇的机会，那么多兄弟都淘汰了，我们也要带着他们的梦想一起前进。”
　　这个队长被说的有些动摇。眼睛紧紧地盯着前方，一咬牙，大声说道：“好！那我先带头，你们两个一定要注意安全！”
　　这两根铁链的间距非常宽，本来他们想看看能不能踩在两根铁链上慢慢爬过去，但是发现根本行不通，只能整个人半吊在铁链上，手脚并用倒吊着过去，这是最安全的。
　　四组的人在树林里面听到动静都站出来观望，龚箭和方天也带着猎物回来了，这个地方海拔有点高，都没有什么猎物，两人费了半天劲只搞到一只小野鸡，不过有总比没有好。
　　方天也顺着他们的方向看去，原来是第二组的成员，他们已经在尝试过去了，他们可是第一次爬上铁链的人，大家都紧紧地盯着。
　　铁链上非常湿滑，雨水不停的拍打着那几个士兵，开头还要好一点，越往中间爬才发现风实在太大了。
　　因为担心铁链支撑不住三个人的重量，所以他们分成了两批，那个队长带着一个士兵在一个铁链上，另外一个士兵单独的攀爬。
　　手上都是雨水，大家冻得瑟瑟发抖，手指都已经有些僵硬，单独攀爬那个士兵手都滑了两次，看着非常惊心动魄。
　　在这种恶劣条件下，没想到更糟糕的情况来了，对面突然响起枪声，飞过一排子弹，子弹打在了那些铁链上，还有些子弹擦着士兵的肩膀，身体过去。
　　意外发生了！那个单独的士兵没料到会突然开枪，下意识的想要抬起手，铁链上又非常滑，整个人掉了下去，索性他用脚勾住铁链，但是这种情况已经坚持不了多久。
　　“安维特！”
　　旁边的队长快速移动，想要过去拉住他，但是风力非常大，安维特的脚已经打滑只有一只勾在上面了，队长已经移动到他旁边，尽量伸出手，但还是够不到他。
　　后面的队员过来，紧紧地拉着队长的脚，让他探出身子好揪住安维特，三人在风中摇摆了好一阵，终于那个队长拉住了他的脚。
　　对面观看的方天他们也松了一口气，只要能抓住，那也算好，可是这毕竟是在铁链上，又下着雨，非常湿滑，他们三个人的重量现在全部靠着那一个队员，没有完整的着力点，他已经坚持不住了。
　　他张开嘴刚想要喊什么，实在撑不住，手松开几乎就是一瞬间的事，三个人同时掉了下去！
　　大家惊呼了一声，这么高的悬崖摔下去绝对没命了，三天之前本来也想救他们，但是猎人学校的规矩队员之间不能互相协助，除非是自己队内的成员。
　　这一点其实也是为后续的训练做准备，毕竟后面的训练对抗会越来越残酷，大家是处于一个自相残杀的阶段，猎人学校也不太希望他们有太多同盟，毕竟猎人是有线的，他们要的就是最优秀的猎人。
　　何晨光感叹这三个生命就这样在自己眼前消失了，这个时候，对面悬崖上的雷克多把这三个人的名字在文件上划掉了。

第334章 阴谋
　　拿起对讲机，“你们下去把尸体收一下！”
　　所以这也是方天谨慎的原因，他并不想再做那个出头鸟，而且大家的体力消耗的非常快，何晨光也没有在说什么，在旁边点起火堆，大家一边烤火一边烤着那只野鸡。
　　他让大家先不要着急，把体力恢复以后一鼓作气冲过去，过了一会儿，米国的人上来了，他们看着这么恶劣的情况，也做出了同样的选择，进到对面的丛林里面休息。
　　史密斯在对面观察着情况，这就是勇夫和莽夫的区别，他要的士兵，一定要有勇有谋，而不是一味的只知道往前冲。
　　尤其是一个合格的带头人，要能随时都要判定危险情况，刚才那几个人确实很可惜，不过只是因为他们的领头人没有做好领头人该做的决定，轻易的被自己的队员说服。
　　不一会儿，方天他们烤野鸡肉的香味就飘散出来，对面的米有些好奇，这些人是从哪里找到的猎物竟然，这种恶劣的条件下竟然还能打到猎物。
　　过了一会儿，悬崖边上可热闹了，大家都来到了现场，不过大部分人还是停下来观望，毕竟现在这个情况真的不适合攀岩过去。
　　也有人开始尝试，不过随着枪声响起，一时间这个项目竟然淘汰了很多人
　　史密斯站在对岸，不停地摇着头，果然这些淘汰的人还不是他要的人，虽然这些都非常可惜。他还是忍不住拿出喇叭提醒道：“我要的是最羞羞的事，并请你们做好选择，现在也可以做出退出。”
　　一时间大家也都停下来观望起来，毕竟方天他们也走了出来，大家这才发现，竟然连最厉害的四组，到现在都还没有过去。
　　“咦，他们之前沉默不是都要成第一吗？怎么到现在都还没有过去？”
　　“看来这个索道确实比较难，连他们第一名都还没有过去，我们还是小心一些！”
　　所有队员都到齐了，只有扶桑国还没有上来，方天带着队员在悬崖边做着热身运动，现在雨已经停了，但是铁链上有水迹，非常湿滑。
　　他已经知道用什么方法过去了，在这种训练面前完全没有任何技巧可言，只能靠完全的实力，他还是相信红细胞小组的能力。
　　对面虽然会开枪，中途不时的有子弹飞过来，但是这个枪声，子弹都是对他们只是一种干扰，并没有真正的打到他们，因为从始至终，那些队员要不是被枪声吓到了，要不就是体力不支太湿滑才掉了下去。
　　热身结束以后，他用了一个最笨的办法，大家把所有绳子结在一起，全部栓在了腰部，他来做开头的人，就算有人中途体力不支掉下去，那也有大家的力量一起带着。
　　所有人都在观望，米国的比当天他们早出来，却一直在那里假装做的热身运动，方天其实比较担心的是背后这些人做小动作。
　　因为现在雨虽然已经停了，但是还是有一点毛毛细雨，有一点起雾，朦朦胧胧的对面并看不清楚悬崖边的情况。
　　方天把龚箭安排在了最后面，而他则来打头战，龚箭的耐心比较好，反应力还是比较强的，如果遇到什么特殊情况，他也能冷静处理。
　　交代完大家一些注意事项以后，方天带头第一个爬向了铁链，上到铁链以后，李二牛只是看了一眼悬崖下面，瞬间吓得脚发软。
　　“我去，这也太高了吧！”
　　“别看下面，等会儿我们就翻过来了，你们只要看着自己头上的铁链，什么都别想，就想着给我怎么样紧紧的吸在铁链上，现在咱们都是一条绳上的蚂蚱，不过你们放心，有我在一定会带你们平安过去！”
　　有了方天的鼓励，大家信心倍增，翻天带领的人全部上了铁链以后，米国的人不怀好意地走上前。
　　空中的风非常大，几人的体重在这个铁链上竟然都被风吹得四处摇摆。
　　大家都在咬牙坚持，毕竟所有人的命都拴在了一起，不能出现任何的失误，大家快爬了中间位置的时候，对面开枪了。
　　子弹都贴着大家打了过去，还有直接击打在铁链上引起的火花，对大家进行一种干扰，这个确实太锻炼心理能力了。
　　而这个时候方天突然感觉怎么整个铁链比刚才晃动了更加厉害了。
　　“方队！有些不对劲啊，好像是后面那些米国人，他们在摇晃铁链！”
　　“奶奶的！刚才就看他们在岸边鬼鬼祟祟，到原来一直憋着坏，等着咱们上来铁链以后才开始使坏！”
　　“现在没办法，大家一定要抓紧铁链别被晃下去了！”
　　方天内心已经开始骂娘，现在没有办法等会儿上岸以后一定要给这些人一个教训，本来他可以使用扑克牌技能，但是对面还有史密斯他们，他们现在看不到对岸的情况，只能看到铁链上的自己。
　　这种情况下不能使用扑克牌，毕竟这是对自己不利的事，到时候有什么问题，他们那一边来个死不认账就麻烦了。
　　大家只能咬牙坚持，铁链摇晃的越来越厉害，红细胞小组是分成两拨人，一队爬在一根铁链上。
　　方天爬在最前面，他已经能看到对岸了。
　　“大家坚持住已经马上到了只有几米了！”
　　没想到方天的话音刚落，龚箭，王艳兵他们在的那根铁链突然发生了断裂，就是一瞬间的事情，因为大家全部是拴在一根绳子上。
　　铁链断裂以后巨大的拉扯力要把龚箭他们打到对面的悬崖上，无奈他们只有放手，而且最主要也是突然失去平衡，根本抓不住。
　　一瞬间，他们这边三个人都掉在了半空中，三个人的重量把排在这一边的李二牛也带了下去。
　　“大家坚持住，千万别放手！”
　　现在铁链上只剩下方天，何晨光等四个人，大家都紧紧地抓着铁链，这种一掉下去全都玩完。
　　这种绳子是属于特战作训绳，非常结实，承受他们几个人的体重完全没有问题。方天比较担心的是现在体量上的几个体力消耗太大了，他倒是没有问题，但是何晨光他们手已经在微微发抖。
　　“方队！把绳子割了吧！减少我一个人的重量，你们应该能过去！”
　　“不，再带上我，否则大家全部都得掉下去！”
　　“你们是在说什么屁话？我说过要把你们安全带回去了，怎么可能会丢下你们！”
　　悬崖对面的史密斯也看到了这种情况，他都要看方天最后会如何选择，是要选择保留铁链上的人，还是大家一起掉下去？毕竟在这种情况下，想要把他们拉上来那是不可能的了。
　　他只是觉得有些可惜，甚至第一次有了想出手干预的想法，这个四组确实非常厉害，铁链发生锻炼也是在他们意外之中的事，但是在这种训练中，任何意外都有可能发生。
　　史密斯觉得可能只是上来的人数太多，体重太大，把铁链压断了，但实际情况是米国那边，他们先摇晃铁链转移注意力，接着拿出军刀，这种瑞士军刀非常锋利，虽然铁链也非常坚固，但是就那样不停地切割着铁链。
　　铁链最终也出现了一个缺口，红细胞小组毕竟这么多人在铁链上攀爬，缺了这样的一个小口，根本支撑不住重量最终发生了断裂。
　　方天也觉得这根本不是意外，情况绝对是那些米国人搞的鬼。
　　看着情况越来越紧急，后面的何晨光也有些坚持不住，方天突然用脚勾住铁链一个倒挂，就这样悬空在铁链上。
　　他双手拉着绳子大声叫道：“兄弟们，抓紧绳子，我要把你们甩上去了！”
　　下面的龚箭大惊失色，方天这是要干什么？他一个人的力量怎么可能把大家全部甩上去，他担心所有队员都全部掉下去。
　　本来想劝方天的，但是此刻他已经感受到从绳子上传来的力量，他有些吃惊，接着大家竟然在半空中旋转的起来，方天真的把大家挥了起来。
　　这种倒挂的姿势让他很难过，有些脑充血，他数到三个数，“一！二！三！”
　　三刚刚出来以后，他利用瞬间爆发能力，把大家全部甩到了岸上，龚箭因为在最后所以是第一个到达岸上的，刚落地他就反应迅速抓住旁边的灌木。
　　李二牛他们也稳稳地落在岸上，这种踏实的感觉真的实在太爽了，不过刚才还在铁链上的方天几人，因为这种拉扯的也全部悬挂在了半空，龚箭他们快速做出反应，把几人拉了上去。
　　上岸以后大家抱在一起欢呼，真的是九死一生啊，这一次多亏有了方天！
　　“天哥！你实在太牛逼了！”
　　“这种情况都能把我们拉上来，你这臂力是如何做到的？简直就是天生神力啊，佩服佩服！”
　　史密斯都完全惊呆了，竟然还可以这样这个方天的臂力究竟是有多强，下面可是吊着五个人啊，而且在那种情况下，处于半空中，他都还能使出这么强大的力量。

第335章 不同的选择
　　史密斯揉了揉眼睛，几乎就是一瞬间的事，方天就把剩下的队员抛上岸了，再次确定几人到达岸上以后，“雷克多，你刚才看到了吗？这究竟是什么情况？”
　　“长官，你都没有看清，别说是我了！”
　　这个时候方天他们走了过来，在岸上的史密斯还有猎人学校的人员都爆发出了热烈的掌声。
　　方天走过来说到：“史密斯上校，我要控告有人在背后搞鬼，应该是人为的把铁链锯断，否则我刚才掂了铁链的重量，以我们的体重是可以过来的，这一点我非常有自信！”
　　“对啊！而且我们刚才爬到一半的时候，后面的人开始摇晃铁链，我能明显的感受到！”
　　雷克多站出来说道：“你们还能感受到铁链晃动，估计就是大风吹的，这种铁链就算要搞小动作后面的人也没有办法把铁链搞断的，最主要你们控告有证据吗？”
　　方天非常无语，这个雷克多每次都是这样，不知道那些米国人给了他多少好处，任何时候他都是偏向那些人的。
　　“你们先去旁边休息吧，接下来的事情我们会调查的！如果确实存在这种情况，我们一定会严肃处理！”
　　李二牛本来还想争辩什么，这些人也太敷衍了吧，都什么都没问清楚，就说会调查。他们怎么调查，明明自己才是当事人，对后面的情况肯定很清楚，绝对是有人搞鬼，但是他们怎么就不信呢？
　　他站出来刚想说话，方天阻止了他，“好的，我们去旁边休息，那就希望各位长官能给我们一个说法，保证猎人学校说的公平公正！”
　　方天着重强调了公平公正这四个字，他一直盯着雷克多看，这家伙脸皮太厚了，一点反应都没有。
　　方天冷笑了一声，带着自己的队员离开了。
　　“天哥！刚才你为啥不让我继续说，你看看这群人的态度，这也太敷衍了吧，就是想随便打发我们！”
　　“是啊！你都看出来敷衍了，你懂的吧，我们不管再多说什么都是没有用的，现在我们还在人家的地盘上，不是和他们发生冲突的时候！”
　　“对的，现在最主要是大家都平安过来了。”
　　“不过你们放心，这口气我一定会出的，后面不是还有对抗训练吗，到时候就可以光明正大的来打一场了，那些米国人一个都不要放过，都是一群只会在背后耍阴招的垃圾！”
　　其实史密斯对于铁链的断裂也有些疑惑，他让雷克多先去调查，看看究竟是什么情况，如果真的有人在背后搞鬼，决不能姑息。
　　这个时候对面的米国人他们见半天没有动静，在对岸哈哈大笑起来这种情况，那个方天肯定带着队员全部掉下去了。
　　因为有着水雾，看不清楚，只是刚才铁链断裂，听到了他们的叫声。
　　就在这个时候，对面响起了信号枪的声音，“恭喜四组全体成员通过铁链，目前成绩暂时排列第一！”
　　我去！这也太夸张了吧，铁链都断裂了，这小子竟然还没死！
　　而且刚才如果没有听错的话，喇叭里说的是全体成员通过，这个怎么可能，在那种情况下他们是怎么通过的？
　　那几个米国人非常震惊，对岸的其他人也很震惊，因为他们是亲眼目睹了米国人搞的阴招，但是这种情况下大家都选择了沉默，毕竟自保是最重要的，米国人的实力在那里。
　　大家都还沉浸在震惊中，喇叭里传来催促大家继续攀爬的声音，这些米国人现在也是自讨苦吃啊，明明刚才有两根铁链，他们如果不搞小动作，两根铁链分开，承受他们的体重是没有问题的。
　　现在只能靠一根铁链，而且他们刚才搞了那种动作，生怕铁链再次发生断裂，只能两个人两个人的通过，他们在这次训练中淘汰人数也不算太多，一个八人小队淘汰了两人，现在还剩六人。
　　后面的人看到他们只上了两个人，一直在磨蹭，非常不满，“你们这是在浪费大家的时间，现在雨虽然停了，但是说不定等会儿还会下雨，这个铁链你们在上两个人是没有问题的！”
　　“妈的！你管我们的，老子就愿意两个人过！”
　　现在已经能看清对岸的情况了，史密斯拿着喇叭大声喊道：“别耽误时间，一次最少四个人，快速通过！你们这群菜鸟，我可没这么多时间等你们！我只给你们一个小时，后面没上来的人我不要了。”
　　大家听到史密斯这样说以后大吃一惊，看来得加紧速度了，就算在恐惧也只能硬着头皮而上，大家的抱怨声有越来越大不断地催促米国那边快点再加两个人。
　　方天他们坐在岸边休息，这些人就是搬起石头砸自己的脚，米国人这招实在太损了，他们现在又要抢先过来，对后面的人真的非常不公平。
　　最终在大家的催促下，米国的人只能硬着头皮六个人一起上了，毕竟留下来的两个人就要和后面其他国家的人一起，他们自己搞了小动作更加不放心其他人。
　　所以选择六个人一起爬上铁链，在上铁链之前，一个米国大兵说道：“队长，我们要不要像四组那样，用绳子把大家栓在一起，这样上去的机会也比较大！”
　　“你是疯了吗？你们其中有些人体力不支，会拖了整个队伍的，这里本来就是靠实力说话，不行的人就直接掉下去吧！反正不管怎么样，我肯定会通过的。”
　　这个米国大兵看着夏洛克的态度一阵心寒，同样是队长，四组那边的队长是为整个队员的安全着想，把大家拴在一起这样确实是最稳妥的办法。
　　如果刚才他们没有耍阴招，按照四组的那种方法，真的是能让全队通过的最佳方案。
　　听到夏洛克这样说了以后，大家也打算尽力自保吧，队长之间还真是不能比。
　　就这样大家摸摸嗦嗦的上了铁链，上去以后他们才知道真的非常难，铁链又滑，而且整个人都是半吊子，非常难受。
　　手臂上传来的酸痛，让他们更加紧张，根本不敢有丝毫松懈，害怕因此手滑掉下去，到了中间的时候，史密斯他们也开枪干扰了。
　　一颗子弹直接打在夏洛克前面，他紧张的吞咽了一口口水，首先里面都已经全是汗水，再加上铁链非常湿滑，手一瞬间有些打滑。
　　他后面的那个米国大兵紧紧地跟着，突然体力不支，手臂已经非常酸痛，手一滑掉了下去，掉下去的那一刻，他紧紧的抓住了旁边夏洛克的衣服。
　　夏洛克感觉到自己被人拉扯，而且这个力量越来越大，自己都要被拉掉下去了。
　　史密斯拿着望远镜，一脸看戏的看到这个情况，这个倒是和刚才四组的有些相像，不过现在他只有一个队员掉下去，如果配合的好，两个人应该是都能上来的，他都要看看，同样是队长，这个人会如何做选择。
　　“妈的！马修！你他妈的快点把我放开！老子都要被你带下去了，你死可别拖着我！”
　　马修此刻在半空中非常害怕，他声音颤抖的一个劲的求着夏洛克，“队长，不，我还不想死，求求你拉我上去，我们一定都能上去的。”
　　夏洛克此刻并没有管那么多，因为他的手臂已经非常酸痛，根本承受不住两个人的力量，他腾出一只手，马修瞬间看到了希望，他以为队长要拉他上去了。
　　没想到夏洛克只是伸出手把包里的军刀拿了出来，没有丝毫犹豫，直接把马修抓着的衣服角给划破了。
　　马修不敢相信的看着队长，明明他可以把自己拉上去的，随着衣服断裂，马修惨叫着摔下了悬崖。
　　史密斯在对岸看到这种情况摇了摇头，这还真是差别，这个米国的队长，看着三十多岁，带队经验应该也比较丰富，没想到做的事却这么心狠手辣。
　　如果说刚才那个士兵影响到了整个队伍，那他完全可以把那个士兵放弃，但是他是有机会把那个士兵救上来的，他并没有那样做。
　　同样的情况甚至华夏那边比他的情况还要严重，五个队员都掉下去了，身为队长的方天却没有丝毫放弃，队长这一点做的非常好，而且其他队员也是上岸以后快速把其他队友拉上岸，这种配合度，默契度确实是所有学员中最好的一队。
　　此时铁链上，后面的人看到自己的队长并没有拉马修，而是把他直接抛弃了，大声的质问他“夏洛克！你真的太过分了，你为什么不拉住他？”
　　“你在干什么？我的名字也是你能随便叫的吗？我是整个小队的对战，也是你们当中的最高长官，所有人都该听我的，你知道你现在的行为叫什么吗？动摇军心！”
　　后面的米国大兵非常无语，自己这个队长他早就该看透了，动摇军心的明明是他，大家现在根本就不敢相信他，因为要上战场肯定是要把彼此的背后交给对方，但是这种情况他们根本不敢。

336章 丰盛的大餐
　　方天在对岸拍起了手，这可真是一出好戏，何晨光小声嘀咕着，“太可惜了，怎么不打起来，好不容易想看一场戏！”
　　就这样，米国的人最终爬上了岸，上来以后，史密斯连群里都懒得和他敬，这个人真的根本不配为队长，实在太自私了。
　　没想到夏洛克竟然还感叹道：“比我预计的还要好，这次只是损失了一个人，不过问题不大，咱们人数还是占有一定优势的。”
　　这个人实在太冷漠了，那个人可是他的队员，一条活鲜鲜的生命因为他的见死不救而牺牲，他却没有丝毫愧疚，反而在这里感叹，那些队员也是敢怒不敢言。
　　方天冷笑着这些人他都要看看，根本没有丝毫邻居，离就是一盘散沙，最后的对抗可能根本不需要他出手，他们内部都会瓦解。
　　一个小时以后，史密斯看了看时间，铁链上还有四个人，他拿起喇叭大声说：“我只给你们五分钟的时间，还没有过来，全部淘汰！”
　　最终等到所有人上来，刚才还有四十多人的，淘汰的掉下悬崖的，只有三十人了。
　　而在这些队员当中，华夏的和米国的人数上占有最大的优势，让方天吃惊的是，扶桑国的竟然也赶过来了，刚才最后的四人就是他们，此时他们脸色潮红，喘着粗气，直起腰都已经非常困难。
　　看来这些人之前没有受过高海拔的训练，不过他们那边也没有这种地区供他们训练，红细胞小组还有海豹突击队都受过高海拔低海拔的训练。
　　大家集合好以后，史密斯宣布今天的外部训练结束了，现在就带大家回食堂吃饭，毕竟魔鬼训练周已经结束，在结束之前给大家吃一顿好的。
　　大家一听到有大餐可以吃非常高兴，毕竟除了每次第一名的四组以外，其他人几乎都没有吃饱过，史密斯说的能力差的人就要经受饥饿训练。
　　方天看着史密斯诡异的笑容，觉得事情肯定没那么简单，这个大餐应该不是什么好事情。
　　“等会如果他让加餐什么的，你们最好别说话，我总感觉这些人咋会突然这么好的，肯定会有问题。”
　　“天哥，会不会是你多虑了？毕竟这也是最后一天了，他们给大家提供一顿正常的大餐，也是人之常情。”
　　方天摇摇头，让他们不要把事情想的这么简单，毕竟这里是猎人学校，各种规矩非常严谨，今天还没有结束，那就代表15天的魔鬼训练还没有结束，直到凌晨。
　　事实证明方天的猜想是对的，来到食堂以后，史密斯背着手，笑嘻嘻的对着大家说：“士兵们，我知道你们这段时间都非常辛苦，为了犒劳你们，我们特意从澳洲拉来的牛肉，这可是一段丰富的牛排大餐！”
　　大家听到这里非常激动，真的有牛肉啊，毕竟在这里的饮食，每天除了压缩饼干，面包，馒头，还有一些不知道用什么炒在一起的蔬菜。
　　分量根本不够，大家每天的训练真的消耗体能非常大，听到牛肉以后非常兴奋，都大声呼叫起来。
　　史密斯抬起手示意大家安静，“那你们想要多少量呢，每个人想要多少量我都给你们满足哦，最低标准是500克！”
　　大家一听500克！这点肉肯定不够的，纷纷举手示意需要加量，史密斯微笑着让旁边的人过去记下他们要的分量，夏洛克听到牛肉后，两眼放光。
　　大声说到：“我要两千克！”
　　“可以！”
　　大家听到没有问题以后，也纷纷举手示意，只有四组这边没有丝毫动静，主要是方天让他们不要轻举妄动，就以500克为标准。
　　李二牛他们知道方天这样做肯定有他的理由，都没有说什么，只是这个时候史密斯走了过来，因为所有人当中就只有他们没有加量了。
　　他过来诱惑的说：“怎么各位四组的朋友你们不打算加点分量吗？500克的东西哪里够你们吃啊！我现在是做统计，中途可是不能加量的，等会儿后悔就来不及了。”
　　李二牛吞咽了一下口水，这牛排他虽然没怎么吃，但是那毕竟是肉啊，他们虽然得到第一名，饮食上比其他人要好，但是只是分量比他们多，吃的都是一样的。
　　当天白了一眼李二牛，这小子一天就想着吃，都不考虑一下后果，用脚在桌子下面踢了他一下。
　　“长官，谢谢您的好意，我们四组的平时吃的比较多，这点分量也就够了。”
　　这个时候，夏洛克在旁边嘲笑道：“长官，你也别逼迫他们，这群乡巴佬可能连牛排是什么都没有见过，别管他们了，等会儿让他们看看咱们怎么吃！”
　　“哈哈哈！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　王艳兵气不打一处来，这些人还真是把他们华夏当什么了，只是大家饮食习惯不一样，而且方天应该是看出了什么问题，才让大家不要加量，只是这群人说话实在太难听了。
　　方天抬起桌子上的水，缓缓的喝了一口，“不着急的，马上就有他们哭的时候了！”
　　方天的嗅觉灵敏，他已经闻到了外面浓重的血腥味，他露出一个意味深长的笑容，“等会儿你们就会知道我为什么不让你们加量了！”
　　不一会儿。史密斯派人把肉推了上来，几个食堂工作人员推着几张推车，上面一盘一盘的放着食物，只是这些食物被盖子盖着并看不到里面的情况。
　　牛肉按照大家所需要的量分批发，放好以后，史密斯背着手大声说：“我这边最讨厌的就是浪费粮食的行为，所以你们刚才要求的加量必须全部吃完，如果吃不完，那可是有严格的惩罚。”
　　夏洛克笑了笑，这有什么吃不完的，不就是两斤牛肉吗？终于可以开荤了，憋了那么长时间。
　　等到大家把盖子揭开以后，瞬间傻眼了。
　　这确实是留到是不是澳洲的他们不知道，但是能够确定这他妈就是生牛肉啊。
　　而且还带着鲜血，迎面直扑来的牛肉腥味还有血腥味，让大家一时间有些作呕，夏洛克更是崩溃，他眼前可是两公斤生牛肉啊，那些牛肉拌着血水让他看到就不想触碰。
　　“开动吧，孩子们，这就是你们期待的牛肉，赶紧吃大补！”
　　“长官，可是这就是生的，这个我们该怎么吃啊？”
　　“该怎么吃用嘴吃啊，难道要我来喂你？你们这些人也真是难伺候给你们加餐了，也按照你们的要求加了分量，我只是希望你们不要浪费，否则惩罚真的很严厉！”
　　李二牛悄悄地给方天输了一个大拇指，幸亏大家听到方天的没有加量，他们华夏的饮食本来就没有吃生肉的习惯，这种东西确实难以接受。
　　扶桑国他们本来就有吃生鱼片的习惯，马上拿起牛肉大口啃的起来，场面看着十分血腥，坐在他们对面的队员看到这个情况，忍不住转身呕吐起来。
　　“想吐的都给老子咽回去，你们盘子里边的肉必须全部吃完！”
　　方天也是没有办法，这东西还真是避不开，眼睛一闭，拿起牛肉大口咬了下去，瞬间整个血腥味就弥漫在口腔。
　　其他队员看到方天吃了以后，也快速拿起牛肉行动起来，最终血腥味实在太大的恶心了，再加上整个食堂内部不停地有人发出呕吐的声音，真的非常影响。
　　方天大口吃着肉，让大家不要去想那个味道，赶紧咽下去，毕竟他们的比较少量，只有500克。
　　这一下生肉训练也是必须经历的，毕竟他们以后在野外遇到不能生活又没有干粮的情况，为了生存那只能吃生肉。
　　猎人学校已经够仁慈了，给他们提供的是切好的生牛肉，方天在超级训练手册上看到的是大家直接在丛林里面捕捉到老鼠然后直接生吃老鼠肉。
　　这项训练方天还没来得及带海豹突击队进行训练，没想到自己先在猎人学校体验了。
　　大家强忍着恶心，把那500克的牛肉吃完了，夏洛克那边非常崩溃，自己竟然要了两公斤牛肉，一边吃一边想吐，但是看着史密斯一直盯着他，只能强忍着，默默地啃着手里的肉块。
　　红细胞小组吃的是最少的，所以他们率先吃完了食物，夏洛克的两公斤牛肉实在吃不完，而且他的其他队员也是叫了两公斤，场上的其他人都已经吃完，只剩下他们了。
　　一个米国大兵实在忍受不了这种血腥味，哇的一声吐了出来，李二牛听到这种声音感觉十分恶心，自己胃内也在翻腾。
　　方天让大家赶紧转移注意力，不要听不要看，虽然这样说，但是方天自己都感觉到恶心无比。
　　史密斯迈着大步走上前，抬起手中的警棍就给了那个大兵一棍，“我都说了，最讨厌浪费食物的，你吐下去的东西全部捡起来！”
　　米国人最终面对那么多牛肉还是没有吃完，他们最后的惩罚就是扛着那些没有吃完的牛肉，站在了训练营的臭水潭里面，这个臭水塘里面还有一些动物的尸体，水面恶臭无比。

第337章 泡在臭水沟里
　　整个水塘臭气熏天，他们没有吃完的需要泡在水塘里面，直到今天12点，整个训练结束。
　　此时方天和李二牛他们洗完澡一起走了过来，看到水塘里面的夏洛克他们哈哈大笑。
　　“二牛啊，你看看这些乡巴佬，就是没见过肉，人家教官才刚刚说有牛肉迫不及待地要把整头牛都吃了，这种就是没见过世面的。”
　　“就是嘛！这要是放在我们村都要被打的，但是也能理解嘛，毕竟人家连牛肉都没见过，听到牛肉比较激动。”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　此次泡在水里的夏洛克双眼通红，紧紧地盯着方天几人，本来之前是嘲笑他们的，现在反被嘲笑一顿，李二牛更是蹲下捡了一颗石头，直接砸在水塘里面，瞬间水塘里面的臭水溅在了夏洛克几人脸上。
　　“妈的！你在搞什么？”
　　“哦！不小心手滑了，不过我这个手滑总比某些人在悬崖上蓄意搞断铁链来的好！因为有些人实在太卑鄙了。”
　　夏洛克他们没有命令也不敢起来，只能在水塘里面吹胡子瞪眼，而且本来也就是他们之前在悬崖上，对方天他们先出手，他们的出手是直接想让方天他们于死地的。
　　“走了，二牛，这里毕竟是垃圾场，我不想和这些垃圾呆在一起，回去睡觉了！”
　　方天他们也只是先给这几人一个小小的教训，毕竟现在也不好出手，等到后面对抗那就不会这么仁慈了，毕竟人家都想要你的命，这笔账肯定要还清。
　　大家现在睡觉都已经习惯了，虽然说魔鬼训练已经结束了，但是还是不保齐会有催泪瓦斯出现，大家都是和衣而睡。
　　方天他们已经早早地进入梦乡，12点到了夏洛克他们才能被批准上岸，此时夏洛克的脚已经在水里站的发麻，刚刚迈出一步就摔在臭水塘里面。
　　这一下搞出了不少的动静，史密斯站在对面大声的喊道：“几点钟了，还搞出这么大动静？我看你们是精力充沛，想不想再来一个5公里！”
　　这个时候营地的洗澡池也已经关闭，夏洛克一脸苦笑，大家身上这么脏该怎么办？
　　史密斯指了指对面的小河，“只给你们20分钟时间！滚去对面河里把身上给我冲干净，不要弄脏我的营地！”
　　“是！长官！”
　　夏洛克憋了一肚子火，他还从来没这么卑微过，这个猎人学校的史密斯究竟是什么来头，难道他不知道他是米国的军人吗？雷克多都对他恭恭敬敬的。
　　“长官，恕我直言，现在已经是半夜，外边的河水冰冷刺骨。为什么不可以开澡堂让我们进去洗澡？”
　　“没有为什么，就是不想让你们洗，避免脏了我的地方。”
　　史密斯让雷克多去调查白天铁链断裂的事情，没想到雷克多这个狐狸竟然想毁灭证据，因为铁链断裂的切口非常整齐，如果是挣断的，那会出现变形。
　　幸亏他留了一个心眼，让人提前过去查看，并把那小节铁链亲自拿回来给他看了，很明显的人为切割痕迹，他猎人学校里面要做到绝对的公平公正，他不允许这种事情发生。本来傍晚他就想以这个事情拿出来说了。
　　但是仔细一下他目前只发现的切口整齐的事情，但是具体是谁做的这个并没有直接的证据，反正根据诸多形迹表明，米国人的可能性非常大，他也只能略对他们施以小惩罚。
　　夏洛克非常不满，把毛巾丢在地上，“我还真的是给你脸了，这一切，老子受够了，史密斯，是吧？我和你说，你等着上军事法庭吧！”
　　“哈哈哈，我看你真的是能力差，脾气还大，重点脑子还不好？军事法庭根本管不了我，你真以为我猎人学校是什么组织吗？”
　　“还有，士兵，是你们自愿争先恐后来我的学校训练的，在训练中，我一直说不愿意训练的可以自愿离开，你现在要离开就请便！”
　　夏洛克已经捏紧了拳头，他米国军人可从来没受过这种待遇，不管去哪里都是被优先对待的，白天被那些华夏人嘲笑也就算了，没想到现在还被这个教官故意整治，这个史密斯实在是太狂了，他真的想冲上去给他一个教训。
　　史密斯看着夏洛克捏紧的拳头，这小子竟然还不服，他提高了音量，“现在给你两个选择，第一，滚出老子的训练营，第二，想留下来，全体做100个俯卧撑，这是惩罚你对长官的不尊敬，然后洗澡给我滚回去睡觉！”
　　现在的气氛已经达到了一个临界点，旁边的几个米国士兵并不想和猎人学校的人发生冲突，这个夏洛克实在太蠢了，他们出发的时候，之前在猎人学校训练过的士兵就反复交代过他们离这个史密斯远一点。
　　这个史密斯也不是吃软饭的，是某个国家的退役军人，之前做过国际保镖，还参加过雇佣兵，战斗经验非常丰富，而且这个猎人学校的背后组织不简单只是他在操控。
　　旁边的几个米国士兵快速敬了一个军礼，然后趴在地上做起了俯卧撑，夏洛克看着他的队员都做起了俯卧撑，脸上青一阵白一阵的，这些人怎么这么没骨气？
　　但是其实这些队员也是在给他一个台阶下，15天的训练都结束了，他想想现在闹翻实在是太亏了，最重点的是还有那几个华夏人没有解决。
　　他咬着牙趴下来做着俯卧撑，史密斯走过去，一脚踩在他的背上，用力压着他，夏洛克手上的青筋都暴起了，一直用力撑着。
　　史密斯对比之下，真的觉得为什么同样是军人，四组的坦坦荡荡，他们却在这里搞这些小动作，只是苦于自己没有证据，否则真的可以将他们的成绩作废。
　　虽然确实说适者生存，但是也要适可而止，之前不管他们搞的那些小动作，他都可以当没看见，但是在那种情况下，完全是想置对方于死地。
　　夏洛克一直在隐忍，对于这次的屈辱，他一定会报复回来，史密斯倒是根本不怕他报复，毕竟自己猎人学校成立了这么多年，还真没怕过什么人。
　　他们做完俯卧撑以后，跑到对面的小河洗澡，那河里面的水冰冷刺骨，几人颤颤巍巍在流水里面冲了好几遍，但是身上那股恶臭味还是没人去除，毕竟在臭水沟里泡了一天。
　　“队长怎么办身上这味道还是太大！这根本洗不掉啊！”
　　“现在还能怎么办？赶紧先上岸吧，他只给了我们20分钟时间，如果超出时间，说不定又有其他惩罚！”
　　既然只能匆匆上岸，非常狼狈，史密斯倒也没有为难他们了，毕竟再折腾下去天都要亮了。
　　第二天早上8点，营房外面想起了集合号的声音，这是他们来到猎人学校第一次出现集合号，大家一时间还有些不习惯，但是还是快速起身，穿好衣服跑了出去。
　　夏洛克他们身上的味道实在太大，站在他们旁边的人都皱起了眉头，本来想说话，但是史密斯都站在前面，不敢议论。
　　“欢迎各位顺利完成我猎人学校的魔鬼训练，现在你们已经被我认可，毕竟这些训练项目都是我精挑细选的，能从这个里面走出来的士兵都是我认为的优秀士兵！”
　　“但是接下来你们还有更严酷的对抗，这也是检验你们这15天的训练成果，从现在开始总共72小时！魔鬼对抗开始！我不管你们怎么结盟或者单挑，反正到最后我只要一个队的人。”
　　这个72小时的魔鬼对抗真的非常残酷，虽然他定的是72小时，但是如果到最后对抗剩下的队伍只要剩下两队以上的人对抗都没有结束，他说的很清楚，他只要一个队的人。不管这个队的人数只剩下一个，或者说是全队都有。
　　方天大致看了一下现在整个训练学员总共有七个小队，目前他们是组是人数上占据最多的，而其他国家队员有些队只剩下一个人，有些只剩下两个，三个。
　　所以很有可能这些人会共同结盟，先把最难对付的自己这边解决，然后再自相残杀，角逐出最后的胜利者。
　　史密斯这边刚刚宣布规则，米国和扶桑国的人就已经走到了一起，他们已经自然而然地达成了结盟。
　　这一次是完全的实战对抗，各种武器，沙漠之鹰，突击步枪，狙击枪，手雷，a四炸弹一应俱全任大家挑选。
　　这也是一个标准小队的配置，目前最全的也只有方天他们这边，他们这次是投放到一个废旧的军事基地里面，他们这几个小队之间要互相残杀，角逐出最后的胜利者。
　　然后猎人学校的人会以人质的身份出现在军事基地里面，方天他们的主线任务就是找到并且营救这些人质，这次任务最难的是没有任何地图，只能凭借运气和经验。
　　史密斯微笑着说：“你们可以选择对抗，也可以选择潜伏到最后，这一次没有任何规则，你们都是对手！”

第338章 结盟的众人
　　大家都开始挑选武器，那些落单的队员也开始进行结盟，只是让方天意想不到的是，本来他以为最多米国和扶桑国的人结盟形成一个小队，其他人再分散清成其他小队。
　　没想到所有的小队竟然都和米国形成了联盟，巴国的军人也非常无奈，在这种情况下，选择米国确实是最大的优势，因为他们这边人数上大家都差不多。
　　就算最后自相残杀，那胜算也比较大，而如果选择和方天他们结盟的话，他们人数上就是一个巨大的挑战。
　　一瞬间，场上形成了两个对立面，史密斯看着场上的情况，抱着手有些感兴趣，差距这么大的对抗，方天他们这次还能获得胜利吗？
　　夏洛克哈哈大笑起来，“我米国的实力就放在这里，聪明人都会做出正确的选择，四组！你们等着，我要把我来到这里所受到的屈辱，一一和你们讨回来，让你们看到什么才叫真正的实力。”
　　方天只是捂着鼻子大声说：“真的是不知道什么情况，为什么有些垃圾总要堆在人堆里，这味道实在太臭了！”
　　“天哥，你放心，我们就是专门清理垃圾的，特别是那些恶臭的有害垃圾！”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　夏洛克恶狠狠的盯着四组的人，他这边现在已经占据了最强的优势，这些人可不是盖的，都通过了魔鬼训练，也都是各国最强的特种兵，方天其实也有一些担忧，这一次确实是一场恶战了。
　　除了这些枪支弹药以外，猎人学校还给每人发放了急救包，这个急救包是不限数量，你可以拿三个四个，只要你拿得下，里面只有简单的止血药物和纱布，方天看了看手里的武器，这些杀伤性极强的武器，这种纱布基本没什么作用。
　　夏洛克那边队员都拼命地塞着急救包，巴不得把所有的急救包都装进去，方天这边则让大家拿上两个急救包就行，其他的全部丢了，以免增加背包的负重。
　　史密斯看到方天那边竟然只拿了两个急救包，他走过去好心的提醒，毕竟这一次对抗的悬殊太大了。
　　扶桑国的宫本一夫拿起一把沙漠之鹰，瞄准方天他们不停地挑衅，“这种沙漠之鹰最适合击杀一些兔子，不过这些小型猎物我还没放在眼里。”
　　“长官，你放心，急救包这种东西是留给没用的人，我就不需要，至于他们带上再多的急救包也没用，因为我都会一枪毙命，让他们都没有使用的机会。”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　“滴！嘲讽加1500点！”
　　大家听到方天这样说了以后，倒吸一口冷气，这人实在太狂妄了吧，真的当大家手里的武器都是烧火棍吗？等会儿上场就给他一个教训。
　　龚箭皱皱眉头说：“方队，我们这才刚刚开始，还没有上场就树立了这么多敌人，是不是有点不好？”
　　“呵呵，你看是我们想树立的吗，我方天可不是那种一味谦让的主，谁让我不爽，敢挑衅我，那我就要搞死他，因为我一向都是以实力说话。”
　　“对啊！指导员，就算我们什么都不说，也还是会被他们盯上的！再加上还有悬崖上的那个仇我们都还没有报。”
　　“好吧！不过我们等会儿上场还是小心点，他们已经在开始商量对策了，反对，我们这边有没有什么计划呢？”
　　“没有什么计划，除了我们之外的人看上就打，通通消灭。”
　　方天知道红细胞小组之前是范天雷带领，在外面执行任务还是比较低调，这样有些缺乏自信了他又追着说了一句，“你们可别让我失望，我的海豹突击队之前我带他们去绞杀海盗的时候，那人可比这个多了，那群小子连害怕是什么都不知道。”
　　方天也就是故意激他们，他们的能力其实已经很强了，就是缺乏着这点士气。
　　果然这样一说以后，王艳兵非常不服气的站出来说：“方队你放心，我红细胞小组也不是吃素的，不就是干！来吧！皱下眉头算我输！”
　　看着大家纷纷表态士气大增，方天觉得达到了目的，检查完装备就一起登机了，因为他们去的地方是一个军事基地，但是具体地点在哪里，史密斯还没有告诉他们具体地点，只是让他们先登机。
　　不一会，几架直升飞机停在半空，史密斯让他们先高空跳伞下去以后，再寻找目的地，军事基地就藏在这片森林之中。
　　方天让红细胞小组的跟着他一起朝六点钟方向跳下去，他观察了一下，那边有一片草地非常适合降落。
　　大家跳伞以后，米国那边也紧紧地跟随着方天他们，但是因为空中风力的因素还是分散了一部分。
　　方天他们这边王艳兵是最后跳伞的，有些偏离航道，落地以后，他们快速收起降落伞，毕竟这个会成为他们暴露的目标，方天快速清点人员发现王艳兵没在了。
　　他有些着急，毕竟刚才出来的时候他看到米国那些人也跟着过来了。
　　“你们先冲进丛林埋伏，我在这里等他，再等五分钟还没有过来，我们就撤退！”
　　李二牛心里非常着急，这小子到底跳去哪里了？可别和那些米国军人遇上。
　　五分钟过后还是没有看到王艳兵的身影，而且其他队伍的人也没见到，方天想着以王艳兵的军事素质不至于落地成盒，还是先带着大家出发，说不定在半路上就遇到了。
　　而此时的王艳兵偏离了航道，降落在方天指定地点的前面的树林里，这边下面都是大树，所幸身上的装备够厚，替他挡了一下，只是手臂被树枝划破。
　　重点是现在自己被这样半挂在树上，这里的大树又高又密，他挣扎了几次都没有办法下去，身上的降落伞的绳子缠绕在了一起。
　　摸索着从靴子里取出小刀，小心地割着上面的绳索，这个时候他听到前面传来脚步声，目前听不到有几个人，这种情况敌我不分他非常紧张。
　　停下了手里的动作，希望不要被下面的人发现，不一会儿有三个士兵走了进来，不是方他们是其他国家的。
　　这个时候，走在前面的一个士兵看着王艳兵被挂的那棵大树下面有很多断枝断叶，“前面有情况大家注意警惕。”
　　刚说完，他抬起头就发现挂在树上的王艳兵，此时他的左手背降落伞完全包括右手拿着小刀，根本就没有机会开枪。
　　“哈哈哈，兄弟们，我们逮到了一个落单的菜鸟！”
　　他知道王艳兵此刻下不来，故意开枪打在他头上的降落伞上，看着他狼狈的模样，启人在下面哈哈大笑。
　　“妈的，你有本事等老子下来，我们好好的打一场。”
　　远处的方天听到了开枪的声音，这种丛林里面非常安静，枪声传播的速度也很快。
　　“难道是王艳兵？”
　　这种可能性非常大，大家快速朝着枪声响起的地方跑去，因为现在的情况其他国家已经结成联盟，他们首要对付的也就是方天他们，目前他们内部是不会自相残杀的，所以很最大的可能就是和王艳兵遇上了。
　　下面的几个士兵听到王艳兵这样说以后哈哈大笑，这人还真是天真，怎么可能会把它放下来？说完一个士兵举起手中的突击步枪朝着王艳兵瞄准。
　　王艳兵只能左右晃动身体，躲开了子弹。
　　“妈的！你小子就像个猴子一样，我看你这次怎么躲！”
　　没想到这个时候王艳兵身上挂的降落伞绳突然断裂，他重重的砸了下来，直接压在刚才朝他开枪的那个士兵身上。
　　旁边的两个士兵快速开枪，但是更快的是后面的方天，两枚飞刀直直的插进那两个士兵的后脑。
　　王艳兵从地上爬起来，看到方天他们非常惊喜，“天哥！幸亏你们来了！”
　　而刚才被王艳兵砸的那个人竟然直接被他砸死了。
　　“啧啧啧，艳兵，我说你小子这体重也不是盖的，竟然把人家活活砸死了，实在是惨不忍睹啊！”
　　“你个蠢牛，还好意思说当初老子最后一个跳伞就是看着你，结果风向一下改变才吹偏的。”
　　“好了，捡起他们的装备，我们先撤退这里有枪声肯定会吸引来其他人。”
　　方天，现在是想打算先找到那个军事基地，毕竟在这个里面一直转圈到晚上也很容易迷失方向，连那个具体位置在哪里他们都不清楚。
　　现在趁着天亮先找到目的地，至于那些人，到晚上反正自己有着热成像视线，解决他们也还是比较容易。
　　大家开始四处寻找起来，寻找的过程中遇到了一小队士兵，方天首先发现了他们快速开枪，这些士兵也确实厉害，毕竟经历了魔鬼训练。
　　只打中了一人，其他人快速跳进灌木丛里，双方展开了激烈的交战。
　　这个小队偶遇到方天，他们以后也不慌张，还非常有计划，打算小队包围拖住方天，夏洛克那边听到枪声，应该会快速赶过来。

第339章 李二牛受伤
　　双方的交战非常激烈，方天不慌不忙，立即制定出作战计划，李二牛扛着轻机枪作为重火力支撑点，何晨光在侧边作为狙击手，弓箭，他们作为突击小队正面发起攻击，而自己则绕到后方，既然这些人想要包围自己，那自己就给他们来个反包围。
　　方天的速度非常快，他利用着瞬间爆发力移动到了后方，那些士兵都没有发现，这种情况下使用冷兵器是最好的，就悄无声息把他们解决。
　　他们这边有一个重机枪，方天，一个扑克牌丢过去，先把这个机枪手解决，重机枪他们当时没有选择拿，因为方天看到他们拿了，这不就是自己的嘛，省的跳伞的时候还要带着这个累赘。
　　旁边的士兵见重机枪手倒下，还一脸懵，是什么情况都没有看到子弹过来啊，下一秒他就明白了，方天一个跳跃跳到他身边，手上的军刀快速划过他的喉咙。
　　“后方后方有敌人跳进来了！”
　　妈的！这个人是什么时候过来的！
　　这个时候那些人才开始大声提醒，但是为时已晚，一时间他们的队伍非常混乱，何晨光也找到机会在远方用狙击枪瞄准，直接解决了两个人。
　　龚箭带领的突击小队冲上去，把剩余的几个人解决，方天抬着重机枪走过来，“看吧，这玩意当时我就说肯定是我们的，只是他们给我们快递过来了，哈哈哈！”
　　这个时候夏洛克也终于出现了，他带着人拿着突击步枪快速朝方天他们开枪，李二牛和龚箭他们属于突击小组的，本来就站在前面，这一瞬间直接被子弹扫到。
　　李二牛一个后空翻，翻到了后面的草丛里面，手按着肩膀，肩膀中弹，不停地流血。
　　龚箭翻滚过去，查看他的情况，李二牛咬了咬牙说：“妈的，大意了，被打到肩膀，不过没事，死不了！”
　　龚箭拿出自己身上的急救包，打开绷带快速先给他按压止血。
　　“四组的！你们的好日子到头了！”
　　他刚刚喊完这句话，何晨光扣下扳机一枪打过去，夏洛克的头盔直接从头上飞了下来。
　　何晨光非常无语，拍了一下树干，我去！打偏了一点，差一点就可以为二牛报仇了。
　　“队长，小心有狙击手！”
　　说完以后他们快速趴在草丛里面，不敢露头，方天现在已经拿到了重机枪，他直接抬着重机枪朝着草丛里面扫射。
　　重机枪的威力非常大，一时间前面的树木打出了无数的木屑，夏洛克这边的一个米国大兵大腿中弹倒在地上哀嚎。
　　但是却没有任何一个人去救他，他看着离这自己不远的队长大声喊道：“队长，救我！”
　　可是夏洛克根本没有看他，一边开枪一边撤退，“大家先撤退，他们有重机枪，火力太猛了，我们抵挡不住！”
　　这个士兵大腿受伤流血不止，但还是想活下去，不停地朝着夏洛克他们那个方向爬去，这个时候方天他们也冲了上去。
　　夏洛克直接丢出两个手雷，一个手雷掉在那个士兵旁边，另外一颗手雷朝着方天他们丢去。
　　夏洛克这样做主要是不想留下俘虏，毕竟他们还有其他计划，本来开始他是想着以人数的优势应该可以把方天他们击杀，但是从刚才的情况来看，只能执行第二计划了。
　　他也要找到军事基地，既然猎人学校那边是要找到人质，那他就带着这些人把看守人质的那些人全部杀死，给他来一场真正的人质，到时候用人质来威胁方天。
　　之前他提出这个计划的时候，就有船员反对，他们担心如果击杀了猎人学校的人，那可能会染上麻烦。
　　夏洛克非常不以为然，猎人学校之前训练他们的时候，可从来没有心慈手软，大家都签了生死协议，有很多人都是在训练途中死去。
　　而且这次也是他史密斯亲口说的，没有任何规则，既然如此，他这边也只剩下一个小队的力量了，那干脆赶紧找到军事基地，先下手为强，把这些人质劫持，最后才有机会取剩。
　　夏洛克担心自己那个士兵会透露计划，所以直接丢出手雷，把那个士兵解决了，方天本来想要追捕他们，没想到夏洛克那边疯也似的丢出十几个手雷，几乎把身上的手雷全丢了。
　　一时间他们在的这片森林里面火光四溅，泥土碎石到处飞扬，方天一个后空翻躲在石头后面。
　　就让他们跑吧，反正最后都会相遇的，刚才他听到有人受伤，不知道是谁，现在先去看一下情况吧。
　　龚箭的脸上被手雷的碎片飞过来，划了一条口子，伤口不大一直在流血，包上纱布以后问题不大。
　　倒是李二牛这边，幸亏是远距离的突击步枪，伤口面积不是很大，他前面穿着防弹衣，阻挡了一部分力量，子弹穿过防弹衣打中了肩膀。
　　方天拿出急救包，打算先处理李二牛的伤口，至少要把子弹先取出来，但是这个题就包非常简陋，除了一些止痛止血的药物还有绷带以外，都没有麻醉剂缝合的东西。
　　方天想也知道，之前史密斯就说了，他只要一个小队，所以急救包肯定不会配置的那么好，只是处理一些轻伤，对于那些缝合伤口的抢救药物根本就没有配备。
　　方天让王艳兵和何晨光按住李二牛，“二牛，我们不知道还要在这里战斗多久，子弹肯定是不能留在体内的，没有麻药，你忍着点，我快速把子弹取出来！”
　　李二牛点了点头，方天拿起旁边的一件纱布，让他咬在嘴里，避免等会疼痛失口咬了自己的舌头。
　　剪开他的衣服以后伤口还在流血，李二牛点了点头示意方天继续，方天快速拿起镊子探到伤口内翻找子弹，剧烈的疼痛让李二牛浑身颤抖，何晨光他们只能紧紧的按着不让他乱动。
　　很快方天就找到了子弹，快速把子弹取出来，对伤口进行消毒以后撒上止血的药粉，快速用纱布包扎起来。
　　包扎完毕，李二牛满头大汗，松了一口气，因为剧烈的疼痛还有失血，李二牛此刻脸色非常不好。
　　何晨光非常懊悔自己刚才怎么就失误了，刚才就应该一枪把那小子打死，“二牛，你放心，我一定会给你报仇这一枪一定要让那小子还回来！”
　　树上安装着一些隐蔽的摄像头，史密斯他们此刻在猎人学校基地内看着这一切，她忍不住拍手叫好，这个方天真的是让他越来越惊讶了。
　　之前泥塘里面的格斗训练他就非常出色，没想到枪法也如此精准，瞬间他有了让方天留在猎人学校执教的想法。
　　“雷克多，这个视频真的非常优秀，你看看他抱着重机枪，重机枪的冲击力是非常大的，没想到他一个人就能坚持下一场战斗！”
　　雷克多听着史密斯这个意思应该是想挖方天过来，瞬间觉得自己的地位有些不保，而且这个人自己还在训练中针对过他，如果真的让他来到猎人学校，那自己肯定没好日子过。
　　想到这里，他有了一个阴险的计划。
　　此时方天看了看时间，还有四个小时太阳就落山了，大家一路上的搜寻，还有战斗消耗的精力也不小，现在先找个地方休息一下，等到晚上，他打算自己先出去搜寻一下，能找到军事基地那更好。
　　而且李二牛的伤口也刚刚包扎，长时间的移动会导致伤口渗血，就这样，大家找到一个山洞，先在山洞里面休息。
　　方天和何晨光到山上打猎，寻找食物，因为他们这一次的物资补给里面除了一瓶水，别的没有什么，食物还是得靠自己解决，不过在这种森林里面，食物是不缺的。
　　不一会儿方天提着几只野鸡和野兔走了下来，一边烤着肉，一边和大家说着自己晚上的计划，本来他是想悄悄的出去，但是又怕有其他意外情况，还是要和大家交代清楚。
　　“晚上你们安排好值守的以后，大家该休息休息，我出去巡逻一圈，说不定能有其他发现。”
　　方天这个想法刚刚提出来以后就被全队否决。
　　“不行！方队，晚上你一个人出去实在太冒险了，那些美国人虽然只有一个小队了，但是还是有威胁性的，晚上视力受阻，你也不好行动。”
　　“对啊，要去咱们就一起去，我和你去。”
　　方天连忙阻止他们，“不是我要逞个人英雄，我对自己的能力是非常有自信的，我既然能说出来我就能做到，如果我们人太多，一起出去目标太大容易暴露。”
　　大家还是不赞同，毕竟这种深林里面一个人出去实在太危险了，方天也不允许大家质疑，不想再继续讨论。
　　坚决了态度和大家说：“行了，都别说了，就按照这个方案来，我就出去两个小时，两个小时以后我就回来了！”
　　龚箭看着方天坚持的态度也没有办法，只能交代他注意安全，如果两个小时以后没有回来，那大家就出去找他。

第340章 卑鄙的雷克多
　　吃完烤肉以后，大家又休息了一会儿，天完全黑下来，方天打算出去行动了。
　　方天让大家轮流值守，每个人都要休息，等到他回来，在值守最后一班时间上刚好天亮，再一起出发。
　　夜晚的方天在热成像视线下看的一清二楚，没有任何阻碍，现在没有人，他就可以放开奔跑了，瞬间的爆发力加上世界级的速度，他快速在森林里面穿梭。
　　而另外一边一个鬼鬼祟祟的人影也走进了森林，此刻，在营地里面的史密斯发现为什么所有的监控都出现了无信号断线的情况？他马上派人去调查是不是设备出什么问题了。
　　那个鬼鬼祟祟的人影就是雷克多，他根据监控显示找到了夏洛克他们，他们当中也有人员受伤，此刻燃起了一个火堆正在休息。
　　夏洛克听到背后有脚步声快速抬起枪，大声问道：“谁！”
　　一瞬间大家都举起了枪，这个时候雷克多从黑暗中走了出来，“别开枪，我是自己人！”
　　“哈哈哈，欢迎欢迎！”
　　扶桑国的人这才明白，之前他们还怀疑是华夏国那边和猎人学校的人有勾搭，没想到竟然是米国，更加庆幸自己站到了米国这边。
　　不过一时间大家都各有心思，扶桑国的知道米国心狠手辣，打算到最后时刻，爆出这个秘密，毕竟和猎人学校的内部人员有勾搭，这种情况肯定要取消成绩，最后他们取得胜利。
　　而米国这一边和雷克多也达成了共识，这些人只是现在暂时结盟后续，后续只要把方天他们干掉以后这些人他们不会留活口。
　　方天大概算了一下，自己跑出来应该也有二十公里了，这个时候隐约看到前面有亮光，在丛林中竟然有建筑，那应该就是那个废弃的军事基地。
　　方天非常激动，看来终于是找到了，也不费自己这大晚上的在丛林里面穿梭，他快速跑上前查看情况。
　　这个军事基地腐败的有点厉害，外围都是一些断层的建筑不知道有多少年了。
　　里面的人有说有笑的，正在喝酒，有一些拿着枪穿着作训服的，应该就是猎人学校的人，还有一些穿着黑色衣服的就是人质了。
　　这些人现在比较放松，因为想着晚上他们应该也不会找到这里，只有两个人执守非常松懈，方天数了一下，穿着作训服的人大概有十几个。
　　既然地址已经找到了，那明天就先带人来到这里，或者说先去解决掉夏洛克他们，这个建筑到处都是残垣断壁，非常好进攻，但是毕竟这些人都是猎人学校的，还是不能放松警惕。
　　方天的记忆能力非常强，一路过来的路线他都记清楚了，打算先回去和大家分享这个情报。
　　半路上，他听到了营地方向传来枪声，他的听力异常敏捷，现在才到一半就听到枪声了，是不是之前就已经发生战斗了。
　　他加快速度，朝着营地的方向移动，他跑到山洞附近的时候，果然是夏洛克的人，他快速从后面甩出扑克牌，朝着夏洛克他们发动攻击。
　　几乎就是一瞬间的事，夏洛克站在侧面转身就朝着方天开枪，方天几个侧身翻躲过子弹，这什么情况？在黑暗中他怎么能看清自己！
　　方天一边移动一边甩出飞刀，夏洛克那边知道方天回来了，示意大家赶紧撤退，而且还丢出了许多烟雾弹，方天穿过烟雾，非常好奇这些人怎么跑得这么快，在黑暗中，他们手电也没打，竟然能看清脚下的路。
　　最主要是这烟雾弹不应该啊，在之前的装备里并没有烟雾弹，这个时候方天他们在的山洞已经全部是烟雾红细胞小组的人已经跑了出来，方天赶紧先去查看小组的情况。
　　龚箭的眼睛被烟雾熏得通红，他剧烈的咳嗽，“天哥！不好了，宋凯飞被他们带走了！”
　　什么！
　　方天快速朝夏洛克他们追去，但是刚刚跑出去，他就反应过来，万一这是个陷阱，他们的目的可能只是想把自己赢走，毕竟刚才知道自己不在以后就来袭击营地。
　　而且这些人如果要杀宋凯飞的话，刚才就动手了，何必大费周章把他劫持走，所以目前宋凯飞应该没有什么生命危险。
　　现在需要冷静下来，不能因小失大，他快速撤回营地，果然他刚刚回到山洞以后，看到对面的树林里有两个鬼鬼祟祟的人影。
　　他快速甩出扑克牌，对面的两个人应声而倒。
　　龚箭他们听到动静也赶了出来，冲上前查看，才发现是两个扛着火箭筒的人，龚箭蹲下身查看他们手里的火箭筒，这些人的武器究竟是哪里来的？这种杀伤性破坏力巨大的重型武器之前营地里面可是没有提供的。
　　方天更加觉得奇怪，马上问众人他走之后的情况究竟是怎么回事。
　　方天刚走十多分钟以后，第一班次就是宋凯飞在外面值守，他在外面已经听到了动静，快速开枪龚箭他们也冲了出来，但是外面黑漆漆的，只看到枪口的火光。
　　这种情况下，他们只能暂时找到躲避物，根据前面敌方的动静来判断位置开枪。
　　但是夏洛克他们却能非常精准的看到他们在什么位置，对他们展开猛烈的攻击，他们只能用手雷做掩护撤退到山洞内，没想到进入山洞以后，他们就丢了烟雾弹。
　　而且宋凯飞好像也受伤了，这些人的目标本来是他们所有人，想把他们所有人都劫持，没想到这个时候方天出现了。
　　再加上现在火箭筒的情况方天断定外边肯定有人帮助他们，他们之前都那么精准的在黑暗中开枪，肯定有着热成像视线仪，那这些装备究竟是谁给他们的呢？
　　李二牛的伤口因为开枪又出现了渗血，龚箭在旁边帮他换药，他骂骂咧咧的说：“肯定是那个雷克多，那个人一看就没安什么好心之前就到处针对我们四组，但是他们这么明目张胆的作弊，难道不怕史密斯吗？”
　　何晨光缓缓地说：“呵呵，估计那个史密斯都和他们是一起的！这些人就没什么好人，奶奶的，被人这样暗算，心里还真是憋屈。”
　　方天冷静下来仔细想了一下，史密斯应该是不知道这次的事情，如果他知道的话，那开始他们的装备就比自己好，那白天就应该对自己发动攻击，为什么偏偏选择在晚上呢？
　　不过雷克多的嫌疑非常大，就算他瞒着史密斯来干这件事，他们仗着这些武器到时候把自己这边杀人灭口，到时候死无对证，这个也没有办法查起。
　　方天拿起那两个火箭筒，“呵呵，既然他们想跟自己玩，那咱们就奉陪到底，还真的是要感谢他们送的礼物！现在天黑，大家先做休展，不一会儿天就亮了，天亮以后我们再出发。”
　　而此时在猎人学校的史密斯还不知道森林里面的情况，去检查的人只是说设备不知道什么情况，一直被干扰，没有办法连线。
　　他只能让人加紧恢复设备，虽然说没有规则，但是他还是想看一下实战情况。
　　雷克多暗中给夏洛克他们送完装备以后又回到了营地，这次他觉得自己肯定赢定了，就凭借那两个火箭筒，他就不信炸不死这群人。
　　通讯设备也是他破坏的，这些监控设备可不是那么容易修好的，这个监控设备可是由他来操控，现在就等着夏洛克给他发信号，只要他们把方天解决，他再把监控打开。
　　天亮了，因为方天他们这边少了一个队员，大家也都非常紧张，毕竟现在宋凯飞还在对方手里，大家快速出发，方天把昨天晚上发现军事基地的情况和大家说了，现在最主要的就是解决夏洛克这群人。
　　方天他们顺着痕迹一路的向前搜寻，前面的丛林里面方天发现了情况，举手示意，让大家注意警惕，定睛一看，宋凯飞竟然被倒挂在树上。
　　何晨光打算上前悄悄的把宋凯飞救下，方天摇了摇头，这根本不可能，很明显的就是一个诱饵计划。
　　这个时候，方天仔细一看，宋凯飞下面的大树下有一个草丛移动了下，看来他们就躲在大树下面，方天让何晨光在后方找到视野注意保护宋凯飞，只要有靠近他的，那就马上开枪。
　　方天深吸了一口气，接着甩出四枚飞刀，飞刀旋转的飞出去，直直的把挂着宋凯飞的那根绳子割断，宋凯飞瞬间掉落在地上。
　　剩余的几枚飞刀都插中了下方的人，不过奇怪的是，方天感觉只击中了一个人，不应该啊，夏洛克他们人还是挺多的。
　　宋凯飞之前是被他们敲晕以后倒挂在树上，这一摔彻底醒了过来。
　　隔了好一半天，对面都没有动静，方天他们快速冲上前，他跳到大树下面的灌木丛里面，里面倒出了一个尸体，这个尸体身上都捆绑着炸药，方天冷笑着看来这伙人还打算搞自杀式袭击。

第341章 雷克多的计划
　　宋凯飞揉着头，从地上爬起来，“方队，我说你们去我的时候可不可以温柔一点，这么高的树，我摔下来好痛的啊。”
　　方天走向前，把他拉起来说：“还担心你小子会不会出什么事，看还有精神在这里抱怨应该没啥问题了。”
　　“你们还好意思说这群没良心的，我以为你们后面就会追着出来救我，我被这群混蛋倒挂在这树上一晚上啊！”
　　李二牛白了他一眼，“你也好意思说咱们红细胞小组什么时候有被俘虏过的，你还真是第一个！”
　　宋凯飞觉得非常无辜，当时到处黑漆漆的，他根本看不清，他刚刚蹲下准备反击，就被人家一个擒拿抓住了，嘴里还被塞上了破布，想喊都喊不出来。
　　宋凯飞并不知道这群人的计划，只知道他被吊起来以后看到他们，朝着东南方向走了，下面蹲的这个人他知道，不过不知道这个人身上竟然绑着炸弹。
　　东南方向？方天还在想他们去那边干嘛，突然远处传来了枪声，不好，是军事基地那边。
　　方天有些明白了这群人的目的，他们应该是想利用手中的武器装备打军事基地一个措手不及，然后来一场真正的劫持人质。
　　昨天他观察了一下那个军事基地，虽然有十几个人把守，但是他们所使用的武器和自己都差不多，现在不一样了，夏洛克他们有了外面的人帮助，得到了武器都非常精良，很有可能突破军事基地劫持人质。
　　方天他们快速朝着军事基地那边赶去，而且方天还听到了火箭弹的声音，这群家伙究竟还有多少装备？
　　“奶奶的，这不就是开挂了吗？不要脸的玩意，有本事公正公平的来决斗一场。”
　　你要留现在肩膀受伤不是意在用冲锋枪作战，他拿着一把沙漠之鹰，沙漠之鹰的射程虽然也远，但是近战爆头的效果更好。
　　方天估算了一下，从这边赶过去大概要二十多公里，刚走了一会儿，何晨光已经落在了队伍后面，主要是因为他扛着一个火箭筒，另外一个火箭筒在方天身上。
　　他非常感叹方天的体能，这也太强了，这么重的火箭筒他扛着走，没有丝毫压力，但是自己扛着实在太重了，他已经感觉肩膀上应该被磨破了，火辣辣的疼。
　　龚箭走过去，把火箭筒接下，告诉他换着来一人扛一截路，弓箭看着前面的梵天轻松的扛着火箭筒，当他自己接下的时候才知道这是什么重量，因为他们身上还有其他武器装备，差不多也是负重20公斤，再加上这个火箭筒确实有些吃力。
　　方天一直在计划的路线没有注意到后边的情况，这个时候才看到落在队伍后面的几人。
　　他快速走过去，一只手就接过了火箭筒，扛在了肩膀上面，另外一个直接单手提着，龚箭惊呆了，他这是什么力量？这可是两个火箭筒啊，单独一个自己双手提起来都比较费劲。
　　“没事的，加快速度！”
　　看着前面的方天步伐稳健，何晨光他们也快速调整气息跟上前，人家这体能确实是没法比的，实在太强了。
　　随着他们越走越近，前面的枪声也越来越密集，就在他们快要到的时候，突然传出几声爆炸声，整个战场就安静了。
　　不好！估计军事基地已经被这群人攻破了，果然，大家赶到军事基地的时候，夏洛克已经控制了基地内的人质，他们非常猖狂，进入大楼以后，把里面猎人学校人员尸体直接从大楼里面丢出来。
　　方天，他们没有贸然行动，先在外围观察，何晨光提出疑惑“奇怪了，这么大的动静，史密斯那边没有收到消息吗？”
　　而此时猎人学校内的史密斯发现自己的所有通讯都中断了，开始只是那边的监控视频，到现在他无法与外界取得联系。
　　他在房间内着急地来回踱步，这究竟是什么情况派出去查探的人员都没有了消息，已经派出去五批人了。
　　难道是有人想对猎人学校展开进攻？他越来越觉得不对劲，大声喊道：“雷克多！不对劲，这次我亲自带队出去看看！”
　　可是喊着好几声雷克多都没有反应，他想打开门，却发现房间门竟然被反锁，他瞬间明白了自己这是被反将一军了啊。
　　史密斯愤怒的踢着房间门，这点小伎俩就想困住我，还真是异想天开，两脚过后他直接把门把手都踢飞了，出来以后，走廊上非常安静。
　　他手里拿着手枪，谨慎地顺着走来，慢慢的出去，就在这个时候突然飞出几枚烟雾弹，史密斯觉得不妙，捂住口鼻几个翻身朝着后方跳去，但是烟雾的扩散速度实在太快了，而且这并不是普通的烟雾弹。
　　史密斯只觉得看着眼前的东西都是重影，大脑也越来越重，倒在地上的时候，他看到一个戴着防毒面具的人走了进来。
　　这个人就是雷克多，此刻他看着倒在地上的史密斯，非常得意，用脚狠狠地踢在他的肩膀上。
　　史密斯用着最后的力气看着雷克多说道：“你！你究竟想干什么？你竟然敢背叛猎人学校？”
　　“呵呵，我想干什么？我只是想取代你的位置，至于你就先安心的睡一觉吧。”
　　史密斯挣扎的想起来，雷克多一脚踢在他的脑袋上，瞬间他就失去了知觉。
　　这也是雷克多的计划，他这么多年一直跟在史密斯身边，但是这老家伙对他越来越不满意，到处克扣他，加上这次的方天对他来说简直就是个巨大的威胁，所以干脆发生兵变直接取代史密斯的位置。
　　背叛猎人学校，他倒是没这个胆量，他知道猎人学校背后的实力，不过他现在切断了对外界的一切联系到最后，反正把脏水全部泼在那些华夏人身上就可以了。
　　现在他主要控制着猎人学校这边的人，夏洛克那边他又给他调去了一个小队对付方天应该没有问题。
　　到时候夏洛克带着方天几人的尸体回来，就说华夏人蓄意造反，被他们击杀这样就完全和自己无关，自己也能稳稳的坐上猎人学校校长的位置。
　　而夏洛克那边他要的很简单，他只是想要报复杀死方天，所以两方很快达成共识，否则以夏洛克那几个人的实力，想要在短时间内把军事基地攻破还是比较难的。
　　而方天他们现在对外面的情况并不知情，对面大楼里面的情况也不清楚，方天让众人先在外围潜伏，他一个人悄悄地上前查看。
　　昨天他来的时候就观察过地形了，这里有很多残垣断壁，正面已经被夏洛克他们炸成了一片废墟，简直就是一片开阔地，这个地方肯定不能推进，他打算从后方绕过去看看。
　　夏洛克带着一个小队，人数应该不多，后方应该还没来得及做防御，方天悄悄地绕到后方，才刚刚从断桥上爬上来，一阵危机意识传来，方天快速向后跳去。
　　一排子弹直接打在他刚才站的断墙上，而且还没完，这竟然是轻机枪，接着又一排子弹打了过来，方天只能几个后空翻跳到后面的草丛里面进行躲避。
　　妈的，这究竟是什么情况？他们怎么会有这么多的人员力量，但是让方天没想到的还在后面，他几个后空翻跳到草丛里以后。
　　“咔嚓”一声后，脚上传来一阵剧痛，这些人实在太卑鄙了，这些草丛里面竟然藏着捕兽夹。
　　夏洛克在楼上哈哈大笑，“我就知道你们这群人肯定会来，对付你们一定要用些特殊手段，你不是能跳吗？老子把你的脚搞断，我看你怎么跳！”
　　何晨光，他们在前面听到外围传来的枪声，想着肯定是方天，那边遭到攻击，快速朝那边移动。
　　方天心里都在骂娘，这还真是被阴了，自己还从来没上过这种当，还真是低估了这群人的卑鄙程度，最主要他们这么多人员是从哪里来的？
　　方天尝试自己用手扳开捕兽夹，但是楼上的夏洛克不停地朝着他开枪，他只能四处躲避。
　　脚上的疼痛让他的左脚不停的流血，而且他真的挑不起来了，只能左右翻滚。
　　这个时候何晨光他们及时赶到，快速开枪掩护着龚箭把方天救了回去，龚箭看到方天血肉模糊的左脚，大吃一惊。
　　龚箭蹲下身，用力扳捕兽夹扳开，捕兽夹非常锋利，龚箭的手都被划伤，但是现在他也管不了那么多了，捕兽夹松开以后方天尝试抬一下左脚，却发现完全抬不起来，非常疼痛。
　　方天在他们的心目中那可是战神级别的人物，这是他第一次看到方天竟然受伤了，而且伤口还非常深。
　　何晨光只是看了一眼方天的伤口就不能直视了，这怎么回事，刚才还好好的，他觉得方天的左脚可能是保不住了，因为伤口很深，已经看到了骨头。
　　龚箭一把扛起方天，把他放到背上，快速撤退，何晨光和王艳兵在旁边发起攻击掩护着。

第342章 方天受伤，获得快速复原能力
　　此时在龚箭背上的方天快速打开系统商城，他这种情况可不妙，必须赶紧让自己恢复，否则真的可能全军覆没在这里。
　　没想到系统商城里面都是一些止血化瘀的药物，他这样的伤口实在太严重了，毕竟这种捕兽夹的力量非常大，也是方天运气好，有些人踩中捕兽夹以后是直接能把腿夹断。
　　他自己有着神医技能，所以很清楚自己的伤势情况，捕兽夹的力量太大，已经伤到了骨头，现在的情况必须马上处理。
　　现在他只能赌一次，用嘲讽点来进行一次抽奖，看能不能抽到有用的技能。
　　现在当务之急，他还是先从系统商城里面兑换出一颗止血的药物。
　　“滴！恭喜宿主成功兑换一颗回春丹，扣除3000嘲讽点！”
　　方天从系统里面把回春丹拿出来，赶紧服用下去，毕竟是3000嘲讽点的东西，刚刚服用下去就感觉到腿上没有那么明显的疼痛了，他现在看不清腿上的情况，应该流血情况也有缓解。
　　“系统！进行一次王者级抽奖！”
　　“滴！抽奖成功扣除8000嘲讽点，恭喜宿主获得快速复原能力！”
　　“这个复原能力是我想的那个吗？”
　　“回答宿主，快速复原能力，宿主受伤以后能在短时间内快速复原，但是除去不可逆的损伤，例如被击中大脑或者心脏，其以损伤都可快速复原。”
　　方天觉得自己的运气还真是好，自己现在受伤缺的就是这个，没想到竟然抽到了复原能力，方天使用的复原能力腿上的伤口快速恢复着。
　　不一会儿，他已经感觉不到腿上的疼痛，顿时有些后悔，刚才就应该一次性抽取技能，还白白花了3000嘲讽点。
　　龚箭背着方天快速奔跑，他现在觉得自己已经恢复的差不多了，刚想要提醒龚箭把自己放下，却觉得一阵头晕目眩。
　　“系统，这是什么情况？我怎么感觉要晕过去了？”
　　“回答宿主，复原能力是要消耗精力的，以数组目前的伤势来看，虽然快速复原了，但是要消耗掉自身70%的精力，所以宿主现在会感觉非常疲惫，眩晕也是体力不支造成的。”
　　“你大爷的，为什么不早说，我…………”
　　方天还没有说完就彻底晕了过去，何晨光和王艳兵也从后方跑来，他们看到方天竟然晕了过去，非常担心。
　　跑到他们之前潜伏的草堆以后，李二牛他们看到龚箭背着方天过来，都非常紧张，难道方天受伤了？这可是第一次啊。
　　龚箭大声喊道：“快把急救包拿出来！”
　　他们当时只带了两个急救包，还有一个急救包在宋凯飞身上，他快速翻出来，龚箭把方天放下以后，宋凯飞一脚懵，问伤口在哪里。
　　龚箭喘着气，大声吼道，“在脚上啊，都什么时候了？方队的脚刚才连骨头都看得见，估计是保不住了，现在应该是失血晕过去了。”
　　“没有啊，他裤腿上倒是全部是血，但是没有伤口啊。”
　　“什么！”
　　龚箭不敢相信推开宋凯飞赶紧查看，没想到方天刚才受伤能看到骨头的左脚竟然恢复如初，一点伤口都没有。
　　难道是在右脚自己记错了吗，但是右脚一点血迹都没有，这究竟是什么情况？
　　王艳兵和何晨光也大吃一惊，刚才他们可是亲眼看到那么严重的伤口，就他们跑过来这段时间伤口怎么就没了，而且方天也莫名其妙的晕倒过去。
　　如果不是龚箭手上被捕兽夹划伤的伤口，他都不敢相信这是真的，真以为自己看错了，但是刚才是自己亲手把捕兽夹扳开的。
　　不过现在方天腿上虽然没伤口，但是他晕过去了，军事基地里面的人也冲了出来，那个夏洛克带队抬着轻机枪朝着众人射击。
　　没有办法龚箭只能背上方天，让大家一边掩护一边撤退，他们快速撤进对面的丛林里面。
　　夏洛克看到他们进到丛林，也没有在追击，他知道这些华夏特种兵也不是好惹的，谨慎起见还是占据在军事基地类比较安全。
　　大家进入丛林以后不停的奔跑，找到一个小山洞，快速躲了进去，何晨光在外面放哨，毕竟不知道夏洛克他们会不会趁晚上追击过来。
　　眼看天就快要黑了，方天还是没有苏醒的迹象，这个时候何晨光听到了林子里面传来脚步声，快速通知众人，先撤出山洞毕竟上一次的经验，他们就是进到山洞以后被他们用烟雾弹袭击。
　　龚箭背着方天，大家快速走出山洞，悄悄地向后面的林子撤退，等大家出来以后，天已经完全黑了，山里面只要太阳落山，黑的非常快。
　　夏洛克他们知道方天几人不好对付，所以利用天黑以后，他们有热成像视线仪可以更好的进攻。
　　夏洛克他们已经发现了方天他们的踪迹，在热成像视线下几人的身影非常清楚。
　　“哈哈哈，逮到这些老鼠了，大家跟我一起上，把这些老鼠杀完，我们就收工了。”
　　夏洛克他们在后面已经开枪了，没有办法，龚箭只能先把方天放下，这种黑灯瞎火的，根本不好前进。
　　李二牛扛着火箭筒，冲着枪声密集的地方打去，火箭筒爆炸的威力非常大，瞬间火光照应了整片大地，但是火箭筒巨大的冲击力也让李二牛直接摔到了地上。
　　他肩膀上又渗出了血迹，他想抬起手捡起火箭筒的时候却发现根本使不上力了。
　　宋凯飞也过来帮忙，虽然他们看不清对方有多少人，但是通过枪声的密集度判定，对方至少有二十多人，这远远的超过了夏洛克他们之前的人数。
　　龚箭瞬间有了一个大胆的猜想，肯定是猎人学校内部发生了什么变动，否则已经这么长时间了，史密斯不可能没有发现。
　　现在最主要的是方天也还在昏迷，面对这么多人，他们的弹药很快就要消耗殆尽，而且在这种可视情况下，进攻真的非常困难。
　　宋凯飞抬着火箭筒朝着他们疯狂的进攻，他也辨别不了方向，反正就是哪里有枪声，他就朝哪里进攻。
　　但是很快就被夏洛克他们定为了目标，子弹快速朝着宋凯飞打来，宋凯飞快速躲避，但还是被子弹打中手臂，火箭筒也掉在地上发生了爆炸。
　　“大家快点躲开！”
　　宋凯飞几个翻身快速跳开，巨大的爆炸声，震得整个大地都在颤动。
　　大家集中在一起，朝着夏洛克他们奋力反击，很快大家弹药都有些不足。
　　龚箭他们之前一直觉得有方天，在很多东西都没有那么担心，因为方天就占据了大部分的胜算，但是现在方天一直处于昏迷状态，现在真的是属于弹尽粮绝的地步了。
　　龚箭叹了一口气，坚定地说：“兄弟们，看来今天我们要在这里共生死了，我对不住你们，没有把大家带出去。”
　　“指导员，你说这些算什么呢？大家都是兄弟，死之前老子也要拉他们垫背，黄泉路上大家一起好作伴。”
　　“是的，我二牛也不认怂，大家到下面再继续做兄弟。”
　　这个时候方天的声音从背后传来，“你们这群小子怎么总想着死呢，我可是还没活够呢，而且我也说过了，想杀我方天的人还没有出生。”
　　大家听到方天的声音以后，非常惊喜，龚箭更是觉得看到了希望。
　　“方队，你可总算是醒了！”
　　方天站起身活动了一下，“现在你们该休息的休息，包扎好伤口在这里等着我，现在该我出手了！”
　　方天眼中散出狠厉的目光，他说的话让人不容置疑，直接一个弹跳冲向了对面的人群。
　　这群家伙还要和他比热成像视线吗，自己可是自带的，对面的人只看到一个人影过来，接着方天快速甩出扑克牌。
　　什么鬼！
　　一瞬间前面的几人快速倒地，旁边的人想要瞄准他，却发现他的速度太快了，如同鬼魅一般，根本无法瞄准。
　　不一会儿，方天就出现在自己身后，这个士兵只觉得胸口一痛就倒地而亡了。
　　瞬间，夏洛克这边的队伍慌作一团，因为他们连敌人都没有看清就纷纷倒地了。
　　那几个扶桑国的士兵已经把枪丢下，拔出了随身的军刀，现在这种情况近战是最好的，他们三个背靠背靠在一起，警惕的盯着四周。
　　没想到方天直接从上面跳下来，一脚踢在他们的背上，一个扶桑国的士兵抬着军刀快速朝方天刺去，方天伸出手紧紧地抓住他的手腕，他只觉得自己竟然不能动弹了，这个人的力量好强大！
　　这个士兵只能大喊让其他队员快点撤退，他们之前的实力就不是一个档次的。
　　“咔嚓”一声，方天直接把这个士兵的手腕给骨折了，这个士兵倒在地上痛苦的嚎叫，接着方天拿起他手中的军刀直接刺中他的咽喉。
　　剩余的两人眼中满是恐惧，这个人的速度实在太快了，他们根本跟不上，转身想要逃跑，方天一个箭步冲到他们前面，两把飞刀快速出击，划破了两人的咽喉。

343章 你们的速度太慢了
　　一瞬间这个二十几人的小队就被方天解决的差不多了，夏洛克已经狼狈的向外面逃跑。
　　方几个跳跃就已经跟上他，这个人的速度实在太慢了，他还真是看不上。
　　“你这种速度真的太慢了，我们那边卖菜的大爷跑的都比你快。”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　夏洛克此刻已经管不了那么多，只觉得眼前的人非常恐怖，他带着这么多人，而且用的也是最好的装备，全部是清一色的冲锋轻机枪，但是根本打不中这个人。
　　最主要他是用什么东西击倒自己的都不清楚，方天并没有打算直接杀死他，他要让他感受到最大程度上的恐怖。
　　方天跳了上去，把他戴着的热成像视线仪打掉，瞬间，夏洛克觉得前面黑漆漆的，别说刚才的人影，他连前面的路都看不清楚了。
　　此时他已经被恐惧填满了内心，他开始疯狂的奔跑，漫无目的的看到前面的树影动了一下，快速开枪。
　　方天拿起那只沙漠之鹰，朝着他的肩膀开了一枪，巨大的冲击力让夏洛克直接飞了出去，夏洛克摔在地上，恐慌的在地上翻滚，退后。
　　“不！你别杀我，我把我知道的都告诉你！这一切都是雷克多搞的鬼，不是我要杀你。”
　　“没必要了！”
　　方天走过去，一枪打爆了他的头，现在来说这些还有意义吗？这些人还真是可笑，一旦出了事情，就把责任都推到对方身上。
　　果然是这个雷克多，之前在训练中这人就各种针对自己，包括四组这个号码也是他故意选的，方天实在想不起自己在什么时候得罪过这号人物。
　　之前还在攻击龚箭他们的这些人，瞬间就被方天全部解决，何晨光他们在远处看着方天翻滚跳跃的身影，觉得这个真的就是战神级别有了方天才有希望。
　　这个时候场上只剩下两个八国士兵，他们跪在地上纷纷求饶，表示自己也是没有办法才做出的选择。
　　方天道也没和他们计较，确实在那种情况下，选择和米国合作能最大程度地活下来，只能说他们也想活下来。
　　龚箭他们看到方天这么快就把那些人解决非常高兴，激动的跑了出来，李二牛更是直接跳上前抱着方天。
　　“天哥，你可真厉害，你知道吗，刚才我都打算做烈士了。”
　　“你小子真是头脑简单，还做烈士，咱们这是在训练中死亡根本不算烈士。”
　　龚箭只是非常好奇方天的脚是怎么好的，之前他可是亲自触摸到伤口，而且不仅是他其他人也看到了那个伤口，怎么就跑过来一段路的时间，他的腿伤就好了。
　　方天笑呵呵的说：“当时我确实受伤了，但是没有那么严重，可能是你们看错了，我身上带着一颗能够救死扶伤的药丸，但是这个药只有一颗，也是祖上传下来的，我也想着死马当活马医了，没想到真的有效，只是这药的副作用太大了，我直接昏了过去。”
　　“我去！还有这种好东西，天哥，那你快拿给我吃吃啊，我在肩膀上现在还痛啊。”
　　方天非常无语的说：“我刚才都说了，只有一颗，没想到还真的有用的，要是我有多余的不早拿给你们了吗？”
　　李二牛他们点了点头，原来是这样，这样解释的话倒也说得通。
　　方天也只能这样随意乱扯，他都佩服自己的说谎能力了，现在是一次比一次说的溜，但是也没有办法，这个东西真的是很难解释，看来下次还是得小心。
　　方天赶紧转移话题，把巴国的士兵叫过来，问清楚具体是怎么回事，那两个巴国的士兵倒是比较配合，把他们知道的情况都说了。
　　原来确实是雷克多把这些武器送来给夏洛克，他们他们的目的就是把方天几人全部杀死，然后再回到猎人学校，里应外合。
　　“不对啊！他们回到学校以后，那史密斯也在啊，以史密斯的心思，肯定能看出不对劲。”
　　“夏洛克之前和雷克都那边有联系，他们虽然用的是他们国家的语言，但是我也听得懂的，史密斯上校好像被他们控制了。”
　　什么！！！
　　知道这个消息的众人都非常震惊，难怪给了这么长时间，这些人搞出这么大的动静。把猎人学校的人杀死了，又是火箭筒又是炸药的，竟然毫无动静，原来是史密斯都被控制住了。
　　“而且他们就是想把你们杀死以后把这些事情全部栽赃在你们身上，到时候就说史密斯是被你们叛变杀死的，他们反而成了英雄。”
　　“妈的！这群人还真的是太卑鄙了，估计史密斯也没想到会被自己人背叛，所以疏于防范才被他们控制。”
　　方天决定带着众人一起杀回去，把史密斯救出来，否则就算他们现在逃离了，那些人也会把这种罪名栽赃给他们，他方天可从来没受过这种委屈，这个账一定要算清楚。
　　巴国的士兵告诉方天，他们军事基地那还有一些猎人学校的人质，本来夏洛克是想利用这些人质来威胁方天，没想到误打误撞的发现方天受伤，他就更加有自信，直接冲出了军事基地。
　　方天想了一下，让大家把地上的装备捡好，尤其是热成像视线仪，他们现在先回到军事基地救出猎人学校的人带着他们一起杀回猎人学校在救下史密斯。
　　方天他们回到军事基地救下了那些被捆绑的成员，和他们说清楚情况以后，大家才知道史密斯上校被控制了，大家都热血沸腾的要杀回学校。
　　李二牛把手里的沙漠之鹰丢了，捡起地上的一把轻机枪，“还是这玩意伤害的大，这种手枪不适合我。”
　　何晨光过去对着他的屁股就是一脚，“你小子都受伤了，能不能老实点？你和宋凯飞你们两个现在是伤员，跟在后面去，这些武器交给我们就行了。”
　　李二牛非常无语，那这就是你对待伤员的态度，能不能踢轻一点。
　　方天他们之前是坐直升机来的，并不知道路线，但是猎人学校的人知道，他们有地图，现在最主要的问题是没有直升机，如果大家步行的话，怎么都需要六个小时才能赶到猎人学校。
　　事不宜迟只能现在出发，方天让大家把急救包，食物所有无用的装备先丢下，只拿着枪支弹药快速前进，减少负重。
　　方天有着世界级的记忆能力，他快速把整幅地图看了一下记在脑海里，一路上大家已经跑到了最快速度，但是还是跟不上方天。
　　方天扛着一把95式突击步枪拿上两盒子弹转过来和大家说：“你们在后面加快速度，我先去猎人学校，你们这速度实在太慢了，我等不了。”
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　大家几乎是以半奔跑的状态在前进，个个都跑到气喘吁吁的，反观方天这边一点感觉都没有，这个办法确实可行，方天速度快，他可以先去打探情况。
　　猎人学校的一个士兵把自己手里的轻机枪递给了方天，“你用这个枪吧，这个枪射程远！后面有什么情况也好保护自己。”
　　“谢谢你的好意，这个95式突击步枪是我们华夏自己设计的枪，我还是用这个枪习惯，而且你说错了，我不是保护自己，而是击杀他们！”
　　这人的语气也太狂妄了吧！猎人学校那边究竟有多少人，叛变人数有多少，他们都不清楚，这方天就这么狂傲的断定能够击杀他们。
　　龚箭倒是知道方天肯定是有这个实力，之前意外受伤也是因为中到这些卑鄙小人的阴招，他只是嘱咐方天一定要小心，不行就等着大家一起行动。
　　“放心吧，你们也加快速度，别等我把人全部解决了你们才来！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　猎人学校的人虽然被方天救了，但是听着这话就有些不服气，这人说的是什么话？虽然猎人学校内部的人发生叛变，但是他们的实力也是不容小觑的，他就这么有自信吗？而且他的速度再快，能快到哪里去？
　　这几个士兵非常不屑，只觉得方天实在太狂傲了，但是没想到下一幕就彻底震惊了他们。
　　方天活动了一下双腿，把九五式突击步枪背在身后，接着快速抄前面跑去，速度非常快，几乎一眨眼的时间，人就已经到了十几米开外。
　　这些士兵也带着热成像视线仪，远远的只看到一个人影在前面跳动，不一会儿就彻底看不见了。
　　这个速度也太快了吧！
　　李二牛得意的说：“这算什么？我们队长负重30公斤都能跑到这个速度！”
　　猎人学校的士兵是彻底惊呆了，他们第一次看到有人以这个速度在山林中奔跑，真的是堪比汽车的速度了，那他刚才说的也不为过，大家也都加快了速度。
　　方天估算了一下，他们正常行军下来要六个小时，那自己的速度估计一半不用的时间就到了，他现在主要是担心史密斯那边会有什么变动。

344章 营救史密斯
　　因为雷克多这个人诡计多端，他们说的史密斯只是被劫持，但是还是要尽早行动，万一史密斯被雷克多杀死，那就麻烦了。
　　两个小时后方天到达了猎人学校，此时的猎人学校营地大门紧闭，塔哨上面有士兵把守，看着一切都很正常，和他们出去的时候没有差别。
　　方天从后面的高墙放了进去，他的速度非常快，塔哨上的士兵都没有发现，他抬头看去，史密斯办公室的灯都是亮的，现在分不清敌友，他打算先找到史密斯再说。
　　看了下一楼被发现的几率太大了，他打算直接顺着水管爬到三楼，这个时候，天还没有亮，方天地用黑暗完全地隐蔽了自己的身影。
　　方天爬上窗台以后，在只有巴掌宽的窗台快速移动，史密斯的办公室就在中间，方天蹲在窗子旁边的拐角处，这里非常隐蔽，不会被发现。
　　他悄悄地探头看去，椅子上坐着一个人，并不是史密斯，竟然是雷克多，他此刻靠在椅子上正在休息，难道史密斯已经被他杀死了吗？
　　方天拿出小刀，打算把玻璃撬开，或者直接打破玻璃跳进去，这个时候办公桌上的电话响了。
　　方天赶紧躲在墙后，雷克多的美梦被吵醒有点不高兴，他接起电话，语气非常不好。
　　“什么！怎么会失去联系？”
　　方天的听力异常他已经听到了，对方是来报道说联系不上夏洛克的事情，夏洛克都被他杀死了，肯定联系不上。
　　“这群废物，枉我这么看好他给了他这么好的装备，还有一个小队的人员他都搞不定，算了，这个废物这边不管了，现在你带人先去水牢把史密斯杀了。”
　　“是！长官！”
　　雷克多想了一下，觉得不放心，毕竟这个史密斯之前可是雇佣兵级别的，参加过多次战斗，非常狡猾，还是得自己亲自动手。
　　“等等，我亲自下来算了，你们在水牢门口等我！记住不要让其他士兵发现！”
　　方天听到这里明白过来，原来史密斯被他们关到水牢里面，而且外面的士兵应该还不清楚这些情况，雷克多应该只是有着一小队的力量。
　　方天庆幸刚才自己还没有出手，否则就打草惊蛇了，而且外面的人似乎根本不知道史密斯被劫持的事情。
　　这里的水牢是在这栋建筑的地下室之前，他们也在这里受过训练，此时，水牢前面都有人员看管，雷克多带着一个小队大概15人一起进入水牢。
　　他们刚刚进去方天就跳了下来，门口的警卫发现了异常快速举起枪，“什么人！”
　　方天有来不及和他们解释，只能先把他们打晕，因为现在也分不清，这些警卫到底是好是坏？
　　门口的两个警卫干被打晕，附近巡逻的人听到动静也快速赶来，方天非常无语，这也太为手畏脚了。
　　“我知道你，你是四组的训练人员，你怎么会跑到这里，此刻你们不是在训练吗？”
　　方天听到这个士兵这样说，瞬间觉得有戏，这个人应该是史密斯这边的。
　　他快速把来龙去脉和这些人说了一遍，可是这些士兵马上提出质疑，“呵呵，你觉得我们会相信你的鬼话吗？那边的军事基地到这里可是有着一百多公里，而且全部是山路，按照你说的，你也没有这么快能够赶到吧。”
　　“我说你们怎么就这么执着呢？看问题怎么就不看重点，重点是雷克多带着人下去了，下面关着的是你们的长官史密斯啊！”
　　“你可别骗人了，说不定这个就是你的离间计，史密斯长官就在他的办公室里儿，下面关着的是训练学员，说！你的真实目的究竟是什么？”
　　方天感觉头都要大了，怎么和这些人就说不清楚呢？而且感觉越说越乱。
　　“你们在耽误时间，史密斯在下面出了任何意外，我看你们谁敢当这个责任！”
　　方天这样说了以后，那些士兵也有些犹豫，其中一个队长站出来，他要派人先去办公室，确定史密斯是否在如果方天说的是假的，那他们会当场逮捕方天。
　　“史密斯摊上你们这群坑他的兵也是倒霉，自己长官都被劫持了，还不知道，老子可懒得和你们废话了，我要先下去了！”
　　说完方天一脚踢开地下室的大门跳了进去。
　　“喂！你干什么？快！追上他！”
　　这个队长刚要带人追下去，没想到背后就响起了枪声，这什么情况，他身边的士兵不断被击倒，他带队赶紧做出反击。
　　“队长，不好了，是雷克多的巡逻队，怎么他们会对我们突然发起攻击？”
　　“难道那小子说的是真的？现在不管那么多了，赶紧解决他们下去救长官！”
　　方天快速跑下去，看到一个士兵举着枪正对着水牢里面的史密斯，方天也快速抬起手中的九五式突击步枪，把前面的三个士兵打倒。
　　雷克多看到又是方天，咬牙切齿地抬起手中的手枪快速朝方天打去。
　　一时间水牢里面火花四溅，方天快速跳跃，一边躲着子弹一边甩出飞刀，找到合适的开枪位置，结合着突击步枪已经移动到这群人面前。
　　近战非常适合用冷兵器，他双手甩着飞刀，还配合使用着腿法，水牢里面的史密斯有气无力的看着方天，露出了一个微笑。
　　这小子之前还真是有所保留，这个时候才是真正的大展身手。
　　“妈的！给我瞄准他！”
　　但是方天的移动速度太快了，他们的子弹始终跟不上方天，他几个后空翻跳到后面拿出子弹换上弹夹以后，朝着前面的士兵快速开枪，不一会儿就把这些人全部解决，而且枪法非常精准，都是击中头部和心脏。
　　雷克多拿出一个手雷丢向方天，方天没有躲，快速出了右脚，把手雷正正的踢到雷克多的胸口，雷克多大叫一声，向后面倒去，这个时候手雷发生爆炸。
　　雷克多瞬间被炸成碎片，方天拿起95式突击步枪，快速检查周围已经没有存活的人员，他跳到水牢里面，把史密斯救了出来。
　　此时的史密斯非常狼狈，本来这个水牢是来训练学员的，没想到他被泡在这个水牢里面一天一夜。
　　“方天，这次我可算是记住你的名字了，你是我所有学员中最优秀的一个。”
　　因为猎人学校训练的传统，所有学员都没有名字，只能用数字代号来称呼，但是方天让他非常敬佩，是第一个他记住的华夏军人的名字。
　　据史密斯说，这个雷克多本来想当场杀了他，但是他也忌惮猎人学校的实力，暂时不敢动，史密斯只能把他关押在这个水牢里面。
　　因为当时他把史密斯押进来的时候是戴着黑色的头套，所以外面的士兵并不知道他就是史密斯。
　　听着上面传来的枪声，看来上面的战斗还没有结束，方天带着雷克多快速走出水牢，出去的时候，那个队长看到了浑身是伤的史密斯，非常愧疚，但是此刻他也好不到哪里去，头上都在流血。
　　“长官，对不起，是我们太愚昧了才让他们钻了空子！”
　　“现在不是说这个的时候竟然敢打我史密斯的主意，今天我就让你们看看，真的是我好久不出手了，真当我是病猫吗？”
　　方天本来想出手的这些人，他可以瞬间解决，没想到史密斯摆了摆手，“方天，你就给我一个面子，我史密斯这一生第一次吃这么大的亏，我最痛恨叛徒，这些叛徒你就交给我亲自解决。”
　　方天点了点头把自己手里的95式突击步枪丢给史密斯，退在了旁边观望。
　　“哈哈哈，好枪啊！”
　　史密斯说完以后快速开枪，枪法非常精准，不一会儿，有一些士兵已经认出了史密斯，快速丢下枪想要投降，却被史密斯直接爆头。
　　他猎人学校是最不允许叛徒出现的，只要有叛徒就一律斩杀，并没有投降这种说法。
　　很快这些叛军就被史密斯这边的人解决，他们获得胜利抬着枪高声欢呼，而外围的那些士兵已经被他们悄悄解决，难怪这里发生了这么大的动静，都没有人来支援。
　　史密斯看着这么大的伤亡情况非常痛心，这可是猎人学校优势以来遭受最大的一次重创，因为他们是从内部对自己人下手，所以大家都没有防备。
　　而且这个雷克多策划这次造访已经谋划了多年，史密斯把95式步枪亲自交还给方天朝他敬了一个军礼，这可是来自一个上校对他的尊重。
　　“方天同志，这次真的非常感谢你，你让我看到了华夏军人的另外一面，你也是我见过最优秀的军人，这次我一定会亲自致信你们的最高长官。”
　　“能得到史密斯上校的认可也是我们的荣幸，不过这个荣誉也不仅仅是我一个人的，还有我们整个小队。”
　　“对了，那你们小队其他人呢，还有我听你说的我们猎人学校的一些人也在后面吗？这次还真的是多亏你们了，”

第345章 获得嘉奖荣升中校
　　“对的，我是嫌他们跑的太慢了，跟不上我的速度，我比较着急，也就先来了。”
　　当史密斯知道方天从军事基地到这里只用了两个小时的时候非常惊讶，奔袭了一百多公里还能过来营救自己，他更加佩服方天，这个人就是一个难得的军事天才啊。
　　接下来的事情就是史密斯针对他们猎人学校内部的事了，毕竟关系到了雷克多，这个他们内部的事方天也不好处理。
　　史密斯更是从这次的突发事件中知道，自己每天训练带出了那么多学员，包括猎人，学校，现在的学员都是之前的优秀士兵，他们的防御应该是足够的强，因为猎人学校也会参与各种国际上的任务。
　　但是这么强的防御还是出了问题，他也放了一个许多人都会犯的错，太相信自己人，这个时候你李二牛他们从外面匆匆地赶着回来，跑得气喘吁吁的。
　　第一时间全部跑到方天身边，问他有没有什么事，史密斯看到这一幕非常欣慰，这一瞬间，他有些原谅自己犯的错，虽然他这一次犯下的失误导致了猎人学校这么多学员的死亡。
　　雷克多是猎人学校第一批招收的学员，史密斯非常看重这个学员，他们的关系就像现在的方天和李二牛他们是最亲密的战友，只是他没有想到，人心可以在这几年被利益和权力给蒙蔽了。
　　猎人学校的其他士兵也跟到后面跑进来，看到史密斯没有事以后非常高兴。
　　只是有些好奇的看着方天问到：“我就想知道你是怎么做到的这么远的距离，虽然我不知道你用了多长时间，但是一路上我都觉得你肯定是跑错路了，那地图你看了一分钟都没有，地图我都看了好几遍，都没有办法完全记下。”
　　方天只是缓缓地说：“这很难吗？我就是看了一眼，记下大概的路线，其他的都清楚了，至于这种距离的奔袭，对于我来说还算不上什么。”
　　这人是怪物吧！这个可不是像平常训练的公路，全部都是山路，而且上坡下坡都有，又是在夜间，他是如何做到的？
　　李二牛非常自豪的用他那蹩脚的英语冲着大家说：“这可是我们国家的战神！我们队长比这牛的还多着呢！”
　　方天走过来拍了一下李二牛，“我看你小子是伤口不疼了吗？你们俩赶紧先去处理伤口。”
　　李二牛这才注意到自己的伤口，因为一路的加速奔袭，伤口上已经完全渗出血迹和汗水掺杂在一起，这一说才觉得火辣辣的疼。
　　史密斯现在对方天，他们非常重视，马上亲自过来，带着李二牛和宋凯飞去医疗室准备换药。
　　这一次方天他们不仅立下了大功劳，而且史密斯亲自为他们颁发授予了猎人勋章，这可是猎人学校成立以来颁发猎人勋章最多的一个小队，而且全部都是一个国家的。
　　“方天，恭喜你成功让我记住了，原来你们华夏的士兵也能这么优秀，如果你愿意的话，可以留下来在我们猎人学校教学指导，我非常欣赏你的能力，我们学校给你的待遇绝对是最高的。”
　　何晨光他们一听这语气就有些不对劲，明明是说好的授衔仪式，怎么就变成来挖人了呢？
　　龚箭也觉得有些紧张，虽然他知道以方天的为人，应该不会离开华夏，但是猎人学校对于他对于他们这些士兵来说，那可是至高无上的荣誉，这里代表着最优秀最强的士兵。
　　大家都期待的看着方天，不知道他会做出什么选择，猎人学校的其他士兵更是对方天刮目相看，这可是史密斯上校第一次提出想要留人的想法。
　　“方天多谢史密斯上校的赞赏，但是华夏就是我的家，我还是更希望留在我自己的家里面。”
　　史密斯也猜到了这种结果，毕竟以他这样的强者自己这个地方确实对他来说有些太小，他已经看到了方天的未来，这个人甚至可以代表整个华夏的军人。
　　他伸出手拍了拍方天的肩膀，“既然这样我也不为难你，但是猎人学校就是你的另一个家，这里随时欢迎你。”
　　大家一时间搞不清楚史密斯说的是什么意思，不过马上他们就明白了，史密斯是直接把方天特招为训练教官，方天在猎人学校都挂着一个名号，不管他来不来，这个名号永远为他保留。
　　旁边的士兵看着方天这么大的荣誉，非常羡慕，这可是猎人学校成立以来最大的荣誉，不过人家的实力确实很强。
　　靠着一己之力救下了史密斯，而且在所有的选拔对抗中，是唯一一支带着所有人全力冲刺出来的完整队伍。
　　史密斯非常热情，对待他们的态度简直是天差地别，之前他们才来的时候根本不受重视，现在给李二牛和宋凯飞他们安排了特级病房。
　　每天吃喝都有人亲自送上门，安排了最好的医生，而且让他们不用着急，就在这边把伤养好以后再回去。
　　史密斯其实也有他自己的小心思，他这样把李二牛他们借着养伤招待好，让他们多留一段时间，这一段时间正好让方天对他学校的这些士兵进行训练指导，毕竟人家也有自己的长处。
　　方天看着史密斯这么给面子，什么都安排好了，自己也不好说什么，也就是训练指导嘛，自己也在他们这边学到了一些东西，那正好交流一下。
　　一个星期以后，李二牛躺在床上，吃着水果看着电视哈哈大笑，这日子还真是舒服，方天直接从外面走了进来，这两个人还真是把这里当自己家了。
　　“我说你们两个臭小子是不打算回家了吗？要留在这里过年？麻利的，给我收东西回家！”
　　李二牛赶紧把手里的香蕉皮一丢跑了出过来，“天哥，我觉得我这伤口还不行啊，还得在这边再休养几天。”
　　方天白的他一眼，这几天他是天天带着训练在操场上嗓子都喊哑了，这两个小子倒是舒服，风不吹，日不晒的。
　　“我看你喜欢留在这就留着吧，我们要准备回国了。”
　　方天说完，头也不回的走了出去，李二牛和宋凯飞赶紧追了上去，哪里还有受伤的样子，他们两个的伤本来就不是太重，这一个星期恢复的也差不多了。
　　史密斯倒还有些舍不得方天了，这一个星期的训练他都看在眼里，这个方天还真是个天生的将领之才，训练起来是一套一套的。
　　但是毕竟人家是华夏的，他也不能一直强留着，亲自把方天他们送上直升机，还给华夏那边的部门发了一封嘉奖令。
　　直升机上李二牛拿出猎人勋章反复的摩擦着，“啧啧啧，就这小玩意，不知道多少人为了它流血牺牲，咱们这一次还真的多靠了天哥。”
　　“是啊！你看看史密斯，他们那些人的态度简直就是前后转变，想想就爽！”
　　大家有说有笑的回到了华夏，大家在直升机上看到下面有不少人，龙百川和武钢肖旅长他们，还有高世魏和范天雷几个军区首长，这场面实在太壮观了。
　　方天他们这一次是代表了整个华夏的荣誉，华夏军人这一次彻底在猎人学校留名了，整整15个国家只有方天他们取得了胜利，而且还解决了猎人学校的危机。
　　高世魏笑呵呵的说：“你小子现在可真是出名，人家猎人学校的史密斯亲自发了嘉奖令到咱们军区，这一次可真是替咱们争光了！”
　　龙百川让他们先下去换正式的军装，准备接受军区的授衔仪式，看着方天的背影，他非常感慨，“钢子，这小子还真是前途无量啊，你看看这次军区下来的嘉奖，以他这个年龄，在咱们区还真是第一人。”
　　“嘿嘿！反正不管再怎么样，他都是我们海军陆战队的人，你当初眼光不错，这个宝贝带回来。”
　　不一会儿，授衔仪式开始了，授衔仪式上出现了一位陌生的长官，方天之前没有见过，听高世魏说是军区的首长，这荣誉可是第一次。
　　毕竟军区对方天他们这一次的荣誉都容易非常重视，这是开创了华夏军人的历史，让他们成功在猎人学校留名。
　　“由于我区方天同志带领的红细胞小组以优异的成绩为国家取得了巨大的荣耀！特授予方天同志中校勋章，一次二等功特兹奖励。”
　　“红细胞小组的各位同志也以优异的成绩为国争光，特授予每人二等功，希望各位同志再接再厉！”
　　蒋小鱼他们在台下疯狂的鼓掌，没想到方天这次回来又晋升了一个等级，竟然变成了中校，以他这个年龄能达到中校真的是军区第一人了。
　　方天这一刻感受到了巨大的荣耀，虽然他不在乎这些功名，但是这些勋章代表了自己的荣誉，此刻他非常自豪，他利用的自己的能力为国争光，得到了所有人的认可，那种想要继续变得更强的想法越来越大。

第346章 电视剧战神播出
　　授衔仪式结束以后，沈鸽笑嘻嘻的走过来说：“现在身份都变了，你说以后我该叫你战神还是叫你方天中校呢？”
　　方天看着沈鸽这妮子现在是越来越大胆，龙百川他们都在就敢调侃自己，他不动声色地小声说：“其实我更愿意你叫我老公。”
　　后面那两个字他都没念出来，只是说了一个口型，沈鸽的脸瞬间就红了，如果不是当了这么多人，她真的想给他一拳，这人还真是什么都敢说，这什么场合。
　　龙百川走了过来，看着沈鸽通红的脸，抬头看了看天空，奇怪了，今天太阳也不大啊，这沈参谋怎么满脸通红的？
　　龙百川带着大家热热闹闹地回到了兽营，武钢心情非常好，在车上竟然哼起了歌，方天看着蒋小鱼他们只是问最近的训练情况怎么样，毕竟这个海豹突击队他回来以后可要好好的接管，争取接到第一次任务。
　　方天拿出一本笔记本交给龙百川，这是他在猎人学校训练以后取得的心得也有他们的一些训练方法，方天综合整理以后，交给龙百川打算让他们兽营也按照这种训练方法彼此学习。
　　武钢拿着这本笔记本，看了看上面的训练方法强度皱了皱眉头，难怪这猎人学校如此出名，就他们这些训练方法实在强度太大了，这可以说真的是魔鬼训练，不过兵就是要用来练的。
　　人家这方法确实不错，可以借鉴，方天回去以后融合了猎人学校的训练方法，又加上超级训练手册，带着海训场的众人又进行的特种训练。
　　而且他去猎人学校的这段时间，邓久光他们对训练也没有松懈，就拿蒋小鱼来说，以前他的格斗是最弱的，现在竟然能和方天对上几招。
　　方天非常欣慰，在这边带着大家热火朝天的训练，这个时候阿甘激动的跑来海训场，“师父，你们快别练了，有好消息，你这下可是彻底出名了。”
　　啥情况？方天是一脸懵，自己这段时间回来以后就天天在海训场带着大家训练，没出去外面啊还有什么出名的事。
　　“一看就知道你们不看电视，你们是电话也不接，害我老远远的跑来。”
　　“你小子有屁就快放，我们天天训练，哪还忙得赢去看电视！”
　　原来是之前来找方天他们拍摄电视剧的那个导演组，电视剧已经完全拍摄完成，电视剧的名字就叫战神，现在已经播出一个星期了，在全国上下可是引起了一阵轰动。
　　毕竟这是第一部军旅题材的电视剧，而且是以方天为原型，还非常还原了方天当时忍辱负重成为通缉犯，又潜入国际犯罪组织的事情，现在电视剧才播放到一半，外面的讨论量都已经上亿。
　　更是掀起了一股当兵潮，因为方天他们这边海训场地处有些偏僻，想要收看电视还是用最老的那种接收器接收信号。
　　此时的电视没有信号，一片雪花，方天让阿甘上去房顶调整接收器来接受信号，二刚长了好几个位置，终于找到了信号。
　　此时电视上正在播放演员方天已经潜伏进犯罪集团组织，接受考验让他吸食*粉的片段，方天没想到竟然连这个都演出来了，这个还原度还挺高的。
　　没想到阿甘一松手，电视画面又接收不到了，向羽走出来冲着阿甘说：“你小子能不能别放手，就这样扶着，要不然一会儿有画面，一会儿没有的。”
　　啊！要这样一直扶着吗？阿甘此刻非常无语，但是他又不敢反抗，屋子里面的众人看得津津有味。
　　“他们这电视剧拍的真不错，还原度挺高的，而且这演员的颜值也还可以。”
　　“哈哈哈，天哥，你看还有我呢，这个蒋小鱼话可没我本尊多，这一点还原度不高。”
　　“得了吧！就你小子那张嘴说下去得说三天三夜，人家主角的戏份都要被抢完，肯定全被剪了。”
　　房间内是一片欢声笑语，此时的阿甘顶着大太阳蹲在房顶上，扶着接收器一脸痛苦，快乐都是属于他们的。
　　这可是首部军旅题材的电视剧，一时间大家都在观看，高世魏看着这部电视剧忍不住的赞叹，这才是他们该拍的正能量电视剧，之前他可是最不屑于看什么电视剧，没想到彻底被这部军旅题材的电视剧吸引了。
　　范天雷拿着一封文件来办公室找高四位签字，没想到高世魏看这个电视剧都看呆了，“高队？”
　　“你小子吵什么，老子还活着，过来一起看这部电视剧是真的，非常有意义。”
　　范天雷一脸黑线，不过才看了一会儿，他就瞬间被剧情吸引了，这部电视剧吸引人的不仅仅是他的题材，最主要的是里面的还原度真的很高，这个剧组的人也算是有心了，他们所有的训练都是真实拍摄。
　　这位导演之前本来也是退伍军人，当时除了让人来近距离了解方天以外，拍摄的前几个月，还专门带着演员和一些退伍军人做训练指导。
　　“这动作确实挺标准的，这确实不错，咱们红细胞小组如果也有这种题材就好了，那可是大大的宣传。”
　　“这个倒是不难，毕竟方天这边已经做了第一次突破口，往后的路也就比较容易了，也该让老百姓知道普通人是如何成为他们心目中的战神的。”
　　又过了一个星期，电视剧彻底播放完的最后的彩蛋就是方天的采访，镜头中的方天穿着迷彩作训服，一脸正气。
　　“我知道之前在我身上发生了一些事，让我也有些知名度，我们答应这次拍摄并不是为了出名，而是让大家更了解我们华夏军人，了解我们的信仰。”
　　“那请问你会不会厌倦这个职业呢？”
　　“我并没有把他当成职业，而是当成我生命中最重要的一份，能力越大，职责越大，我会一直用我的能力守护好我爱的国家和我的人民！”
　　这个是当时下下采访方天的一个画面，没想到他们把这个作为了最后的彩蛋，但是这个彩蛋非常精彩，方天的这番话让大家听得热血沸腾，一时间方天被推上了讨论的高潮。
　　到处都有人在说方天，谈论他的歌，谈论他的为人，这个人又会作诗，还会写歌词，最主要的是人家取的这么多功名，又这么有才，却没有丝毫的骄傲，做人非常低调。
　　“方天简直就是我们新一代学习的偶像，我要去当兵，我也要为国家献出我的一份力量，保家卫国！”
　　一时间方天树立了无数个正能量形象，但是事情都是有两面性的，大部分人都认可方天的能力，觉得方天非常有才，尤其是他创作的那几首歌，一时间又被推出来传唱。
　　但是这个也踩中了一些人的利益，而且他们也觉得这个人明明不是这个圈子的，却涉及到这个圈子非常不满。
　　一时间带着节奏出现了一波嗨翻天的黑字翻天的能力，他们肯定是不黑的，毕竟这个是毋庸置疑的，他们就从那些歌迷说的才华上下手。
　　一时间，不少这种黑评论黑帖子推上了热搜。
　　“哥哥，我看你们是过于神化他了，这个人其他能力没得说，但是才华这一点我非常不认可，他写的那都是些什么玩意？”
　　“对啊！全部都是些口水话，听也听不懂，而且这么长时间只创造出两三首歌，有什么值得炫耀的，放眼望去咱们其他圈子里面一个月就可以写出三四首歌。”
　　“我看他是江郎才尽，已经没有什么可以写的东西了吧！而且总是那几首歌我都要听吐了。”
　　这一下引起了方天其他歌迷的不满，双方吵的非常凶，此时福鼎大厦内沈卫华坐在办公室里面直接把手机丢了出去。
　　秘书听到动静以后冲了进去，此时的沈卫华满脸怒气，她已经很久没有看到董事长发这么大的火了。
　　秘书也不敢多问，只能小心翼翼的进去把手机碎片收拾好，沈卫华此刻非常生气，他看到了网络上那些评论，这些人根本不懂什么是军人，什么叫战友情，方天写的歌词非常好，里面完完全全融入了感情。
　　冷静了一会儿，沈卫华给沈鸽打了一个电话，这次的事情看着在网上发酵的越来越严重，他知道部队里面是非常严谨的，方天应该还不知道这些情况，但是他不能眼睁睁的看到方天被这样污蔑。
　　沈鸽接到沈卫华的电话以后马上赶往了海训场，这个事情看来只有他当事人出面解决了，毕竟现在那些黑子和他的粉丝吵的非常凶，在网络上成为了两大阵营。
　　那些黑子叫嚣着要下架方天的歌曲，方天听到以后只是不屑的冷笑了几声，难怪他最近带着他们训练的时候，总是收到系统提示的嘲讽点。
　　他还觉得奇怪，开始只是少量，他没注意想到是不是蒋小鱼他们训练不满发的牢骚，到后面系统提示的嘲讽点越来越多，他倒还挺高兴的，毕竟获得嘲讽点是好事，他也没往深处去想。

第347章 获得咏春拳师技能
　　沈鸽焦急的看着方天竟然还笑得出来，“你这人还真是心大都什么时候了？主要是他们那些人说的实在太难听，我们也是动了他们的利益，毕竟这个歌都是不收钱的，总有人眼红。”
　　“这个事情嘛，好解决得很，他们不是说我写的都是口水歌吗？那我现在就重新再创作一首，让他们哑口无言。”
　　沈鸽大吃一惊，现在就创作一首，这可是写歌，不是写文章什么的，要知道旋律音符，知道谱，还要有歌词，这种当场创作可以吗？
　　方天因为刚刚带着蒋小鱼他们在泥塘里面进行摔跤训练，浑身都是泥浆，他让沈鸽先去训练场等他，他回去宿舍换一套衣服，马上就过来。
　　沈鸽也不知道这个人葫芦里卖的是什么药，现场创作，这也太夸张了吧，不过还是按照方天的意思到训练场那边等他。
　　武钢他们也看到了这种负面新闻，拍着桌子说：“我看这群人还真是闲的没事干，知道他的能力强，能力黑不了他，就走这些歪门邪道，老子平时最不喜欢这些文绉绉的，但是我就觉得这歌写的好。”
　　龙百川笑了笑，“老伙计，这社会上问题还是比较多，这也不是咱们能管的事，毕竟事情有好就有坏，就让他们说吧，也许过了这一阵就好了。”
　　武钢也只是骂骂咧咧的抱怨着，他们这个身份还真的不好替方天说什么。
　　这个时候方天换了一套干净迷彩作训服来到了训练场，他们这边的训练场有一面华夏的国旗，方天站在国旗下面，让沈鸽对他进行拍摄，他现场唱歌。
　　“什么？就这样唱歌吗？最主要是你刚才去换衣服，我以为你要换正式的海军服，怎么你还是穿着平时的作训服就出来了。”
　　“这种场合还没有必要让我穿正式的军装，就咱们这个迷彩就很好，普普通通，一身正气。”
　　沈鸽觉得也有些道理，之前录音她可是用了专业的录音设备，现在这里没有啊，她只有个手机。
　　方天让沈哥放心大胆的录，就用手机直接拍成视频，上传到网络上，就这样真实的还原，别的什么都不加，他方天不需要什么调音，也不需要其他的东西。
　　沈鸽看着如此有自信的方天，瞬间觉得这人认真起来还真的挺迷人的。
　　方天站在旗杆下面整理了一下自己的妆容，对着沈哥的镜头比了一个OK的手势，清了清嗓子，他大声唱了起来：
　　“如果祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强。喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返。”
　　“滚滚黄河，滔滔长江，给我生命给我力量，就让鲜血染红最美的花洒在我的胸膛上。”
　　沈鸽听到方天唱的第一句瞬间惊呆了，这个歌声非常有正能量，歌词也非常的好，此刻她内心完完全全被震撼了，虽然方天是一个人，却唱出了千军万马的气势。
　　方天做了一个立正的动作，敬了一个军礼，非常庄严，接着往下唱。
　　“向前进，向前进，向前进，向前进，红旗飘飘，军号响，剑已出鞘，雷鸣电闪，从来是狭路相逢勇者胜！”
　　沈鸽激动的捂着嘴，忍住不让自己的尖叫声打破这壮观的气势，方天实在太有才了，在这种状态下直接就创作了一首歌。
　　方天看了一眼视频，没有什么大问题，就让沈鸽直接发表上去，沈鸽在拍摄之前本来还挺纠结，想着毕竟是视频，要不要修剪一下，但是录完以后她觉得根本没这个必要。
　　这个视频真的非常完美，这个歌的气势也非常强大，犹如千军万马在她面前奔腾而过，这首歌的歌词是，一方面最主要是唱歌人的气质，让人彻底感受到了这种军人特有的气质，勇气。
　　“行了，那就麻烦沈参谋帮我发一下了，我还得去盯着那群小子训练，有啥情况后面再说。”
　　“那这首歌叫什么名字啊？”
　　“嗯？华夏军魂！”
　　沈鸽还没从刚才震撼的气势中缓过来，没想到方天就这样随意创作了这么一首震撼的歌曲，简直就是人才，沈鸽已经佩服的五体投地。
　　事不宜迟她赶紧用之前注册的账号直接把这段视频发放了上去，标题沈鸽也没有做任何修饰，就是简单的写了四个字，“华夏军魂”就单独以这首歌的名字来做了标题。
　　这首歌的气势非常庞大，沈鸽已经不知道该用什么形容词来形容他，任何形容词在这首歌面前都有种逊色的感觉。
　　沈哥把这个视频一份发在了网上，另外一份直接发给了沈卫华，沈卫华本来在开会，但是看到沈鸽发来的消息，直接暂停了发言，当众点开了视频。
　　一瞬间方天那气势磅礴的嗓音充满着力量播放了出来，现场的人都被震惊了，这首歌完完全全的震撼了人心，让人忍不住地肃然起敬，很快一遍就播放完了，大家都意犹未尽，期待的看着沈卫华。
　　沈卫华卖起了关子，这可是沈鸽发给他的，还是先不要放出来吧，刚才就当是个意外。
　　大家见自己的董事长没有打算再次播放，试探性的询问道：“董事长，你这首歌是那个海军陆战队的方天创作的新歌吗？为什么我们大家都没有听过？”
　　“哈哈哈，算你小子有见识，这就是方天唱的，我这可是独家一份。”
　　没想到沈卫华刚刚说完他另外一个员工点开手机，激动地喊道：“大家快看已经上热搜了，全部都是方天的视频。”
　　沈卫华一脸黑线，这个丫头是搞什么？他还以为自己这个是专属一份，没想到这么快就发到了网上，不过这些也不和她计较了，毕竟这么好听的歌曲就该分享出来。
　　之前方天只是单独发了歌曲，还有第一手发的军中绿花是现场录制的视频，这一次他就站在旗杆下面唱着这首气势磅礴的歌，身上整洁的迷彩服却展现出他整个人的气质。
　　高世魏接到上方首长的电话，还一脸懵，说是他们区这边的方天怎么又上热搜了？但是这个热搜可是个好事，这次的歌曲简直就是气势磅礴。
　　高世魏点开视频以后越听越激动，都忍不住想拿着枪上战场了，这个歌真的太有气势了。
　　一时间，方天创作的这首华夏军魂在整个网络上掀起了一片热潮，纷纷打了那些黑子的脸，什么叫没有才华，这就叫才华，这个歌的气势旋律根本是其他那些流行歌无法比的。
　　连一些收了钱来黑方天的黑子都忍不住站出来说：“妈的！这钱老子不挣了，人家这歌是真的好听啊，虽然有些意思不太懂，但是听的我内心激动。”
　　“看吧！我就说他们这届黑子没文化，还好意思评判人家的是口水歌，连这个大体意思都不懂。”
　　一时间，网络上的风评发生了改变，因为方天的这一首歌震惊了整个乐坛。
　　龙百川接到电话的时候也是一脸懵，上方首长让方天重新录制一下，这次是录制成完整的歌曲，他们需要在全区传放，这首歌的气势实在太庞大了。
　　而此时的方天带着大家训练完又去泡温泉，蒋小鱼他们之前尝到了甜头，都纷纷主动要去泡温泉，其实已经没什么用了，也就是个心理安慰，不过泡温泉确实可以舒缓筋骨，他们最近训练太累了，也正好休息一下。
　　方天在休息的间隙，检查着之前收到的嘲讽点，又可以进行一次抽奖了，之前得到的那些荣誉让他更加渴望得到技能，增强自身的实力，他现在也越来越理解人家，说的实力越高，就越渴望更高的实力。
　　他泡在温泉的恰意的点开系统，“系统，进行一次钻石级抽奖！”
　　系统：“宿主的嘲讽点可以进行王者级抽奖，所以可以选择王者级。”
　　“这个我知道，但是我看到商场中有一个隐形药丸的东西，这东西可是8000嘲讽点，我是挺感兴趣的，反正后面完成任务也有奖励，就先抽一次钻石级吧。”
　　“滴！恭喜宿主抽取钻石级奖励成功，扣除6000嘲讽点，获得武学世家，咏春拳师技能！”
　　方天没想到钻石及抽奖竟然都能抽到咏春拳法，这个拳法他虽然不怎么了解，但是他知道使用者是谁，这不就是李小龙最开始使用的么，而且咏春拳非常适合近战。
　　又多了一种拳法方天非常高兴，而且现在只是钻石级的后面他还可以利用嘲讽点对这个拳法进行升级。
　　随着系统的提示，一套完整的拳谱就映入了他的脑海，咏春拳中的一招一式，全部在他的脑海中展现，非常清楚，几分钟后，所有的拳法招式他都熟记于心。
　　咏春拳中最常用的一个招式，寸拳，这一拳看似非常普通，但是是把浑身的力量集中在一瞬间爆发，之前方天在一本书上看到过，这种寸拳一瞬间的爆发力可以直接打死一头牛。

第348章 303潜艇再次出现
　　得到了拳法方天迫不及待的想试验，只是现在没有这种试验的机会，而且他还有着金腰带的技能，金腰带里面他拳王的力量一拳也是几百斤，如果再结合上寸拳会不会威力更大？
　　方天越想越兴奋，觉得自己就是个武学奇才，这些招式肯定能融合的，一定要找到机会试验一下。
　　等到秦渊他们回到海训场的时候，展大鹏他们已经等了好久，还有沈鸽，原来是要让他这首歌曲重新录制，之前的是视频版，这次直接录制成乐谱。
　　“你可是个大忙人，几天都见不到人，你是不知道就仅仅这几天，多少人都在讨论里，整个乐坛都震惊了，不少音乐教授都想来找你，可被龙队全部拒绝了。”
　　方天也没想到怎么这么夸张，什么音乐教授都搞了出来，沈鸽让大家先上车过去兽营那边，龙百川他们也在等着。
　　半路上沈鸽解释，原来那些音乐教授是想邀请方天去进行音乐指导执教，武钢觉得方天的身份本来就是军人去进行音乐指导简直就是胡闹，就全部都拒绝了，而且这种东西一旦接下第一家，就有无数家蜂拥而至。
　　回到兽营以后，龙百川抱着手看着方天，“你小子可真行，什么也不说，悄悄的就把这个视频发了，我看这发布视频的地址就是你们海训场吧，整得我们最后才知道。”
　　“嘿嘿！龙队，我这不是忙着训练吧，当时也想着随便拍一下，堵着那些人的口。”
　　方天这一招确实不错，本人亲自出来打了那些人的脸，龙百川也非常重视这一次的录音，专门把区里的军乐队请来，配合着方天好好的录制了一首。
　　有了乐器的加入，不再是清唱，气势更加磅礴，龙百川听着这歌都忍不住跟着哼唱起来，这实在太好听了。
　　这里面的歌词真的写得非常好，如果祖国受到侵犯，热血男儿当自强，狭路相逢勇者胜，这才是华夏军人该有的气势！
　　这次的新歌沈卫华第一时间打来电话，要求买下这首歌的版权，但是现在方天已经不缺钱了，他打算这首歌的版权就不卖了，自己先留着，毕竟后面可能还会创造其他歌曲。
　　一时间这首歌曲不仅仅是在外面火了起来，在军区内部，每天早上叫醒大家的都是这首歌，这首歌的气势非常强大，早上听到以后，战士们都纷纷的想要加强训练。
　　方天也算是在海巡场躲了个清净，今天他要好好的研究一下寸拳，依旧是之前的那棵树，这么长时间没有祸害这个树，这棵树经过上次的修剪，现在长的非常好。
　　这棵大树非常粗壮，水桶粗细，方天没有用爆发力，用脚踢了试探一下，这棵树非常牢固。
　　邓久光还在洗脸，就看到方天对着那棵树踢踢打打的，瞬间觉得有些不妙，之前蒋小鱼把这一棵树给削秃了，最近好不容易长好了这方天要来祸害了吗？
　　邓久光跑了出去，其他人不明所以也跟着出去围观起来。
　　方天扎着马步，按照全谱上的方法，深吸一口气，把所有的力量都汇聚在右手上，寸拳顾名思义在半寸之间将身体所有的力量在那一瞬间爆发出去。
　　蒋小鱼他们都非常好奇，方天这是又练什么功法了，这么近距离的拳法他们也是第一次见。
　　柳小山眯起眼睛，如果他想攻击前面的树干，这个距离太近了，根本使不上力，他们打拳大部分使用的力是配合腰部肩膀带动肌肉，还有结合腕部力量，但是他这个距离，实战有点难。
　　方天闭着眼睛感受到微风从耳边拂过，内心彻底静了下来，风吹过落叶飘散在他的肩膀，这一瞬间，他把所有的力量集中在右拳，再加上拳王的技能，他这一拳打出去力量非常巨大。
　　一瞬间，“砰”的一声巨响，那颗水桶粗细的大树就被方天这一圈直接打断。
　　邓久光几人完全惊呆了，张冲更是不可思议的走过去踢了踢那个树干，断掉的树干都非常重，他是如何做到一拳就把这个树打断的？
　　我去！！！！
　　“方天，你这是怎么做到的？”
　　“额，这不就是四两拨千斤嘛，我只是把全身的力量集中在一拳之间。”
　　听着方天说的倒是简单，但是这个做起来非常难，没有个十几年的功夫根本练习不到这种程度，此时，邓久光蹲下身抱着那棵树。
　　“我说你们两个到底有完没完，干嘛都想来祸害这棵树，之前蒋小鱼把树叶打落，好不容易长起来的，这下直接死了。”
　　“这个，其实，我当时也没想到真的能把它打断，只是试验一下，这个就是个意外，节哀吧老邓！”
　　看着邓久光哀怨的脸，蒋小鱼捂着嘴在后面偷笑，之前因为这棵树自己被罚莫名其妙的背了锅，现在这棵树彻底死了，自己内心还有点高兴。
　　方天非常满意这个拳的爆发力，而且现在应该是他熟悉的咏春的节奏，自己的步伐能明显的感觉到非常稳健，而且他身上还有一种气质，他自己没发现，但是其他人感觉到了。
　　“小鱼，你有没有觉得天哥最近好像变了，总感觉他身上有一股非常强大的气息，反正我也说不来，就是那种感觉。”巴郎疑惑的问着。
　　“对对！之前我就发现了，好像就是我从我们泡了温泉以后，我就觉得天哥身上的气质改变了，看来我们以后得多泡温泉。”
　　此时在龙百川的监管下，他竟然发现了303潜艇的行踪，这艘幽灵潜艇非常神秘，之前多次都追踪不到并且和它错过，再也无法查到它的信号，没想到这次出现了。
　　龙百川非常激动，亲自操控着雷达仪器，附近不知道有什么吸引303潜艇的东西，这艘幽灵潜艇一直在小岛附近转悠。
　　龙百川也不敢贸然出手，担心又和潜艇错过，这艘潜艇的速度非常快，他马上派人联系了方天，让他带着海豹突击队快速集结。
　　方天和海豹突击队接收到这次任务非常高兴，这对于海豹突击队来说可是第一次任务。而且第一次任务龙百川就把这么重要的303潜艇交给他们，这可是龙百川毕生的心血，非常重要。
　　龙百川和方天交代了一下大概的情况，303潜艇就出现在天堂岛附近，非常奇怪，天堂岛之前的海盗已经被他们完全狡辩，那里究竟还有什么东西能够把303潜艇吸引过去呢？
　　“龙队！我现在怀疑天堂岛上是不是还有其他海盗存在，可能这一批海盗也是为了303潜艇来的，因为这个时间段太巧合了，303潜艇就出现在那边。”
　　龙百川激动地站起身，拍着桌子，不是没有这种可能性，因为303潜艇的秘密一旦挖掘出来，那是震惊世界的，谁掌握了303潜艇，谁就有最大的资本。
　　“方天，这一次的任务非常重要，首先你们要拦截下303潜艇，一旦获得潜艇上的黑匣子，我马上派出荣博士配合你们调查！这么长时间了，我终于再次见到了他，你们可一定别让我失望。”
　　“龙队！你放心，我一定带领海豹突击队完美的完成这次任务！”
　　龙百川郑重的点了点头，亲自把方天他们送上军舰，军舰驾驶室内雷达上有一个红色的小点，那个点就是303潜艇。
　　向羽走过来说：“方队！你是怎么知道天堂岛上还有海盗呢？”
　　“我这也不是凭空猜测，而是这一切实在太巧合，肯定是有人在天堂上操控着能吸引303潜艇的东西，但是他们又不敢贸然下手，担心能力不够错失303潜艇。”
　　“可是我们这次只乘坐了军舰，连潜水艇都没带出来，这303潜艇我们也没办法拦截啊！”
　　方天也有自己的办法，之前每次都是乘坐潜艇进行拦截，这303潜艇里面就像有什么感应器一样，只要其它潜艇一靠近，速度变得飞快，根本追不不上。
　　反正这次最重要的就是前提里面的黑匣子，只要乘坐军舰靠近了以后，他打算亲自下水，反正他的潜水能力在这种大海中也没有问题，再加上在水中使用出瞬间爆发力，应该是能够拦截并取到黑匣子。
　　方天和众人说出了自己的计划，他们之前也见过方天潜水的能力，之前如果不是他们亲眼所见，都怀疑这小子是不是条鱼变的。
　　但是如果让他一个人下去，实在太冒险了，方天接着说：“我留你们在军舰上是目的的，如果天堂岛上真的存在海盗那上面就交给你们了，你们一定要为我护航，我专心的去黢黑匣子。”
　　“放心吧！方天，这个没有问题，到时候你安心潜水下去，上面就交给我们。”
　　所有的计划都部署完成以后，他们离着雷达上的红点也越来越近，方天站在甲板上做着热身准备，这里离着天堂岛非常近，已经能看到天堂岛的岛屿，目前是看不出什么情况。

第349章 诡异的303潜艇
　　303潜艇就在他们军舰下方，为了这次行动的保险起见，方天打开了系统商城，自己的潜水能力确实可以，但是这303潜艇的行踪实在过于神秘，为了保险起见，他还是兑换的一颗呼吸药丸能在水下维持一个小时。
　　这样再加上自己的潜水能力，那就没什么问题了，系统也感受到了303潜艇，之前系统给出的任务就是拦截303潜艇，获得黑匣子，奖励十次王者级抽奖。
　　对那个时候的自己这个任务难度可能比较大，但是现在自己的嘲讽点很多，系统商城也进行了更新，各种能力都得到了提升，现在来完成这个任务问题不大。
　　邓久光从船舱里面拿出潜水装置还是让方天穿上，虽然知道他潜水很厉害，但是这一些外在保障措施有的情况还是要给他必备上。
　　方天非常无奈，这些东西对他来说根本没用啊，而且还要背上这么重的氧气装置，邓久光他们非常坚持，没有办法，方天只好穿上。
　　做好准备，他朝着众人比了一个OK的手势，接着跳下水中，之前方天还没有御寒能力，第一次接触海水速度上确实占优势，但是海水中越往下潜，温度越低，现在他有了神级的御寒能力，跳下去以后完全没问题。
　　他开始慢慢的朝着海底游去，越往下他就感受到了一种声波的力量，像是某种动物，又像是潜艇本身发出来的震鸣。
　　方天觉得非常奇怪，在303潜艇周围竟然没有任何鱼类，他已经看到了下面那个巨大的身影，看来是这个潜艇自身发出的声波影响到了周围的生物，所以没有鱼类靠近。
　　再次见到303潜艇方天也比较激动，之前就和它错过一次，那个时候303潜艇的速度非常快，几乎如箭一般飞了出去。
　　但是这次再见到303潜艇，这艘幽灵潜艇此刻就停在下面，方天小心翼翼的靠近，方天此刻非常紧张，感觉大气都不敢出生，怕惊动了这艘幽灵潜艇。
　　直到他把手放上去才彻底感受到这艘幽灵潜艇，它就停在这里，没再移动，方天围着幽灵潜艇转了一圈，打算直接进到舱内把黑匣子取出来。
　　方天游到了上方的舱门处，此时的舱门已经锈迹斑斑在水下不知道还能不能再次打开，方天手上戴着防水手套，轻轻地触摸着舱门，确定潜艇没有其他动静以后，用力转动着舱门上面的开关。
　　方天此刻不知道自己转了多少圈，本来以为这种齿轮开关转个七八圈也是极限了，没想到十多圈过去了，竟然还打不开。
　　他现在都怀疑这东西究竟是不是因为时间太长开关已经失效了，他停下手敲了敲旁边厚重的舱体，并没有任何反应。
　　接着他又转了十几圈，在水下还要抵抗来自水中的压力，所以非常吃劲也是因为方天有技能再伤不过还是出了一身汗，防水服粘在身上非常不舒服。
　　这氧气瓶实在太影响操作了，他把氧气瓶脱下身上轻松了不少，接着整个人蹲在303潜艇上方快速转动着开关。
　　又转了二十多圈，终于他听到了一声极其微小的声音，舱门打开了！
　　这么多年的秘密就要展现在自己眼前，方天此刻非常激动，因为船舱打开的那一刻，来自海底的水压会有大量海水灌进去，所以他的速度要非常快，尽量减少海水灌入潜水挺累，破坏其他有效的东西。
　　做好准备以后，他用力拉开舱门快速跳了进去，海水伴随着方天涌入潜水艇内部，方天跳进去的那一刻，快速把舱门拉了下来。
　　所幸他速度快进来的海水还不算很多，这个潜水艇内部还是比较大，他现在站的地方是一条狭窄的通道，这么多年过去了，潜水艇里面的各项设施都还是完好的，里面的灯光都还在发着微弱的光。
　　现在他还搞不清楚潜水艇究竟是以什么为动力来发动的，而且这么多年来无影去无踪的。
　　方天小心翼翼地走进潜水艇内部，里面有一个进入的小门，刚在门口就发现了一具尸体，准确的说已经是一堆白骨了，看着他身上穿的衣服，上世纪的军装。
　　这个尸体军装两侧的肩章都还在，看样子竟然还是个少校，方天在周边搜查了一下，并没有发现其他有效的东西，他继续朝着驾驶室的方向前进，毕竟黑匣子就在驾驶室内。
　　随着方天越朝驾驶室前进，周围的视线也开阔起来，侧边有一个小门，他打开门走进去，应该是船员住宿的地方，床上也躺着一具尸体，看他的穿着就是一名普通的士兵。
　　他不知道最后时刻这些人经历了什么，和刚才那句白骨一样，好像并没有什么外来的损伤，他们的衣服是完好如初的，包括身上的骨骼也没有断裂的情况。
　　那他们究竟是怎么死的？就好像有一股神秘力量把他们的灵魂瞬间抽取。
　　这个时候，方注意到这个士兵的手上还拿着一本日记本。
　　所幸是在潜水艇内部，这本笔记本因为湿度和温度刚刚适宜，并没有发生氧化，方天打开笔记本。
　　当时处于战乱时期，战争也处于结束期了，因为当时时局动乱，这些东南亚士兵奉命把所有掠夺的文物装载在潜艇上，还有一些战争时期的重要文件，经过潜艇运送回国。
　　据这个士兵的笔记中介绍，他们总共有六个人一个小队的人，来完成此次的押运工作，本来觉得这次任务非常简单，他们只是运送文物，然后顺便回国。
　　前面的七篇日记都是记录了一些日常，看来前面一个星期都说明潜艇是正常运行的，知道第八天开始，日记出现了其他问题。
　　“第八天，今天很奇怪，那个声音又出现了，我一听到那个声音就开始头痛，恶心，我和队长反映了这个情况，队长只是说是因为我们长期在海底，因为水下的压力会出现其他幻听。”
　　“第九天，持续的头痛，恶心，而且越来越加重，不止是我队长也出现这种情况，每晚我们都被那个声音吵得无法入眠，失眠持续的头痛让我觉得非常恐惧。”
　　“第十天！我实在受不了了，我感觉那个声音就在自己的脑海里，阿努比突然发疯，队长让我们控制住他，但是晚饭的时候他突然死了，我很害怕！”
　　接下来的日期竟然没有记录，第几天只是断断续续的能从这些文字中感觉到笔记主人已经接近崩溃。
　　“他疯了！他竟然想打开舱门从这里逃出去，他要害死所有人！”
　　“不！我们都回不去了！我感觉到这些文物都活了，那些地下的亡灵都在看着我们！大家都疯了！那个声音又来了！”
　　日记到这里就结束了，方天看了一下，结合主人的记录，大概就是他写完最后这篇日记就死了，因为主人手中还拿着笔日记是属于开放状态，代表主人还想继续写，但是却没有了机会。
　　方天越来越觉得好奇究竟是什么声音？不过他们说的文物究竟在哪里呢？这群人也是活该，这些强盗，我们的文物哪是你们这么容易就能拿走的。
　　方天走出这个宿舍，外面又躺着一具尸体依旧没有任何伤口，他跨过尸体继续朝前进，侧边应该是这个潜水艇仓库的地方，这个门被关的死死的，应该是有人从里面对门进行了反锁。
　　方天用手尝试提了几次了，打不开，接着他深吸一口气，一脚踢下门把手的位置，钢制的门把手被踢变形，他一推门就打开了。
　　因为这个仓库是关死的，门打开的一瞬间，一大股臭味夹杂着其他味道飘散出来，方天虽然有着防毒的能力，但是最坏的一点，他这个嗅觉实在太灵敏了，一时间就算捂着鼻子了，那些气味也从四面八方涌入鼻腔。
　　这味道实在太难闻了，直接涌入鼻腔，涌入脑顶，他撕下一片衣服做成面罩捂住口鼻，多少也有点作用吧。
　　接着他走进这个仓库才知道为什么这么臭了，这个里面总共有两具尸体，而尸体旁边堆放着十几个大大小小的木箱。
　　有一具尸体就趴在木箱上面，木箱是半打开的，方天走过去探出头一看竟然是一个金光闪闪的佛头，看来这个就是那批文物了。
　　方天又打开旁边的箱子，是一个不知道什么年代的花瓶，看着非常精美，没想到这么多年了，这些文物还栩栩如生，他一脚把旁边的尸体踢倒在地，这些强盗到临死之前都还在想到这些文物，还真是人为财死啊。
　　并没有发现其他异常情况。这一路上他也没听到笔记中说的奇怪的声音，一点异常都没有啊，他觉得非常奇怪，还是抓紧找到黑匣子，这样才能知道最后究竟发生了什么。
　　他来到驾驶室驾驶室上面坐着一个士兵，根据这些人的服装军衔看来在床上门口那个就是他们的队长那个少校。

第350章 获得黑匣子
　　方天找到驾驶室的位置，一阵摸索，看到一个类似于录音机的东西，这个应该就是黑匣子了吧！
　　他拆开装置，把那个黑匣子取出来放到身后背的防水背包类，这个东西自己也不擅长，就留给荣博士他们去研究吧。
　　黑匣子刚刚取到手系统就发出了提示音，“滴！恭喜宿主拦截303潜艇成功并获取黑匣子，但是超出时间限定范围奖励扣除一半，获得五次王者级抽奖。”
　　方天听到这个提示音瞬间就觉得被系统坑到之前说好的十次王者级抽奖呢？
　　“喂！不是这么玩的吧！你当时也没说具体的时间啊。”
　　“回答宿主，你当时也没有问。”
　　梵天此刻非常无语，一脸黑线，这什么破系统，自己没问，他就不会说吗？他记得当时好像是沈鸽也在情况比较紧急，他哪里还有时间去问。
　　不过这一趟也没算白来，五次抽奖就五次吧，有总比没有好，最主要找到了当时华夏的这批文物这批文物的价值，可是远远超过了这些奖励，最主要这个黑匣子里面还记录着很多重要的数据文件。
　　毕竟这个303潜艇能够维持这么长时间的运作肯定是它有其他特殊之处，这些东西交给他们研究人员研究出来的东西，那可是非常有价值的。
　　方天打算先上去，听见和其他人汇合，然后想办法再次下来看尝试能不能把303潜艇勾住，然后直接拖回兽营。
　　背着黑匣子方天游了上去，却发现军舰不在了！
　　这什么情况？方天探出头，朝着海面四处张望，军舰怎么就凭空消失了？这个时候他转头看向前面的天堂岛，难道邓久光他们去了前面的天堂岛？
　　如果说是去了那边的岛上附近有礁石阻挡自己确实也没有看到军舰，那倒也正常，但是这也不合理啊，按理说蒋小鱼他们是不会丢下自己的，肯定是出了其他意外情况。
　　方天快速朝着天堂岛那边游去，刚才在水下他一点动静都没听到，因为水下本身就有水压阻挡了听力，深海下面海水是最好的阻隔，整个过程中方天只听到自己的呼吸声。
　　他小心翼翼地绕过礁石，因为刚才处的位置比较低，现在看到了军舰果然就停在天堂岛那边。
　　这个时候从岛上传出了剧烈的枪声，方天仔细一听有捷克式轻机枪，散弹枪，还有95式突击步枪的声音，九五式这边肯定是邓久光他们，看来真的是遇到了突发情况方天事不宜迟，快速朝着岛上游去。
　　方天赶到的时候只看到邓久光他们在码头上朝着里面的海盗开枪，里面的海盗人数应该有十几个人，各式各样的武器都有。
　　这个距离有些远方天的扑克牌还打不到，他此刻也没有拿武器，一个翻滚跳到邓久光旁边。
　　“老邓，你们这是什么情况？”
　　邓久光听到方天的声音非常高兴，他们也是没有办法才开着军舰过来，没想到方天竟然还能找到。
　　“方队，这伙海盗劫持了几个渔民，我们也是迫不得已才和他们发生冲突，那几个渔民暂时安全，现在还在他们后面。”
　　方天点了点头，这种打下去实在太慢了，而且说不定什么时候这些人就开始击杀人质，人质在他们手里，对自己这边始终是个威胁。
　　方天一个弹跳直接跳出了掩体外，快速朝着那或海盗跑去，邓久光大声喊：“掩护方队！”
　　方天跳出掩体后，几个后空翻直接跳到了那群海盗面前，接着直接甩出几张扑克牌，在这种情况下，扑克牌可比枪好用多了。
　　毕竟属于近战武器，而且他的扑克牌伤害是非常高的，旁边的海盗只看到人影，就发现敌人已经站在自己面前。
　　速度太快了！这是什么情况？
　　开枪！
　　快点开枪！
　　整个海盗队伍发生了一阵混乱，毕竟方天直接跳到他们面前，对他们展开击杀，这么近距离枪械已经不好使用，毕竟他们使用的都是冲锋枪，有几个海盗直接拿出尖刀朝着方天刺去。
　　邓久光他们也逮到时机冲了上来，整个海豹突击队互相配合，一个海盗拿着散弹枪直接朝着方天打来，散弹枪近距离的伤害还是比较高的。
　　方天只能侧身一躲，散弹枪的威力确实很大，方天只觉得耳朵都发生了震鸣，接着方天一把飞刀丢了出去，正中这个海盗的头部。
　　剩余的几个海盗间打不过纷纷冲向人质，想要威胁剩余的人质来逃脱。
　　方天根本不给他们这个机会，一个箭步冲了上去，这些海盗都是些穷凶极恶之徒，渔民之中有一个六岁的小孩，他们见逃脱不了直接朝这些人质下手，想着拉一个垫背算一个。
　　方天转过头就看到一个海盗提着砍刀砍下那个小孩，他一个翻身跳了过去，一脚踢在海盗的腹部。
　　海盗没有站稳朝后退去，刀也发生了偏移，方天快速弯腰抱住孩子，刀砍在了方天的肩膀上，那个孩子被吓呆了，方天冲着他笑了笑，“孩子，闭上眼睛，叔叔马上把这些坏人解决。”
　　方天抱着孩子挡住了孩子的视线，接着丢出飞刀直接把后面的海盗全部解决，这个时候，邓久光他们压着几名海盗过来，这些海盗间势头不对，纷纷投降，他们也不打算把他们全部杀死，毕竟还要问出他们来这里的目的。
　　没几个渔民非常激动，大声叫着：“华夏海军勇猛如神，战无不胜！”
　　这几个海盗都是虾兵蟹将，真正的老大在刚才第一轮的攻击中就被方天用飞刀解决了。
　　方天无奈的摊了摊手，他也不知道这老大怎么如此弱，后面在邓久光他们的解说下才知道了大概的经过。
　　原来方天刚刚下去不一会，海面上就有船只靠近，蒋小鱼他们开的是海军军舰，有着华夏的国旗标志他们挥手示意，毕竟这个地区也属于公海区域，竟然看到了华夏的船只。
　　可是没想到那艘船才看到他们就对着他们开枪，这些海盗是劫持了附近小岛的渔船，但是一问他们为什么劫持人质？究竟想干什么他们也不说。
　　这些海盗非常狡猾，他们知道投降以后华夏这边是优待俘虏，并不会对他们有什么实质性伤害，大家都闭口不谈。
　　“呵呵，反正都是死路一条，我为什么要说呢？你们的政策还真是不错，可以保护我们这些俘虏，哈哈哈，记住啊，好吃好喝的带着我们。”
　　张冲听到这个海盗如此嚣张，非常生气，“奶奶的，你嚣张个什么劲，信不信老子现在就给你打到跪下叫爷爷。”
　　方天用手肘碰了一下张冲，示意他不要冲动，这里还有这么多渔民，他们没有见过最真实的战场，虽然这些海盗劫持了他们，但是这些渔民还是有着最基本的善良。
　　如果现在对这些海盗出手，很容易影响到大家对他们的印象，虽然这些海盗本来就不是什么好人，当时方天已经从上次的事件中吸取到了教训，众口悠悠啊！
　　张冲点了点头，蒋小鱼也过来把张聪拿到旁边，让他不要听这些人的挑拨，这些海盗很明显就是要让他们动手。
　　方天冷笑了一声，让邓久光他们先把这些人质送回去，邓久光和柳小山开着渔民的渔船先回去，带那些渔民先回去做一个简单登记，最主要是方天让他们再带一艘军舰过来，准备把303潜艇拉上去。
　　看到这些渔民都平安上船以后，方天转过头恶狠狠的盯着这些海盗，这群家伙根本毫无人性，作恶多端，规矩也是留给有人性的家伙，对于这些人根本不存在什么规矩。
　　那些海盗一时间也有些慌张，但是看着方天也有些纠结，他应该不会做出什么事吧，看他的样子应该是这里管事的，一般领导都会有些大将风范。
　　这个时候方天转身一脚踢向刚才还在叫嚣的海盗，那个海盗手上捆的绳子根本不好行动，被方天这一脚直接踢到在旁边的沙滩上，接着又是第二脚，第三脚，这个海盗就像皮球一样在沙滩上滚来滚去。
　　方天还没有停手的打算，跳在这个海盗身上对着他就是几个耳光。
　　“住手！我们都交代！”
　　“呵呵，这顿打是要让你记住我们华夏的老百姓不是那么容易劫持的，就算做鬼也要让你记住。”
　　这个海盗被打的非常狼狈，方天并没有下全力，但是这个海盗已经被打得趴在地上，嘴肿的老高，什么都说不出来。
　　方天背着手，走到剩下的几个海盗面前，那几个海盗纷纷跪在地上求饶，表示自己什么都交代。
　　在那些海盗眼中，这个人实在太恐怖了，刀枪不入的感觉，刚才明明看到他为了救那个孩子被砍到一刀，但是他现在身上除了对划破的衣服并没有伤口。
　　而且他们那么多人那么多把枪竟然打不中他，他的速度就像鬼魅一样，实在太恐怖了。

351章 获得透视能力
　　在这些海盗的交代下，原来他们领头的这个人就是之前托马斯的一个手下，这个人叫哈雷斯，托马斯知道303潜艇也是因为这个手下的研究。
　　哈雷斯对于潜艇可是用的一生的研究，但是他自己没有这个实力，他就找到了有实力的托马斯，想和他达成合作，一起打捞303潜艇的秘密，哈雷斯要的是303潜艇本身还有那个黑匣子，托马斯要的是那些文物。
　　两人达成共识，但是没想到托马斯北方天，他们提前狡辩，这个计划就中断了，哈雷斯肯定不甘心，这个托马斯在其他地方还有财宝，哈雷斯利用这些财宝，做了最深的研究。
　　制造出一种特殊的机器产生的声波和303潜艇发生共鸣，这样成功的吸引到了303潜艇，所以303潜艇才会在天堂岛附近逗留。
　　龙百川每天都在监测潜艇的情况，这一下正好被龙百川监测到，所以才被方天他们抢先。
　　本来他们是想劫持人质拿他们来做实验，毕竟303潜艇是一个非常危险的存在，他们打算让这些居民先下去试探，方天听到这里，一脚把那个海盗踢倒在地，这些人还真的是穷凶极恶，根本不把这些百姓当人看。
　　此时，邓久光已经把那些渔民安全护送到回去，龙百川知道方天已经成功打捞起303潜艇的黑匣子，非常激动，马上派出军舰准备一起前往天堂岛附近把303潜艇打捞出来。
　　这些海盗把该交代的交代了，至于他们说的那个哈雷斯在开始就会方天用飞刀杀死了，哈雷斯本来就不是什么用刀用之人，只是被逼无奈，没想到刚出场就被方天轻易解决。
　　方天带着蒋小鱼他们又在天堂岛上进行了搜寻，确定没有其他遗漏，现在就是只要等待龙百川他们过来就可以了，在等待的过程中，方天打开系统，之前获得了五次抽奖机会，那现在可以先进行一次抽奖。
　　“系统！进行一次王者级抽奖。”方天，现在对于抽奖非常紧张，他很期待下一次又是什么能力？现在经过了这么多事情，他觉得能力真的非常重要。
　　就像以前他觉得要追踪303潜艇肯定非常困难，但是现在这些他都做到了，这个的前提就是要有最强的实力。
　　“滴！恭喜宿主王者及抽奖成功，还剩四次王者级抽奖，此次抽奖获得透视能力！穿透万物，隔空看物！”
　　方天听到这个技能，激动的差点跳起来，透视能力瞬间心中有一些坏坏的想法。
　　他看向的前面的蒋小鱼，这小子今天穿的是条纹花的四角裤，那以后岂不是可以……方天坏坏的笑着。
　　这个时候系统提示到：“数组的透视能力分为三个层次，初级透视，中极透视，高级透视，如宿主刚才的展示，初级透视只能穿透部分衣物，终极透视可以穿透5厘米厚的墙体，高级透视可以穿透10厘米的墙体！”
　　10厘米厚的墙体，这应该都是达到军事基地那种程度了吧，这个技能才是最牛的，那自己以后使用这个透视技能，那可真是无所不能了。
　　方天打算尝试一下中级透视，毕竟系统说的是5厘米厚的墙体，它是以墙体来做比喻，方天紧盯着前面的军舰，成功了他能看到军舰内部的摆设。
　　方天非常激动，现在他距离军舰可是有着一百多米的距离，这个距离都能穿透，这也太牛了吧，只是这个时候方天觉得眼睛有些酸痛，非常疲惫的感觉。
　　“系统！这是怎么回事？”
　　“回答宿主，透视技能每天只能使用三次，而且也会消耗你自身的精力值，透射技能的等级越高，对你的疲惫感也会增加。”
　　原来是这个情况，那高级透视就没必要试了，毕竟等会万一还有什么情况？自己这眼睛还是比较重要的，就留着下次再做实验吧，这次的技能还真是不错，非常满意。
　　这个时候，龙百川带着三艘军舰风风火火的赶了过来。
　　我去！这也太壮观了吧。
　　蒋小鱼感叹道：“龙叔这是不知道的人还以为他要来拉原子弹呢！”
　　方天，没想到荣博士也来了这俩人也太激动了吧，这种时候就算把黑匣子交给他们，他们也做不了研究啊。
　　方天把背包里的黑匣子递给了龙百川，龙百川双手颤抖地接下黑匣子，这可是他用的差不多半辈子才换来的东西，几乎一生都在研究它，为了这一个神秘的潜艇他们牺牲了很多人，龙百川的眼睛红红的。
　　“方天，那个303潜艇的内部究竟是什么样的？真的是有文物吗？”
　　“是的，龙队，我下去以后咱们那些文物都是完好保存的十几箱呢。”
　　方天把那些海盗交代的事情和龙百川说了，原来是这个地方有吸引303潜艇的东西，它才会在这里逗留，那一定要抓紧时间，万一这个机器失效，那就比较麻烦了。
　　是不以此龙百川快速派出一个小队的人穿好潜水装置下去对潜艇进行打捞，打捞主要是他们带着装备下去吸附在潜水艇上还有潜水艇上本身也有外挂装置。
　　方天他们把这些海盗押解到军舰上，刚才被打的像猪头一样的海盗经过龙百川的时候，觉得这个人的官肯定很大，刚才他们这种行为是虐待俘虏，他一定要向他进行控告。
　　这个人叽里呱啦的说了一大堆，龙百川只是淡淡的看了他一眼，“哦！”
　　方天走过去，一脚踢在这个海盗屁股上，“我们的仁慈也要分人，像你们这些穷凶极恶的人，如果不是因为还要问你们其他东西。你们早就已经被我杀死了，多留你们一分钟，看到你们这些垃圾我都觉得烦。”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　龙百川此刻的心情又激动又欣慰，欣慰的是，他看到方天带领的海豹突击队真的做出了成绩，这一次是他们的第一次任务就完成了这么漂亮。
　　尤其是方天不仅打捞上来303潜艇的黑匣子，还成功击退海盗，解救了人质，这简直就是大功一件，这个海豹突击队真的不错。
　　毕竟这是他们海军陆战队专属的突击队，就是不一样，以前可能还要请到陆军那边帮忙执行一些特殊任务进行配合，但是现在不需要了，他们自己有这个实力。
　　现在就是等待303潜艇的打捞，可是40分钟过去了，水下的人还没有上来，方天估算了一下时间不应该啊，这个时间段应该也返程上来了，而且他们携带的氧气瓶消耗也就是一个半小时的时间消耗。
　　难道下面又出现什么情况了？龙百川非常着急，打算再派一队人下去，简直是开玩笑，他海军搞的就是潜水训练，这点东西对于他们来说问题不大啊。
　　方天伸手阻拦的他刚才拍下去的那一队人，是营区里面专业的打捞队，他们的能力都非常强，肯定是下面有其他情况，不应该再派其他人冒险了，他亲自下去看看。
　　“方天，你一个人可以吗？”
　　“龙队，你放心，刚才我能下去一次，这次也能安全把大家带上来，你放心！”
　　方天穿好装备跳入海中，邓久光他们都非常紧张，也想跟着下去看，但是方天刚才交代了，任何人都不能出动。毕竟在海下他是有能力自保的，如果再多的人下去，他就要顾及更多人，那也不保证有其他意外情况发生。
　　这个时候方潜下去，发现下面有几个黑影，应该就是刚才的打捞队，他们是在搞什么鬼？他快速朝着下面游去。
　　距离303潜艇还有一百多米的位置，这几个打捞队员不知道出现什么情况，在上面不停地转着圈做着奇怪的动作。
　　有一个打捞员更是夸张，直接要把自己的氧气装置拔除，方天快速冲了过去，按住了他的双手。
　　这什么情况，这些人似乎是看到了什么幻象，有晶孔的，有大笑的，他们隔着面罩在这种海底看着异常诡异。
　　他们身上都有绳索，方天拿出自己的，然后把几个人全部挨个捆在一起，奋力朝上面游去，这里实在太奇怪了，不能让他们继续在这种环境中下去，最主要他们的眼神都是无神的。
　　因为他现在能控制一个队员，不把自己的氧气面罩，但是等会儿，他们全部这样做，自己可阻挡不来，在这么深压的海底拔出面罩，那不相当于死亡吗？
　　他把绳子捆在自己身上，带着这几个人应该是没有问题，好在用绳子捆住他们以后，并没有其他情况了，方天也松了口气。
　　快速游了上去，龙百川站在甲板上来回的踱步，不停地朝着下面张望，他感觉方已经去了几个时辰了，实际上也只有十几分钟。
　　这个时候，水下传来一阵翻涌，最先露出头的是方天，蒋小鱼伸出手快速拉住方天，接着方天把腰上绳子递给他们，他躺在甲板上喘着粗气，也得亏自己有超强的耐力体力，但是一次性从深海下面拉上来八个人也实属不易。

第352章 军区的嘉奖
　　龙百川非常惊讶，方天竟然拉着八个人上来，这是怎么做到的？但是现在最要紧的是这八个人肯定出了意外情况，大家快速拉着绳索，首先上来了第一个人。
　　这个士兵刚刚上来就晕了过去，接着其他几名也被拉了上来，感觉他们现在有些神志不清，龙百川非常着急，赶紧让随行的医疗队还有荣博士过来看，这究竟是什么情况？
　　随行的医疗队暂时也看不出什么情况，毕竟也没有外伤，如果要进行具体的诊断，那需要回到区里面进行仪器扫描，只是简单判断他们可能是出现了海压综合站。
　　荣博士马上把这种判断否决了，“这不可能，海压综合征出现的几率比较小，他们同行的八个人都出现这种情况，而且他们都是训练有素的海军队员，这种情况一般不会发生。”
　　又过了一会儿，有两个士兵有些清醒，他们只是不断地说自己头痛，头晕，特别想吐。
　　方天听到头痛头晕以后大吃一惊，这不就是日记里面写的吗？这究竟是什么情况？
　　荣博士皱着眉头突然想到什么快速跑到军舰里面，拿出一台仪器对着水下进行探测。
　　她看着监测的仪器，小声的呢喃，“原来是这样，但是不可能啊真的能做到吗？”
　　龙百川看着荣博士焦急的神情，也有些担心是303潜艇有什么问题吗？最主要的是这些士兵的情况，这么多人就像魔怔了一样。
　　“方天，你在下面没有听到什么声音吗？”
　　“有啊！我第一次下去的时候就发现了，就像什么动物发出的嗡鸣，后面才知道原来是303潜艇发出的声音。”
　　“竟然真的是它！那你没有感觉到什么不舒服吗？尤其你竟然还近距离接触到了303。”
　　龙百川听到会对方天有影响以后非常着急，毕竟已经有八个士兵出问题了，他不希望方天也出问题，“这究竟是什么情况，4303潜艇不能打捞吗？”
　　“没有啊！我感觉现在做100个俯卧撑都没问题，只是拉了他们上来，需要缓口气。”
　　荣博士到期了一口冷气，看着焦急的龙百川，“这个303潜艇果然不简单，它里面有着赫兹频率，这种频率会和人的脑电波发生共鸣，我现在还无法判断它是多少赫兹的，但是他们现在出现的症状都是被这种频率影响。”
　　荣博士指着雷达下面解释303潜艇周围没有鱼类也是因为这个原因，因为动物对于这种声波更加明显，可能在方圆几里周围都能感觉到。
　　方天瞬间明白了，这个赫兹武器他也有，这样一说前因后果就串起来了，毕竟他有这个东西，对这个眼里他非常明白，轻微脑电波受影响会出现头晕，头痛，产生幻觉，刚才那几个队员应该就是在下面产生了幻觉。
　　而且他们并没有进入潜艇，就已经出现这种症状，说明下面的赫兹影响是比较大的，荣博士判断这应该是303潜艇上的自保装置，当时应该是遇到了一些特殊情况，所以才出现了自保。
　　但是由于当时的科研条件有限，本来这种赫兹是驱散外围的生物，但是没想到对内部人员也有影响，所以潜艇那些死亡的士兵也有了解释。
　　随着303潜艇进入海底的水压环境不同赫兹也会发生改变，所以这些士兵的情况都会出现加重，开始轻微赫兹出现幻觉到后期后只加大直接破坏了整个脑电波，人在瞬间都会死亡。
　　更让荣博士惊讶的是，方天竟然不受这一种频率的影响，这种只有一个角色就是方天的脑电波比较特殊，他能和这种赫兹产生共鸣，只要在同一波线上就不会受到影响。
　　方天笑了笑，他哪有什么特殊的脑电波，这只是之前自己抽取到的赫兹武器起的作用，不过也多亏荣博士这样介绍，也省得自己再去瞎扯了。
　　龙百川听到这个情况以后皱着眉头，那这个意思要放弃303潜艇吗？可是303潜艇上还有那么多文物，就要让它这样石沉大海吗？最主要是303潜艇本身就很有研究价值。
　　方天站起身说：“这个简单啊，我一个人下去把潜艇沟住咱们一起拖回到我们的海域，后面让荣博士慢慢研究如何消除这种频率，那再进行打捞就可以了。”
　　这里毕竟是在公海上，行动确实有诸多不便，龙百川多次确认了方天下去不会受影响，他拿起装备也打算和方天一起下去。
　　荣博士赶紧出来阻止他，“目前看来，方天能够安全地从303潜艇里面出来，说明他的脑电波确实很特殊，不是我们这些人能承受的，就放心交给他吧，如果你下去再出点什么情况这可比较麻烦了。”
　　方天也拍着胸脯保证自己一定完成任务，毕竟这种电波的干扰是看不到的，真的是杀人于无形，方天做好准备，把四条铁钩挂在自己身上，直接跳了下去。
　　20分钟以后方天游了上来示意可以开船了，军舰上的士兵纷纷给方天鼓起了掌，不愧是他们军区的战神人物，这样上上下下潜了这么多次竟然一点问题都没有。
　　在雷达的检测下，303潜艇已经被军舰带动起来，大家非常激动，尤其龙百川一阵高呼，这次总算是拦截到这艘神秘潜艇了。
　　此时方天因为刚才上来得太快，耳朵有些出血，这是正常的水压反应，大家不停地围着他，问他下潜的经验，毕竟这么深的海底，他能单独完成任务实在是太厉害了。
　　龙百川把大家都叫了出来，让方天好好的休息，其实方天根本用不到休息，他现在精力还是比较旺盛，这一种消耗对于他来说还可以接受。
　　方天看着系统里面提示自己，还有四次玩手机抽奖，他在犹豫要不要现在就抽取，没想到这个时候荣博士进来了。
　　他说方天的体质很特殊，打算回到军区以后带方天做一个体检，他要看看他的脑电波情况是否有什么共鸣，这样也能尽快找到办法客服303潜艇上的赫兹，打捞上来。
　　荣博士的问题还真是挺多的，一直问方天在下面遇到的情况，问的也比较详细，毕竟这个也是她的科研工作，方天想着这个抽奖就等到下一次吧，现在也还不着急。
　　回去以后龙百川非常高兴，直接给方天他们放了一个假，这一次的任务他们完成的非常好，龙百川非常激动，亲手写了一份通报给了上面的首长这一次方天可是立了大功一件。
　　这次放假三天，想到已经很久没有回去宜春了，打算回去看一下老妈的情况，而且最主要自己现在也有钱了，回去看看，不行的话打算把老妈接到这边来住，还是买一套房子，在市区离老妈也近一些。
　　方天都收拾好行李了，龙百川派人火急火燎的让他先别走，上方的嘉奖令竟然这么快就下来了。
　　方天都觉得有些不可思议，这次才一个星期啊，这个嘉奖也太快了吧，毕竟这种嘉奖令申报上去是要有多位首长一起审批，一层传下来，时间还是比较久的。
　　龙百川非常自豪，这一次的情况可不一样，这是他海军陆战队成立的特战队第一次执行任务，就执行了这么漂亮，最主要是303潜艇一直是国家级别的高难任务，上方非常重视。
　　直接派了一个科研小队下来，一起配合荣博士进行303潜艇的研究和破解。
　　这一次方天他们的行动可是响彻了整个东南军区，这个303潜艇对于国家来说可是非常重要，东南军区的首长在办公室听到他们的捷报以后，高兴的拍手，“漂亮啊！这个方天不错！”
　　最主要的是还有方天他们的嘉奖令，方天才来到办公室，就觉得今天的龙百川非常不一样，武钢竟然都难得露出了笑脸。
　　这两人什么情况，这次的加强有什么不一样吗？龙百川也没和他说，只是让他们集结好队伍，准备好接受领导的嘉奖。
　　方天他们穿着正装站在操场上，这个时候一辆军车开了进来，在四个保卫的护送下，一名威严的首长走了下来。
　　龙百川和武钢都亲自过去敬礼接见，方天内心感叹，这次这个首长的来头挺不小啊，这车的等级都不一样。
　　常规的首长在台上发表完讲话以后，重头戏来了。
　　“我区方天中校以优秀的实力一次又一次的为国家争取到荣誉，在此次303潜艇行动中更是带队取得了此次任务成功的关键，经东南军区的意见，特颁发方天同志一次一等功一次特等功，这是你消灭海盗营救人质，奋不顾身给予的奖励。”
　　“是！方天一定再接再厉，不负领导的期望。”
　　大家听到特等功的时候已经非常激动了，毕竟方天之前已经拿过两次特等功，这次又是一次特等功，这是多么大的殊荣啊，一个人从军一生能有几次特等功，大部分人连三等功都很难拿到。

第353章 &amp;nbsp;成为特级长官
　　但是看这样子好像还没完，难道还有其他嘉奖吗？
　　“军区为了鼓励方天同志成立了一支优秀的特战队，这也是我们海军最大的荣耀，为了更好地行使权力，直接授予方天同志特级长官！并且享有实权，对营区士兵进行训练指导！”
　　首长的话刚刚说完，下面爆发出热烈的掌声，大家都惊呆了，特级长官，这是什么权利啊？
　　其实上方领导也是经过了多方考虑，毕竟之前方天潜伏在犯罪集团并且荣耀归来，带回了那么重要的情报数据，为国家挽回了不少损失。
　　在那一次其实就要给他功名了，但是也是上方首长对他的一个考验，毕竟上面考虑这个人年龄不大，难免也会心浮气躁。
　　后面方天不仅成立了专属海军的特战部队，而且在他的带领下在国际著名的猎人学校取得了巨大的荣耀，让华夏士兵名声大振，还有这次303潜艇，这些不管哪一件拿出来都是大功一件。
　　他也通过了上方的考验，这个人不浮不躁，不管对他的嘉奖是什么，他都认真完成下一次的任务。
　　方天听到特级长官的时候也一瞬间蒙了，多少人要到多少年才能达到一个长官啊，最主要刚才首长说的，享有实权，他还要负责训练，这个才是他最想要的。
　　他能带领出一只海豹突击队，也能带领出其他小队，这是他一直梦寐以求的，能力越大，责任也就越大，尤其之前出国执行任务，他明白了很多，就是要强大，别人才不会欺负你。
　　他要让其他国家明白，华夏现在已经今非昔比，他也是第一个把华夏军人的名字写在猎人学校排行榜上的。
　　方天非常激动，他面对着全军发表讲言。
　　“我很感谢军区给我这么大的荣誉，我一定不会辜负首长的期望，把我所拥有的所知道的都教给大家争取训练成人人都可以成为战神，随便拿出一支队伍都可以以一当十，我知道这很难，但是我会尽力去做。”
　　龙百川非常欣慰，果然没看错这小子，现在已经拿到这么高的荣耀了，但是还是那个心态一点都不急躁，非常低调。
　　下面是军区记者不停地拍照这一件事情，可是非常震撼，方天现在是整个军区最年轻的长官，而且享有的实权是非常大的。
　　这种特级长官都是榜上有名的，方天没想到自己的名字也和照片出现在军区的荣誉榜上。
　　龙百川笑嘻嘻的走过来看着方天说：“你小子现在这权利是越来越大，都快赶上我了，钢子，看来我们这一批老人都该退休了。”
　　“要退休你自己去退，我可不想退休，到60岁我都还能在这边训练，你倒是不服老不行了。”
　　“嘿！武钢子，给你点颜色你就开染坊了！”
　　方天看到这两个老伙计，你一句我一句的斗嘴，非常无奈，旁边的蒋小鱼他们看到首长已经走了，纷纷跑过来直接把方天举起来庆祝。
　　方天可是他们这一批人中唯一的长官，龙百川也觉得今天这个日子值得纪念，让食堂做准备，今天晚上一起烧烤大餐庆祝一下。
　　向羽非常感慨，对于方天被授予成为特级长官这件事，他也不意外，这个人的能力真的很强。
　　有点好笑，自己才开始的时候还看不起他，其实方天这个人能力也特别强，而且对自己知道的东西毫不吝啬的教给大家，这一点让他非常佩服。
　　这样的人才该是军区的战神，不仅是百姓心目中的战神，更是大家心目中的战神，能够带领大家朝着好的方向发展。
　　“对了，方天，你现在毕竟是长官了，按照我们军区长官的待遇，你是有单人宿舍的，还有单人的办公室，你要不要搬回兽营这边。”
　　“龙队，这些就不需要了吧，毕竟我在海训场都已经做习惯了，我这人也喜欢清静在这边还挺舒服的。”
　　展大鹏他们听到这句话就不乐意了，纷纷跑到方天面前不满的抱怨，“天哥，你这也太偏心了吧，你就只管蒋小鱼他们，我们的训练你都不管了吗？”
　　“是了嘛，刚才人家首长才说你要带我们训练的，你在海训场，那谁指导我们训练。”
　　“你们这群小子，那不是还有武队吗，其实大家的训练都差不多，只是海豹突击队之前我对他们做过特训，你们现在的训练强度不一样，在一起训练根本没办法。”
　　方天是打算让他们先适应目前的训练强度，毕竟他们的体质没有经过提升这么多人他也不可能每个人都对他们进行体质提升吧，只能说后面他筛选出小队，针对小队人群来进行提升。
　　展大鹏他们一听这话就有些不乐意了，什么叫他们强度跟不上？之前方天从猎人学校整理回来的笔记，武钢已经带着他们做了一段时间的训练，这些训练强度他们也都跟得上，所以听到方天这样说，大家都非常不服气。
　　“天哥，你说这话我就不服气了，虽然实力方面，海豹突击队上一次确实打败了我们，但是近期我们也没闲着，训练上我可从来没叫过苦。”
　　“就是，要不然就来一次拉练比拼，我就不信这次还比不过他们，我们这段时间也是下了功夫训练的。”
　　平时如果听到这话，换做之前的张冲肯定会冲出来和大家理论，没想到张冲现在老老实实的站在队伍内，方天很满意张冲现在的性子已经有所收敛。
　　不过他们说的这种拉练比拼到也不是不行，毕竟也可以检验一下他这段时间对海豹突击队训练的成果，正好可以看看有没有其他合适的小队成员。
　　武钢听到以后，看热闹不嫌事大，马上同意了这次比拼，让他们做好准备，明天就在训练场进行拉练比拼，所有训练项目任意挑选。
　　其实他也是想看一下究竟训练的差别在哪里，自己也做了这么多年的教官，但是方天带领的海豹突击队做出这么好的成绩，说实话他确实挺好奇的。
　　这段时间那群小子在他的带领下每天加强训练度，这种比拼也可以发现问题所在，互相取短。
　　武钢同意以后大家都非常激动，纷纷商量着明天要进行什么对抗，反观海豹突击队这边几人都非常淡定。
　　蒋小鱼从队伍中走出来，大家以为这小子是不是要放什么狠话，满脸期待地看着他。
　　结果他只是缓缓地说：“武队，炊事班的同志出发了吗？他们上次买的那只羊可不行啊，那羊肉味道不好，我带他们去买。”
　　这小子都什么时候了还想着吃，明天要进行比拼，相当于是他们的一次考试了，没想到他们一点都不慌，龙百川倒是挺佩服他们突击队的心理能力。
　　不过确实也是吃好喝好，明天也好做训练，他让蒋小鱼和张冲跟着炊事班的人一起去采购，方天这边就比较忙了，还要接受军区记者的各种采访，毕竟他这次要登上军区日报头条了。
　　虽然说晚上有烧烤，但是白天的训练还是不能落下，武钢吹响哨子，让大家准备去训练。
　　沈鸽本来想找方天说几句话，但是看到他被那些记者拉回了办公室了，也是有些无奈算了吧，反正晚上吃烧烤还要见面的。
　　这人现在还真成个大忙人呢，自己老爹那边自从给他发了方天新歌的视频，整天来问自己方天有没有出新歌，这才过了多长时间，老爹倒还挺急的，而且沈卫华还加入了方天的歌迷会。
　　方天好不容易应付完那些记者出来都已经下午两点多了，他第一次知道原来采访是这么累的，竟然要回答那么多问题，还要各种拍照，实在太累了，感觉比训练还累，今天他一个问题不知道说了几十遍。
　　主要不单单是军区日报的采访，还有文艺部的来采访，上一次他对这华夏军魂的感想，方天出来站在操场上升了一个懒腰，现在他穿的是正装，非常不习惯。
　　打算去海训场先把衣服换了，武钢带的人在操场上训练，黑子趴在对面的树荫下，看到方天以后激动的跑了过来，已经好长时间没见到黑子了，这狗非常激动。
　　在方天身边跳来跳去，方天想尝试的抱它一下，这狗被武钢喂的可真是胖，黑子留在兽营还是挺不错的，毕竟在海训场那边自己天天要带他们出训练，还真是没时间照顾它。
　　和黑子玩到了一会儿，方天回到海训场，换了一套普通的迷彩服，按照脑海里的记忆打了一套咏春活动了一下四肢，刚才一直在办公室接受各种采访，现在打了一套拳活动开来还挺舒服的。
　　海训场旁边的山也有一些游客会来这边爬山，还有附近的一些渔民，这个时候，一个中年人拿着望远镜紧紧地盯着方天打的那套拳，双眼瞬间放出了光彩，竟然在军营里面藏着这样一位武学大师。

第354章 失踪的蒋小鱼
　　中年人非常激动，他本来只是来这边爬山锻炼一下，快速跑下山，打算去亲自见一下这位武学大师，这个中年人自己开的武馆。
　　他叫刘涛，这套咏春拳的拳法就是祖上传下来的，不过传到他手里只有半本全谱了，而刚才那个人竟然打下了一整套完整的咏春拳。
　　所以他迫不及待的想要亲眼近距离的再见识一下，不过从山上下来也需要半个小时，等他下来以后，方天已经没在了，他们海训场的大门也是关着的。
　　中年人不死心，又在门口等了一个多小时，还没见人回来，反正他们营地就在这里，等过几天自己抽空亲自上门讨教一下。
　　方天做完热身活动，看看时间也差不多了，叫上邓久光他们一起回去兽营，今天晚上毕竟有烧烤大会早点过去。
　　等他们到兽营的时候，发现炊事班的班长非常焦急，在门口来回踱步，不时的朝着营地大门瞻望。
　　炊事班的班长看到方天他们过来有些着急的说：“方天少校，你有没有蒋小鱼他们的联系方式，看看能不能联系上他们这都几点了还不回来，等会儿食材肯定是准备不出来了。”
　　这个炊事班的班长刚刚说完，就意识到自己说错了，方天早上才刚刚晋升为少将他现在给人家叫低了几个等级。
　　但是方天并不介意，只是有些奇怪的问：“他们平时采购的菜市场离这里很远吗？我记得是早上就出发了吧。”
　　“是啊！大会结束以后他们就去了，现在都出去五六个小时了，还不回来，我们炊事班的小刘带着手机，但是怎么打都打不通，这几个小子是不是到哪里去玩了？一点都不知道事情轻重缓急啊。”
　　方天倒是觉得这几个人出去玩的可能性不大，毕竟今天是龙百川说的全区都要烧烤，这可是大事，这么多人的伙食，他们是开着车去的，炊事班的派出了四个人，加上蒋小鱼和张聪六个人。
　　因为在部队里面大家都没有带手机的习惯，手机一般都是关机，放在宿舍里面，等训练结束会有一个放松时间，所以方天现在也联系不到蒋小鱼他们。
　　现在都下午四点了，这样等下去也不是办法，方天让炊事班的班长先去准备现有的食材，他带着人出去找一下，是不是这几个小子因为什么事情耽误了？
　　炊事班班长告诉方天，他们一般常去采购的菜市场也不远，他们开车一个小时就足够回来了。
　　因为担心他们还去了其他几个菜市场，方天看了一下导航附近有三个菜市场，她把邓久光几人都带上，大家出去以后分头寻找，毕竟蒋小鱼之前说他要买哪家的羊，会不会是去了别的菜市场。
　　这个时候巴郎说了一句：“天哥，他们会不会出什么事了？毕竟电话不接这么长时间也不回来。”
　　向羽靠在后桌上，闭着眼睛，“能出什么事，他们穿的可是我们军区的衣服，老百姓都认识了，而且就买个菜能出什么事，我看就是这几个小子，估计是去哪玩了。”
　　方天也觉得应该不会出什么事，以前小鱼和张冲的实力，就算遇到个什么突发事件，也能够解决的。
　　向羽现在更挂念的是大家的烧烤，蒋小鱼之前走的时候，一直吹嘘他买的那家羊肉特别好。
　　正说着，他们就来到了炊事班长说的那个菜市场，在菜市场门口就看到了他们的军车，本来方天以为会要去其他几个菜市场，没想到刚来就发现了。
　　下车看了一圈里面没人，方天几人进入菜市场分开寻找，这个时候前面一个卖菜的老婆婆看到方天似乎在找人，忙着叫住了他。
　　“喂！小伙子，你是不是在找你的战友啊？”
　　方天还觉得以后这老人家怎么会知道他在找人，原来蒋小鱼他们在这个老人这里买了很多菜，蒋小鱼他们穿的迷彩作训服和方天是一样的，所以老人家认出来了。
　　“婆婆，那你知道他们几个从哪个方向走了吗？”
　　“有一个小伙子，他说要去买羊，你要穿个菜市场一直走，看到有一个巷子，从左边拐进去就看到了，那你有些卖羊的他们肯定是去那里啦。”
　　方天谢过老人家以后和邓久光他们联系一起去后面的巷子看一下，毕竟这个菜市场很小，就这么转一圈也就转完了。
　　可是等到方天他们来到小巷子的时候觉得奇怪，这个点应该是大家买菜做饭的时间段，根据那个老人说，这里是卖羊肉的，而且也闻到了羊膻味，地上还有些羊屎，但是现在却空无一人。
　　这情况有些不对劲，邓久光马上去联系了菜市场的管理方案，要求调取菜市场的监控。
　　因为这个小巷子不属于菜市场的管辖范围，这个巷子里面没有监控，但是整个菜市场都有方天，他们查看监控，发现蒋小鱼他们买完所有的菜以后，就进入了这个巷子。
　　但是后面就没再出来过，因为巷子那边是没有监控的，也不排除他们会从其他的口出去。
　　柳小山摇了摇头，“这不应该啊，如果他们买了羊，那肯定会从这边过，羊贩子会帮他们把羊杀好，车就停在菜市场门口，这个小巷子出去是另外一个方向，他们没必要绕这一大圈路。”
　　实在是太奇怪了，蒋小鱼他们几个人就这样凭空消失了，方天又问了一下管理人员，这些羊贩子是什么来头？
　　管理员也说不清楚，因为这边毕竟靠海岸，附近的都是以海鲜为主，他只是说这些羊贩子很难管理，不是这一附近的人，本来按理说他们要进到菜市场买卖。
　　但是他们不愿意交这个管理费，所以就全部在这个小巷子里面，有的时候城管来的时候他们带上羊就跑，有他们拉羊的车，反正就是打游击战。
　　“他们一般卖的是些什么羊？”
　　“全部都是山羊，怎么了？”
　　管理员刚说完方天就拿出一副地图，旁边都是渔村附近的渔民都是以打鱼为生，很少有人养羊，再把范围推广的话，在几百公里外有一个小山村，这里山地比较多，如果是山羊的话，必须要草地丰富的地方，这个地形就比较符合。
　　邓久光听到方的推断点了点头，“反对你这个想法倒是对的，但是你怎么能确定蒋小鱼和他们这些卖羊的有关系呢？我是担心我们找错了方向。”
　　“老邓，蒋小鱼，虽然之前不靠谱，但是现在的为人你也清楚，这种事情他一般是不会开玩笑的，我现在他们刚失踪不久是最好的解救时机。我觉得最大的可能就是被绑架了。”
　　方天说出这个推断，大家都非常惊讶，绑架应该不至于吧？蒋小鱼和张冲的实力，什么人能绑架他们？
　　不过现在最重要的是赶紧找到线索，如果他们真的是被绑架，而且遇到什么突发情况的话，蒋小鱼比较机灵，他应该会留下什么线索，方天让邓久光他们在小巷子里面仔细查找，自己再去调取外围的监控。
　　这边的监控覆盖的没有那么广，只有旁边的一个小商店有一个监控，方天过去和老板打招呼，本来想着要以什么方式开口，让老板给自己调监控，没想到却被老板认出来。
　　“咦！你不就是那个方天吗，唱歌的那个当兵的，哎呦！我可总算见到真人了，我是你的粉丝啊。”
　　这个老板也是比较热情，一直让方天给他签字，当听到方天的来意以后，老板二话不说，调出监控让方天赶紧查看，毕竟以他的事情为主。
　　方天没想到在外面还能靠了一把粉丝，这里的监控刚好在小巷子对面，只拍到三张拉羊的车出来的画面。
　　方天调整的清晰度放大以后看到三张车里面都有羊，每张车里至少都有五六只，这些羊都没有卖完，他们怎么就匆匆离开了？就是这一个简短的画面，也看不出其他问题。
　　方天皱起了眉头，这究竟是怎么回事，旁边的老板点着烟看着监控，“你要查这个卖羊的啊？他们我多少知道点情况，不过不知道对你有没有帮助。”
　　方天一听看到了希望，让老板赶紧接着说，不管是什么情况都可以。
　　“这群羊贩子吧奇怪的很，一个星期只来卖三次羊，而且全部卖活羊，都是当场宰杀，有些人想要买羊都要等一半天。”
　　因为这个商铺就正对的小巷子，所以老板都看得很清楚，方天也觉得奇怪，一般卖羊肉的他都是在家里杀好了，然后把羊肉拿来直接称斤卖。
　　这些人竟然在这里现杀羊，这个逻辑上有些说不通，而且一个星期只卖三次，这个生意也太佛系了吧。
　　而且方天猜的没错，之前有个人来这里买水，和他们说了他们是马家村的，这个马家村就是刚才方天指的那个几百公里外的地方。
　　只是那边有好几个村庄，他赶紧谢过老板，这下有了明确的目标，不管怎么样，先去那个马家村看一下。

355章 进入马家村
　　他过去叫上邓久光，他们准备朝着马家村出发，他们那边也发现了一些情况，巷子深处这些人就地杀羊，有些羊血还有污水堆在一起，杨雪玲过了以后，上面有一个脚印。
　　这个脚印就是营区里面特制的军靴，只是这个脚印非常奇怪，是侧边的，他指定上了一半的花纹，说明当时蒋小鱼他们有人倒在这里，鞋子的侧边压到了羊血上印下的花纹。
　　然后旁边的墙上有人用指甲抠出了两个符号，XX，对于这个符号方天瞬间就明白了，之前他对蒋小鱼他们做过特训，这种密码训练也是必备的。
　　这种X代表的是毒*品，这两个字符扣的歪歪扭扭的，按照这个角度应该是倒在地上的时候抠出来的，他担心方天他们看不到特意扣了两个。
　　由于事发突然方天只能赶紧和龙百川那边反映了情况，他们现在需要去马家村一趟。
　　龙百川那边听到自己的兵竟然被绑架了，这什么情况？而且还疑似是被毒*贩绑架的，“方天，你那边需要多少人时候，我给你派小队过去。”
　　“龙队，不用了，不过你还是派几个人过来这边再调查一下，我们现在先去马家村，肯定和那边脱不了关系。”
　　挂了电话以后，向羽车里骂骂咧咧的，他是非常担心蒋小鱼他们，以前他和那些毒*贩打过交道，非常凶狠。
　　“这些人胆子还真是大，竟然敢对当兵的出手，他们是不认识蒋小鱼他们身上穿的衣服吗？”
　　“我担心的就是他们知道蒋小鱼他们的身份可能是小鱼他们刚好撞到他们正在交易，才会对他们出手，所以现在我们的速度必须快，他们的处境非常危险。”
　　不一会方天他们就来到了马家村附近，前面的路全是土路，幸亏他们开的是越野车，对于这种土路颠簸还不算很大。
　　方天把车开到一半，突然朝着下面的土坡冲了下去，邓久光抓紧了旁边的扶手，“方队怎么了？是刹车失灵了吗？”
　　“你们别这么紧张，近穿的就这一条土路，咱们开的这是军车，明目张胆的开进去，那肯定会有所怀疑，咱们把车停在这个土坡下面，找东西先掩盖起来。”
　　邓久光松了一口气，毕竟他是坐在副驾驶，突然看到车朝着旁边冲下去，非常紧张。
　　这种战地越野车就是不管有没有路它都能走，方天直接开到土坑下面，大家下车以后找了一些树枝把车挡住。
　　方天他们来到刚才的土路上，看到了一条条的车轮印，他在监控中看到的那些拉羊的是小型货车有铁笼的，和这种车轮印也比较符合，看来应该是没错了。
　　前面还有一个村庄，马家村就在这个村庄的后面，刚刚到那个村子附近，方天让大家在村口那里等他，他先进去搞点东西。
　　不一会儿方天背着几个篮子走了出来，方天从篮子里面拿出衣服，他让大家把身上的作训服换下，这样进入村子看明显了。
　　他们换上这些衣服伪装成收羊的，正好马家村有羊，这样也不会引起疑惑，邓久光冲着方天竖起了一个大拇指，这小子反应就是快，短短一会儿就想出了几种方案。
　　方天还打探到一个消息，这个马家村的人非常落后，还在保持着以前那种封建思想，反正据这个村民说虽然他们就隔着一条小河，但是互相都不来往。
　　这个村民听说方天要去那边还好心提醒他，告诉他马家村那边的人脾气非常怪，让他多小心。
　　不一会儿，换好衣服的几人来到了马家村门口，窗口坐着几个老人正在聊天，一直盯着方他们看，方天走过去打了个招呼。
　　“几位老人家，我们几个是后面镇上的，听说你们马家村这边羊肉特别好，我们要办酒席，想来你们这里买几头羊。”
　　方天刚刚说要买羊，没想到坐在旁边的一个老人突然拿起拐杖就朝着方天打去，“快点滚，我们这里不卖羊。”
　　“哎呀！老人家你别激动啊，我是带着钱的。”说完方天故意拍了拍鼓鼓的背包，告诉他们自己钱都在包里面。
　　旁边的几个老人一听到方天说有钱，眼睛都亮了一下，马上站起来拉着方天要进村子带他去看羊。
　　但是刚才那个老人却依旧不依不饶，非常激动，嘴上骂骂咧咧的，一直让方天赶紧滚出去。
　　旁边一个女老人瞬间不高兴了，“我说张老头，你又在这里发什么疯？你自己家不做生意也不能拦着别人家吧。”
　　“呸！你们做的是什么生意，你们这些害人精，你们摸着自己的良心说说，唉！这世道变了啊！”
　　旁边的两个老人听到张老头这样说以后，快速上前把方天拉走，还招呼着旁边的邓久光几人。
　　走远以后方天奇怪地问：“刚才那个老人家是在说什么啊，难道你们这里卖羊有问题？”
　　“哎呦！小伙子，你可别听那个疯老头瞎说，那老家伙脑袋有问题，别理他，我家就有羊，我带你过去看看你们要多少。”
　　方天一边和他们扯着家常，一边朝着地上看去，车轮印还在，只是延伸到了村子深处。
　　但是带路的那个老人说，她家已经到了让方天先进去看羊，为了避免暴露，方天只能先依着她来。
　　听到院子以后放天就觉得有些不对劲，他的嗅觉和听觉是非常灵敏的，如果家里养着羊或者其他牲口，他能闻到味道，问题是现在什么味道都没有。
　　而且从房间内还传出了几个男人说话的声音，老人让方天他们在院子里面等一会儿，他要进去和儿子商量，方天笑着点了点头。
　　“大奎，你看看我这次带来这几个人不错吧，精壮的很没问题。”
　　“今天不行，得把他们放了。”
　　“啥情况，好不容易到嘴的肉就这样放了？这我可不干。”
　　“娘，你不知道情况，今天我们去卖羊的时候，碰上了几个当兵的，事情被他们知道了，六哥那边直接把他们几个搞回来，晚上叫上全村的人把他们丢到后面的河里。”
　　“啥？当兵的！这事搞的，那咋整？”
　　“所以你别着急，反正到时候全村都有参与，谁都跑不掉，所以近期这个事情先不做了，否则我们做的再干净，如果失踪的人太多，被上面知道会调查的。”
　　听到这里，老人叹了一口气，感觉到处的鸭子飞了，这几个人可是能卖个好价钱的。
　　没想到这个时候房间门一脚被方天踢开了。
　　房间内总共有三个男人，还有刚才那个老人，桌子上散乱的放着吸*毒工具。
　　“奶奶的，臭小子，你他妈想干什么？”
　　“你还真是活够了，本来是不打算杀你的，但是既然有些东西被你知道，那你就没有办法活着走出这里了。”
　　“呵呵，没想到你们藏得挺深的，你们早上抓的当兵的人被你们关在什么地方了？”
　　旁边的男人已经拿起地上的火钳冲着方天打来，方天一脚踢在他的胸口，男人瞬间飞了出去，接着旁边的两个人也骂骂咧咧的冲上来，被方天一招就制服了，这些瘾君子基本是没有什么实力的，对付他们是比较容易。
　　旁边的老人看到三个儿子都被打倒在地，一时间不知道该顾哪个儿子，她想冲上去打方天，但是自己又没那个实力，方天走上前提起刚才叫嚣的那个男人，直接一个耳光打在他脸上。
　　“说！你们早上抓的人被关在哪里了？”
　　“呵呵！爷爷怎么可能会告诉你？小子，就算你现在把我们打倒，你是走不出这个村子了。”
　　巴郎气冲冲的走上前，直接几拳打在这个人脸上，这几个人还真是嘴硬，这一种揍他们都没有松口。
　　旁边的老人实在绷不住了，在旁边又哭又喊的，最后大声喊道：“够了，别打了！大奎，你就快点说吧，让他们去找别人。”
　　但是那个大奎也是个嘴硬的咬死不说，邓久光他们觉得蒋小鱼怎么可能会被这些人给带走，肯定是被他们下的什么药，现在处境肯定不容乐观，更加着急，方天直接拿出一把刀狠狠地插在男人的大腿上。
　　大奎发出一声惨叫，旁边的老人接近崩溃，“够了够了！我不知道他们究竟在哪，上次平时有人他们都会带到村长家，你们去问别人吧，别再打俺儿子了。”
　　“村长家在哪？”
　　大奎伸出手想要阻拦母亲，但是母亲摇了摇头，这几个人不是他们三个能打得过的，就让他们去别处闹事吧！
　　“你们从这里出去，一直直走，看到一个红色大门，门口有两个小石狮子，那个就是村长家，你们快点走，我求你们了。”
　　如果不是方天刚才听到这个老人说的话，他可能现在会同情这个老人，但是刚才就是这个人商量着好像要把他们卖到什么地方。
　　在方天的逼问下，老人断断续续地说出了事情经过。

第356章 获得打狗棍法
　　原来他们这个村子本来就地处偏远，道路也不好走，村子一直发展不起来，经济非常落后，村里的大部分男人也打了光棍，找不到媳妇。
　　最开始是有人买媳妇回来结婚，后面就变成了他们也参与买卖，他们会借着拉羊的由头在各个地方到处转，寻找的目标就是那些流浪汉。
　　男的流浪汉基本都卖到了那些黑砖厂内，他们开着拉羊的车到处跑，会去那些比较落后贫穷的地方物色长得漂亮的女孩，然后以给他们介绍工作为由，把这些女孩骗出来。
　　最后又把这些女孩卖到其他有需要的地方，拉羊车就是他们一个最好的伪装，他们不仅接触这些人口贩卖
　　毕竟羊身上很好藏东西，而且羊的味道也比较重，所以也会躲过搜查，所以这也就是他们为什么一个星期只能卖三次羊。
　　一方面是掩人耳目，躲避警方的追查，另外其他时间他们还要去其他地方搜寻下手的目标。
　　大奎看着自家老娘把村子所有的秘密都说出来，躺在地上生无可恋的说：“一切都完了，老娘啊，你可是把咱们全害死了，以村规来说，咱们全家都玩完了。”
　　其他两个人也是痛苦的捶着地，翻天一脚踢在大奎脸上，“就你小子话多，你们知不知道你们干的这些违法的事都够枪毙你们几回了。”
　　“放屁，俺们村长说了，我们是一起行动，就算真被抓到，要判刑也是分开来判，这样一个人只平摊到一小点，根本达不到死刑。”
　　方天瞬间觉得这些人是无可救药，不仅人性恶劣，还非常愚昧，不过这些人还真的会找法律的漏洞，不过他们找的太无知了，这些东西在国家眼里都是零容忍。
　　邓久光他们根本不想和这几个人废话，拿出绳子把这几个人捆好，至于那个老人方天只是把她锁在房间内，担心她出去通风报信。
　　临走的时候，那个老人不断地哀求，“你们别走啊，你们帮俺儿子送到医院啊，他腿上一直在流血。”
　　“呵呵，这个时候想到儿子了，你们做这些勾当的时候，有没有想过那些人也有家人，有多少家庭被你们这样破坏，而且你们卖的那些东西也让多少家庭支离破碎。”
　　方天冷哼一声，把门锁好走了出去，他下了多重的手，自己是清楚的，反正那个男人暂时不会死。
　　这个时候是晚饭时间，每家每户都在做饭，方天他们来到了村长家门口，大力的拍着门。
　　一个五十多岁的老人，走过来把门打开，却看到是几个生面孔，刚想关门，方天的手挡在门上，他发现门关不上了，这个人的力气非常大。
　　村长朝着里面喊了一句，“出来干活了，有人砸场子。”
　　里面走出了六七个男人，手里都提着棍棒，向羽和巴郎已经冲了上去，因为刚才他们也听说蒋小鱼他们很有可能就在村长家，这一次没等方天动手，这几个人都被他们解决。
　　和之前一样，不管方天怎么问他们都不说，方天冷笑了一声，“你们还真以为你们能逃脱过法律的惩罚？你们可知道绑架的是什么人？海军陆战队！你们还真是吃了熊心豹子胆了！”
　　“你也别吓我，啥陆战队不陆战队的我不知道，反正你说的那些我不清楚，你们不是讲究证据吗？有本事拿出证据来。”
　　“看来你们还真是不见棺材不落泪啊。”
　　这个村长家就是一个二楼建筑，邓久光他们四处查找都没有发现线索，村长得意地扬起嘴角，他料定方天他们肯定找不到自己藏人的地方。
　　这个时候方天盯着停在院子里面的皮卡车，走了过去，在皮卡车附近跺了两脚，好像是空心的，这下面有地窖，方天刚刚走过去，村长就非常紧张，他料定这下面肯定有东西。
　　方天深吸一口气，伸出一只手直接把皮卡车抬了起来，挪在旁边，那几个被打倒在地上的壮汉都惊呆了，这个人力量也太大了吧，这小皮卡车他们要推都要几个人一起使劲，没想到这个人一只手就把车拉开了。
　　从拉开以后下面有一块木板，邓九光他们把木板拿开，下面是一个铁门。
　　“钥匙呢？”
　　“呵呵，不知道！”
　　方天走过去蹲下身采用寸拳的方式。一拳直接把铁门打爆，村长紧张的咽了口水，这下他才知道事情的严重性，这个人说他是海军陆战队的，这个陆战队很厉害吗？看来他们这次惹到了麻烦。
　　方天刚才已经报了警，这个时候警车开到了村子，邓久光他们下去把蒋小鱼他们几个带上来，他们几个都是昏迷状态。
　　方天走上前把他们把脉，应该只是一些让人眩晕的药物，问题不大，而这个村长和那些村民直到被警方彻底包围，他们都还在觉得这个事情不严重。
　　他们都还在相信村长的话，大家一起来分摊，警方和他们一起协作，直接在村子内部形成了调查组。
　　方天非常无奈，在这种落后的村庄，这些人的意识实在是太浅薄了，但是在落后也不应该以伤害别人为前提来获取利益。
　　方天在系统商城里面兑换了一些药丸，拿出来给蒋小鱼他们几个服下，只是中了一些迷晕药物，这些并不贵。
　　不一会儿，蒋小鱼他们才彻底醒了过来，他睁开眼睛，看到方天以后非常高兴。
　　“天哥！我就知道你看到我给你留下了标记，一定会来救我们的。”
　　“你个臭小子，都当的特战队员了，怎么一点警惕性没有，被这些人给搞晕了，以后可别说是我带的兵，丢人啊。”
　　向羽也坐在后排说：“你们两个这次可是丢人丢到家了，人家炊事班的同志就算了，你们两个天天接受这些训练，竟然还被一些普通村民就给绑架，我看就是训练不够。”
　　蒋小鱼也是非常冤枉，原来他们去买羊肉的时候开始也都是正常的，挑好羊以后旁边的人要帮他们杀羊，他们先叫了炊事班的人上去抬羊。
　　另外一个人和他们说，旁边的车上也有杨比较好，让张冲和蒋小鱼一起跟上去台就这样把他们几张全部分散开来，没想到他们刚上车就闻到一股奇怪的味道，蒋小鱼赶紧憋气，本来想趁着机会逃跑的。
　　他都已经跳下来了，但是头特别晕，直接倒在了旁边，他知道已经没有办法了，快速在墙上刻下了两个符号，然后就彻底晕了过去。
　　这本来是这群人把家那些人用的手段，他们自制的一种迷药，就在车内按下装置以后这种迷药就会被触发，蒋小鱼他们没有防范，这次也是大意了。
　　本来他们也不清楚蒋小鱼她们会突然出现，开始只是以为他们来买羊，没想到当时有几个瘾君子走了过来，那几个人看到穿着迷彩服的就往后面跑。
　　这些羊贩子就以为蒋小鱼他们是已经发现，潜伏进来的卧底，所以就提前动手了。
　　不过这一次因为他们误打误撞的把这个贩卖人口的组织彻底拉了出来，因为随着失踪人口的增多，警方也展开调查，一直没有线索。
　　警方也非常感谢方天他们的协助，就这样只是因为买羊而引出的一个犯罪团伙被抓获。
　　原来他们一直就活动在警方的眼皮底下和警方打着游击战，警方调查以后方天他们才知道，警方也对那些拐卖人口展开解救。
　　有两个被拐卖的妇女还是比较可怜，本来都是神志清楚的正常人，但是他们在贩卖过程中，下了大量的迷药，这种迷药对脑神经有损伤，这两个人是他们开始的作案目标。
　　对于迷药的掌握不是很清楚，剂量一大以后直接损伤大脑神经，这两个正常人就变成了痴呆，邓久光听着报道，忍不住站起来拍着桌子，当初他就该多给这些人几脚，简直就是毫无人性。
　　而这一次也因为这个插曲，烧烤大会取消到第二天，因为白天说的第二天要进行对抗比拼。
　　他们吃下了方天从系统里面兑换的解药，身体已经没有问题，武钢还是亲自来看了一下，“我说你们两个小子行不行？不行的话明天的对抗就再推两天。”
　　“武队，就正常来吧，这次可真是够丢脸的，我们两个特战队的竟然中了这种阴招。”
　　“呵呵，所以你们不要以为在自己的地盘上就放松了警惕，这次也幸亏方天他们找的及时。”
　　听着他们几个聊天，方天打开了系统，反正现在也没什么事，那就再进行一次抽奖。
　　“系统，进行一次王者级抽奖。”
　　“滴！恭喜宿主王者级抽取成功，获得打狗棍法一套！棍棍精准，棍无虚发！”

第357章 你要对我负责
　　方天瞬间傻眼了，打狗棍法！这可是王者级抽奖啊系统有没有搞错？
　　“系统！你这就有点不地道了啊！是不是就因为这个是做任务完成的奖励，你就拿些东西敷衍我。”
　　“回答宿主，打狗棍法只是这种棍法的称呼，但是威力远远比这个巨大，可以这样说，打狗棍法和你使用的神级泰拳威力是一样的，在很多地方，你不方便使用武器，随时可以利用地上的树枝棍棒做武器。”
　　方天很疑惑，就这个打狗棍法，他之前也看过一些电视剧，这个不就是丐帮的一种武术功法嘛，但是他也没见过这个打狗棍法的威力，等到后面有机会试一下吧。
　　龙百川百川看到方天在旁边发呆，走过去问：“小子，是不是破坏了你今天的庆功宴，这个你放心，庆功宴只是会晚点举行，我答应过大家的烧烤嘛，肯定会兑现的。”
　　刚说完，炊事班班长和几个人推着一车的食材走了过来，龙百川脱下外衣，卷起袖子大声招呼道：“你们几个小子都别闲着，一起进去帮忙，一人搞一点就全部搞完了，早点搞完早点吃饭。”
　　大家看到龙百川都亲自上阵了，纷纷跑进去帮忙，龙百川非常高兴方天可是他们林区第一，这一次他也搞了破例允许大家喝酒。
　　至于对抗，反正后面都有时间推后两天再说也不迟，因为方天本来就是有着千杯不醉，这件事情非常值得庆祝，大家都挨个去敬他的酒。
　　沈鸽也抬着酒杯走过去，“方大战神这次可是要改口啦，咱们军区的同志，来我敬你一杯。”
　　方天笑了笑，把杯里的酒全部喝光，示意她喝一口就可以了，没想到沈鸽这丫头太不服输，硬是仰头把那一满杯都喝下去。
　　周围的人都在起哄，蒋小鱼也是第一次看到这么刚的沈参谋，周围的人都在起哄，沈鸽又连续喝了几杯。
　　大家也都高兴，毕竟是为方天庆祝，龙百川之前本来就因为身体原因很少喝酒，虽然后面被方天治疗好了，但是酒量一直不好，没喝多少就已经下去了。
　　最后场上就只剩下海豹突击队的起人，还有身高，还在坚持喝，最后大家都喝趴了，只有方天跟没事人一样坐在旁边吃肉，这一晚上个个都过来敬酒，自己都没好好吃东西。
　　展大鹏他们几个一起摇摇晃晃地搀扶着，已经给他们安排好了住的地方今天晚上海训场那边肯定是回不去了。
　　一瞬间只剩下沈鸽和方天，沈哥已经喝趴在桌子上了方天吃饱喝足以后，把沈鸽背的起来，找了一间宿舍让她进去休息。
　　他刚把沈鸽放到床上，这小妮子就直接抱着他不撒手，方天一阵无语，这也太考验自己了吧，内心一直让自己一定要淡定。
　　现在还不是那个时候，他们两个还没有到那一步，毕竟这里还在军区，不能乱来，没想到这沈鸽喝完酒以后力气非常大，抱着方天就不撒手。
　　方天看了看时间，这也不早了，那就这样睡吧，反正自己现在也不会拿她怎么样，只是在内心确实有些煎熬，心中佩服自己是正人君子。
　　系统：“呵呵，就你还正人君子，我看你是担心外面的哨兵吧！”
　　这系统净是说实话，方天一脸黑线，并没有理系统，就这样睡了过去。
　　第二天，沈鸽是被一阵惊呼声吵醒的，她睁开眼睛，发现门口站了十多个人，旁边的方天也醒了，他睁开眼睛淡淡的说了一句：“早啊！”
　　沈鸽一脸吃惊，昨晚自己喝醉以后究竟发生了什么，为什么会和方天睡在同一张床上！赶紧低头看衣服，索性衣服都还在。
　　沈鸽红着脸大声说：“你这个不要脸的流氓！”
　　方天摸着头一阵无语，自己哪里对她流氓了，“我说你别冤枉好人啊，昨晚是你喝多了，抱着我不撒手的。”
　　门口的士兵听到这样说以后，纷纷在起哄，方天转头一看，带头的就是蒋小鱼。
　　“你们早上是闲的慌吗？”
　　蒋小鱼一脸坏笑的说：“这不是大家看怎么这边门没关，没想到一进来就看到这种好戏，天哥，不好意思打扰你们了，你们继续，我们马上就出去。”
　　沈鸽听到这样说以后，瞬间脸色爆红，“喂！你们别走！不是你们想的那样。”
　　但是蒋小鱼他们已经一哄而上了，沈鸽发现解释不清楚，非常无语，看了看还在旁边躺着的方天，伸出脚一脚把他踢到床下。
　　“都是你害的，还好意思躺着？”
　　方天从地上起来，拍了拍灰，“我就说你这第一次心眼坏的很，昨天晚上明明是你抱着我不撒手，我和你说你占了我的便宜，可要对我负责啊。”
　　沈鸽没见过如此厚颜无耻之人，但是又说不过他，只能赶紧先离开这里。
　　后面的方天追出来说：“我说沈大参谋，你跑那么着急干啥，内务都还没整理，这被子你不叠了？”
　　沈鸽白了他一眼红着脸跑了出去，方天这个高音喇叭他是生怕别人不知道吗？现在被他那嗓子以后，所有人的目光都朝着这边看来，沈鸽巴不得有个地方钻进去。
　　武钢在洗漱台那边刷牙，看到方天追着沈鸽出来，一脸震惊，怎么现在的年轻人都这么开放了吗？
　　因为过两天方天他们也要在这边进行对抗训练，所以就一直没回海训场，而那个看到方天打拳的刘涛可是每天都去海训场门口蹲守。
　　他也没放弃，和旁边的村民打听以后才知道，还训场这边肯定是有士兵训练的，此次他们有的时候会回前面的营区，只要知道方天还会回来这里，他也没放弃，天天都来蹲守。
　　毕竟他现在只会做半本拳谱，如果整套全部的拳法他都会，那他的武馆就不愁没人传承了，现在虽然他只有半本拳谱，但是他手下的弟子可是有两三百人。
　　另外这边方天在外面可谓是轰动的全国，毕竟方天之前也有一定知名度，这一次被封为，更是上了讨论热搜，马上登上了军区内部的各大版条，还有军事日报。
　　一时间大家议论纷纷。
　　“我看这方天应该是全国最年轻的了吧，上一次我看他们颁发的，那个都三十多岁了。”
　　“你用年龄来看，这就肤浅了，你要看看人家拿了多少功名，虽然咱不是当兵的，但是你看看这么多特等功和一等功，你见过几个活着的？”
　　“对啊！人家这是用实力凭实力得来的，这个实至名归啊，这方天现在可是人生赢家，不仅有实权，而且还这么有才。”
　　当然也有人质疑，大家都觉得方天这个年龄竟然能得到一个，而且是负责整个海军的训练，他这个职权是不是涉及太广了？
　　不少人也拿出他做出的成绩来说话，就凭着他完成了这么多次任务，哪次不是死里逃生，对于别人来说都是不可能完成的任务，他都能出色地完成，这种战神级别的让他带训练肯定也能带出更多的战神。
　　高世魏看到方天连续登了几天的军事日报，和旁边的范天雷说：“你看看这小子，都风光几天了，现在整个军区都通报他成为这件事，之前还想着挖人，这辈子估计是不可能的。”
　　“我后悔啊！当时这小子不跟我走，否则就是咱们区的人了，咱们这边也可以给他啊！”
　　“你小子就别酸了，赶紧下去带着他们好好训练，咱们这边可是特战队的带头人，方天现在成立了一支他海军专属的特战队，你们可别给我丢脸。”
　　“是！一定不辜负首长的信任！”
　　“滚滚滚赶紧滚，看见你小子就来气，看看人家的兵！唉！”
　　范天雷非常无语，方天没出现之前，它红细胞小组还有雷电突击队，可都是被他天天挂在嘴边的，现在方天出现以后，三天两头就夸方天好，摇了摇头，没办法，方天也确实优秀。
　　兽营这边海豹突击队和兽营的三排又再次展开了对抗训练，方天也在纠结这次要做什么对抗项目？
　　这个时候，马明亮主动站出来说：“天哥，你之前不是说他们的训练强度和我们不一样，担心我们跟不上吗，要不今天的对抗，你们训练什么，我们就和你们一样训练，看谁先坚持不住。”
　　海豹突击队这边的众人倒是非常有自信，向羽缓缓地说：“不行！还是正常的训练对抗吧，我们可以比枪法和解救人质，对抗还是多的。”
　　“怎么？向排长，你们这就怕了啊？”
　　向羽笑了两声，这帮小子现在是越来越狂傲了，那就让他们见识一下把自己们这段时间的训练究竟是什么样的。
　　方天耸了耸肩，表示自己这边没有问题，武钢那边看了看三排，大家也表示都可以，就这样，这一次的训练对抗变成了一场拉练，方天，就按照他们平常的训练来，看这两队人谁最先坚持不下去。

第 358章 训练开始
　　训练开始前方天站出来说：“为了不欺负你们，毕竟海豹突击队他们天天都在做这些训练，那这一次他们的负重各增加五公斤。”
　　展大鹏他们听到这里非常得意，既然这是他自己提出来的，那就听他们的吧。
　　不过让他们没想到的是海豹突击队他们所有的训练项目全部都是负重训练，平时他们的负重是25公斤，现在又加上五公斤的重量，那就是30公斤。
　　这些负重不单单是背包上的，有绑在腿上，手上，腰上的沙袋，还有背包里面的负重，虽然三排也有负重训练，但是所有项目都负重，这可是第一次接触。
　　武钢对这种训练也非常感兴趣，他都要看看这帮小子负重下是如何进行的。
　　方天给大家介绍着今天的训练项目，首先最基本的就是五公里越野，然后就是正常的抢滩登陆，射击训练，攀爬训练等等总共七项训练。
　　阿甘都惊呆了，他已经觉得这段时间他们的训练强度已经大大加强了，没想到他们这一天就有七项训练，这也太夸张了吧。
　　“不是！天哥，那我们总得回来休息吃饭啊，按照这样说，时间不够。”
　　“是啊，所以我们在训练途中，一般我们都不在训练场，都在野外训练，以野外的实地来进行训练，然后自力更生做饭吃。”
　　“当然，吃饭我们也有过训练，如果你们想要的话，今天我就加上这一项训练。”
　　大家都觉得奇怪，吃饭算什么训练？不过还是抓紧时间吧，听着这么多训练项目，晚上10点之前能不能搞完都是个问题。
　　就这样训练开始了，方天也背上背包，穿好装备和海豹突击队一起进行训练，这种负重5公里大家也都训练过，还好都能跟得上，但是紧接着负重奔袭5公里以后就是抢滩登陆。
　　大家要推着皮艇下水，然后登到对面的小岛，但是他们身上都穿着沙袋一下水以后。那个重量人在水里都是往下沉的。
　　突击队的队员对这种训练都已经习以为常，配合非常默契，不一会儿就全部上了小艇。
　　反而三排这边啊刚他们才下水，就感觉身上非常重，而且橡皮艇上又湿又滑，他们上去以后着急出发，没掌握好平衡整个皮艇翻了过来。
　　这一下落在了后面，等到方天所有人上岸，把皮艇收好以后，他们才赶到，此刻他们是非常狼狈已经气喘吁吁。
　　武钢拿着望远镜，观察着远处的众人，“我说方天这小子训练人还真是有那股狠劲，自己也都参与，而且训练下来感觉还不错。”
　　“所以这一次上方把整个海军训练都交给他，确实不错，这小子也有她自己的一套训练方法，这样也能大大提升我们的实力。”
　　就这样上午就进行了三个训练，但是三排这边成绩都不容乐观，除了第一组和突击队这边保持一致以外，后面的训练都没有跟上。
　　但是他们都没有放弃，毕竟不管成绩如何，还是想体验一下方天口中说的魔鬼训练。
　　方天的计划是早上三个训练，下午三个训练，晚上再来一组训练，那整天的训练就结束了，现在是中午饭的时间，他们刚刚经历了悬崖攀爬，身上都是潮湿的，大家把沙袋解在旁边进行晾晒。
　　方天笑嘻嘻的让大家先等一会儿，他去搞点猎物来，毕竟三排是第一次和他们参与饮食特训，这次就他亲自去搞食物就行了。
　　为了不影响下午的训练，方天让蒋小鱼他们生起火，让大家把身上还是烤干，毕竟三排是第一次经受这些训练，下午的训练如果大家身上都是潮湿的，那肯定能正常的进度都跟不上。
　　坐在火堆边，大家把衣服脱下来进行烘烤阿甘有些佩服的看着蒋小鱼。
　　“小鱼啊，真是没想到，之前我还看不起你，没想到现在咱们的实力可是天差地别。”
　　“你也别这么说，现在天哥带着咱们一起训练，只要你们能跟上这种强度，按照他的训练来，都能和我们一样的。”
　　马明义他们现在非常感叹难怪翻天，说这种训练他们吃不消，才刚刚进行了早上的三个训练，就已经受不了了。
　　尤其是刚才的攀爬训练，正常的攀爬平时他们几分钟内就能全部完成，但是刚才的攀爬足足用了半个小时，简直是突破了他们的最慢纪录。
　　因为他们身上都是潮湿的，又负重25公斤，在那种情况下进行攀爬实在太难了，速度大大的减弱。
　　不一会儿方天已经提着猎物回来了，大家一看这都是些什么啊？简直都是大吃一惊。
　　几只山林间的山老鼠，还有一只野兔，野兔倒是挺肥的，烤出来肯定很香，不过这也太少了吧，就这点东西他们这么多人怎么够吃？
　　马明玉站出来说：“天哥，你这打的猎物也太少了吧，还是我们全部出动，搞几只野兔，咱们一起烤着吃。”
　　蒋小鱼听到他们还嫌食物少在旁边偷笑，这群人还真的是不知道要经历什么，当时他们吃这些东西可都是要吐了，等会儿就有好戏看了。
　　“不烤，我啥时候说要烤着吃了，生火只是迫不得已的情况拿来给你们烤干衣服的，我刚才说了咱们要进行饮食的特训，这东西都是生吃的，知道吗？”
　　三排的人听到要生吃以后倒吸了一口冷气，那些老鼠可都是活蹦乱跳的，而且看着就很恶心。
　　方也没有废话把老鼠丢给向羽，让他们先解决老鼠，既然麻利地收拾起了手中的猎物，不一会儿就剥完皮，切出一块一块的肉。
　　大家看到这个场景更是吃不下去。
　　“天哥，你确定我们真的要吃这个东西吗？这些老鼠多脏啊，身上说不定有多少寄生虫，我们这样吃下去也不会有问题吧！”
　　“这可是在丛林里面，这些老鼠还没有受到外面的污染，相对来说还是比较健康的，还有刚才是谁说少的，你们只要把这些都吃了，我再去给你们搞。”
　　大家纷纷摇着头，三排的人没有人愿意上前尝试，这也太夸张了吧！
　　方天给了蒋小鱼一个眼神，让他们先带头做个示范，蒋小鱼从队伍中起来，走过去拿起一块老鼠肉，当着所有人直接放在嘴里吃了下去。
　　看到这个场景阿甘瞬间忍不住转过去哇哇大吐起来，那只老鼠，刚才他亲眼看到毛茸茸的，而且还带着血丝，这是怎么吃的下去啊？
　　邓久光他们也一次走出来，拿起生肉放在嘴里吃的下去，虽然对面不停地有人呕吐，但是丝毫影响不到他们。
　　这些训练对于蒋小鱼他们来说已经是家常便饭，而且之前他们在猎人学校也吃过生肉，那也是第一次接触生肉。
　　“行了，我们这边的人也吃了，你们做好准备，每个人都必须尝试这一个就是我说的饮食特训。”
　　三排里面有人不乐意了，他知道方天现在很厉害，但是他很质疑最终训练方法。
　　“方队！虽然你的队员都吃了，但是我真的无法接受这种训练，这些老鼠是生活在丛林里面没错，但是还是改变不了他们身上有细菌，寄生虫的事实，这些东西吃下去，我不知道训练意义何在。”
　　“对啊！而且我们现在有火不能烤着吃吗？再说了，就算在野外我们也有行军粮。现在的干粮配发的都比较齐全，也不至于要吃生肉吧。”
　　方天就知道这些人会这样说，他走过去，拿起一块生肉放在嘴里，“你们还是太天真，我们是特战部队，执行的也是特殊任务，现在确实有行军干粮没错，但是如果把你投放在从林里面，十天二十天，你能带多少干粮？”
　　那个士兵站出来反驳道：“那我们可以生活把食物烤熟啊。”
　　“哈哈哈，我看你是没搞清楚吧，我们是去执行任务，不是过家家，在那种情况下，你生火岂不是暴露自己？食物一直都是关键，这些可是上等的蛋白质，不进食蛋白质，你就没有力气，首先在体力上就输给了敌人。”
　　“滴！嘲讽加1500点！”
　　“我带领的特战队都是这样训练的，我们之前在丛林里面待了一个月，整整一个月没有生过一次火，当然，寄生虫这个问题我们随行都有药物，但是这个是必备训练，你们懂吗？”
　　阿甘他们瞬间朝着蒋小鱼他们投去一个佩服的目光，要做到这一点确实是厉害，而且方天说的也很有道理，他们执行的任务大部分都要在野外作战。
　　如果在没有补给的情况下，眼前这些生肉就是最好的蛋白质。
　　“你们想好以后愿意尝试的人就上来吧，我也不勉强，但是你们要清楚，机会只是留给部分人，我要的是勇者强者，如果连这个最基本的食物都克服不了，那就没办法了。”
　　蒋小鱼也小声的说：“你们就知足吧，我们这都亲自杀好片好给你们吃了，我们之前可都是自己杀自己吃。”

第359章 挑战自己成为勇者
　　在做了一番思想斗争以后，展大鹏咬了咬牙站起来，“我想成为那个勇者！”
　　展大鹏他们现在才知道蒋小鱼和张冲是经历了这么多才变得如此之快，这些都是留给强者的，强中之强，他也想做到这种程度。
　　他拿起一块肉快速放到嘴里都不敢嚼，闭着眼睛直接咽了下去，这块肉刚刚放到嘴里，他就感受到了浓重的血腥味，但是内心一直在说服自己咽下去。
　　方天非常满意地看着展大鹏这个徒弟确实没让他失望，这个人可以成为自己后续小分队的候选队员。
　　有了第一个就有第二个马明玉也站出来想要尝试，不一会儿，陆陆续续有六七个人出来尝试了，虽然他们吃完以后有两个人在旁边吐了起来，但是至少他们愿意迈出第一步。
　　剩余的士兵都摇了摇头，这个东西他们确实接受不了，方天记下了出来尝试了几人，这几个人都可以成为他后面的候选队员。
　　就这样，饮食训练结束了，三排的人非常感慨，最终训练实在太变态了，对于他们来说一时间很难接受。
　　但是下午还有三项训练射击训练，武装格斗，翻越障碍，每一项训练都是负重，到后期大家都是靠着意志力坚持下去，而且全部远远地落在了后面。
　　这种强度实在太变态了，他们确实跟不上，终于，三项训练全部结束了，不过因为他们中途跟不上拖延的时间，整个训练结束完都已经是八点多钟了。
　　大家也没有吃晚饭，方天站出来摇了摇头，“你看吧，因为大家训练没有跟上，导致我们整个训练时间往后推，但是也不能不完成今天的训练，最后一项训练负重十公里，到达目的地以后再返回营地，今天的训练也就结束了。”
　　本来中午大家都没吃东西，现在又没吃晚饭，饥肠辘辘的，而且还要来个10公里，这实在太折磨人了，海豹突击队的队员没有任何怨言，已经背起背包开始了训练。
　　三排的人也不好说什么，毕竟是他们要求的对抗训练，也捡起背包快速跟上队伍。
　　这个时候武钢开着车跟了上来，武钢看着时间说：“半天，你们这个训练结束怎么也要到10点了吧，那个时候全区可都是熄灯就寝了，要不要让食堂给他们留饭？还有澡堂那边也给他们留上热水吧！”
　　“武队！不需要的，这个是他们没有完成训练所受到的惩罚，如果他们按照我之前的训练时间安排，那是足够的，食堂也不能因为他们搞特殊。”
　　武钢听了一下，暗暗佩服子这小子说的也有道理，本来他就够严格的了，没想到这小子带兵更严格，不过这样也好，越严格的训练越能锻炼士兵的意志。
　　不过就是有些对不起海豹突击队了，本来他们的队员都是能正常完成的，却因为三排训练拖累导致了他们也不能正常吃饭和洗澡。
　　但是邓久光他们已经习惯了少吃一两顿就相当于饥饿训练了，他们之前还要搞饥饿训练，比这个难多了。
　　蒋小鱼他们提前一个小时就到了，方天让他们先去洗澡，自己在操场上等着三排的人，等到三排10公里跑完结束回到营区的时候，整个营区已经熄灯了。
　　大家已经累得双腿发颤，浑身都是泥浆，因为这是下午的格斗训练，身上的沙袋也越来越重，已经坚持不住了。
　　在方天说完解散以后，大家都绷不住，瞬间瘫倒在地上，马明玉觉得非常疲惫，他一定要冲到澡堂里面洗一个热水澡，马上上床休息，实在太累了。
　　食堂里面早就关门了，大家拖着疲惫的身体来到澡堂，没想到打开水以后却发现全部是凉水。
　　本来今天的训练就很累了，又被这样的冷水一次机大家浑身发抖，马明玉走出来，想要找外面的卫兵，问是什么情况，怎么澡堂里面没有留热水？
　　没想到方天站在澡堂门口，“是我要求不留热水的，而且本来就是10:00以后全区熄灯，热水暂停供应！是你们自己浪费了时间，实在太磨叽了，快点洗完，我监督完你们也要去睡觉了。”
　　没办法，大家只能用这冰冷的水洗完澡，颤颤巍巍的出来，今天的训练又累又冷又饿，大家非常不满，都在小声的抱怨。
　　“营区的规矩你们是全忘了吗？新兵的时候就知道了，现在几点了，大家都休息了，你们还在这吵吵闹闹的，是不是还想来个五公里！”
　　大家听到五公里以后瞬间安静下来，再冷也受着，悄悄地摸黑回到了宿舍，这实在太难了，不过方天和他的特战队确实厉害，今天他们全程参与，而且每一下都在他们之前，负重还比他们多了五公斤，简直是太厉害了。
　　就算再不满也只能压在心里，毕竟人家实力摆在那里，人家就能做到，但是他们做的一塌糊涂，而且方天现在是街道上方的命令，负责整个海军的训练，都要听他的指挥。
　　第二天大家都在操场集合，方天看着三排的人一个个跟霜打似的，和武钢沟通了一下训练方法，现在就对他们加强训练，负重是必须要的，现在负重可以不要那么高，可以先从五公斤，十公斤来加。
　　武钢也知道了昨天三排的成绩实在是不容乐观，也该挫挫这群小子的威风，因为方天他们都在海训场，在兽营这一边，这群小子总觉得他们就是第一。
　　现在受点打击，也算是对他们的一种鼓励，让他们在后续的训练中更卖力认清自己的实力差距。
　　方天整理出一套训练方法，做成手册交给武干，他让武钢就按照这种训练来严格要求大家。
　　“你们大家都要好好训练，谁都不许偷啦，后续我肯定是会抽查的，我要的也都是强中之强的兵，没有怂兵，只有懒兵！”
　　武钢也要严格按照方天手册上来执行，因为他也接到上方的通知，可能过几个月会有一场全军区的拉练比拼，那个比拼可就不止针对他们海军内部了，那是和全区的连队进行比拼。
　　这种对抗也相当于对他们成绩的检阅，之前他们进行过一次这样的对抗，才刚刚上场，还没来得及发挥，后面海军的实力就被他们陆军端掉了，这可是次耻辱，所以这次的训练也是机会。
　　这一次的训练对抗，他们不仅看到了海豹突击队的实力，更加看到了方天的领导能力，尤其是方天的这些训练方法，很多训练武钢都没有听过。
　　但是训练下来确实非常实用，这小子还真的是一个不错的将领之才。
　　就这样大家也都热火朝天地进行训练，方天带着突击队的队员回到海训场，继续进行他们的其他训练。
　　现在他是想让大家提升自身的格斗能力，他也想让大家学习咏春，咏春的话，非常能锻炼底盘的稳定性，而且咏春的拳法也非常快，之前他是想让大家学习泰拳，但是他以前太过凶猛，有些招式他们确实很难接受。
　　而且方天也知道不可能一直按照这种训练强度下去，虽然大家也都适应了，但是人的身体还是要有一个放松过程，每天这样高强度训练也会受不了。
　　现在也可以停下来带着大家打打拳，而此时的刘涛下午刚来到海训场外面蹲守，就看到方天他们在打咏春拳。
　　等了这么多天，总算是等到了他迫不及待的冲了进去。
　　邓久光他们还以为是方天的歌迷忙着上前拦下他，“这位同志，这里是我们的训练基地，闲杂人等是不能进入的。”
　　“不是，你们就让我进去！为了等他，我这几天什么事都没干，就光来这里等他了。”
　　“我说你们这些粉丝也要有些自制力，也不能影响人家的私生活嘛。”
　　“啥粉丝，我看他是不是你们的长官啊，他打的那套拳法是咏春，我家里就是开武馆的，我很想跟他请教剩下的拳法。”
　　没想到搞了半天这个人是为了咏春拳来的，方天倒也不是那种小气的人，这个人说他等了多少天，如何如何辛苦。
　　方天也是看这个人说了一半天挺不容易的，就让他留下来，可以在旁边进行观看，也可以和他们一起练，但是拳谱自己确实是没有。
　　刘涛一听没有拳谱瞬间就不高兴了，这种东西没有拳谱他又是怎么会的？他现在料定是方天有意隐瞒着拳谱，故意不拿给他。
　　“这位同志，我也能理解你的想法，但是现在那个自私传承的年代已经过去了，我希望你开一个价，我买一下你这本拳谱，毕竟你现在又不开武馆，拳谱在你手里也没有用处的。”
　　什么鬼？
　　方天实在听不懂这个刘涛是在说些什么，自己明明已经答应让他留下来一起观看了，他一直说的拳谱自己确实没有啊。
　　“我想你可能是误会了，我是真的没有拳谱，等会儿我会打出一套完整的，你可以在旁边记下来。”

360章 卑鄙的刘涛
　　“呵呵！没想到你的格局如此之小，你打出完整的，我没有看到真实的拳谱，我怎么知道你打出的是完整的？我之前也只是看到你比我们打的多出了一些招式。”
　　方天非常无语，这个刘涛也太得寸进尺了，把自己当成什么人了，本来海训场是他们海军的训练基地，他们这些闲杂人等是不能进入到方天已经破例让他在旁边观看了，结果他还嫌东嫌西的。
　　旁边的邓久光也觉得这个人太过分了，纷纷劝说起来，见这个人一再坚持就下了逐客令。
　　没想到刘涛反而还恼羞成怒了，直接转身离去，临走前还大放狠话，“我记住你了翻天是吧，没想到你的格局如此之小，我等了你这么多天，却等来这样一个结果，不就是一个大头兵嘛，那本拳谱我势在必得。”
　　这个刘涛并没有关注之前的新闻，他不知道方天现在的身份，他只是看着眼前的人比较年轻，而且听附近的村民说，海训场只是一个普通的海岸线。
　　想着在这种偏远的地方派来这几个士兵估计也不是什么好差事，说白了也就是来看场地的。
　　“滴！嘲讽加800点！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　方天摇了摇头，他并不想和这种人计较，这个刘涛实在是太偏激了，什么想法都必须按照他说的来做，他实在想不通这种人是如何活着长这么大的。
　　这个也只是个小插曲，至于他说的报复，大家也都没放在心上，大家现在都在军区的管辖范围，这个人也不敢乱来，其次就以他的实力也动不了什么。
　　方天接下来带着大家打起了咏春拳，这种拳法看似柔美，但是力度非常大，而且也很实用。
　　大家都以为刘涛的事情就这样过去了，没想到两天后这个刘涛又来了，这一次，他没有进海训场，台来了几个高音喇叭在海训场门口放起了歌。
　　而且是大半夜的，大家都被吵醒，张冲大半夜的被闹醒，非常不高兴，又是那个刘涛之前这小子在那里放狠话，他就对他非常不爽了，现在他竟然敢上门挑衅。
　　“喂！你究竟想干什么，大半夜的扰民你知不知道这样已经形成了犯罪？”
　　“啥？我这就形成犯罪了，这大马路是你家的啊，我又没见到你们还现场，我在大马路上放歌，影响到你们什么了？”
　　“现在是休息时间，你现在已经形成了扰民！我们已经可以报警了，或者我不介意直接把你押送进去。”
　　“哎哟哟！我真的是好怕，我就说你们这些人都是一家的，欺负我们老百姓而已，那我不放了行不行？”
　　看着刘涛那副得意的样子张冲忍不住想冲上去揍他，接下来的几天，他虽然不放高音喇叭了，但是带着七八个人，来到海训场门口烧辣椒，因为海风是吹向海训场这边的，那个辣椒的味道全部吹到了训练场上，大家是被呛得眼睛都睁不开。
　　被方天他们警告以后，他又退后了一些，在外面的大马路上，方天他们也确实没办法。这个人竟是搞些阴招。
　　还有在渔村附近到处散播方天不好的言语，本来他想挑拨当地的渔民和海训场的关系，但是他不知道的是，当地的渔民之前受过方天他们的救命恩惠，怎么可能遭受他的挑拨。
　　渔村的一个老人着急的跑来找方天，“方队长，你最近是不是得罪什么人了，就一个男的到处说你的坏话，带着好多人，你快去管管吧，实在太可恶了。”
　　“张伯，就为了这点事，你还老远远的跑来，这些都是小问题，毕竟嘴是长在人家身上，他要怎么说我也没办法，反正我身正不怕影子斜。”
　　“这怎么可以，根本就不是像他们说的那样，这些人就是随便造谣，我都实在是听不下去了，不过我也是来提醒你了，你自己多注意点。”
　　方天点点头，送走张伯以后，张冲拍着桌子吼道：“这个刘涛就不是什么好人，简直就是个小肚鸡肠的，你看看这一天天的尽是跟我们耍这些阴招，咱们出去好好收拾他一顿。”
　　“秃子，你这脾气又犯了，是吧！这小子就是想故意激怒我们，假如这个时候我们出手，那就麻烦了，他等的就是我们出手。”
　　“可是我们就这样放任不管吗？我实在是咽不下这口气。”
　　“他说的是我又没有说你吗，没事，我自己都能忍下去，小不忍则乱大谋，狗咬你一口，你能去咬狗吗？”
　　张冲看到方天这不咸不淡的样子，也没有办法，确实是人家当事人都不急他自己在这里急成什么样的，最主要是这个人他要挑事吧，又在挑事的边缘，一时确实没有办法制裁他。
　　周末的时候，沈鸽来到海训场，原来是之前方天唱的歌，沈鸽打算再来做一个mv，就是来找方天商量这件事情的，这一次的mv可以和他们文艺部的一起来合作，也相当于是做一次宣传。
　　方天也没什么意见，坐着沈鸽的车一起去他们文艺部那边，排练也还是比较快的，毕竟部队里面讲究的就是速度，大家一起吃了晚饭，天黑以后，沈鸽又开车送方天回来。
　　mv顺利拍摄成功，沈鸽心情也不错，一路上和方天有说有笑的，方天已经察觉到有人在跟踪自己，他想着肯定就是那个刘涛这种人对他没有什么威胁性，只要他不做出什么过激的事情，就随他去吧，他爱怎么跟怎么跟。
　　第二天方天还没起床龙百川的电话就打来了，方天看了一下时间，5点多钟天都还没亮，难道是有什么任务？非常高兴的接下了电话？
　　“喂！方天，这究竟什么情况，你昨天和沈鸽去了哪里？”
　　“什么？没去哪里啊，就是去他们文艺部录了一个mv。”
　　“看来你应该还不知道发生了什么事情，你这次可是又出名了，不过这不是好的出名。”
　　方天现在是一脸懵，本来期待的以为是什么任务，没想到是这种事情，原来是网上出现了很多黑他的帖子，而且就在昨天晚上，一个帖子爆了出来，照片中方天和沈鸽坐在车上。
　　两个人根本就没有任何亲密的举动就是正常的聊天，但是被人恶意的错位拍下来，就感觉两人是在接吻。
　　整个帖子把他们说的乱七八糟，就是各种造谣，大概就是说方天的私生活如何混乱，还特意加上了女军官这三个字，引起了不少的热度。
　　军方也赶紧出面把这个事情压制下来，毕竟这可不是什么好的新闻，沈鸽早上也被自己老爸的电话打爆了。
　　“闺女，你和方天真的在一起了？”
　　沈鸽非常无语自己老爸的这个关注点，明明那这篇帖子下面都是写方天的各种负面，这究竟是什么情况？这一看就知道方天得罪人了。
　　她马上给方天打的电话，电话那边的方天不停地道歉，他觉得是自己拖累了沈鸽，但是他答应沈鸽这个事情，他一定会处理干净的。
　　妈的！这个刘涛还真的是一次又一次的挑战自己的底线，尽是干些这种卑鄙的事情，他真的想好好的给他一次教训，影响到自己就算了，但是这次还把沈鸽也牵连进来。
　　但是无可奈何就是自己这个身份，而且这个刘涛现在张口闭口就是拿方天的身份来做威胁。
　　这个时候方天突然想到之前刘华强和他说有些事情他不方便处理的时候可以找他，既然这个人这么卑鄙，那他也要用一些特殊手段了。
　　方天这边马上给刘华强打了一个电话，刚刚接到电话刘华强就明白了，因为他也看到了这篇帖子，刘华强知道方天的性子，根本不会像帖子上说的那些乱七八糟的。
　　他和方天这边确定原来真的是被人整了以后，马上拍着胸脯保证，“方天，兄弟，你放心，这一件事情我保证给你处理干净，妈的，既然敢动我刘华强的兄弟，他死定了。”
　　方天还是有些担忧，毕竟这个人也没有做出太伤天害理的事，只是搞了一些阴招。
　　“华强兄弟，我知道你帮我是好心，但是我还是想提醒你一句，如果可以，就给他一个简单的教训，我不希望闹出人命，毕竟他也没做什么太过分的事。”
　　刘华强答应了，这种事情他知道该怎么办的，他让方天不用担心，这一些东西马上都会撤销下去，他知道怎么处理。
　　挂完电话以后，刘华强打了一个电话，“你们网站这个帖子是谁允许你们挂上去的？五分钟，我不想再看到这个帖子的任何信息。”
　　“好的好的，强哥！”
　　网站的负责人接到刘华强的电话，吓得冷汗都流下来，这尊大佛如果发怒，他们这个网站都可能消失。
　　接着他把可可叫来，“你去调查刘涛这个人，三天时间，我不想在这个城市再看到他！记住，处理干净些。”

第361章 获得目视千里的能力
　　可可对于自家老大的命令没有疑惑，只是还是问了一句，“老大，这个人好像是当地武术协会的会长，在武术界还是小有名气。”
　　“哦，你还认识这个人？”
　　“是之前有过武术交流，因为他在当地开了好几家武馆，有一次就是那边闹事，还请了我们这边的兄弟去摆平的。”
　　“哼，不管他是什么身份，但是得罪了我兄弟就是不行，你是知道的方天对于我们的恩情。”
　　可可一天是有关方天的，马上来了兴趣，知道来龙去脉以后，她捏紧了拳头，这种卑鄙无耻的垃圾就交由他们来清理吧。
　　网站上各大黑方天的帖子已经全部撤了下来，此时在武馆的刘涛在电脑上不断地刷新，奇怪了，怎么一篇帖子都找不到了，反而取而代之的是很多关于方天助人为乐的正面帖子。
　　“妈的！老子可是花了钱的，这究竟什么情况？”刘涛马上给网站客服那边打了电话。
　　客服那边只是淡淡的说了一句：“你好自为之吧，得罪了不该得罪的人，两边的人你都得罪不起，你知道吗，那钱老子不要了，这次差点被你害死了。”
　　这个客服也不知道什么情况，他们经理知道这件事情以后让他尽快删除，否则就直接提包走人。
　　刘涛还在一脸懵，难道是自己加的钱不够吗？
　　“你们就说还要多少钱，我知道这都是你们的套路，还不是因为钱没到位，我再给你打去5万够不够？”
　　客服那边觉得这个人就是疯子，无可理喻，直接把电话挂了。
　　刘涛非常不高兴想要再次拨打电话，这个时候，前门的弟子匆匆跑了进来。
　　“你是在慌什么？我说了多少次了，习武之人要抢李易进门之前敲门都不会了吗？”
　　“不，不是啊师父，这次事出紧急，有人来踢馆。”
　　“呵呵，什么人也太小看我了吧，还敢来踢馆，我说你小子也是沉不住气，不就是来踢馆有什么好慌的。”
　　正说着一个弟子直接从门外飞了进来，砸在了前面的鱼缸里面，瞬间正门的鱼竿发生爆裂。
　　一个女人的声音响起：“这是我和刘涛的私事，我和他有仇，和你们其他人无关，不想死的人赶紧滚出去。”
　　那些弟子看到这些人来势汹汹，手里提着棍棒，一看就是不好惹的，自己也只是来这里学武强身的，没有必要纷纷跑了出去。
　　刘涛追了出来，大声骂道：“奶奶的，你们这群白眼狼平时白养你们了。”
　　他身旁那个地址看到这种状况，对方可是有二三十人，也靠着墙悄悄跑了。
　　刘涛见势头不对，但还是比较镇定，毕竟现在是法制社会，他拿出手机威胁到：“你们是干什么打上我的弟子，还上门威胁我，信不信我现在就报警？”
　　“哦！谁看到我们打算你的弟子了？你还敢报警？我看你今天报警的话，连这道门都出不了。”
　　可可说完走上前一脚把刘涛的手机踢在墙上，摔了个粉碎，这刘涛学了点咏春拳，拳法确实了得直接朝着可可打来。
　　可可也不是吃素的，近身格斗可是她的强项，几分钟以后，刘涛趴在地上求饶，他不知道到底怎么得罪这群人了，实在想不起来。
　　“各位大哥大姐，我刘涛究竟哪里得罪你们了，你们就算要找麻烦也要说清楚啊。”
　　“也没什么，主要是你这个长相实在太让人恶心了，我家主人一看到你这长相，就恶心到吃不下饭，所以三天内你最好给我滚出本市，否则我们看到你一次打一次啊。”
　　刘涛一直在想这群人究竟是什么来路？这些人能说出让他滚出本事的话，说明实力不小，但是好歹自己也是武术协会的会长，怎么可能这么轻易就屈服？
　　“呵呵，我刚才也就是给了你们点点社，你们这么多人打我一个人我认亏，但是口气实在太大了，我是不会离开的，有种就把我杀了啊。”
　　刘涛料定这群人不敢动他，他们也只是上门来挑衅，但是如果真的杀人，这群人估计不敢。
　　可可冷笑了一声，“你还真的把我们当成什么好人了吗？天真啊！兄弟们，把那两个女人带上来。”
　　接着几个黑衣人把刘涛的老婆和女儿带了上来，虽然没伤害她们，但是这两个人受到了明显的惊吓，脸上都挂着内涵。
　　“你们这群混蛋！竟然敢动我的家人，你们主人是谁，还有没有王法了，老子就不信了，就算我今天拼了这条命也要说清楚。”
　　刘涛的老婆拼命的摇着头，让刘涛不要再说了，这群人根本就是他们无法撼动的，胳膊是扭不过大腿的。
　　可可走过去一脚踢在他的腹部，刘涛的老婆吓得大声喊叫，可可蹲下身，“我们家主人的名字你还不配知道，但是我可以告诉你一个字，而且你从这里离开以后最好永远别开武馆，太出风头的话，我会让你开不下去。”
　　刘涛倒吸了一口冷气，这人实在太狂了，他想了一半天自己进去，得罪的也只有方天，但是那个人就是一个大头兵，应该不会认识这些人的。
　　接着可可说了一个字，“强！”
　　刘涛瞬间瘫倒在地上，他知道这个字意味着什么，加上这些人的身手语气，肯定是刘华强的手下，但是刘华强那种大人物，他是怎么得罪的？
　　刘华强他非常清楚，毕竟他是开武馆的，很多东西都要经过打点，这个人非常神秘，垄断了整个地下黑市，势力非常强大，不单单是在这一片区，全国都有他的势力。
　　他瞬间冷汗都下来了，也不管自己是哪一点，得罪了刘华强，赶紧跪在地上朝着这些人磕头道歉，表示自己马上就带上亲属离开本市，不会再出现。
　　仅仅过了一夜，老百姓的谈话就变成了著名的刘家武馆一夜之间全部关闭了，大家都在猜测可能是想去外地发展，或者说遭受了一些经济变故，毕竟现在去学拳法的人可不多了。
　　火车上，刘涛拿起旁边的一份报纸看了起来，上面赫然出现了方天，而且是方天成为少将的消息，他吓得脸色苍白，这种人是他得罪不起的。
　　他瞬间蒙了，因为他现在不知道刘华强就是在为方天出头，他还以为自己哪里得罪了刘华强，瞬间觉得完蛋了，自己不仅得罪了刘华强，还得罪了方天这种大佬。
　　本来打算去另外一个城市谋生的，越想越害怕，马上改变路线，带着妻儿直接回到老家。
　　刘华强那边对这些事情处理起来得心应手，很快那些负面消息都没有了，方天非常满意，这些人该利用的时候就得利用，这就是正常的人际关系，有些东西他不好出手，但是交给他们就非常好。
　　方天专门打了一个电话给刘华强表示感谢，刘华强那边还让他过段时间可以过来玩，毕竟这点小忙根本不足挂齿了。
　　方天坐在训练场上，看着正在训练的众人，他实在想不通，人与人的差距怎么会这么大，明明自己也是好心可以留下这个人免费教他拳法，但是真的是上演了农夫与蛇。
　　他点开系统还是看看系统商城有什么好东西吧，突然想起自己还剩下几次抽奖机会，那就再抽一次奖吧，提升一下。
　　“系统，进行一次王者级抽奖！”
　　“叮！恭喜宿主抽取成功，还剩余两次王者级抽奖，本次抽奖获得目视千里技能，宿主可不借助于辅助工具，例如望远镜狙击镜的情况下能目视千里之外的情况。”
　　方天对于这次抽奖非常满意，之前自己的听力得到了提升，现在又是视力千里之外，这个倒是可以。
　　想着之前沈鸽因为自己莫名其妙的上了一次热搜连累到她，方天心里有些过意不去，打算请沈鸽吃次饭。
　　他订好了餐馆，带着沈鸽过去，没想到慕容晔涵她们科室里聚会吃饭也在这个地方。
　　慕容晔涵先是看到一个熟悉的背影，仔细一看真的是方天，不过他身边竟然站着一个女人，今天的沈鸽穿的是便装，扎着高高的马尾，穿着白色的运动套装，看着非常干练精神。
　　和旁边的方天这么一看简直是郎才女貌，沈鸽很开心方天请她出来吃饭，两人一直有说有笑的说着训练场上的趣事。
　　慕容晔涵心里一阵酸楚，是呀，毕竟方天是战神级别的人物，怎么会看上这么平庸的自己，在他身边的人肯定也是非常优秀的。
　　平时不喝酒的慕容夜晔涵左一杯右一杯的想要灌醉自己，她看着沈鸽脸上露出的笑脸，不知道为什么，心里就是非常难过。
　　之前方天救下了自己，自己心里对他就产生了一种依赖感，但是她又很自卑，觉得自己配不上方天，就是很矛盾。
　　方天和沈鸽本来就是部队里面的，吃饭速度非常快，这个习惯也是改不了，就算在外面吃饭，两个还是很快解决了。

第363章 一个都不能少
　　老黄是一个有着十年驾驶经验的老司机，对于打仗这些他不清楚，但是开车他在行，“这个没问题，我就全部跟着你的指挥来，不管去哪里，只要有路我都能开。”
　　这个老黄还挺健谈的，一路上和他们说着A国的情况，蒋小鱼，他们是第一次经历这种面对面的战争，心里还是有些紧张的，毕竟这一次营救的人数也比较多，有着老黄的调侃还是有些放松。
　　一路上看到了不少逃跑的难民，那些百姓流离失所，到处都被炸成了废墟，邓久光看着车窗外的景象，内心非常难过，这就是战争最受苦的还是人民。
　　所幸一路无视大家平安到达了大使馆，大使馆的工作人员非常着急站在大使馆内，但是又不敢出来，看到方天他们的车队以后才敢招手。
　　远远地三天就感觉到不对劲，说好的大家一起在院里集合，车队以来马上上车就走，但是怎么大家都还在屋内。
　　方天是在大巴车内和老黄一起，拿起对讲机朝着前面的越野车喊到：“大家注意警惕有问题！”
　　方天朝着四周看去，果然周围潜伏了一些人，这些人还真是不怕死，这么快就来挑衅自己了。
　　他快速把子弹上膛，旁边的老黄非常紧张，他第一次看到这种情况，他紧张的看着四周，并没有看到敌人，他也不敢随意发问，怕打扰到旁边的方天。
　　接着方天一气呵成，打开旁边的小窗，扣下板机，对面的草丛里瞬间倒出来了一个人，是个狙击手。
　　前面的邓久光也开枪了，把右侧的狙击手解决，“方队！安全！”
　　“好的！注意警惕快速进入大使馆。”
　　旁边的老黄已经满头大汗，这枪法也太快了吧，他连敌人都还没看清，就瞬间把人解决了，他也是第一次听距离接触死亡。
　　“方队长，那两个人就这样死了吗？”
　　“是的，我直接命中的头部，我的队员也是！”
　　老黄倒吸了一口冷气，这实在太残忍了，但是他也明白，如果方天他们不快速做出选择，那死亡的可能就是他们了，刚才的一路上没有任何事情发生，而且车上都挂着国区，他觉得应该不会有什么问题。
　　没想到刚到这边就接触了死亡，他有些难以接受，方天拍了拍他的肩膀，“放心吧，我一定会带你们回去，相信我。”
　　老黄看着眼前的年轻人，他的眼神非常坚韧，他点了点头，快速把车开到大使馆院内。
　　里面的人听到了外面的枪声，全部抱着头在里面蹲下，方天走了进去，“没事了，外面的危险已经解除，大家快点上车，我们尽快撤离。”
　　这个时候一个男人慌慌张张的站起来说：“不行，我们还不能撤离，我的女儿被他们带走了！”
　　“是啊！还有我老婆。”
　　一时间不少人都站了起来说自己的亲人被武装分子带走，这是什么情况？
　　这个时候大使馆的工作人员站出来维持着秩序，这个大使馆工作人员身上全部都是灰，非常狼狈，他扶了扶眼镜和方天说：
　　“方队长，你们可算来了，就在一个小时前，突然一群武装分子冲了进来，带走了我们一部分人，我们这边本来有两个警卫都被他们打死了，你是不知道那种情况实在太恐怖了。”
　　他这样一说，方天才朝旁边看去，有两个警卫的尸体躺在旁边，奇怪了，这些武装分子怎么会突然对他们动手？刚才潜伏了两个狙击手，他本来以为就是来威胁对付他们的，已经被解决了，没想到他们还带走了人质。
　　蒋小鱼奇怪的问：“怎么回事？你们没有挂出咱们的国旗吗？”
　　“怎么没挂，我就差把国旗画在脸上了，那些武装分子非常嚣张，他们说，不仅仅是我们国家的，其他国家的，他们照抓不误，他们这是要以整个国际为敌啊！”
　　方天检查枪栓上好子弹，“呵呵，老子不管他是什么武装分子，竟然敢动我们国家的人，那他们死定了！”
　　“老邓老柳，你们两个留下来保护大使馆的所有人！”
　　“剩余的人全部跟我出发，我倒要看看这群武装分子是有多大胆。”
　　大使馆的工作人员忙着跑过来说：“不行啊，方队长你们就这几个人，他们可是有二十多人啊，要不我们再和上面申请多调一些兵力来？”
　　“不需要了，本来我一个人就足够了，你先说说他们带走了多少人。”
　　大使馆的工作人员听到方天这样说还是有些震惊，这个人的口气真的很大，但是刚才他们才来就直接解决了两个狙击手，这让他也比较佩服，还是挺相信他们的实力。
　　“他们带走了八个人，其中还有个小孩才有五岁！”
　　“妈的，这群畜生！走！兄弟们！”
　　就在这个时候，人群中有些人不干了，一个男人站出来大声说：“喂！同志，你们这样做不合理吧，我建议是把我们这些人先送回机场，然后你们再来解救那些人质，不能因为八个人让我们所有人都在这里等着吧！”
　　“就是啊！凭什么我们也要在这里等着，我们这里这么多人，那边才有八个人，人数上也要以我们这边为主。”
　　方天非常无语，在这个时候，人性的自私就展现的淋漓尽致了，被他们这样一闹队伍中我马上就产生了分歧，因为那些被带走亲属的人也不干倒他们肯定是要在这里等到自己的家人回来。
　　“妈的！大家都是同胞，你们这样做会不会太自私了，如果说是你的女儿被那些武装分子带走，你会怎么做？”
　　“呵呵，不好意思，我没有女儿，现在这个时候谁还管你啊？大家肯定是要先以自己的命为主，谁的命不是命。”
　　方天看着吵成一团的众人直接朝天花板开了两枪，大家瞬间安静下来。
　　“够了，都什么时候了，你们还在吵？你们知不知道这是在浪费时间？有你们争吵的这段时间，我已经可以带着我的队员追上那些武装分子了。”
　　“呵呵，真是站着说话不腰疼，我现在严重怀疑你这个带队人的资格，国家怎么会派来这样一个毫无指挥经验的毛头小子来解救我们。”
　　“滴！嘲讽加1500点！”
　　方天看着一直在叫嚣挑衅的男人走了过去，男人看到方天把手伸向后面有些紧张，“怎么，你不会是想打人吧？大家快看啊，他们当兵的竟然要打我们百姓。”
　　方天冷哼一声，从后面的包里掏出了自己的勋章，“看来我要重新和你和你们说一遍，我方天是什么人？”
　　那个男人顿时吸了一口冷气，瞬间没了话，默默的蹲得下去。
　　“我理解你们大家的心情，在这种面前大家都想自保，但是我不会丢下任何一个同胞，我会把你们每一个人都安全的带回去，这是我对你们的保证！”
　　大使馆工作人员也不想大家把关系闹得这么僵，也出来和解的说：“那个同志，你别放在心上，大家也是比较着急，毕竟第一次经历战争也是害怕。”
　　“我的两名队员会保证你们的安全，现在我们去解救人质，我不希望我出去以后再闹出什么不愉快的事情。”
　　这个时候，另外一个女人跪了下来，“同志，我只求你们把我的女儿安全带回来，我求求你们了。”原来那个五岁的小女孩就是她的女儿。
　　方天点了点头，带着蒋小鱼他们快速离开，经过邓久光的时候，他大声的说：“老邓！现在我离开以后，这里面就有你们两个负责，如果有恶意闹事煽动民心的当场枪毙！”
　　大家听到后也不敢说话，方天这话就是警告刚才那几个人的，毕竟邓久光他们才有两个人，他必须要说出一些震慑的话。
　　方天他们开着那辆越野车，来到外面以后，周围的痕迹也都看清楚了，这些人劫持人质用的是小型卡车，这种卡车在土路上留下的印记非常深，也很容易辨识。
　　大家顺着痕迹一路来到了公路上，三到公路以后，卡车带着泥土的轮印走了一段时间就消失了，前面出现了两条岔道。
　　“天哥，怎么办，我们要不要分开行动？”
　　方天摆摆手示意蒋小鱼先别着急，他看一下情况。
　　他爬到车顶站起来，眯着眼睛朝着两边看去，现在他有着目视千里的能力，他想看一下附近会不会发现什么线索。
　　他的目光所到之处，到处都是废墟，火关，逃难的人民，他让蒋小鱼把狙击枪递给他，可以借用狙击镜来看，再加上自己的视力应该能看得更远。
　　这一次他看到了有拿着枪的武装人员，他也不清楚究竟是不是劫持人质的那一伙，不管怎么样，先追上去看一看。

第365章 人质逃跑
　　那些其他国家的人质一脸感激的看着方天，这个华夏人真的很靠谱，不仅把他们所有人都救出来了，还能把他们护送到机场。
　　一个大胡子说道：“我的上帝，我们真的遇到好人了，但是如果他能把我们都送回国那更好，我们可以和他商量给他一些报酬怎么样。”
　　旁边的人一脸鄙视的看着他，“呵呵，这可不是你的上帝，是华夏人，遇上他们是我们的运气，送我们到机场就已经是仁至义尽了。”
　　“我也只是这样说说，又不会真的提出这种要求。”大胡子说完就靠在旁边拿出一个十字架默默地祷告。
　　方天他们是按照来的时候的路返回，这条路他们早上才走过没有问题，根据地图上来看也是最直接的一条路。
　　方天已经把地图都记在脑袋里了，而且是整副地图，他半开着车窗打量着周围，来的时候他们速度很快，现在加上两个大车，估计要两个小时左右，希望这一路上能平安回去。
　　车又开了十分钟，方天坐在前面的越野车作为头车，邓久光开车突然停下了。
　　后面大车上的柳小山拿出对讲机问到：“怎么了，前面有情况吗？”
　　这个时候方天的声音从对讲机里传出来，“前面的桥被炸毁了，跟着我们，重新走一条路。”
　　旁边的老黄听到后一脸紧张，“这！这出发就不顺利啊！而且他怎么知道要走那条路的，地图在我这里呀。”
　　“你就放心跟着我们走吧，他带的路没问题！”
　　方天带的这条路是绕开城镇的，毕竟现在有人的地方都在打仗，避开人群才是最好的选择。
　　此时车上被救下的其他国家的人质非常紧张。
　　“这路怎么越走越偏，究竟是什么情况？”
　　“难道他们想出尔反尔把我们带到偏僻的地方都杀死！”
　　听到有人刚说出这种话，货车里面的众人顿时紧张起来，毕竟他们现在手无寸铁，他们就是累赘。
　　“我也觉得有问题，之前我在这边开过车，他们走的这条路是最偏僻的，再说了，他们凭什么无缘白故的帮助我们？”
　　“那现在我们该怎么办？”
　　一时间车内的气氛紧张起来而翻天，他们在前面还不知道后面货车内发生的事情，因为有车厢阻隔，车厢内的众人也不知道前面方天他们的计划，方天本来也没想那么多，只是想着安全把大家带回去，但是他忽略了人心。
　　此时的方天在前面的小车内拿出对讲机说道：“大家注意警戒，前面有一片沙石地，很容易隐藏敌人。”
　　没想到就在这个时候，后面的大货车突然停了，方天从后视镜里面看到拿起对讲机大声吼道：“你们后面在搞什么鬼？我说了不能在中途随意停车。”
　　没想到大货车根本没听他们的指挥，突然从货车上掉下一个人来，接着大货车偏离方向，朝着他们过来的方向逆行而上。
　　“妈的！后面的人是搞什么鬼？”
　　方天打开车门，带着邓久光他们快速冲了下去，这个时候他们才发现，从货车上踢下来的人竟然是司机。
　　此时的司机头上被重物砸出了血，捂着头鲜血从指缝中流出，“这群外国的白眼狼，我就说不该救下他们，不知道啥情况，后面的人拍车厢说有问题，我刚停下车，他们就从车厢外面冲了进来。”
　　张冲非常愤怒，“奶奶的，竟然还打伤我们自己的人，真是一群狼心狗肺的家伙不知好歹！我们现在就追上去。”
　　“行了！都别这么激动，我们追上去能怎么办？都是一群平民算了，由他们去吧，他们不想要我们的保护，那就任由他们！”
　　张冲还在骂骂咧咧的，他心里是非常不服气，本来就下了这群人，结果这群人把车开跑了，还打上了驾驶员。
　　他们刚刚要出发，突然从前面的沙土地里面冲出一群武装分子，对着他们就扔来手雷。
　　“快！撤退撤退！”
　　方天直接跳出窗外，快速解决了前面丢手雷的几单，但是手雷还是在车周围发生了爆炸。
　　大巴车内的众人尖叫连连，这可不是枪，他们能感受到外面爆炸传来的巨大威力，整个车身都发生了震动，大巴车左侧的挡风玻璃都发生了碎裂。
　　方天大声喊道：“你们别开枪！看清楚，我们是华夏人！”
　　他本来以为这个是一场误会，毕竟现在带着这么多人，他还是不想和对方发生战争，毕竟要顾及的东西太多。
　　没想到对面听到他们说是华夏人以后更是枪声密集的朝着他们打来。
　　“不对啊！天哥，我看这群人就是专门针对咱们的。”
　　“呵呵，还真是给他们胆了，老邓，老柳，你们负责保护好后面大巴车上的众人，其余的人跟我冲上去，快速解决这群人。”
　　方天展开了自己的全力奔跑速度，前面的武装分子只看到一个华夏人快速朝他们奔跑而来，速度非常快。
　　“老大！那小子速度太快了，打不中。”
　　“妈的，一群废物把轻机枪给老子拿来，我就不信这小子能躲得过轻机枪。”
　　那个老大抬着轻机枪朝着方天一阵扫射，但是都被方天几个侧空翻，轻松躲过。
　　这一点速度方天还看不上，方天已经接近这群人，一边空翻一边丢出扑克牌，后面的张冲，蒋小鱼，他们使用突击步枪进行跟进。
　　“老大不行，这个人速度太快了。”
　　这个人的话刚刚说完，方天一把飞刀直接穿透了他的胸口。
　　嘶！！！
　　“怪物！这个人简直是怪物，轻机枪都打不中。”
　　方天跳上前，一脚踢在那个老大下巴上，拿出腰间别着的沙漠之鹰一枪打爆了他的头。
　　没有了老大的指挥，其余的人都是一群散沙，快速被方天解决，剩余的几个人也被冲上来的蒋小鱼他们解决了。
　　“小鱼先别下死手留下一个活口准备问话。”
　　蒋小鱼跳上前，一个擒拿手式抓住了正要逃跑的武装分子。
　　“别！别杀我，我什么都说。”
　　“小子，你们胆子还真是大，有没有看到我们车上挂的是什么国旗？”
　　“我们知道你们是华夏人，是我们老大说的，就是要打你们华夏人。”
　　方天走过去，一脚踢在那个武装分子的肚子上，“你他妈的真的当我们华夏人好欺负吗？”
　　“咳咳！不是的，是你们早上去解救你们人质的时候，把我们老大的弟弟杀死了，我们老大本来也不想与你们为敌，但是他说就是给你们一些教训，没想到你们这么厉害。”
　　方天抬起沙漠之鹰直接打穿了他的胸口，该知道的他已经知道了，这些武装分子穷凶极恶，也没有必要再活下去。
　　大巴车内的百姓听到枪声停止了，才缓缓抬起头查看，只见对面到处都是尸体，血流成河，方天收好枪跳上了车。
　　“可以了，危险解除，继续前进，快速前往机场吧，这一路上发生的事情太多，老邓，你们在大巴车上也注意警戒。”
　　“是！”
　　就这样方天带着车队又继续出发，看来刚才那群武装分子只是来复仇的，那问题不大，因为从这边偏僻的小路走，差不多又绕了一个多小时的路程，看着这时间天黑之前应该能到达机场。
　　车又开出了一段路，前面有当地的政府军拦下了关卡，因为看到车队他们都举起了枪，这个时候前面的军官发现方天他们车队上的红旗标志，挥了挥手，示意大家把枪放下。
　　“都别开枪，是华夏人，放行！”
　　车队开过去的时候，方天朝着他们敬了一个军礼，这些政府军是不会为难其他国家的，主要是当地的武装分子，他们就是想蓄意挑起各国之间的斗争。
　　就这样，后面的路非常顺利，大家也都到达了机场，上了飞机以后，大家悬着的心才落了下来，而方天还是一脸凝重，毕竟现在飞机还没有起飞，还在这个战争国家，那就意味着还有危险，不能放松。
　　这个时候，方天救下的那个五岁的小女孩走了过来，从兜里拿出一颗水果糖递给方天。
　　“叔叔，这是我最喜欢吃的水果糖，谢谢你救了我，你真厉害，我长大也想成为你这样的大英雄。”
　　方天接下水果糖，“小朋友，那你可要快点长大，我等着你哦！”
　　有了和小朋友之间的互动，飞机上的气氛也缓和了很多，大使馆的工作人员也不禁的在内心感叹。
　　但是才刚刚到达大使馆方天就让他出乎意料，。

第367章 不能丢下兄弟
　　方天看着飞机已经出发，瞬间也松了一口气，这样邓久光他们就安全了，只要他们安全回去自己这边没有什么问题的。
　　没想到这个时候邓久光，柳小山他们带着蒋小鱼几人从机场后面走了出来。
　　“这……你们几个这是什么情况？我不是让你们跟着他们一起撤离了吗？”
　　“我们知道，但是我们也不能丢下兄弟不管我们海豹突击队就是一个小队，大家都是兄弟，怎么可能丢下兄弟不管？”
　　方天此刻真的是有些感动，他很庆幸能遇到这群兄弟，大家能一起并肩作战，他把自己的后背交给这些兄弟很放心。
　　“可是飞机上那边会不会有什么问题？”
　　“那边你就放心吧，毕竟在高空上也不会出现什么问题，而且飞机上还有几个安保人员。”
　　“行了！我不管你们什么兄弟情，现在先和我们去把我们国家的人至少回来，你们国家的都走了，这下满意了吧？”
　　方天刚才对他还算客气，主要是因为自己国家的人也在这边，他也不想让太多人看到这一幕此刻他冷笑着说：“注意你的态度，现在是你求着我们去帮忙帮你们解救人质。”
　　“什么！你小子很是嚣张啊！”
　　“我不介意再跟你们打一架，反正我们国家的人已经安全回去了，老子现在有的是时间。”
　　旁边的士兵赶紧把那个金国士兵按下，现在确实不是打架的时间，现在梵天的软肋已经没有了，那就在他反悔之前赶紧一起去找到人质。
　　“这位华夏的兄弟，你也别这么激动，我们和华夏也是很好的朋友，只是大家遇到这种事情都比较心急，你也别在意。”
　　“呵呵，那我知道了，走吧！”
　　方天知道这些人非常虚伪，如果不是自己把那些百姓先安排回去，估计这些人会团结起来，用那些百姓威胁自己。
　　就这样方天他们上了一辆军车，在前面带头，金国的金成仁一直坐在副驾驶，他不放心方天，这个人的实力虽然很强，但是他现在手里有枪，只要这个人敢乱来，那他就直接开枪。
　　不一会儿，大家赶到了方天和那群人质分开的地方，金成仁非常不放心，亲自下车查看痕迹，因为都是沙土地，所以留下的痕迹非常明显。
　　一道逆行的车轮印记朝着反方向开去，这下他们才知道方天他们并没有说谎，这些人质确实是自己离开的。
　　方天冷哼了一声，并没有说什么，带着大家朝着车轮印的方向追去。
　　没想到金成仁却反咬一口，“虽然这个证明你没有说谎，但是你作为一名军人，竟然抛下了平民，这就是你的失职。”
　　方天看着这个金成仁，这个人的脸皮还真的是厚，这种事情都能扯到自己身上，当时那种紧急情况，肯定要先顾自己国家的人，而且如果那些人质听话，他也不至于放任他们不管。
　　“你最好闭上你那张臭嘴，避免我直接在这里和你动手！”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　金成仁本来还想说什么，但是看着方天捏紧的拳头，这个人不像之前的华夏军人那么谦和，还是少惹他为妙。
　　车看了一会儿，方天看到了在路边的卡车，跳下车以后他们发现车上没有人，但是车辆周围有一些零散的血液。
　　还有一些突击步枪的子弹壳，巴国的士兵看到血液还有子弹壳就有些着急，“怎么办？难道是那些人质被他们击毙了？”
　　方天蹲下身捡起子弹壳，仔细的查看，然后说：“这个情况应该不会看，这个出血量应该只是受了轻伤，而且附近也没有尸体，这一些武装分子他们的目的不是杀人，他们想要劫持这些人质来获得其他利益，所以并不会杀人。”
　　把国的士兵也点了点头，他还是比较认可方天的这种说法，但是现在线索中断，这么远的距离周围都没有了其他痕迹，因为边上虽然有一些脚印，但是很快就中断了，因为过去就是公路上找不到其他线索。
　　方天走过去一脚踢在金成仁身上，“嘿嘿，借你点东西来用。”
　　方天说完以后，直接上手把他的衣服撕下一块，金成仁本来想反抗，但是他发现自己的力气根本没有方天大，轻松就被方天推倒。
　　脸气的通红咬着牙齿说：“你这是在干什么，羞辱我吗？”
　　方天并没有理会他，只是擦了一下地上的血液，此时的血液已经干涸，擦不下来，他又从水壶里面倒了一些水进行稀释，这样才把血液上的味道完全沾染在布料上。
　　方天拿着布料轻轻地一闻，接着在四周用力嗅了起来。
　　“都跟着我走！”
　　金成仁看方天也没有用什么手段，怎么就能确定方向，非常不服气，“凭什么你说走就走，我们为什么要听你的？”
　　“你们这群人还真是奇怪，是你们来找我们队长，让我们队长带你们找人质的。”
　　“算了，别管他们，愿意跟我走的就走吧，我能确定方向，不愿意的那就请便。”
　　这个时候金国的一个士兵用他们当地话说到：“你们看那小子的动作是不是像狗？哈哈哈，没想到咱们还带了一条军犬。”
　　其他国家的士兵并没有听懂，但是方天听懂了，他左脚轻轻踢起地上的一颗小石子，直接射向刚才嘲笑他的那个金国士兵。
　　那个金国士兵被打中膝盖瞬间跪了下去，“妈的，有情况！”
　　方天看着这些人的警惕性实在太低了，就一颗小石子就把他们吓成这样，走过去笑着说：“我的好大孙，这还没到过年呢，怎么就给爷爷跪下了？”
　　蒋小鱼他们都听懂了，纷纷哈哈大笑。
　　“滴！嘲讽加1500点！”
　　“你！你在用你们国家的话说什么，重新给我说一遍。”
　　“没什么，就是祝你平安！”
　　金国的士兵虽然不愿意和方天同走，但是目前他们也找不到其他线索，只能跟随着方天。
　　方天也收起了玩闹的心态，仔细闻着空气中的血液味道，这个地方毕竟是战乱国家，到处都有去越南味道，这个血液还算比较新鲜，有些特殊，他还能记住，如果随着时间的推移，这个味道和其他味道混合，那他也会出现判断错误。
　　方天他们虽然是开着车，但是为了不迷失方向，他们走一段路方天就要停下来仔细辨别味道的来源，所以一路上耽误了不少时间。
　　“奶奶的！这小子到底靠不靠谱，感觉会不会把我们带到什么阴沟里？”
　　“我看不会，你就少说两句吧！我看他们那个队长能力很强，最好别招惹他，如果人家要动手，早就在出发之前就动手了。”
　　“哼！”金成仁冷哼一声，靠在坐垫上不再说话。
　　他现在不感激方天天，反而觉得如果方天当时把他们的人质带回来，也不用这么麻烦了，人就是这样，这明明就是他们的责任，却要推到别人身上。
　　又过了一会儿，他们经过了一个城镇这个里面血液混合的味道实在太浓了，方天已经分不清刚才那股味道的来源。
　　现在也没有办法，味道的来源冲断了，而且他闻到这个城镇里面有大量的血腥味，说不定就是劫持人质的那伙武装份子在这个里面展开了屠杀，应该能找到其他线索，他建议大家一起进去搜查线索。
　　就这样大家进入了城镇，刚刚进去才发现这简直就是人间炼狱，到处都是平民的尸体，而且这些平民都是背后中枪，说明都是逃跑的时候被那些武装分子射杀。
　　“群初三连这些手无寸铁的平民都不放过，他们到底做错了什么？”
　　方天他们此刻非常愤怒，如果他们劫持那些人只是为了利益，让他们杀死这些平民又有什么意义呢？
　　金成仁走过来说：“这就是战争，你们别在这里感叹了，我们可没时间，你快点带我们找到我们的人，我们只想回国。”
　　方天没有理会他，因为这些气味和刚才那个血液混合在一起，很有可能这些武装分子就躲藏在城内。
　　“你们大家注意警惕，很有可能这些武装分子还在附近，我怀疑人质也在这边，因为这里是最近的一个城镇了，在过去都是荒原，现在天快黑了，他们不可能带着人质露宿在野外。”
　　“你怎么就知道这里是最近的一个城镇？”
　　方天只是淡淡的说：“我把他们国家所有地图都记下来了。”
　　那些士兵听到以后大惊失色，这怎么可能，另外一个搜查的士兵从一个平民的背包里找到了一副地图，打开查看以后才发现确实如方天所说，这里是最近的一个城镇，在过去都是荒原了。
　　巴国的士兵对方天非常佩服，金成仁则是趾高气扬的，一直觉得方天只是靠运气。
　　“记下这些地图有什么用，现在最重要的是找到那些人质。”
　　张冲真的实在忍不住想在这个金成仁的背后放冷枪，这小子的嘴实在太欠揍了。

第368章 你竟然是……
　　就这样大家各自形成小队，毕竟这个城镇还是比较大，先展开搜索，这一路上都是方天的带领，而且他的判断也没有错误，加上之前在机场对大家都突然出手也让大家看到了他的实力。
　　所以方天正在和大家说着战术，各个国家的人都在认真听讲，只有金成仁带着他的几个士兵转身离去，他们要单独行动，方天看着金成仁的背影，摇了摇头，他可不希望整个队的行动，因为金成仁这帮人破坏了。
　　“天哥，这几个人一点指挥都不听，不会影响咱们吧，要把我现在就把这小子绑过来，先给他丢车里，省的不听行动。”
　　巴国的队长笑了笑说：“方队长，你也别放在心上，金成仁他就那脾气，他们的实力还是不错的，毕竟我们大家应该都是同级，他可能还是有些不服气你的管理。”
　　方天还没有说话，蒋小鱼就抢先说道：“什么同级，我们队长，在这里来说，他可是最大的官衔呢。”
　　什么！！！
　　剩余的士兵都惊讶的朝后退了一步，有些不敢相信面前这个年轻人看着也就十八九岁的模样，
　　方天见他们有质疑，本来他是不想说自己军衔的事情，对于这一些东西他倒是不怎么在乎，但是蒋小鱼已经说了，而且也为了让这些人更好的相信自己，他就把包里的军衔拿的出来。
　　没想到眼前这个年轻人竟然真的是，旁边的士兵都纷纷起立敬起了军礼，虽然大家是不同国家，但是军衔是最受肯定的。
　　巴国的队长是一个三十多岁的男人，他双手颤抖地摸着那枚军衔，这是他一直以来最渴望的，他为了巴国已经效力了十多年，这是他一直以来的心愿。
　　他现在也只是个少校，说来也有些惭愧，看着眼前的年轻人，这是要立下多大的功名才拿到这军衔啊。
　　“首长同志，我们有眼无珠，刚才有些怠慢请您原谅。”
　　看着周围有些紧张的气氛，方天笑了笑说：“这个也就是个名号，你们别太紧张，就和他们一样，叫我方队或者天哥都可以。”
　　虽然方天这样说了，但是周围的士兵知道他是首长以后还是保持着敬畏之心，毕竟那个军衔对于他们来说，可是高了很多等级，因为大部分士兵都只是普通的军衔。
　　后面方天的作战部署计划中，这些人都言听计从，觉得非常有道理，当然方天的决策也是正确的，毕竟刚刚进入这个城镇，什么情况都不清楚，他让大家分成两个小队，分别从左右两条路进入。
　　最后大家在城镇中心的广场集合，他把唯一的一副地图拿给了巴国队长那边，自己这边他已经熟记地图，并不需要，巴国队长更是感叹方天的记忆能力，这么多弯弯绕绕的路，他竟然全部记得。
　　他们刚分开行进到一半的时候，从前面突然传来了枪声。
　　方天做了一个警惕的手势，从这个方向来看，应该是最先进入的金成仁他们，本来自己的部署里面是悄悄地进入，尽量不要惊扰敌人，毕竟还有人质在他们手里。
　　没想到千算万算还是被这个金成仁拖累了，“妈的，这个猪队友，算了，现在已经被发现了，大家快速朝着枪声的方向前进。”
　　等到大家赶到枪声响起的地方的时候，只看到金国那边的一个士兵捂着肩膀，肩膀上都是血，方天他们快速冲上去，后面还有一群武装份子正抬着枪追击。
　　方天站在原地，首当其冲抬着狙击步枪，枪法非常快，而且非常精准，瞬间追击过来的三个武装分子就被打倒在地，而且都是头部中弹。
　　跟着方天他们的几个士兵看到了方天的枪法，忍不住赞叹，这枪法也太厉害了，这么远的距离，而且能快速做出射击，没有丝毫的犹豫。
　　把国的士兵快速跑了过来，上气不接下气的说：“快！快帮忙救一下我们队长，他被那些人抓进去了。”
　　方天非常无语，这可真是奇耻大辱，去救人反而没救到把自己给搞进去了，这是什么操作？
　　“我们知道了，人我们肯定是会救的，小鱼，先找纱布给他包装一下。”
　　“好的。”
　　事不宜迟，刚才那些武装分子已经做出反击，方天带队快速冲了上去。
　　这些武装分子占据了一座小楼，他们在楼上看到方天他们只有十几个人，“没事的，把迫击炮拿来，不就是十几个人嘛，看我分分钟就把他们给砸平了。”
　　方天快速超前跑去，一边对身后的蒋小鱼，张冲说道：“你们负责正面攻击，楼顶有迫击炮，我先上去解决迫击炮。”
　　这么一分配根本没有其他国家士兵的事情，他们只能在侧边进行干扰攻击。
　　等到巴国士兵赶到的时候，只看到方天他们已经冲了上去，旁边的枪声非常密集，巴国的队长只能提高音量，问旁边的士兵：“现在是什么情况？”
　　“金成仁这家伙可把我们坑坏了，人质没救到把自己坑了进去，现在方首长带人从后面上去，他说楼顶有迫击炮，他要去解决。”
　　这怎么可能，这栋小楼什么攀附物都没有，他怎么能上去？
　　就在这个时候，方天几个翻身又在蒋小鱼他们的的掩护下，躲过了子弹，直接来到了小楼的侧边。
　　方天借力一脚踢在侧面的墙上，利用瞬间爆发能力，一跃直接跳到了二楼的拐角处，伸出双手揪住二楼的拐角。
　　而那些武装分子并没有注意侧面的方天，他们都被前面的蒋小鱼几人的火力吸引。
　　“妈的！老大，不行啊，这些人是不是特种部队啊，他们怎么这么厉害？”
　　“别他妈废话，我们这么多人，都给老子拼尽全力的打。”
　　而这个时候方天已经从侧边来到了房顶上，这些人刚刚装完一发炮弹，迫击炮直接朝着楼下的众人打去。
　　随着剧烈的爆炸声，蒋小鱼他们为了躲避炮火，也只能躲进侧边的楼道里面。
　　这个时候楼顶的那个士兵还打算填装第二发炮弹，突然感觉脖颈上一阵冰凉，接着方天就直接划开了他的脖颈。
　　另外的那个士兵刚想开枪，方天的速度比他更快，一把飞刀直接插中他的胸口，那个士兵朝后退去，直接从楼顶上砸了下去。
　　蒋小鱼看到方天已经解决了，楼上的迫击炮带着人快速冲了出去。
　　巴国的队长并不清楚情况大声喊道：“你们不要命了，那上面可是有迫击炮快退回来！”
　　方天解决完楼顶的迫击炮，一脚踢开顶楼的小门，抬着枪冲了下去，他和蒋小鱼他们已经有了一定的默契度，现在蒋小鱼他们从楼下攻击他从楼上大家来个里应外合。
　　巴国的队长看着蒋小鱼他们冲了上去，不住地叹气，“你们都别往前冲了，这一群人大概是疯了，根本喊不住。”
　　此刻金成仁和那些人质捆绑在一起，头上流着鲜血，他听到了外面的枪声，觉得应该有希望自己能得救。
　　这个时候房间的门被人一脚踢开，他定睛一看，竟然是方天，他想了很多人，没想到竟然是方天进入敌营来救他们。
　　方天没有说什么，冲进去用小刀把他的绳子割开，那些人质看到又是方天救了他们第二次，有些不好意思。
　　其实他们才开车出来就后悔了，他们开过大桥的时候才知道为什么方天他们不经过大桥，因为大桥已经被炸毁，他们本来想回去，发现后面有群武装分子，他们只能到处乱窜，最后还是被那些武装分子拦截。
　　隔了一会儿，蒋小鱼他们也冲了上来，方天他们带着人质从楼下开始撤离，躲在楼道里面的其他士兵才发现枪声已经停了，这才探出头来，发现方天他们已经带着人质下来了。
　　他们这营救速度也太快了吧！最主要是他们这个配合实在太牛了，巴国的队长走到墙边仔细看了一下这方天究竟是怎么上去的。
　　“方首长，你这究竟是怎么上去的啊？而且都没有用绳子。”
　　“就是直接跳上去的，很简单。”
　　这回答！直接跳上去，这是怎么做到的？这么高的小楼就算跳上去想要攀附，到二楼也有个3米的距离，这弹跳力也太夸张了吧。
　　而此时被解救的金成仁几人，听到巴国的队长竟然叫方天首长，有些惊讶，这个年轻人应该没有那么大的军衔才对。
　　巴国的队长生怕金成仁又说出其他话热方天不高兴，马上把他拉到旁边，把方天是首长的事情和他说了，毕竟军衔是不会骗人的。
　　金成仁惊讶地张大了嘴巴，这个人不仅军衔比他高，而且说实话能力也比他强，那些人质也纷纷和方天道歉，确实是他们误会了方天，自己擅自离开，现在又要让方天来救他们第二次。

第 370章 烧烤店的混混
　　方天他们这一次是属于擅自行动，本来他们的任务是带着自己国家的侨民安全回来，没想到他们竟然单独让侨民回来。
　　这一次的任务虽然完成的非常好，但是如果这些侨民在回来的途中发生什么意外情况，方天他们这次任务就算完全失败。
　　所以本来这一次对他们想要进行嘉奖，因为他们擅自行动加强也进行撤离，功过相消。
　　张冲几人非常无语，“这上面的人就是老古董，不会灵活变通吗？咱们好歹是完成了任务。”
　　“你小子就别抱怨了，没有惩罚就算好的，咱们这是在部队军营里面纪律就是第一条，必须服从命令。”
　　“不过兄弟们这件事情本来就是我自己要留下来的，没想到却连累了你们！”
　　“天哥，你这是说什么话呢？我们大家都是兄弟，反正那功名也挺多的，我也不在乎，只要兄弟几人平安回来就行了。”
　　“对啊，我就是这嘴随便抱怨几句，天哥你别放在心上啊，我不是想要怪你的意思。”
　　“你们几个臭小子，龙队这边想要对咱们进行队内的奖励，但是被我拒绝了，毕竟惩罚也是上面的意思，咱们还是不要违抗命令让龙队难做，不过等回到海训场，我请哥几个去吃烧烤。”
　　“哈哈哈，天哥，如果说是你请客，那我就不客气了。”
　　方天因为之前刘华强给的钱现在可是非常富裕，因为整天都在部队，他也不知道该用这些钱做什么，其他的一部分已经拿给刘华强做生意，年底也会给自己分红，这个钱只会越来越多。
　　范天雷那边还专门打电话来进行慰问，毕竟方天他们这一次的撤侨行动非常顺利完成的也非常好。
　　“我说你小子现在真是翅膀硬了，在外围都可以不听命令，我做了这么多年队长，都不敢像你这样任性。”
　　“范参谋，那当时不是情况特殊嘛，我也来不及汇报了。”
　　“行了，你小子就别得了便宜还卖乖，本来这次任务是交给我红细胞小组去做的，没想到被你们抢先了。”
　　和范天雷那边挂了电话，方天带着海训场的几个人打算去外面吃点东西，结果他们没想到今天是周末，出来吃饭的人比较多，路上也堵车。
　　方天说的那家吃东西的店之前和沈鸽来吃过，味道还是不错的，不过人比较多，大家也排了半个小时的队终于到他们了。
　　“我去，天哥，我都快饿死了，终于到我们了。”
　　“现在你们想吃什么随便点，我绝对不限制。”
　　“哈哈哈，那我们就不客气了。”
　　等菜上齐的时候，方少也不知道什么情况，怎么这个分量比之前他们来的还要多，而且服务员对他们这一桌也特别热情。
　　可能是好久没来了吧，这家的味道挺不错的，大家都忍不住夸赞，就在这个时候，几个背后有着纹身的男人走了过来。
　　因为没有空桌了，这几个人直接走到方天，他们旁边的一桌上，这桌上就坐了两个女孩子，这些人不敢欺负方天他们，看着他们人比较多，走过去一脚踩在凳子上。
　　那两个女孩吓了一跳，“大哥，你们这是什么意思？”
　　“呵呵，什么意思？小妹妹，我们想和你们拼个桌怎么样？”
　　“不，不用了吧！”
　　那两个女孩明显非常害怕，毕竟对方人多势众，而且看那样子就不是什么好人。
　　听到女孩这样说，那几个人更加激动，纷纷哈哈大笑，也不等女孩拒绝，直接拉开凳子就坐了进去。
　　那两个瘦弱的女孩被他们夹在中间，想走也不敢动，旁边的食客也只是围观，并没有做出其他阻拦的举动。
　　那几个人刚刚坐下，就拍着桌子大呼小叫，“喂！人呢，没看到老子坐下来了，还不过来招呼。”
　　两个服务员胆战心惊地跑了过来，毕竟这样的人逃得越远越好，但是实在没办法。
　　“几位客人，你们想吃什么？”
　　还没等那几个人开口，方天就站了起来，“我看你们是想吃免费的牢饭，在这里大呼小叫的影响的老子吃东西的心情。”
　　方天从这几个人过来就注意到他们了，尤其看到那两个女孩被欺负，已经忍不住要出手，这几个人看到有人挑衅，他们纷纷站了起来，拍着桌子非常不满。
　　“妈的，哪里来的小杂毛竟然敢管我们的闲事？”
　　旁边的张冲巴郎都站了起来，方天赶紧把他们按了坐下，“你们都别动，给我守好了，桌子上烤的猪蹄，如果烤糊了我跟你们没完。”
　　“不是啊，天哥，我是说让你等会下手轻点，把这些椅子砸坏了，咱们得赔钱。”
　　“哈哈哈，放心，就算赔钱，你天哥也有那实力，就这些小杂毛，闭着眼睛都能给他们打飞。”
　　“滴！嘲讽加1000点！”
　　那几个人看到方天他们自顾自的聊天，而且还说这么狂妄的话，根本没有理会他们，非常生气，直接提着一个酒瓶走了过去。
　　“我和你小子说话呢，你是没听懂还是装聋？你小子实在太狂了！”
　　刚说完一个酒瓶直接打在方天的头上，旁边的食客看到这种情况，这是两伙人要打架了，为了避免沾染，赶紧逃离，一瞬间，刚才还坐满的人群都跑了出去。
　　老板更是跑了过来，看到酒瓶直接找在方天头上，吓得马上要报警，这么大的酒瓶头上肯定得出血。
　　没想到方天一点问题都没有，只是甩了甩头上的碎玻璃，“刚才我已经让你们打了，现在到我出手了。”
　　方天一个箭步冲了上去，那个打人的混混都没反应过来，就感觉到方天的拳头带着一股劲风直接呼到了他的脸上，这个拳头的力量极其大，瞬间他就飞了出去。
　　其他几个混混看到同伴被打，也纷纷冲上前来，都被方天一一解决，坐在那个女孩旁边的大块头直接被方天提了起来，一个过肩摔。摔在了旁边的烧烤桌上，整个脸都贴到了旁边的炭盆上面。
　　“啊！他妈的！”
　　这个混混还想站起来打方天，却被方天一脚直接踢翻，老板拿着手机刚想报警，却看到方天已经把这几个人全部解决。
　　旁边的服务员有些紧张，跑过来说：“这位小兄弟，虽然你现在打的爽，但是你可得罪他们了，这下完了，我们这个店也彻底得罪他们了。”
　　刚才那两个女孩听到这些人实力不一般，瞬间吓得站起身就往外跑，蒋小鱼摇了摇头，现在这些人可真现实，明明方天是救她们，却连个谢谢也不说，吓的就往外跑。
　　这个时候躺在地上的混混也咬牙切齿的说：“你完蛋了！你知不知道我们是跟豹哥混的，这一片都是豹哥罩着的，我现在就叫人，你有种别走。”
　　方天只是走过去打开一瓶啤酒喝了一口，“什么豹哥，龙哥的你赶紧叫来，正好我一起收拾了。”
　　方天还走过去安慰了一下老板，“你就别这么紧张，反正这些损失我都可以赔你，先别报警，我把这些人收拾完以后再交给警方来处理。”
　　老板一脸痛苦的坐在地上，“这不是陪不陪的问题啊，这个店不是我的，我也是替别人打工，如果真的得罪了什么人，那我可没办法和上面的老大交代。”
　　方天倒是觉得挺有意思，竟然还有其他人，反正不管怎么说，今天这个闲事自己是管定了，那些混混不停地在地上叫骂着威胁。
　　而此时的蒋小鱼他们依旧在吃东西，似乎这些事情和自己毫无相关，就这些人的水平，他们还真看不上，方天去解决他们都已经是绰绰有余了。
　　不过这个风头就让天哥自己去出吧，方天走过去一巴掌打在正在叫骂的混混脸上。
　　“天哥，你要的猪蹄已经烤好了，先过来吃吧。”
　　方少走过去继续和几人吃着东西，不一会烧烤店门前停了一辆黑色的小轿车，从车上下来了三个男人，后面紧跟上几张面包车。
　　下来的男人就是他们口中的豹哥，老板看到这种情况不对，忙着躲在了桌子后面，此时的方天还在认真的烤着牛肉。
　　见豹哥来看，还躺在地上的混混马上爬起来，捂着已经被打肿了脸跑到豹哥面前告状，“豹哥就是那几个人，尤其是那个小子，就是他把兄弟们打伤的。”
　　豹哥听完以后直接一巴掌打在那个混混脸上，“我说你们几个人到底行不行？说出去都给老子丢脸，就一个人把你们几个打趴了。”
　　“豹哥，你先消消气，不是兄弟们不争气，是这小子确实有点厉害。”
　　“呵呵，废物！”
　　豹哥挥挥手，面包车上的几人提着棍棒直接朝着方天他们走去，方天正在吃着牛肉，抬起手阻止。
　　“怎么，小子你也会怕？没关系，今天你只要跪下来给我磕三个头，我就放过你们。”
　　“什么？我是说等我吃完就把牛肉再打，否则牛肉烤老了就不好吃了。”

第371章 这一条美食街都是你的
　　“妈的，大哥，你看，我就说这小子根本没把咱们放在眼里。”
　　“找死！”
　　说完大家一起冲了上去，三分钟不到，这些人就全部被方天打倒在地，方天直接把那个豹哥提了过来，按在地上给自己当人肉垫子。
　　方天是最恨这些作威作福，仗着有点势力就欺压百姓的人，那个豹哥也没想到眼前这个小子竟然这么厉害，他这些可都是训练过的打手，没想到一瞬间都被他打翻了。
　　“妈的，你是混哪条道上的人？”
　　豹哥觉得非常不服气，这是他第一次吃这么大的亏，竟然有人直接坐在他的身上，这实在是太羞辱了，还当着这么多手下的面。
　　“老子哪条道都不混，只是路见不平拔刀相助。”
　　豹哥已经决定，等他今天晚上离开，就要好好调查一下这个小子，然后再找他去报复。
　　方天走到桌子后面把烧烤店老板拉起来问他算一下，大概损失了多少，他要给多少钱，赔完钱以后他要离开了。
　　没想到烧烤店老板紧紧地抓着他，“你可不能离开你现在把这些人打倒了，但是他们报复心非常强，这些混混是常年混迹在这些地方的，后面他们找我报复怎么办？”
　　“这个嘛你不用担心，喂！你们都给老子听好，我叫方天，我就在前面的海训场，有什么问题你们都来找我，和这个老板这些店都没有关系。”
　　老板听到方天的名字，愣了一下，又听到了海训场，瞬间大惊失色，难道他就是那个幕后的神秘老板。
　　方天看着老板在发呆，又提醒了他一下，让他算一下具体的损失他们要赔多少钱。
　　“这位先生，您稍微等，我先核实一下。”
　　方天看着老板神秘兮兮的去后面打了一个电话，也没说什么，只是再次威胁了一下那些混混，毕竟今天这件事情也是他出于好心见义勇为，他也不希望这些混混来找那些老板的麻烦。
　　而那几个混混一听到方天是海训场的人，还是有些惊讶，毕竟海训场那边是属于部队，他们也不敢怎么招惹，但是豹哥马上就有了一个想法。
　　既然他们不敢进去海训场，那就等这小子出来，今天带的人手不够，这小子竟然这么厉害，下次多带点人，下次直接在外面好好教训他一顿。
　　这个时候老板也核实完了，跑了过来，问了一下方天号码又悄悄在他耳边说，“这位先生，请问您确定是海训场部队那边的方天吗？”
　　“怎么了，这玩意还有造假的吗，他就是我们队长啊，我说你这老板到底行不行，磨磨唧唧干啥玩意呢？”
　　老板得到确切答案以后，擦了一下额头上的冷汗，说出了一个惊人的答案。
　　“老板，您怎么来自己家吃饭，也不提前打下招呼，再说了，这都是您自己的东西，我哪里敢要您赔？”
　　什么情况？
　　方天听这个老板说的是一脸懵，这饭店什么时候成自己的了？在方天的追问下，老板才说，原来这个饭店是刘华强替他盘下来的，而且不止这一家，这边一条小吃街都是方天的。
　　刘华强之前就说要用那些钱做生意，他做的生意都是地下的，一些见不得光的，考虑到翻天的身份特殊，所以直接给他把这一条小吃街盘下来，用到他的名字做了股东。
　　因为方天后面就是参加各种训练，完成任务，一直没有时间去找刘华强，这个事情也就耽搁下来，刘华强也是一个重义气的人，毕竟方天已经救了他两次，还给他报了杀弟之仇。
　　这个老板也只知道之前让他来办事的是一个叫黑先生的人，看来刘华强当时没有透露真实的姓名，方天觉得刘华强这也太够意思了吧，这整整一条小吃街，十几家店铺都是自己的。
　　旁边的蒋小鱼都震惊了，“天哥，你这简直是深藏不露啊，说好带我们出来吃东西，竟然这一条街都是你的。”
　　“对啊，你这是什么时候开的？我们怎么都不知道，你之前还说你家就是在小渔村，没想到这么有钱，隐形的富二代啊。”
　　方天此刻也非常无语，这刘华强搞的也太大了吧，该想个理由，赶紧把这几个人糊弄过去。
　　“咳咳，这个嘛，你们知道我这个人一向喜欢低调这件事情，大家就谁都别说，咱们兄弟之间以后你们要来吃东西，直接报上我方天的名号，全部免费。”
　　“哈哈哈，天哥，你这也太厉害了吧！这么多小吃店得赚多少钱啊？”
　　“不行啊，天哥会不会你赚够钱就不愿意再带我们训练，那那咱们海豹突击队还能存在吗？”
　　方天走上前拍了一下张冲的脑袋，“秃子，我说你小子在想些啥呢？当兵才是我的最主要的职业，这些都是副业，就是随便玩玩的。”
　　旁边的老板听到方天说随便玩玩，嘴角都有些抽搐，看来他还真是不理解这些有钱人的想法，整整一条小吃街，人家就说是用来随便玩的。
　　而此时地上那些混混听到以后，尤其是豹哥大惊失色，这个方天到底是什么来历？难道是什么隐形的富二代吗？他能把这一整条小吃街的盘下来，看来肯定不好惹。
　　旁边的一个小混混也小声的说：“宝哥，我看这人背后的实力肯定很强，咱们惹不起啊！”
　　豹哥马上换上一副笑脸，艰难的爬起来，“天哥，是我有眼无珠，打扰您了，希望您大人不记小人过，今天的事是我对不住了，所有的损失都由我来赔偿。”
　　爆哥毕竟也是混迹江湖多年，这个人的身手不凡，最主要这一整条小吃街的利润那可不是一笔小数目，眼前的年轻人却说的如此轻松，背后的势力肯定不一般。
　　他从包里拿出一张银行卡塞到老板手里，“对不住了，这张卡里有5万块钱，你看看够不够今晚上的座椅赔偿，还有刚才跑掉那些食客的钱都有，我来买单吧！不够的话您再和我说。”
　　方天看着这个豹哥前后的态度就非常好笑，之前来的时候拽的跟个250似的，现在是点头哈腰的。
　　老板看了看方天，方天点点头让他接下银行卡，豹哥带着那些混混连连道歉，点头哈腰的离开了烧烤店。
　　刚出烧烤店，豹哥就一脚踢在今天惹事的那两个手下身上，“你们两个臭小子今天差点害死老子了，还害我出了这么多钱，这些钱全部从你们几个身上扣回来。”
　　那个脸被打肿的大块头也是非常委屈，没想到是这种情况，本来是想叫自家老大来撑腰，没想到自家老大都被人家轻松解决。
　　“豹哥，我觉得咱们会不会想太多了，会不会那小子就是哪里的暴发户有了几个臭钱，这口气咱们可不能不出啊，要不等兄弟再去调查一下。”
　　豹哥点了点头，在江湖上混迹这么多年，见风使舵也是他的拿手好戏，如果这小子真的只是有几个钱，并没有什么势力，那他今天晚上被羞辱的一定要还回来。
　　而此时店内的老板把账本拿出来给翻天过目，让他看一下这几个月的收入，方天看了一下时间，刘华强把这条小吃街盘下来应该也就是最近三个月的事。
　　按理说，如果这一片已经被刘华强拿下的话，应该不会出这些混混啊他转头问道老板：“老板，那这几个混混是怎么回事，他们是经常来这边吗？”
　　“哎呦，方老板在你面前我怎么敢叫老板呢，您就叫我老三就可以，这几个混混也是最近一个星期才来的。”
　　因为这几个人也没有闹出什么太大的事了，就是来的时候态度比较嚣张，但是做生意嘛，什么人都能见到，大家也都没在意。
　　方天看到这些账单就觉得头大，还是等过两天抽个时间去和刘华强商量一下，看他那边是不是找了什么人帮自己来统一管理。
　　蒋小鱼他们也没想到方天竟然这么低调，这人真的是要能力有能力，要钱有钱人比人气死人啊。
　　而另外一边豹哥还想派人调查，没想到刘华强的人却直接找上了门。
　　豹哥就觉得最近两天黄历不对就不该出门，前两天刚被方天打伤，在家里闲了两天，就出门去打麻将了，没想到在麻将馆里冲进一群黑衣人，直接把他揍趴了。
　　他还不知道究竟是得罪了什么人，但是当他看到那些人的纹身标志瞬间明白了，这是刘老大的人啊，他根本惹不起。
　　“小子，就因为你他妈的去那边的店里闹事，老子被我老大打了一巴掌，因为他说我办事不利，我就回家几天，你们就给我闹出这种事！”
　　“啊！这！大哥，我也不知道那是你们的地盘啊，原来是你们罩着的，小弟错了，真的错了。”
　　豹哥本来也就是个街头小混混，后面有了点钱就组织了一些人，专门带着这些人欺负一些小摊贩上的百姓，没想到第一次就遇到了硬茬。

第372章 组建
　　而他那些小弟被刘华强的人一顿收拾，早就全部解散了，豹哥的腿也被打断，躺在床上满脸后悔，他那天就不该去招惹那个叫方天的人，这不因为这件事被打了两顿，莫名其妙把身上的钱全赔光了。
　　方天这边现在不仅带着海豹突击队的几人训练，而且也经常回去兽营那边监督大家的其他训练。
　　之前他是把重点都放在展大鹏和鲁炎他们几人身上，这次本来是想去找沈鸽，没想到却看到了乌云的射击水平，之前他就注意到这个人后面事情太多，给搞忘记了。
　　这乌云可是算是女兵中的佼佼者，打起枪来毫不含糊，他让沈鸽帮忙留意这个乌云，尽量多给她一些训练，训练的话就他这边给她安排。
　　海军陆战队不仅可以成立海豹突击队，还可以成立一支有女兵组成的特战队，这些女兵在很多方面都比男兵出色，和沈哥鸽交换了自己的意见以后，她非常赞同，之前沈鸽就有这种想法了。
　　她让方天放心自己在这边会留意一些比较出色的士兵，到时候筛选出来再统一交给方天那边挑选，毕竟方天现在有着首长的军衔，很多东西他都有话语权。
　　方天自从成为首长以后就比较忙了，高世魏那一边也邀请他去给红细胞小组和雷电突击队做专职训练，之前他也有实力，但是因为军衔的原因，大部分人还是不服气。
　　而且高世魏也看了方天他们做出的成绩，这个人不仅是个人能力强，带队能力，作战方案上也非常厉害，这些方面都值得他们借鉴。
　　沈鸽那边也对乌云她们的训练有了进展，她迫不及待的想把这个好消息分享给方天，已经来海训场找过好几次，都发现他没在。
　　“沈参谋，我看你这是天天来的，要不然你干脆住咱们海训场得了，天哥也不知道啥时候回来。”
　　沈鸽被蒋小鱼调侃的一阵脸红，多次在内心告诉自己自己自私来找方天谈工作的并没有其他想法，虽然一直这样告诫自己，但是每次来找方天，见不到他又非常失望。
　　此时的方天正在原始大森林里面和红细胞小组进行特训，毕竟他们是专业的特种作战部队，有着很多特种设备，这一次高世魏那边新来了一批反特种装置，不仅能发现敌人的雷达装置。
　　而且这次最新的热成像仪还加上了能监测到对方的心跳，呼吸的功能，所以这一次高世魏想让方天和范天雷他们对这一批特种装备进行试验。
　　之所以选在原始森林，就是这边远离人烟，他们试验起来也比较方便，而且这一批特种装备主要就是针对丛林里面的反侦查。
　　这一次的试验装备也没有多少范天雷根据时间推算，他们早上7点出发，进入原始森林以后就开始对这批装备进行试验，最多是在这个原始森林里面呆一晚上，第二天就能回来。
　　所以他们并没有带多少干粮，毕竟只有一晚上，也是为了减轻负重，毕竟这次是试验特种装备，只是日常训练，所以他们也没有携带实弹，全部都是训练用的空包弹。
　　进入原始森林以后，根据范天雷的计划是把红细胞小组分成了两队，他这边亲自带着几个人，然后方天那边带着几个人分成两队进行对抗训练。
　　两队都已经装备上的特种装备，你二妞看着最新的热成像视线仪非常兴奋。以前这热成像视线仪要在晚上才能发挥最大的功效，没想到现在戴上以后在白天他能清楚地看到对面方天的呼吸和心跳情况。
　　“哈哈哈哈，这装备不错啊，竟然看的这么清楚。”
　　“范参谋，你看我这次也是来和你们进行学习任务，这装备确实不错啊！毕竟大家都是特种部队，要不我走的时候你也给我一批新装备，我带回去给他们一起试验看看。”
　　范天雷一听方天要找他要装备马上装作听不懂，“咱们现在最主要的任务是先试验一下，毕竟这些都是试验品吧，也没有什么好的，等试验结束了再说吧！”
　　方天白了他一眼，这个老狐狸果然是想占便宜都占不了，不过这一批装备确实不错，自己肯定是要定了。
　　装备试用结束以后，白天晚上效果都不错，范天雷也对这一次试验比较满意，晚上大家集合到一起，准备在森林里面休息一夜，明天他们会出发寻找开阔地，然后告知直升飞机坐标再来接他们。
　　这段时间总是在野外训练，加上在外面执行任务，方天都有些适应这种野外的生活了，之前才开始的时候，他这种超级体质感觉不到累，很难入睡，基本是真的眼睛一夜到天亮。
　　现在已经习惯了，可以做到倒头就睡，不过虽然说是无人的原始森林的，为了安全起见，范天雷这边还是安排了岗哨，每个人轮流两个小时，毕竟还有其他野生动物的危险。
　　天刚刚亮的时候，何晨光走过来拍了拍方天，他是最后一道岗，方天起来以后，站在外围的树下观察的四周并没有什么情况。
　　时间差不多，他准备叫醒大家的时候，突然听到远处传来说话的声音，他的听力非常灵敏，马上把其他人叫醒，并且做了一个警惕的手势。
　　范天雷他们反应迅速，马上起身仔细观察周围，但是并没有其他动静，毕竟他们的听力和方天不是一个级别的，方天能听到百里之外的声音。
　　“方天你是不是听错了，会不会是一些野生动物路过发出的声音？”
　　“相信我肯定不会错的，你们在下面注意警戒，我爬到树上去看一下。”
　　范天雷也不清楚方天这小子究竟想干什么，这个距离大家的视力都差不多，他爬到树上，又能看到什么呢？会不会是这小子听错了这个原始森林，他调查了很多次。
　　因为这片原始森林还属于未开发的地区，森林的外围都有巡逻人员，一般要来探险，爬山的驴友都没有办法进入。
　　方天爬到树上以后，眯起眼睛朝着远处看去，现在已经听不到说话的声音，虽然对方也做了伪装，但是还是被他看出来了，初步判断应该有三个人，而且都是穿着绿色的迷彩服，和周围的树叶形成了一体。
　　方天下来以后和范天雷他们说了一下情况，不知道是不是探险的驴友。
　　范天雷也爬到树上进行查看，这么远的距离，说实话他真没看出什么差别，他有些怀疑方天是不是看错了，但是这小子好像很少出错。
　　“这样吧，反正我们都要去找开阔地，不管那几个人是不是来探险的驴友，咱们过去正好问一下，如果是来探险的驴友，还是把他们一起带出去，毕竟这是原始森林，也比较危险。”
　　就这样在方天的带领下，大家朝着那几个人的方向前进，方天他们的行军速度非常快，不一会儿就已经靠近那几个人。
　　而那几个人也是利用自己的伪装躲进了树丛里面，方天觉得奇怪，这么大的动静，正常人都会出来看一下情况，这三个人怎么一直不动？
　　这个时候传出了一个外国人说话的声音，虽然他们用的本地的语言，但是方天也听懂了。
　　“该死，怎么会有华夏军人？”
　　“看吧，昨天我就和你们说我听到了一些动静，你们还说是我听错了，这下怎么办？会不会被发现？”
　　“都别说话，现在我们先别轻举妄动，说不定他们只是路过这个地方没有发现我们。”
　　听到他们这样说，方天更是觉得这个事情肯定不简单，这几个人似乎很担心自己发现他们？
　　方天和范天雷他们说了一下情况，里面的三个人绝对有问题，虽然他们手里的枪里面都是空包弹，但是范天雷还是下命令让大家拉好枪栓，毕竟对方并不知道他们枪里的是空包弹，也能有一种震慑作用。
　　方天他们直接靠近包围了那个草堆，躲在灌木丛里面的几个人此刻非常紧张，他们也不知道究竟有没有被发现。
　　“喂！里面是什么人？我们是华夏军人，快点出来。”
　　这三个人本来以为自己伪装的很厉害，应该还没被发现，没想到人家就是冲着他们来的，此刻他们非常后悔，早知道就赶紧离开了，还在这里直接被人家包围了。
　　这时候三个人走了出来，这三个人一看就觉得有问题，正常的驴友哪里会有这种打扮？他们虽然也背着背包，但是都是清一色的迷彩服，脸上竟然还涂着迷彩油。
　　而且这三个人都是米国人，首先这个原始森林里面当地的驴友都没有办法进来，这三个外国人是如何进来的呢？
　　范天雷按照常规例行检查，让他们把身份信息拿出来再好好交代一下。
　　这三个人确实是来自米国的，不过据他们交代，他们只是来当地旅游的。

第373章 被套路
　　根据护照上来看，个子比较大的那个叫卡达尔，另外两个一个叫凯特，一个叫加百列。
　　看着这几个人的身份信息倒是没有问题，但是他们的回答却非常天衣无缝，上天没问他们是怎么上来的，毕竟这边是未开放地区，下面都还有人值守。
　　“我们也不知道，顺着后面的山崖就爬上来了，并没有看到什么巡逻的人。”
　　方天他们也检查了他们的装备确实有着绳索，不过后面那个山崖可是非常陡峭的，这几个人就这样爬上来了，也太夸张了吧，一般的驴友哪里有这种水平？
　　卡达尔一直强调他们只是上来这边旅游的，觉得这边的风景非常美丽，所以他们几个人相约一起来爬山，没想到出现这种情况之所以躲在这里，是因为听到了有动静，他们又是外国人，所以只能先躲藏。
　　范天雷看着这几张摇了摇头，“这样吧，这里毕竟是我们华夏的未开放区域，如果你们是误闯进来，那我们一起出发回去吧，等会儿会有直升机来接我们。”
　　卡达尔几人一听到要和方天他们一起回去，脸色有些变化，不过马上又恢复正常。
　　凯特一直面带微笑，拿出身上的牛肉干分发给几人，想和他们拉近关系，但是都被何晨光他们婉拒了。
　　就这样范天雷带着这三个人一起出发了，范天雷和方天走在队伍的最后面，他压低声音和方天说道：“方天，这几个人确实有问题，你这边怎么看呢？”
　　“肯定的，他们的回答太完美了，我感觉就像受过训练一样，如果我没有猜错，可能和我们是一样的，毕竟这种审讯训练我们也接受过。”
　　范天雷点了点头，做了几个手势，这个手势是在红细胞小组内建立的，大家明白这是一种危险警惕的手势。
　　方天走上前，朝着那个凯特关心的问道：“这位朋友，我看你手指上怎么全是老茧啊，你们是从事什么工作的？”
　　才开始接触他们的时候，方天就已经注意到了，只是那个时候不太好发问，他们有很大的警惕心，看着这个凯特话非常多，他打算从这个人身上找到突破口。
　　“这个啊，我就是一名登山爱好者，平时经常进行攀岩，所以手上都有老茧，这很正常的。”
　　方天笑着点了点头，这个人明显就在说话，如果说是攀岩造成的，老茧那应该会出现在手掌内侧，而这个人都是几个骨节处，还有虎口处都是老茧。
　　方天内心已经有了自己的猜想，为了证实这个猜测，他没有在和凯特聊天，而是让李二牛他们转移他的注意力。
　　接着他要米国话大声的叫了一句：“士兵立正！”
　　几乎是下意识的动作，这三个人马上停下脚步，想要做出立正的反应，尤其是那个凯特，他被李二牛他们说的其他话干扰着，思想并不集中，突然听到命令，都差点立正敬礼了。
　　卡达尔踢了凯特一脚，虽然他自己也差点跟着中招，但是这个人的反应非常快，马上就有所收敛。
　　大家的注意力都被这几个人吸引，方天抱着手他倒要看看他会如何解释。
　　“各位华夏的朋友，你们不要误会，毕竟刚才不知道是哪位朋友说了我们的家乡话，我们已经很久没回去了，也比较亲切。”
　　方天已经确定这几个人就是特种部队的人，不过不知道他们具体的目的还是先不要打草惊蛇，而且他们来这边的人数究竟有多少也不知道。
　　范天雷也是建议先把他们带回去，再详细审问，从他们手上的老茧来看，就是经常打拳训练，虎口上的老茧更是经常拿枪，而且能从后面的悬崖上爬上来，肯定不是一般人。
　　凯特看着周围的极端，似乎一直把他们包围在中间不想让他们逃跑，悄悄地走到卡达尔身边说：“现在怎么办？好像他们对我们越来越怀疑了。”
　　“我们要不要把他们直接干掉？否则如果真的被他们带到军营内部，那就没有办法出来了。”
　　“这个我知道，但是看着这几个人应该也不是普通的华夏士兵，现在那东西不在我们身上，就算把我们带回去，他们也没有直接的证据，我们暂时应该是安全的。”
　　竟然还有东西，方天听到了关键性的问题，看来他们目前还不能离开这一片原始森林，最几个人不知道放的什么东西在这个里面。
　　方天和范天雷反映了这个情况，而且马上就制定了一个方案，可以先套路他们一下，把具体情况透露出来，如果把这几个人带回部队，没有直接的证据，确实如他们所说没有办法。
　　接着又走了一会儿，前面的地势有些平缓，方天示意大家休息，接着快速走到凯特旁边，把那个凯特拉了过来。
　　何晨光他们也快速把卡达尔和加百列分别隔离开控制住。
　　“各位华夏士兵，你们这是什么情况？我可是米国公民，你们想对我做什么？”
　　“我们现在怀疑你们来我国的动机不纯，有着其他目的，而且我们也有权利直接对你们进行审查询问。”
　　“放开我们，你们凭什么抓我们，没有这个资格，而且你们对我们是一种诬陷，现在我要回到大使馆，我要到我们当地大使馆对你们这种粗鲁的行为进行控告。”
　　“呵呵，我看你还真是死到临头都不知道，你自己什么都暴露了，还需要我们明说吗？而且这里是华夏，我们就有这个资格。”
　　方天说完以后，就让何晨光他们把这几个人分别带了下去，根据方天刚才的观察，这个凯特应该是在这几个人当中最容易突破的一个人。
　　所以他想到了这个计谋，把这几个人分开进行审讯，分开审讯，这几个人心里本来就有鬼，非常不自信，肯定会让他找到漏洞。
　　方天把凯特绑在了树上，开始他还拼命的大喊，后面发现根本没有用，方天也不理他，只是自顾自的拿出军刀正在削一把木棍。
　　“喂！你们究竟想干什么？放开我们！”
　　“放开你们可以，那你就实话实说，你们究竟来这里干什么了？”
　　“我们已经说了很多遍了，我们就是来这里旅游的，这次也是误打误撞的进到这个原始森林，如果你们介意这一点，我们大使馆的工作人员会和你们说清楚的。”
　　就在这个时候，凯特听到了一阵枪响，接着是一个人倒地的声音，不一会儿，她就闻到空气中传来了淡淡的血腥味，他内心有些害怕，但是多年的训练让他表面上还是保持着镇定。
　　方天笑了笑，看来这个凯特心理素质还算不错，不过嘛，他都要看看这个人还能坚持多久。
　　“他们也确实太粗鲁了，不过你放心，我这个人一般不喜欢用枪，对于那些不说实话不想说话的人，那我觉得他的舌头可能就没必要留着了，不过我这个刀有些钝了，可能下刀有点痛。”
　　“不！你们做了什么？你们把谁杀了！不！这不可能，你们真的那样做了吗？”
　　“不然你觉得呢？实话说吧，你们那点破事我都知道了，看在我们都是军人的份上，给你提个醒，你们早就暴露了，不过现在你们就剩两个人呢，我肯定是留下一个人，就看你们谁先说出来了。”
　　接着方天拿出对讲机，“范队，你那边那个人怎么说他愿不愿意配合？”
　　“应该问题不大，这小子很快就会交代了。”
　　听着对讲机里传出来的声音，凯特吓得冷汗直流，他有些不敢相信，这究竟是他们做戏想要诈出他们的实话，还是这是他活命的机会？
　　他现在也非常犹豫，对面一点声音都没有了，他非常害怕，而且那股血腥味越来越浓重，紧接着他就听到了尸体拖拽的声音，后面那几个华夏士兵说要挖个坑，先把尸体埋好。
　　他看了一眼那个方向好像是卡达尔之前过去的方向，如果卡达尔真的被他们杀死，以加百列的性格肯定会比自己先说出来。
　　“你也听到了吧，那边看来你的那个兄弟比你更想活命，他已经要说出她所知道的东西了，至于你已经没有利用价值了。”
　　方天抬起刀朝着凯特刺去，凯特突然大喊：“不！住手，我全部都说你们别相信加百列的，他根本什么都不知道，那东西都是我发现的，我可以带你们去。”
　　凯特说完以后如释重负，看着停在眼前的尖刀，松了一口气，他不断安慰自己，这是没有办法为了活命，他可不想死在这异国他乡。
　　方天扬起嘴角，果然他没有看错，这个凯特在这几个人当中心理防线是最弱的，很快就被击破了。
　　而卡达尔和加百列只是被范天雷他们打晕丢在了后面，并没有杀他们，要说也是这个凯特太天真了吧，他们怎么可能会杀人。
　　“那你最好把你知道的一清二楚，都交代清楚，还有你所说的那个东西究竟在哪里？加百列我不会让他死的，如果我发现你欺骗了我，我会把你的手脚都砍断，丢在这里面让你自生自灭。”

374 极速攀岩能力！
　　后面据这个凯特交代原来他们确实是米国的一支特战小队，不过他们这支小队比较特殊，主要是到各个国家寻找搜集一些不可再生的资源或者特殊材料。
　　他们也是接着旅游的名义已经悄悄来过这个原始森林很多次了，方天从凯特的包里搜出了几把折叠工具铲，铲子上还有一些新鲜泥土，但是刚才在那个遇到他们的地方他还专门看过，没有什么问题。
　　“你们是挖到什么东西了吗？”
　　凯特指着背包里的试管说：“这些都是我们的实验品，需要带回去做具体分析，但是加百列说这里百分之百有原矿。”
　　原矿？范天雷确实没有听过这种物质，方天也是一脸疑惑，这个原矿他也是第一次听说。
　　这个原矿就是一种特有的矿物质，米国人发现这种原矿物质加进手雷里面，能够增强手雷的爆破性，而且不仅是手雷，像军舰，航空母舰里面都需要这种材料，他们国内也有，不过数量非常少。
　　所以才派出他们这支小分队来到各国检查，然后悄悄窃取，没想到今天刚取到实验品就被方天他们发现了。
　　“你们这个小队有多少人？”
　　“我们不敢来太多，总共有四个人，我们三个出来采集实验品，还有一个人留在外面。”
　　凯特说完以后一脸生无可恋的坐在地上，这下彻底完了，反正他所有知道的都交代了，而且卡达尔也死了，他现在看着这些华夏军人，非常害怕自己会不会也被杀死。
　　这个时候后面传来动静，卡达尔被捆成一个粽子嘴里塞着破布，气急败坏的盯着凯特。
　　凯特都懵了，这是什么情况，卡达尔不是被他们杀了吗，难道是加百列？这个时候加百列也从后面的灌木丛里押着出来，身上一点伤都没有。
　　凯特看着旁边的方天正看着自己笑嘻嘻的，瞬间明白了，这是被他们合起伙来骗了啊！
　　范天雷走过去拍了拍方天的肩膀，“还是你小子厉害，哈哈哈，兵不厌诈啊！还没有回去就让他们都交代了。”
　　方天拿着他们采集的实验数据，这些还正好可以交给上面那些科学家研究了。
　　方天他们可不会这么愚蠢，毕竟这些人在没有定罪之前都只是犯罪嫌疑人，而且还属于外国人，只要没有涉及到生命危险，他们都不能直接对他们开枪。
　　凯特此刻低着头根本不敢看前面的两个队友，加百列现在只是嘴被堵着说不了话，在心里已经把凯特这个猪队友骂了无数遍。
　　回到军区以后，高世魏看着手里的文件哈哈大笑，这个方天还真是他们的福星，就这样的一个训练竟然还破获了一个窃取国家珍惜物质的小团伙。
　　而且还让国内的专家团队发现了原矿这种稀有物质，专家团队马上派出人员进行考察采集。
　　就这样方天的名字再一次出现在军区的全天日报上，范天雷的红细胞小组还有方天全区通报奖励一次。
　　方天回去兽营的时候发现竟然是荣博士出来迎接他，荣博士非常兴奋，因为这次多亏了方天，发现的这种原矿物质放进潜艇内部可以完美解决当前潜水艇水压不足的问题。
　　而且他们拆解了303潜艇，发现303潜艇里面也有原矿这种物质。
　　“方天啊！你这次真的干得漂亮，这个原矿可以让我们国内的研究更近一步了！你这个全区的通报表扬都不够的，应该给你封功名啊！”
　　“荣博士，这些研究还是得靠你们这些科学家，我也没有做什么太大的贡献。”
　　荣博士这个时候深深的叹了口气，看得出荣博士研究很辛苦，顶着两个大大的黑眼圈，眼睛里都是红血丝，两人正说着话，龙百川就进来了。
　　龙百川也好不到哪里去，针对303潜艇的解析他几乎每天都陪着荣博士，原来方天他们发现原矿确实不错，但是他们并没有采集的机器设备。
　　米国那边就是拿准他们这一点，要求释放他们的人员，米国可以提供采集设备，但是采集出来的东西必须要五五分。
　　方天皱着眉头，这也太不要脸了吧，这个原矿本来就是自己国家的，凭什么还要分他们，而且最主要的是他们现在不管盗采的事情，还要求释放那几个人。
　　华夏根本不会答应这种事情，可是现在很无奈，看着有那么好的资源，却没有办法采集，现在国内对这一方面的研究确实太少。
　　方天缓缓的说：“那我们可以和他们买这种机器吗？”
　　龙百川摇摇头，“目前只有米国有这种机器的设计图纸，他们根本不卖，他们主要的就是想要资源，而且不止这个机器，我们还有很多实验设备也很缺乏，无法检测。”
　　“行了，这些你和方天说他也没有办法解决，还是我再去实验室和他们研究看看，用咱们传统的采矿机器实验。”
　　龙百川也点点头，让荣博士先回去休息，实验室那边有他去盯着。
　　方天回来以后一直在想这件事，在系统商城里面看了看，并没有实际有用的东西，还剩一次抽奖，可以先抽了。
　　“系统！一次王者级抽奖！”
　　“滴！恭喜宿主王者级抽奖成功，获得壁虎神技极速攀岩能力，宿主可以在不借助绳索等攀岩工具的前提下，快速攀爬上建筑物，如同壁虎一般吸附在建筑下。”
　　这个倒也还可以，不过这个技能怎么感觉有点像隔壁老王的技能啊，可以随意爬墙。
　　系统：“请宿主正式我的技能，这个可以是极速攀岩能力，你这想的什么乱七八糟的！”
　　方天也对自己有些无语，也不知道怎么想的，脑海里冒出来这种想法。
　　荣博士他们那边方天实在是帮不上忙，像这种有科技性的东西，只能看下一次系统商城刷新的时候能不能刷新出好东西。
　　过了几天龙百川打电话来让方天准备一下，去军区的坦克旅执行训练任务，蒋小鱼他们在知道这个消息还是挺吃惊的，坦克旅是什么概念，那也是属于军区的重点部队。
　　他们坦克旅的各种坦克战车随便拉出一队都是厉害的，之前的演习就和他们借调了一个坦克连作为地面辅助攻击。
　　“天哥，你这什么时候会开的坦克啊！你不是一直就在咱们海军基地待着么。”
　　“那玩意简单得很，只要有手有脚都会。”
　　邓久光几人听到方天这样说瞬间倒吸了一口冷气，这也太夸张了吧，这可是坦克，不过想想也是方天连歼十战斗力都会开，但是真的是想不通他是如何做到的。
　　蒋小鱼酸酸的说：“天哥，你说的有手有脚那是指你吧！咱们可是只远远的看到过，具体内部什么情况我们都不知道的的。”
　　方天拍了拍他的肩膀，“小鱼，这段时间我不在，你们可是也要抓紧训练的，再过几个月军区大演习也要开始了，你们几个小子可别趁着我不在就想着偷懒。”
　　邓久光把方天的行李丢在车上，这次军区专门派了一辆车让方天去坦克旅，毕竟他们那边要接受坦克训练大多数都是山地路行，还是比较偏远。
　　“方队，你就放心吧，这里交给我们，训练都会按照你的安排来，有我在训练是不会落下的。”
　　方天点点头，又和他们交代了几句，转头看了看大门的方向，今早知道要去坦克连方天就和沈鸽发了个消息，但是这小妮子到现在也没有来。
　　这次自己也不知道要去多长时间，毕竟这个训练还是要根据他们的情况来看，方天看了一下龙百川给他的基本资料。
　　沈鸽还是没有来，邓久光似乎是看出了方天的想法，打趣的说：“我们方大少将现在怎么和小媳妇一样，婆婆妈妈了。”
　　方天被调侃了有些不自然，打火准备开车，算了，不等了，坦克旅那边离这里距离可不短，他可不想第一天报道就迟到给人家留下不好印象。
　　方天的车刚刚开到海训场门口，就看到沈鸽的车急匆匆的赶来，沈鸽下车以后抱着一个饭盒快速跑来。
　　方天摇下车窗笑嘻嘻的看着沈鸽，“我说沈大参谋也有不守时的时候啊！”
　　“就你话多，这个是我今早做的饺子，今天你生日你都不知道吗，实在太赶了，蛋糕来不及了，你要不趁热吃几个。”
　　方天懵了一下，生日？这才想起来之前进入部队的时候自己随便乱填了个日期，没想到被沈鸽记下了，心里确实有些感动。
　　不过下一秒方天打开饭盒的时候瞬间想把这份感动收了回去，这如果不是沈鸽之前告诉他是饺子，那盒子里这一摊无法形容的食物真的无法和饺子联系到一起。
　　沈鸽一脸期待的说：“怎么样，这可是我第一次下厨，亲手做的青椒馅的饺子，快尝尝看。”
　　方天一脸苦笑，这！青椒馅的听着就像黑暗料理，自己能拒绝吗？但是看沈鸽那个样子估计是行不通，罢了，反正自己是百毒不侵，一咬牙就咽下去了。
