本书名称: 从我的团长开始抗日
本书作者: 小兵哥
本书简介: 袁大头签订丧权辱国条约那天，封云天来到《我的团长我的团》世界……
然而，这才只是他抗日人生的开始。
《亮剑》、《雪豹》、《顺溜》、《伪装者》、《永不磨灭的番号》……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024950616

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 只想赢一次
　　旗正飘飘，马正萧萧。
　　枪在肩，刀在腰，热血似狂潮。
　　好男儿，好男儿，好男儿国报在今朝。
　　快奋起，莫作老病夫；
　　快团结，莫贻散沙嘲。
　　国亡家破，祸在眉梢，
　　要生存，须把头颅抛！
　　……
　　节奏铿锵有力，音调慷慨激昂，充满炽烈深沉爱国激情的《旗正飘飘》，响彻在禅达城蔚蓝的天空中。
　　却无法激起城中的小巷子里面，宛若行尸走肉蹉跎而行的溃败国军士兵。
　　举国之力组建的援缅远征军，声势浩荡的从滇南入缅，发起国军正式对日宣战以来的第一次主动出击——滇缅路作战，却在仅仅不到一个月的时间里，被日军反过来打成了落水狗。
　　远征军战局失利无法在正面应战，只能狼狈的撤退到滇南。
　　撤退是说的好听点！
　　实际上禅达城里的这些士兵，都是被日军跟鸭子一样追，成建制的被打散，跑的自家大部队不知道去了哪里，有些连武器都丢掉了的溃军之兵。
　　溃军不如狗，生死无人管，灵魂早已散，满街如走肉。
　　就是如今禅达的现状！
　　“阿龙啊，我听你肚子好像叫了，肯定是饿了，要不，我帮你把你身上那把苗刀拿去卖了？那玩意虽然卖相不咋地，但好歹一米多长的铁疙瘩，抽出来怪吓人的，换两个半开问题应该不大？”
　　封云天面容和蔼，语气平易近人，就是肚子咕咕叫有点破坏形象。
　　就在半月前，封云天还是远征军新编师一名年轻有为，再过一年就能荣升少校，未来无可限量的连长。
　　可现在呢。
　　全团正面被小鬼子打穿，在如丧家之犬一般的逃命大趋势下，他这个小小的连长翻不起一丁点浪花。
　　整个连队死的死逃的逃，如今只剩亲随的独苗苗勤务兵——
　　广西苗族人，龙尼桑久。
　　两人从缅甸一路逃回来，已经快三天没吃口热乎的了。
　　阿龙现在确实很饿了，可面对封云天的建议，依旧坚定的摇头拒绝，甚至还戒备的连续后退了两步，生怕某人动手硬上。
　　“你怕个卵啊，我特么是你连长，受过新世纪教育的大学高材生，堂堂黄埔军校11期毕业的优秀军官，难道还会抢你的不成，快给老子死过来。”
　　封云天没好气的给了阿龙一脚，一副我是正人君子的神态。
　　浑然忘了就在昨天中午，某人“和蔼可亲”的“拿”了自己勤务兵的步枪，跑到黑市换了两个牛肉罐头。
　　阿龙依旧很戒备，可惧怕于自家连长大人的淫威，还是回到了封云天的身边。
　　“这就对了嘛，你连长我可是全远征军最好的连长，未来的军长大人，阿龙，你就安心跟好我得了，只要有我一口肉，绝对不会少了一口汤。”
　　封云天确实没有抢阿龙的苗刀，知道这玩意是他父亲仅剩的遗物，也就实在太饿逗逗乐子转移注意力。
　　他是很坏，为了活命啥损招都用，可还没坏到那地步。
　　那，现在怎么办呢？
　　“街上百姓防我们比贼还严，身上也没什么东西可以换钱了，肚皮却一直在不停的叫唤，哎~”
　　封云天很愁，举头望天叹息。
　　他很想像其他溃军一样，直接动手在城里抢，可特么的总要有的抢才行啊。
　　比他们败的快、溜的快的匣种们，早就把禅达城洗劫一空了，剩下的要么被百姓藏进了家里面，要么在本地商绅的家中。
　　路边顺手拿可以说“军爷救急”，私闯民宅抢就是另一个性质了。
　　封云天可不敢做。
　　要杀头的！
　　“看来，只能去活人活的如死人，死人死得堆成山的军事区了，幸运的话，兴许还能混口菜叶子汤喝喝，走吧，阿龙。”
　　封云天无奈招了招手，带头向城边的军事区走去。
　　如果情绪可以可视化，此时封云天就像是超级赛亚人，只不过别人是一身战气，他是浑身裹满丧气。
　　封云天也不的不丧气！
　　作为一个来自21世纪的穿越客，封云天确实是丧门星进门——丧到家了。
　　别人穿越自带各种金手指，去的地方不是人杰地灵的仙界，就是处处充满着奇遇的异世界。
　　封云天倒好……
　　穿越到了人命最不值钱，脑袋随时可能掉下脖子的二战时代。
　　还特么是魂穿胎生！
　　本想着反正抗日战争会胜利，多他一个去当兵打仗并没有什么意义，而且作为创穿越者没金手指，参加战斗死亡率很高。
　　作为具备21世纪的跨时代视界的人，要是打仗死了也太亏了。
　　于是，封云天便准备走科技救国路线。
　　从小就自学英语和日语等语言，还自学了物理化学数学等基础课程，准备读完高中就出国留学。
　　等抗日战争结束新中国建立后，再回来追随“钱老”科技兴国。
　　可没成想……
　　家里老爷子是个狂热爱国商人，高中毕业就以旅游观光为名，将封云天骗到了“黄埔军校”。
　　只留下一句坑儿子的戒言，便潇洒地转身离去。
　　“国难当头，好男儿当忠君报国，日寇一日不尽，吾儿不准踏进家门一步。”
　　进了军校就是一名军人，擅自离开便是逃兵，逃兵的惩罚是很严厉的。
　　封云天无奈只能认命。
　　结果从这一刻开始，到1937年8月正式毕业参加淞沪会战，第一战就打的整个团编制都没了。
　　封云天使出了在21世纪网上所学的所有猥琐保命技巧，才勉强逃过了一死。
　　整编加入新的前线部队，封云天又参加了南京保卫战，奈何光头的不反抗战斗方针太扯淡，最终还是以悲剧结尾。
　　太原会战、滁州会战、武汉会战、长沙会战、枣宜会战……
　　重组、整编、改编，无限循环。
　　没有任何进攻的战争，没有任何进攻欲望的地方军，被当成棋子炮灰的士兵，一路守一路败……
　　直到光头正式对日宣战，组建了中国远征军，封云天已经打了5年败仗。
　　战争已经打了5年，蒋光头才终于敢对日宣战，这件事不得不说，很扯淡，让人匪夷所思。
　　即便如此，即便连战连败。
　　封云天听说组建了中国远征军，要主动向日军发动攻击的时候，哪怕是极危险的出境作战，依旧毫不犹豫的选择了报名。
　　连战连败还顶着上，疯了吗？
　　并没有！
　　亲身感受时代的热血与悲凉，已经快忘记穿越身份的封云天，已经输的灵魂都快要散掉了，他只想漂亮的赢一次。
　　哪怕就赢这一次！
　　哪怕代价是马革裹尸！
　　哪怕是血洒战场！

第2章 眼神能杀人
　　滇缅路作战是国军第一次，主动向日军发起的进攻。
　　也是国民政府宣战后的首次战争，意图将日军从缅甸赶出去，保住维持抗战的最后生命线。
　　它不仅带着封云天渴望胜利的希望，还带着带着全国人民的关切，以及所有远征军士兵的最后期待。
　　可惜……
　　梦想是美好的，现实却给了所有人狠狠的一巴掌。
　　不到一个月时间，唱着歌声势浩荡进去的远征军，就被日军打得屁股尿流，一部分惨兮兮的逃往印度，剩下大部分远征军灰溜溜的回了滇南。
　　封云天渴求胜利的梦想，就此被一巴掌彻底呼得稀碎。
　　从1937年到1942年，足足5年多，封云天跑了大半个中国，守了大半个中国，也输了大半个中国。
　　到如今却如难民一样来到禅达，连一口吃的都混不上。
　　可悲！
　　可愤！
　　如果此时此刻此地，还有国军敢自信的说：“我们还有机会能赢”，封云天绝对毫不犹豫的给他一巴掌。
　　让他好好清醒清醒！
　　……
　　禅达城的军事区说的很吓人，其实就是条残垣断壁的破烂巷子。
　　除了出入口有简陋的沙袋工事，和沙袋后面还有编制衣冠整洁，却形同虚设不管事的哨兵，剩下的就是大量穿得破破烂烂如叫花子的溃兵。
　　简而言之！
　　来自八方诸侯部队的溃兵，没有哪只部队会好心接管，惯例是交给地方管，由地方去协调中央政府。
　　地方为了不被溃兵骚扰，就随便找个地方塞进去。
　　这个塞了大量溃兵的地方，说好听点叫高度戒严的军事区，说难听点就是个生死由命的集中地，以便于证明在内的活死人仍算是个军人。
　　“阿龙，你说这里像不像丐帮聚会？我们是来参加会议的丐帮弟子？”
　　封云天穿着又脏又破的军官服，手拿火柴掀着牙齿缝里不存在的肉丝，大摇大摆的走进了军事区。
　　阿龙笑了笑没有回话，只是紧了紧皱巴巴的衣领，让自己看起来精神点。
　　他不想像乞丐！
　　入口处沙袋工事后的二等兵哨兵，看到了封云天衣领处的上尉军衔，并没有主动向前敬礼。
　　甚至坐在沙袋上的大腚子，都没有挪动哪怕一厘米，眼神中还有鄙夷。
　　在这个军阀势力混乱，败军退兵随处可见的时代，在编部队士兵自我优越，看不起溃军士兵很正常。
　　冷漠已成风气！
　　“呸~”
　　阿龙不满哨兵对自家连长的态度，很不爽的朝地上吐了一口因口渴而变得异常粘稠的唾液。
　　二等兵哨兵自我优越感十足，受此反击侮辱顿时不爽了。
　　“嘿，你格是想死，小短弥，格信老子……”
　　“我信，来来来，干我，不干你他妈是我孙子哎。”
　　哨兵的话还没说完，就被听上去贼犯贱的话所打断，转头本想继续怼，下一秒浑身不自经的打了个冷颤。
　　一双冷冰冰如看死人的眼睛，出现在一张嘴角带笑的脸上……
　　这不仅仅是违和，还贼TM吓人。
　　封云天虽然一连打了五年仗，一次都没有赢过，可从死人堆里用血染红的眼神，不是一个区区二等兵可以承受的。
　　“哈哈，这位长官莫生气莫生气，这小子刚来不懂规矩，来抽根烟消消气。”
　　另一名挂着下士军衔的哨兵，多当了几年兵更懂人情世故，眼见气氛不对劲，笑哈哈的跑上来又是道歉又是递烟。
　　“行吧，我大人有大量，不和小兵蛋子一般计较，顺便问一下，收容站在哪？”
　　封云天没有再继续刁难，把递过来的烟叼进嘴里，顺便以奇快的速度，一把将下士手中整包烟都扯了过来，撑了撑皱巴巴的上衣口袋放了进去。
　　“收容站在最里面，一路顺着走，走到头就能看到。”下士烟被抢也不敢抢回来，伸手指向巷子最里面。
　　封云天啪的打了个响指，阿龙熟练的上前两步，掏出火柴给他点烟。
　　“吁——，烟不错。”
　　封云天吸了口烟缓缓吐出，满足的拍了拍下士的肩膀，继续带着小弟阿龙，漫不经心的向巷子里面走去。
　　“小混球！”
　　下士望着封云天离开的背影，很不爽的小声骂了一句，转身呵斥二等兵道：“那家伙再怎么烂，他也是个上尉军官，你始终只是个兵，事情要是真的闹大了，最终吃亏的还是你。
　　要不是你哥死前让我照顾你，我才懒得管你的破事，我可警告你啊，以后看到这种小混球离他们远点。”
　　“是是是，多谢山哥照顾，肯定不会有下次了。”二等兵连连点头，显然后怕了。
　　本想装个逼而已，没想到撞到了铁板。
　　实在是有点惨！
　　国军从上到下都在勾心斗角，上到地方军阀和中央须臾蛇尾，下到各部队之间为了军需物资尔虞我诈，封云天在这5年前早就已经看透了。
　　但凡地方军阀稍微不那么自私一点，国军也不至于丢了大半个中国。
　　封云天大场面都已经见惯了，对于小兵的这些个有色眼，自然是没放在心上，甚至恨不得每天都碰到。
　　自己送上门来挨宰，不拿白不拿。
　　一路漠然的抽着烟向前，跨过各种姿势躺在巷子路上，不知道死还是活的溃兵，封云天来到了巷子的最尽头，一栋类似四合院的大门外。
　　朱红漆早已掉落的大门上，写着收容站三个字。
　　溃兵基本都是编制被打散，甚至原部队番号都没有的人，不想做逃兵回家，想要有后续的部队来接收，就必须且只能先到收容站这里报道。
　　封云天虽然很想回去做少爷，但是现实却是完全行不通。
　　回家就是逃兵，牢饭吃一波先。
　　做少爷？
　　做梦还差不多！
　　“看来就是这里了。”
　　封云天把烟屁股甩在地上，正准备进入的时候，里面突然有个人跑了出来，迎头和他撞在了一起。
　　“激活启动程序！”
　　就在两人撞到一起的刹那，封云天脑海中突然想起了电子机械音。

第3章 迟来了24年
　　【成功寻获《我的团长我的团》位面关键人物之一，全能军武系统正式激活，技能天赋树开始启动……】
　　“系统？我的妈呀，24年，足足等了24年啊，你踏马终于舍得来了，从今天开始姥爷也是人上人了，以后再也不用憋屈了，哈哈，哈哈哈……”
　　封云天看着眼前出现的光幕，抑制不住的兴奋全都化为了疯癫大笑。
　　然而！
　　当封云天注意到位面的名字，大笑声戛然而止。
　　“我的团长我的团？我淦！！”
　　从头至尾读了一遍名字，封云天浑身泄气瘫坐到了地上，双手一顿捶足顿胸，像神经病一样哭诉了起来。
　　“我看过很多现代战争片，间谍片也看过不少，唯独抗战片才刚刚入圈，只看了个雪豹，还没来得及看其他片子，就被穿越到了这个时代，你现在特么偏偏就来这个，这尼玛是诚心故意的吧，造孽呀！！”
　　艰难活了20多年，终于等待着梦寐以求的东西，结果发现没看过这部剧，就此失去了未卜先知的能力。
　　还能有比这更悲剧的吗？
　　到嘴的鸭子就这么飞了，封云天怎能不悲痛欲绝。
　　“系统？啥子系统？雪豹？啥子和啥子嘛。”
　　被撞倒在地的瘦小青年，完全听不懂封云天说的啥意思。
　　爬起来拍掉屁股上的灰，骚气的撩了下凌乱的四六分刘海，很恼火的瞪着坐在地上的封云天。
　　继续用上海口音喊道：“侬一直傻笑啥子勒，怕是神经斌伐，侬倒是说话啊？”
　　封云天正沉浸在悲喜交加中，哪里听得到瘦小青年的话。
　　“啊~啊~”
　　封云天像个神经病一样又哭又笑，阿龙吓了一跳，奈何嗓子被日本人用红木炭插喉咙烧坏了说不了话，只能焦急的猛摇封云天的肩膀。
　　练武之人一通猛摇下来，封云天总算是回过了魂来，注意力回到了光幕上。
　　“天赋树分为战斗系、辅助系、指挥系三个系，每个系里面都有不同的技能，可用升级获得的天赋点激活？”
　　系统的天赋树上有诸如医疗、伪装、鹰眼、精准、火力强化等牛逼技能，只需做任务升级就能够轻松获得，封云天越看眼睛越发的亮，最后还乐得傻笑了起来。
　　熟练的技能越多等于生存能力越高，越能让封云天能在这个最危险的时代中，获得更高的生存几率。
　　至于不知道电视剧的剧情，失去了未卜先知的能力。
　　在众多天赋树的牛逼技能对比下，失去未卜先知只能算是一个遗憾，顶多也就是锦上添花的事情。
　　就好比知道新中国能成立，小鬼子必败又能如何？中途挂了一切白搭。
　　活下去才是关键！
　　而天赋树具备的各种技能，恰好能让封云天具备活下去的能力。
　　更何况，全能军武系统除了强大的天赋树之外，还有另外一个特殊的功能——能够强化身体素质的“属性球”。
　　封云天看完属性球所带来的好处后，之前的遗憾懊悔顿时一扫而空，心情变得前所未有过的愉悦。
　　“嗨呀，这下小命有着落了！”
　　整了整脏兮兮的军服，封云天意气风发的扶着阿龙，蹭的一下从地上蹦了起来。
　　“你这人怎么回事啊？”
　　听到这带着三分阴柔的质问声，封云天注意到身前多了个瘦弱青年。
　　目光上下打量了一番，瘦不拉叽的身体毫无特点，当看到了少校军衔的时候，封云天立正啪的敬了一个礼。
　　“长官好！”
　　封云天的动作规整无可挑剔，可配上他脸上那副吊儿郎当的表情，整个的味道就完全变了。
　　与其说是对上级的尊敬，更像是对所谓长官的调侃。
　　简称：吊儿郎当。
　　少校似乎很久没被人如此正视，对他来上一个标准的军礼，这下满心欢喜到眉毛都飘了起来。
　　自动忽视了那份吊儿郎当，啪的回了一个标准的军礼后，自我介绍道：“林译，上海人，他们都叫我阿译，你也这么叫吧，叫长官太生分了哈。”
　　“阿姨？”封云天愕然。
　　“对，阿译。”林译很认真的点头。
　　“这年头还有男人叫阿姨？这口味还真TM有点独特。”
　　封云天纳闷的吐槽，随即介绍道：“湖南人封云天，上尉连长，这是我当连长时的勤务兵阿龙，他虽然不能说话，但双手苗刀很牛逼，刷的一下，能把人砍成两段。”
　　封云天说着还配了个砍的动作，把柔弱的“阿姨”吓得后退了两三步。
　　“瞧你这怂样，没一点军人的血气，就这样子上战场，还不得被小鬼子吓尿裤子？我很怀疑你的少校军衔是买的。”
　　“不不不！”
　　面对封云天的质疑，阿译连连摇头，焦急的解释道：“我是14期军官训练营毕业，还没上过战场，所以……所以……”
　　阿译年龄已经30多岁，没打过战是因为以前是后勤上尉军官。
　　经过只有军官才能去的军官训练营，一个学期的军事作战训练，晋升为少校后才转到了作战部队。
　　这也就是他的军衔非常的高，就并没有打过仗的原因。
　　“哦，懂了，站长的房子在哪？”
　　封云天夸张的张着嘴表示理解，下一秒却问起了问题，明显不在乎阿姨的解释，打没打过仗更不关心。
　　之前那一番质疑的话，不过就是没事损一下比他军衔高的人而已。
　　“站长就住在那里，我出去有点事，就不和你去了哈。”
　　或许是被封云天的神经质吓到了，又或者是真的要出去办事，阿姨只是手指了下门内右边木房的2楼，便急急忙忙的走了。
　　“走路还一扭一扭的，啧啧啧。”
　　封云天目送阿译长官离开，嘴巴里啧啧有声，心里不知道在想什么，过了半晌才踏入收容所内。
　　“我记得张译演了个瘸子小太爷，怎么没看到呢？难道他还没来收容站吗？”
　　封云天以前B站刷小视频时，刷到过一些《我的团长我的团》的短视频，这也是为数不多和团长相关的记忆。
　　其中有个UP主的视频，讨论的是张译演的角色为啥很多都是瘸子，里面有一段小太爷一瘸一拐走路的动作很夸张，让封云天记忆很深刻。
　　本以为能在这里看到，却没想一路走到站长的房门前，都并没有看到影帝张译演的小太爷。
　　倒是收容站横七竖八躺着的溃兵们，看到来了个挂着上尉军衔，军官服虽然脏了点但还算整齐的军官，跑来了这个没人管的收容站，纷纷投来了疑惑或好奇的目光。
　　封云天不认识这些人，没兴趣和他们打招呼。
　　无视他们的目光，走进了站长的房间。
　　相比于长期营养不良，眼窝子都陷了下去的封云天和阿龙，收容站的站长完全是鲜明的对比。
　　不仅穿的衣服干干净净，皮肤也是油光滑亮的，就差和肥头大耳挂钩了。
　　就这个贪污犯的标准造型，平日里肯定没少吃“油水”。
　　贪污腐败在国军内部很常见，封云天早就已经见惯不惯了。
　　不想管，也管不着。
　　公式化的填完军籍表格，站长并没有发东西给封云天和阿龙，只是让他们随便找个地方住下，有所属部队的消息到时会通知他们两个，就没有任何的后续了，完全没有发补给的意思。
　　忙活了半天依旧空着肚子，这让封云天很是不爽，肚子更是咕咕叫得更欢了。
　　难受！
　　贼难受！

第4章 和迷龙做交易
　　“这点也快黑了，这么下去不球行啊。”
　　封云天无奈的挠着后脑勺，顺着吱嘎响的木楼梯下来，一时间全然没了头绪，不知道接下来该去哪混吃混喝。
　　就在这时……
　　“吱呀~”
　　一楼传来开门声！
　　封云天本能的扭头看去，才发现原来一楼被改成了小卖部，门两边还分别挂着一块木牌子。
　　左边：童叟无欺。
　　右边：概不赊账。
　　开门的声音正是来自小卖部内，低头避开低矮门框推门而出的男子。
　　他穿得和其他溃兵一样，浑身没有一处干净的地方，只能勉强看出脏兮兮的上衣为军官衬衣。
　　露出来的两条膀子很结实，和其他人的瘦不拉叽完全不同。
　　“肌肉长期得不到蛋白质补充，维度会大幅度萎缩下降，这货能有这副身材，平日里肯定吃得不差。”
　　封云天暗自中自我分析，猜测这个男子身上肯定有好货，正琢磨着要不要从他身上搞定今晚的晚餐时。
　　跨过门框出来的壮汉，抬头注意到了有人“火热”的盯着他，很不爽的吼道：“你个瘪犊子玩意，瞅啥呢？”
　　说话时还梗着脖子抬起了右手，似乎一言不对就要动手打人。
　　“卧槽，老七？”
　　封云天被人当面出言不逊，不仅没有任何生气，反而脱口而出，眼睛里更是充斥着不敢置信的诧异。
　　当年火爆全网的士兵突击中，喊出“不抛弃，不放弃”口号的刚七连连长高成，无疑是一个塑造非常成功的角色。
　　封云天最喜欢的几个角色中，就有这个铁汉柔情的七连长。
　　以前只是在电视上看到过真人，封云天还颇有几分遗憾，如今穿越到我的团长我的团的世界，竟然见到了真人本尊，封云天怎能不惊喜交加。
　　“老七？你叫谁老七呢？我告诉你，别瞎叫唤，别以为你是军官我就不敢整你，你爹我不爽照样削。”
　　壮汉就像吃了火药一般，指着封云天再次呜呜轩轩。
　　“唰~”
　　一道反色的阳光闪过。
　　眼红脖子粗一脸愤怒的阿龙，已经反手抽出了5尺长的大刀，在阳光下熠熠生辉的刀尖直指壮汉。
　　阿龙是真生气了！
　　“你…你干蛤？俺可不是吓…吓大的，有个刀片片了不起啊。”
　　壮汉被阿龙的气场吓到了，可顾着面子又不想认怂，只能硬着脖子言语反击，身体却不敢有任何动作。
　　将近一人高的雪花长刀，确实看上去让人慎得慌。
　　“兄弟，砍他！”
　　“动手啊，还等啥。”
　　“哇哦，今天有好戏看咯。”
　　壮汉似乎在收容站很不得人心，被人用刀子威胁不仅没人上来帮忙，反而在一旁添油加醋的起哄。
　　“笑你爹个尾巴的笑，一群瘪犊子玩意，再笑我连你们一起削。”
　　练家子阿龙让壮汉有些发怵，这些病殃殃的馈兵他完全没放在眼里，逮起就是一顿臭骂。
　　壮汉显然在这里横行霸道惯了，他这几嗓子吼出去，原本闹哄哄的收容站瞬间就安静了下来。
　　“阿龙，别激动，把刀收起来。”
　　封云天知道阿龙是在维护他，打心眼里很欣慰，可阿龙这冲动易怒的性格，也是他一直头疼的事情。
　　以前发生的事先不说，就这进入军事区的半小时里，已经第2次和人开干了。
　　“哼！”
　　阿龙还是很听封云天的话的，狠狠的瞪了壮汉一眼后，把他那吓人的苗刀，重新插回刀鞘背到了身后。
　　经过阿龙这么一闹，封云天也从开始的愕然中回过了神。
　　这里是《我的团长我的团》的世界，和七连长所在的士兵突击隔了好几十年，怎么可能出现在这里。
　　“看来是演七连长的张国强，在我的团长里面也有戏份。”
　　封云天想明白了来龙去脉，出于对士兵突击里七连长的好印象，并没有在意之前壮汉的臭嘴。
　　主动上去打招呼道：“认识一下吧，封云天，湖南人，上尉连长。”
　　或许是封云天的主动示好，又或者是其实心里还是畏惧军官三分，壮汉没有再像个刺猬一样逮谁就骂。
　　下巴微微上台，一脸的小傲娇说道：
　　“你叫我们迷龙就行，这是我的商店，随时欢迎你来买，我说的是有钱啊。”
　　为了加重自己这段话的分量，迷龙还用手敲了敲旁边“概不赊账”的木牌子。
　　眼尖的封云天透过小门缝，看到屋内有很多罐头，本能联想到那并不美味，此时却无比想念的罐头肉。
　　“咕噜噜~”
　　口舌止不住的生津，喉结蠕动吞口水，空落落的肚子闹得更欢了。
　　“想吃？”
　　迷龙感觉自己抓到了把柄，本就不大的眼睛笑得都快眯成了一条缝，下巴冲封云天的手腕挑了挑。
　　“你这块手表很不错，我给你换一个牛肉罐头。”
　　迷龙的手腕上已经带了5块手表，却还盯上了封云天的手表，就这个猥琐贪婪的小模样，完全就是标准的贪财鬼形象，都不需要再用任何词来进行修饰。
　　“这……”
　　封云天确实非常饿了，可拿这个块表去做交易，真的让他非常的为难，一时半会很难做抉择。
　　进入黄埔军校之后，这块表是封云天和她之间，仅存的最后一点联系了。
　　这也是为什么封云天饿到撑不住，连贴身的军官配枪都卖了，依旧舍不得把这块表卖掉的原因。
　　“哐~”
　　封云天这边半天没作出决定，之前宁愿挨几脚都不把苗刀拿出来的阿龙，竟然主动把苗刀杵到了迷龙胸口上。
　　尽管阿龙眼中非常不舍，但伸出去的手却异常坚定。
　　“这傻小子……”
　　不由得，情不自禁的，封云天嘴角扬了起来。
　　这个年仅17岁的苗族“小弟”，在这一刻做出来的卖刀举动，帮封云天做出了最终的抉择。
　　“我们有两个人，给我4个牛肉罐头，再给我半个月的赎回时间。”
　　封云天把手表解了下来，单手托着放在迷龙身前。

第5章 杀鸡儆猴（求推荐票！）
　　“给你赎回的时间，这没问题，但罐头不可能给5个，我只能给一个，而且，赎回你得要我4个。”
　　迷龙说完，伸手就去拿手表，封云天手腕一翻避了过去。
　　“赎回的时候可以给4个，但你最少要给我三个，我这手表可不是地摊货，拿到大城市最少能换100块大洋。”
　　“就两个，不换拉倒，我没……”
　　“成交！”
　　封云天打断了迷龙的话，他本来的目标就是争取到两个，开口要五个不过是商业谈判的小手段。
　　“就等我这句话是不？你挺鸡贼啊。”迷龙歪着嘴笑道。
　　“你也没亏，不是吗？”
　　封云天挑了下眉毛，再次把手表递到迷龙身前，最后不舍得看了一眼，提醒道：“帮我好好保管它，半个月之内，我一定会拿回来的。”
　　“看到这些了吗？它们的主人曾经也有说过，可惜最后……哈哈哈。”
　　迷龙晃了晃戴着一串手表的手腕，拿过封云天手中的手表，得意的大笑着走进了商店里面。
　　显然这些手表的主人，最后并没能从迷龙手中将它们再拿回去。
　　这也是可以预见的事情。
　　毕竟禅达本来就只是个古城小镇，现如今都已被收刮一空，没特殊门路几乎不可能弄到大量罐头。
　　“喏，接住。”
　　迷龙进入小卖部很快便走了出来，站在门边直接抛向封云天。
　　阿龙脚法灵活前踏两步，双手如龙又快又稳，精准的接住抛来的两个罐头，转身递给了封云天。
　　“这个你留着吧，我说过的，有我一口肉就少不了你的汤。”
　　封云天只拿了其中一个牛肉罐头，看了眼正在锁门的迷龙，转身走向对面不远处墙角下的草垛子。
　　阿龙抱着罐头满脸感激，屁颠屁颠的跟了上去。
　　很快！
　　属于牛肉罐头的肉香味，开始在这个破破烂烂的院子里飘扬。
　　在场的溃兵都很久没吃肉了，一个个饿着肚子全身贴后背，闻到这肉香味喉结抑制不住的疯狂涌动，分泌的口水都差点从嘴角流了出来。
　　看得到却吃不着，太折磨人了。
　　才过不到两分钟，就有好几个受不了的溃兵，顾不上再晒太阳，爬起来离开了收容站这个大院子。
　　看不到总归好受点！
　　剩下没走的溃兵们，探头鼻子不停的猛吸气，一副吃不到也要闻个够的架势。
　　当封云天的罐头吃到一半时，又有个大个子溃兵爬了起来，所有人都以为他会像之前那些人一样，跑出去眼不见心不烦，没成想他完全走的另外一条路。
　　大个子并没有离开院子，反而直愣愣的走到了封云天身前。
　　不抢，也不动，就这么干看着。
　　大院的溃兵们以为大个子要抢，全都打起了12分精神，暗藏着贪婪的眼睛勾勾的盯着封云天。
　　只要高个子溃兵能够得手，不难想象接下来会发生的事情。
　　“这牛肉火腿着实不错，看起来就非常的诱人，闻起来也非常的香，一大口放嘴里的感觉……啊，太舒服了！”
　　被一群红了眼的人盯着，封云天没有一丝畏色，反而故意挖了一坨火腿，在大个子面前来回移动，做各种夸张的引诱。
　　大个子面黄肌瘦，一看就营养不良，之前就已经看的口水直流，如今哪里经得住封云天的诱惑。
　　眼睛一红，脖子一梗，心眼一横。
　　完全不顾封云天的上尉身份，也不管旁边阿龙这个超级保镖，身子一弯就扑向了封云天手拿的罐头。
　　“噗通~”
　　阿龙随便一脚踹了过去，本就虚弱的大个子便被踹出两三米。
　　高个子勇气可嘉，奈何脑子不够使。
　　这一下动静闹得挺大，剩余的溃兵包括迷龙都被吓到了，原本目光中的贪婪，被这一角彻底踢散了。
　　封云天嘴角带着奇怪的微笑，看了一圈整个大院的溃兵。
　　从罐子里挖出一大块火腿放到嘴里，一边不紧不慢的咀嚼着，一边起身走到趴在地上的高个子身前，蹲下去啪啪拍打着他的脸皮子说道：
　　“老兄啊，你可得记住了，不是谁的东西都可以动手抢的，这一脚麼，算是免费给你长点教训，看在你勇气可嘉的份上，说吧，叫什么名字？”
　　高个子眼睛依旧死盯着罐头，仿佛整个世界只剩下这个牛肉火球罐头，木讷的说了三个字：“李连胜。”
　　一个人能饿成这个逼样，不得不说也需要点技术。
　　抓把草吃了也不至于此！
　　“取名叫连胜，却一路败到连吃个罐头都要拼命，真是讽刺啊，吃吧。”
　　封云天把还剩下少量火腿的罐头，哐当一下丢在李乌拉的身前，拍着手上面的火腿碎碎，不咸不淡的说道：“吃了这个罐头，以后我说话你得兜着点，记住了。”
　　话毕，封云天返回了草垛，淡然的看着李乌拉狼狈的吃食。
　　“带着兄弟们天天败仗，让俺们东北老爷们死得烧纸钱都收不到的汉奸，竟然还有人可怜他，要是我就让他饿死，饿死这个不要脸的瘪犊子玩意。”
　　迷龙嘴上逮着李连胜一顿臭骂，看向封云天的眼神，却与之前有了很大变化。
　　多了几分谨慎戒备！
　　大院里仅剩的几名溃兵，除了羡慕李连胜有罐头可以吃之外，也意识到看上去人畜无害的封云天，实际上是个心思诡变的笑面虎，眼中同样有了明显的畏惧之色。
　　封云天注意到了众人的变化，满足的往后一靠，舒服的躺在了草垛上。
　　这五年战争生涯颠沛流离下来，封云天见过许多惨无人道的悲剧，悟出了很多活下去的“教条”。
　　越是动荡的地方牛鬼蛇神越多，很多人为了活下去，什么事都干得出来，如果不想被别人当成活下去的资本，就得先拿出手段来杀鸡儆猴。
　　针对李连胜的这一番动作，就是封云天特意制造的下马威。
　　李连胜就是儆猴的鸡！
　　只有镇住这个收容站里面，比他来得早的牛鬼蛇神，再加上自己的军官身份，才能在这个收容站里顺利的站住脚。
　　以目前的情况来看，封云天的小手段很成功，效果远比预期的还要好。
　　也正是有了这杀鸡敬猴的威慑，当夜幕开始降临时，封云天顺利的在收容站为数不多的房间里，找到了一个足够他和阿龙睡觉的地方。
　　整个过程中，没有任何人来挑刺。
　　俨然默认了封云天的地位！

第6章 还真有人吃草
　　封云天通过杀鸡儆猴的手段，在收容站内争取到了落脚之地，不用像其他溃兵那般像尸体一样躺在巷子里。
　　咕咕叫的肚子也以手表作为代价，总算是消停了下来。
　　这一切看上去似乎很不错，收容站的稳定生活即将开始，然而实际上并不是，这只是艰难生活的开始。
　　以封云天多年战败溃逃到后方，接着又被整编送上战场的经验来看。
　　中国远征军首次出击才刚刚落败，等国民政府处理完各种杂七杂八的事情，让军方上峰重新下令集结整编，地方军阀再磨磨唧唧推诿一番。
　　少说也得一个月以后，才会有人想起来这里还有一群溃兵，可以被他们拉去做炮灰充编制。
　　在这段时间里，没人会管收容站的溃兵的死活，想活下去就得自己想办法。
　　这生活环境，无疑是很艰难的。
　　说来也好笑……
　　在这期间没人管的溃兵们，到了重新整编的时候，却会反过来变成香饽饽。
　　各方诸侯派来的征兵整编人员，都会想尽办法来诱惑溃兵们加入他们的部队，甚至还会出现多方整编人员为了抢溃兵，争的得面红耳赤打起来。
　　究其原因，其实很简单。
　　逃回来的溃兵都是实打实的老兵，比抓来的农民壮丁好使很多。
　　香着呢！
　　现在封云天面临的问题，和其他溃兵是一样的，必须在整编人员来之前，自己想办法活下去。
　　“禅达城能吃的东西和钱，都藏在老百姓和乡绅的家里，要想弄到手，只有做小偷去偷这一条路，以我和阿龙的身手来说，想偷肯定没什么问题，可真要这么做…也太特么丢人了。”
　　蛛网密布的破烂木窗外，点点闪烁的星星已经上班，阿龙也抱着他的宝贝苗刀酣然入睡，唯独封云天却难以入眠。
　　他愁啊！
　　先不说为了一个月该怎么活，就是明天该去哪里找吃的填饱肚子，都是一个毫无头绪的大问题。
　　“系统任务倒是有一个，可是以我现在的情况，压根就不可能完成，即便假设能完成，奖励的天赋点和强化点，也没办法变成吃的东西填饱肚……诶？不对！”
　　封云天想着想着，突然发现自己的逻辑有些许问题。
　　“天赋点和强化点确实不能吃，可它们对应的天赋树和属性球，却能够赋予我特殊技能和强化身体，搞不好，枝节盘错各种天赋能力里面，有技能可以解决我当前的困境也不一定啊。”
　　封云天越想越觉得可能，这也是能解他当前困境的唯一办法，于是立马默念呼唤出了系统。
　　系统光幕非常简洁。
　　左上角是封云天的个人头像，边上有个数字“1”，代表当前等级为一级，经验槽贴在头像框的左半边。
　　头像外的其他部分，分为中上、左下、右下三个区域。
　　中上区域是横着的任务框，里面显示着当前的任务。
　　左下是呈一棵树形状的天赋树，每根延伸出去的树枝末梢都挂着一个技能，看上去就像大树的果实。
　　右下是一个标注有生命、力量、反应等字眼的六边形球体。
　　系统的默认初始等级为“1”级，无需升级就有一个可用的天赋点和强化点，而其中的天赋点就是关键。
　　“天赋树分为三个系，每系都是以三个技能为一层，只有点亮了其中一个，才能点亮更上一层的技能，与LOL和魔兽世界的差不多，我就一个天赋点，必须精确的用在刀口上，该选哪一个好呢？”
　　封云天思考的目光，在三系天赋的技能间不断徘徊，仔细斟酌该选哪一个。
　　辅助系：追踪、易容、驯兽；
　　战斗系：鹰眼、精准、强化火力；
　　指挥系：情报学、密码学、地形分析。
　　受天赋树的规则限制，三系其他层的技能都不可选择，只有第一层可用，也就是共有九个技能可选。
　　“鹰眼”能延长100米视野；
　　“精准”能增加100米有效射距；
　　“强化火力”能强化宿主所使用的一切武器装备，使其达最佳理论使用性能
　　战斗系第一层的这三个技能，每一个都非常的厉害，随便拿一个放到战场，妥妥的都是同级别骑脸碾压。
　　可问题是……
　　现在封云天并不需要杀敌，方圆几十公里内也没有敌人，步枪打的再远再准，也解决不了肚子饿的问题。
　　虽然很可惜，但战斗系只能Pass。
　　能增加战斗力的战斗系统都没用，全是高级专业技能的指挥系就更不用说了，专业知识只能用在对应的地方，在这里学了等于就是个摆设。
　　“辅助系是最后的希望，三个貌似都有可能用得上，可哪一个最合适呢？”
　　因为没有具体的执行方案，只是感觉这三个技能都可能有用，封云天在追踪、易容和驯兽这三者之间，纠结了很久都没办法做出决定。
　　“哎，算了，想的脑壳疼，不想了，明天到处去转转再说吧。”
　　仅仅只有一个天赋点，点错了没有后悔的机会，封云天不敢贸然大意，决定第2天看具体情况再做决定。
　　把强化点随意加在“反应”上之后，便闭上了眼睛睡去。
　　第二天早上。
　　天刚蒙蒙亮，封云天就醒了。
　　并不是封云天习惯了早起，也不是被睡得早的阿龙叫醒过来的，而是硬生生的饿醒过来的。
　　饿醒的感觉，是真的难受。
　　“好怀恋老妈做的早饭啊，趁着清晨神清气爽的空气，来上一碗盖着嫩滑荷包蛋的面条，想想都流口水啊，一转眼，这么多年过去了，也不知道她们身体怎么样。”
　　饿的人更容易伤感情怀，封云天坐在门外的石阶上，忍不住想起了这辈子和上辈子的母亲。
　　有妈的孩子像块宝，在收容站这种地方尤为凸显。
　　“王八盖子的，你怎么自己不吃，你就是欺负豆饼老实，你不是人呢，你那么大个人还欺负小孩子。”
　　“打胡乱说，吃草又吃不死人，要不是看豆饼饿的不行了，我才舍得给他吃，这些草我好不容易才弄来的，换其他人我才懒得搭理呢。”
　　“不辣哥，你不要怪要麻哥，要麻哥他不是那样的人，他是照顾我才给我吃的，刚才的草还挺好吃的勒，水好多呢。”
　　“哈哈，还是豆饼懂事，来来来，再试试这种，古有神农尝百草救人，今天咱们豆饼也能做神农咯。”
　　……
　　正当封云天望天伤感之际，收容站大门外突然传来一阵吵闹声，随后便陆续走进来三个穿得破破烂烂的溃兵。

第7章 烤肉的诱惑（求推荐票！）
　　进来的三个溃兵没一个像样的，蓬头污秽破衣烂衫，形象一个比一个惨。
　　尤其看上去只有十来岁，比阿龙还要小的豆饼，被抄着四川口音的要麻不停往嘴里塞草叶子，吃的满嘴流绿色的汁液，牙齿都变成了绿色的。
　　还在那咧着嘴傻乎乎的笑，整个就是二愣子活宝。
　　三人虽然都穿着军装，但封云天猜不出他们来自哪个部队，只看出了演要麻的演员是王迅。
　　不过，有这一点信息也足够了。
　　封云天以此作为推论点，很轻松便推出了这三人，在《我的团长我的团》这部剧中的身份。
　　王迅虽说不是大牌演员，但也不是路人甲货色，演的角色应该不会是龙套，加上他现如今也来到了这个，已经有了几个剧情人物的收容站。
　　封云天有90%的把握，四川兵要麻就是剧情重要人物之一。
　　也就是主要配角！
　　另外说话带湖南方言的不辣，以及傻乎乎的少年兵豆饼，两人能和剧情人物要麻在一起，且关系看上去很不一般，身份也就显然易见了。
　　“配角出现的越来越多了，看来，这院子以后会越来越热闹咯。”
　　因为确定了三人的配角身份，封云天看向三人的眼神有了变化，还起身主动走向进来的三人。
　　这与对待其他溃兵的态度，完全不在一个层面上。
　　甚至让最熟悉封云天的阿龙，都露出了诧异神情，搞不清自家平日里很有腔调的连长大人，今儿个怎么会主动去结实三个看起来就憨里憨气的溃兵。
　　不过呢，虽然阿龙看不懂，但是并不妨碍他继续做贴身保镖。
　　起身抱起大苗刀，麻溜的跟了上去。
　　“系统任务必须进入原剧情，且不少于5个配角在场参与才能完成，这任务条件也太奇葩了，摆明了强迫我没法避开剧情线，只希望完成后的奖励不要太坑爹。”
　　看着越走越近的三人，封云天挥手关掉眼前的透明光幕，挤出了自认为最有魅力的笑容迎了上去。
　　“湖南人，封云天，上尉连长，冒昧问一下，你们也要入驻收容站吗？”
　　俗话说：团结就是力量。
　　要想在我的团长的原剧情中，获得尽可能高的生存几率，和所有剧情人物提前打好关系，绝对是必做的事情之一。
　　“我葛涯啊，嗯也是湖南葛？么和我扯暖弹哪？”
　　长发刘海都快盖住眼睛的不辣，听到封云天自我介绍是湖南人，顿时激动的说出了一大串方言。
　　在这个动乱的战争年代，能在远离家乡的千里之外遇到老乡，确实是一件值得激动的事。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　这话可不是瞎说的！
　　受到不辣情绪的感染，封云天也是喜从心来，同样用方言说道：“木逗吧咯，包准葛伏南人呢……”
　　这边不辣和封云天老乡相见，操着方言你一言我一句聊得飞起。
　　另一边的要麻、豆饼和阿龙三人，全都听的一脸懵逼了。
　　说话的时候加点方言，或者口音总带着方言，对倒不是很难听懂，可如果是纯方言的聊天，简直和一门外语没什么区别，外人根本听不懂在说什么。
　　好在封云天和不辣用家乡话叙完旧，很快转成了国语聊天，并且各自把身边的人向对方做了自我介绍。
　　有了不辣和封云天的老乡关系，加上大家都是远征军溃兵，有相同的聊天话题。
　　以及最最最重要的……
　　香烟攻势！
　　这玩意在和平年代都是交际必备，在战争年代更是难得的宝贝疙瘩。
　　只要每人一根烟发下去，点上美滋滋的抽上一口。
　　管你是人是鬼，以后都是铁哥们。
　　封云天和不辣等人抽着烟，扎堆坐在一起越聊越high，很快就勾肩搭背了起来，与其他宛如陌生人的溃兵相对比，俨然成为了一个5人小团体。
　　由于收容站的情况特殊，五人聊天的自然是避不开吃这方面。
　　“龟儿子的，老子都吃了三天草了，拉的粑粑都成绿色的了，再这么下去，老子逃过了小鬼子的花生米，要被活活饿死在这个麻瓜地方了。”
　　要麻对吃草已经深痛恶绝，可现实情况很残酷，逼得他不得不继续吃草。
　　“要不……要不我们不吃草了？草吃多了肚子疼，改吃树叶或者树皮怎么样？”豆饼弱弱说道。
　　“你个王八盖子滴，怕是不清白了吧，上辈子是牛变得？”
　　不辣一巴掌拍在豆饼头上：“要恰你继续去吃恰，我反正是不恰哒，哪怕饿死我都不恰哒，实在不行的话，大不了我去把这把枪卖了，怎么也能卖几个半开。”
　　不辣拍着怀里的中正式栓动步枪，一副彻底豁出去的架势。
　　到如今这地步还没把枪卖掉，可以看出不辣对他这把枪的重视程度，做决定把它卖掉是真的要下狠心。
　　“不辣，才发现你竟然还有枪，这是个好事情啊，也许不用卖，吃的也有着落哦。”
　　封云天本来还不知道怎么去弄吃的，可是当不辣把枪拿出来的时候，他脑海中突然灵光一闪。
　　昨晚纠结了他许久的问题，怎么解决吃的这个问题。
　　在这一刻，终于有了答案。
　　“说的轻巧，吃根灯草，他的枪儿早就没子弹咯，连根烧火棍棍都不如，我都不知道他天天抱着干球用，早把它卖了，我们还能吃顿好的。”
　　要麻鄙视的看着不辣，恨不得直接动手把枪抢走，然后拿去卖掉换吃的。
　　当一个士兵要靠卖枪才能活下去时，就可以看出军队制度的腐败，作为一个军人是多么的悲哀。
　　“我还有烧火棍，你烧混都没……”
　　“停停停。”
　　封云天打断了不辣反驳的话，环视众人认真的说道：“我刚才说真的，可不是跟你们闹着玩，具体怎么做等下再跟你们说。
　　你们三个只需要告诉我，想不想告别每天只能吃草，天天饿得肚子疼的生活，从今以后每天都能吃上烤肉。”
　　“啥？你说的是……是吃肉？我的耳朵没有听错吧。”不辣瞪着眼睛以为听错了。
　　“要麻哥，真的有肉吃吗？”
　　光听到肉这个字眼，豆饼的那混着绿色草汁的口水，就已经顺着嘴角流了出来，可想而知已经有多久没吃过肉了。
　　“你要是能让我每天吃到肉，不，就吃一顿肉也行，以后你就是我哥，我亲哥，我立个牌子供着你。”
　　要麻的眼睛都直了，满脑壳只剩下香喷喷的烤肉。

第8章 套路下迷龙
　　封云天一语惊天，一个肉字引得众人无法淡定，饥饿难耐吓得渴望目光，刷刷全都锁定在了他的身上。
　　能不能做到顿顿吃肉，封云天其实并没有什么信心。
　　因为他的信心来源于天赋树中，位于辅助系第一层的技能——“追踪”，这个技能的描述为“追查任何指定物的踪迹”，配合步枪是不错的打猎组合。
　　所以才有了搞肉吃的想法。
　　可追踪这个技能究竟好不好使，封云天并没有任何经验头绪。
　　但如果这个组合确实可行的话，每天一顿或者两天一顿肉食，封云天还是有个七层以上的把握。
　　“丑话先说在前头，你们要是想吃到肉的话，接下来一切都听我指挥，做不到现在可以退出，没问题吧。”
　　“要得！要得！”
　　封云天话音刚落，满脑子只剩下烤肉的要麻，想都不想就点头答应。
　　不辣和豆饼也没落下，紧随其后表态。
　　“听你的，你说了算。”
　　“云天哥，你让俺干啥，俺就干啥。”
　　仅剩的阿龙没有表态，他已经习惯了跟在封云天身后，连长去哪他就去哪，从来不需要理由。
　　“既然一致赞成，那就这么说定了，都来这边围成一圈，我来说一下大致的计划。”
　　封云天带头走到大院左侧角落，等众人围成一圈后说道：“为了方便交流，我把我们的计划取名为觅食行动，我们这个小组就叫做觅食小组。
　　行动的计划很简单，不辣这不是有把布枪麼，我们等下再想办法找到些子弹，然后去禅达城外的山里面打猎。
　　禅达低处森林茂密的滇南，大山里面的野生动物多的很，只要能把它们弄到手，还愁没有肉吃吗？”
　　去山里打猎？
　　听到封云天的这个“简单”计划，众人的表情再次突变。
　　“豁我嗦？这大山里的野物贼的很，一个比一个猴精，找都找不到它们，打猎？怕是打个锤子哦，再说了，要是那么容易打，还能轮得到我们动手？这里的瓜娃子怕不是都跑去山里咯。”
　　要麻絮絮叨叨说了一大通，说白了就是对这计划没信心。
　　“云天锅，你专门学过猎人吗？如果不是老手猎人的话，我觉得恐怕不得行，这山里的野东西太狡猾咯。”
　　不辣相对要麻要好一点，处于信与不信之间。
　　关键看封云天是不是老猎人。
　　至于憨货豆饼麼，露出了傻笑，期待的说道：“要是能打一只大野猪的话，应该能够我们吃半个月。”
　　“大野猪？你怕是没睡醒，继续去吃你的草把，你个瓜娃子。”
　　要麻一巴掌拍在豆饼的后脑勺上，随后略带希望的说道：“如果云天哥确实是经验丰富的老猎人，加上我们哥几个一起帮忙，也许能打点兔子野鸡，如果不是……”
　　要麻剩下的话没说出来，意思大家都很清楚。
　　打猎可没有想象中那么简单，不是有枪有手就行，不懂相关的捕猎技巧，去山里打猎只有饿死的份。
　　众人七嘴八舌说了半天，最终目光又聚焦在封云天身上。
　　“你们不用看了，我不是老猎人，不过这并不是问题，我可是毕业于鼎鼎有名的黄埔军校，委员长知道吧，是我的老校长，我在学校看过很多书，掌握了大量的野外生存知识，不比一个老猎人差。”
　　封云天懂个球的野外生存，其实说的都是鬼话，就为了骗不辣三人信他，配合他去山里打猎。
　　毕竟绝活“追踪”来自于系统，压根就没办法说出来。
　　黄埔军校全国无人不知，委员长更是站在金字塔巅峰的那个光头，封云天把这两座大山搬出来，不辣和要麻三人顿时唬得一愣一愣的，眼中即将熄灭的光亮再次绽放。
　　那是信任！
　　那是希望！
　　计划进行到这一步，打猎的工具——步枪搞定，打猎的工具人——不辣、要麻和豆饼忽悠到位。
　　接下来就剩最后一件——
　　步枪子弹！
　　不辣早就说过没子弹了，剩下的人包括封云天自己，都已经把步枪都卖掉了，更加不可能还有子弹。
　　封云天四处看了一圈，最终，目光只能落在迷龙的身上。
　　“这家伙的小卖部里塞的满满的，之前我还看到里面有一只汉阳造，有步枪子弹的可能性极高。”
　　封云天确定了自己的想法，指着远处的迷龙向众人说道：“对面躺在吊床上的家伙名字叫做迷龙，他开了个商店，我们需要的79子弹，他手上应该有。”
　　“那还等什么，过去找他噻。”不辣说着就起身准备过去。
　　“别急！”
　　封云天拽住了不辣，无语问道：“冒昧的问一下，除了这把步枪，你身上还有钱，或者是值点钱的东西吗？”
　　“木啊，要是有，我早拿去换吃的了。”不辣说的理直气壮。
　　“那你去个屁呀。”
　　封云天为不辣的粗神经汗颜，接着继续说道：“迷龙非常的贪财，只认钱不认人，我昨天为了吃个罐头，唯一值钱的手表都被他拿走了。
　　如今子弹和枪在黑市上是抢手货，这家伙又是个见钱眼开的人，要想从他身上拿到子弹，可不是件容易的事情。”
　　“那啷个办？”
　　要麻皱着眉头，随后又舒展开来，坏笑着悄声说道：“我们人多，要不……直接冲过去动手抢？”
　　“玩黑的？这办法好，我建议先用麻布袋往他头上一套，其他人再冲进去抢，抢了子弹就跑，到时候，他都不知道是谁抢的，嘿嘿。”不辣笑得更贱。
　　“别乱来，我们可不是土匪山贼，这事以后被人知道了，会很麻烦。”
　　现在国家还没有亡，法律依旧还是存在于各地，公然抢劫犯的罪可不小，封云天可不想陪着他们瞎闹。
　　“你们先在这等着，我去想办法。”
　　不辣三人一个比一个不靠谱，封云天对他们完全没有了指望。
　　起身边慢悠悠的走向迷龙，一边轻声喃喃自语道：“我可是来自21世纪的人，久经城市和农村的各种套路，我就不信没办法搞定这个贪财的家伙。”

第9章 追踪术显威（求推荐票，谢谢！）
　　“迷龙，你是东北人吧。”
　　封云天来到迷龙的吊床边，点了一根烟抽着，整个人的状态漫不经心，让人看不出有什么异常。
　　“我是东北人啊，咋啦？”
　　迷龙早就注意到了封云天等人，正好奇几人大清早的窝在墙角那里做什么，没想到封云天却主动跑了过来，一时间如丈二的和尚摸不着头脑。
　　“来，抽一根。”
　　封云天面带微笑，丢了根烟在躺在吊床上的迷龙胸口上，好似不经意的问道：“我听说，你们东北人都很爷们，有胆有魄，不管是啥都不会怂，不知道是不是真的。”
　　“屁话，这还用质疑？当然是真的，我们东北爷们，有一个算一个，硬邦邦。”迷龙神情飞扬的说道。
　　“哦，真的这么爷们吗？那你，敢不敢和我打一个赌呢？”
　　封云天还是满脸笑容，不过所站的位置却有变动，故意来到了迷龙头侧，挡住了东边初升的太阳。
　　以居高临下之势，加强自己的压迫力。
　　“打赌？哈哈哈……”
　　一听到赌这个字眼，迷龙也笑了，笑得非常的狂妄，甚至狂妄到初心大意，没看到封云天双眼一闪而过的狡黠。
　　也不知道从哪里一掏，像变魔术一样拿出三颗色子。
　　“比大还是比小，怎么比，今儿个通通由你说了算，不是我吹，能让我迷龙输的人还没生出来。”
　　“比色子也太没劲了吧，猜来猜去就那么几个数字，完全没一点新意，你敢不敢玩点更刺激的，更有趣的？”
　　封云天再次挑衅，借此进一步激发迷龙的亢奋情绪。
　　作为收容站最彪悍的男人，从来没有人敢这么刺激他，迷龙上头了，脸红了，毫无防备的中招了。
　　猛得从吊床上站起来，吼道：“来啊，谁怕谁。”
　　“你觉得我用一把中正式步枪，在长达城外的山里，能不能打到野猪。”迷龙情绪越亢奋，封云天越不着急。
　　“哈哈哈，禅达城外打野猪？”
　　迷龙指着封云天大笑，眼神就像是在看一个傻子，嘲讽道：“你是来逗我笑的吗？我来这里已经大半个月了，饿疯了冲到山里面的可没少见。
　　可进去的多出来的少，而且没听说过有人抓到了野猪，甚至连看都没人看到过，运气好的，撑死了也就打一只野兔，真不知道你是哪里来的自信。”
　　打猎的专业性要求那么高，溃兵成功率极低实属正常。
　　“你不相信我吗？很好。”
　　火候已经整到位了，封云天直言道：“你认为我没办法办到，那我就和你对赌，现在就去证明给你看。
　　你只需要给我10发七九步枪弹，明天天亮之前，你我还在这里见分晓，如果我赢了的话，你把手表还给我，怎么样？”
　　“这也算赌局？”迷龙愕然。
　　“怎么不算，难道你不敢吗？硬邦邦的东北爷们就这？”
　　封云天虽说心里有点七上八下，不知道迷龙会不会进套，但神色依旧稳如老狗，双目直勾勾地盯着迷龙。
　　迷龙本就是喜欢赌的人，小卖部里的东西都是他赌赢来的。
　　其次受到封云天多次的言语刺激，已经立下了东北老爷们的 Flag，不接就等于是啪啪打他自己的脸。
　　在此时此景之下，已容不得后退。
　　“接就接，我迷龙什么时候怕过？老子等着看你的笑话。”
　　迷龙脸红脖子粗的吼完，噌噌几步跨进小卖部里，拿着两个弹夹出来，交到了封云天的手上。
　　就这么到手了？
　　两手空空就靠一张嘴皮子，三言两语就能将宝贵子弹弄到手里，若不是此番亲眼所见，不辣等人简直不敢相信自己的眼睛。
　　太秀了！
　　“路死谁手，等着瞧吧。”
　　“不辣，要麻，阿龙，豆饼，东西已经到手了，过来吧，我们该出发啦。”
　　封云天布下了一个大套路，终于完成了空手套白狼，唯恐迷龙反应过来反悔，哪里还敢留下来多言，隔空招呼了一声，三步做两步窜出了大门外。
　　眼见封云天嗖的一下跑到了门外，不辣几人立马嘻嘻哈哈的跟了上去。
　　“咦~好像有点不太对。”
　　不辣和要麻临出门前，像看傻子一样的看了眼迷龙，这让迷龙感觉很不好，开始琢磨是不是哪里出了问题。
　　随着时间的慢慢流逝，迷龙被挑起的情绪逐渐降温，亢奋的大脑回归到冷静。
　　他终于明白问题出在哪了！
　　“妈的，中了那王八蛋的圈套，赌个屁的赌，还没开始就亏了10发子弹，我赢了没任何赚头，输了还得把手表还给他，这下真是亏到东北老家去了……”
　　回过神来的迷龙那个气啊，捶足顿胸衣服都差点被扯烂了。
　　可事已至此，后悔已经没得用了。
　　要怪只能怪封云天的套路太深，一根筋的直男迷龙完全不是对手。
　　……
　　“云天兄，你可真厉害，三言两语就把那东北佬骗得团团转。”
　　“不愧是读过书的人哪，这脑瓜子就是比我们的要好使，说话一套一套的，防都没法防。”
　　“哈哈，云天哥骗人都这么厉害，那打猎一定更厉害吧，今天终于要有肉吃喽，好期待啊。”
　　随着不辣、要麻和豆饼的欢乐吹捧，斗志高昂的封云天一行人离开军事区，一路来到了禅达城外东边的山林中。
　　封云天虽然没有正式打过猎，但是在网上看到过一些相关视屏。
　　经过路上的各种深思熟虑，针对追踪技能的最佳使用范围，封云天确定了最合适他的打猎方式——
　　赶山！
　　所谓赶山就是众人合作，利用猎狗或者木棍敲击等，从多个方向制造动静，将可能存在的动物吓出来。
　　只要动物出来露出踪迹，封云天就能有机会使用“追踪术”。
　　“要麻，你去东面山坡下，不辣，你从南边山脚往这边赶，豆饼，北面交给你，你们三个务必尽可能把动静搞大，剩下打猎的事情就交给我和阿龙来。”
　　封云天给众人逐一分工，觅食小组就地化整为零，分别跑向了不同的方向。
　　“追踪术啊，追踪术，今儿个能不能够吃到肉，能不能把手表拿回来，就全靠你了，你可千万不能坑我啊。”
　　默默在心里祈祷了一番，封云天打开系统开启了追踪术。

第10章 这挂有点牛！
　　封云天昨晚把强化点加到了“反应”上，那是他第一次使用系统的奖励，可惜并没有发现身体有啥变化。
　　只能猜测可能是强化点太少，需要积少成多才能产生质变。
　　天赋树相对强化点更直观，一个天赋点就能点亮一项技能，打开系统使用就能立竿见影。
　　封云天刚打开追踪技能，眼前便浮现出了一张透明屏幕。
　　是虚拟和现实重叠在一起的那种，类似于戴上了VR眼睛，但是感觉更加真实，能完美的将虚拟和现实融合在一起。
　　每当封云天的视线焦点发生变动，还会有一个蓝色的光圈保持同步移动。
　　光圈每移动到一个位置，还会快速分析所在区域的数据，如果检测分析判断到一处非自然出现的痕迹，光圈还会从蓝色变为黄色。
　　并将该区域的信息整理压缩，自动投送到屏幕的右侧区域。
　　其中，封云天需要的特定分类信息，可以通过设置为“特别关注”的方式，单独分离出来投送到光幕另一边的左侧区域。
　　后续检测到的特别关注分类痕迹，光圈也会从蓝色直接转为红色闪烁，提醒封云天注意查看。
　　整个过程非常的科幻智能，像极了战机的自动火控雷达系统。
　　“这就是追踪吗？这么牛的吗？”
　　封云天没想到追踪会这么牛×，心里别提多高兴了。
　　随着一路向前，视线不断扫过树木、草地、林间小径等等区域，大量的追踪信息开始出现在右侧区域。
　　封云天将野生动物列为“特别关注”，瞬间就有两条信息跳到了左侧。
　　一个像是禽类的爪子行走，在地面上留下的一串竹字形足迹。
　　另一个是四足动物留下，每四个脚印之间中间距离比较远，看上去像在一蹦一跳的往前移动。
　　前者封云天觉得可能是“山鸡”，后者不用想都是蹦蹦跳跳的野兔。
　　遗憾的是两者留下的痕迹很模糊，如果没有“追踪”的扫描提取，一般人根本就发现不了，应该是很久以前留下的，没办法启用更高级的“即时关注”。
　　虽说这有一点点的遗憾，但是这种如同开启了扫描外挂的感觉，着实让封云天爽了一把。
　　有了这么强大的能力傍身，封云天悬着的心彻底踏实了下来。
　　哪怕目前还没有看到任何猎物，也没有找到可用的追踪信息，他也对接下来的狩猎者之旅，充满了信心和希望。
　　半个小时过去！
　　前往三个不同方向赶山的不辣、要麻和豆饼，终于和封云天再次汇聚，此时已经深入山林超过1公里。
　　“云天锅，这山里鬼打死个人呢，除了几只小破鸟，我啥玩意都木有看到，我们真能打到猎物吗？”
　　不辣的长发已经很久没洗，在这大山里钻了大半个小时，造型已经变得和他的心情一样糟糕。
　　看上去也很搞笑！
　　就这插满各种树叶杂草的发型，哪怕是最强杀马特之王都得乖乖让位。
　　“格老子的，我倒是比你好一点，看到了一只山老鼠，少说也有一斤，可当我想抓住它巴适的吃一顿时，一脚没踩好，翻到了一个烂沟沟里……”
　　要麻左半边衣服湿哒哒的，还沾了大片大片的烂泥，看上去比不辣还惨。
　　“哈哈哈，大家快看，看我这里，好东西哦，我摘到了野果，我试过很好吃的，可惜就是有点少，来，我们一人一个哈。”
　　性格最憨的豆饼，貌似运气最好。
　　虽然没有逮到野兔山鸡什么，但是却找到了几个不知名的野果子，一见面就高兴的献宝，给封云天等人一人分了一个。
　　“这啥玩意？不会有毒吧。”要麻犹豫着不敢吃。
　　“你个没脑子的怂货，如果有毒，豆饼现在还能站在你面前？你不吃给我，正好我一个不够吃。”
　　不辣说着便动手就去抢，要麻的反应非常快，伸出舌头舔了一圈，然后主动递到不辣面前。
　　“你不是要吃吗？来呀，吃啊，你个不要脸的瓜娃子，我现在就送给你吃。”
　　“你恶不恶心啊，我怎么会和你这么恶心的人拜把子，真是折阳寿呢。”
　　要麻和不辣又日常的耍宝，豆饼依旧是站在一边吃着不知名果子，傻笑着看自家两位大哥表演。
　　不是一家人不进一家门，这奇葩三人组简直绝配。
　　说实话。
　　封云天还挺羡慕三人的，因为他在这个世界并没有铁杆哥们，没法像他们三个这样没心没肺的闹。
　　倒不是没人和封云天交朋友，只是他一连打了5年败仗，交的朋友最后几乎都死在了战场上，不可避免的，这些感情最终都沦为让人难受的感伤。
　　伤感落寞多了，也就怕交朋友了。
　　战争就是这么残酷！
　　……
　　趁着众人吃果子顺便休息的时间，封云天整理了一下所有的追踪数据，很快挑出了三份最合适的信息。
　　而且是可以开启即时的信息！
　　这类信息不仅有痕迹的照片，还有提亮过的清晰画面。
　　整个升级的幅度，就像从几张静态的平面照片，一跃升级到了现场直播，还是360度3D高清那种。
　　封云天只需要跟着高亮的追踪指引，一路走过去就能找到追踪物。
　　简单！便捷！轻松！
　　优点这么突出，缺点也很明显。
　　那就是留下的痕迹时间不能过长，必须是12小时内的，超过12小时的痕迹，没法形成即时关注数据。
　　封云天现在到手的这三条，都是刚刚辛苦赶山赶出来的。
　　“就从你开始吧，就当热身。”
　　封云天休息的差不多了，起身拉枪栓咔嚓子弹上膛，从选出来的三份信息中，挑出一份开始锁定追踪。
　　刷~
　　光幕消失，新奇再现。
　　一连串只有封云天能够看到，提亮后泛着荧光的野兔脚印，清晰显示在正午烈阳照射下的山中小径上。
　　一目了然！
　　与游戏里面的自动寻路相比，就差人能够自己沿着路走了。
　　不辣本来都准备打道回府了，突然见封云天拉枪子弹上膛，一副要出发的架势，惊喜的脱口而出问道：“云天锅，难道说，你发现了野物？”
　　要麻、豆饼和阿龙也纷纷转头，把目光投在了封云天身上。
　　他们好奇，也更期待。

第11章 这下安逸了（求推荐票，谢谢）
　　“那必须的，而且不止一只，足够我们放开肚皮吃，前面你们赶山辛苦了，剩下就看我表演吧，你们可以跟在我的身后，但务必不要发出太大动静。”
　　追踪比想象中的还要好用，这让封云天从未有过的自信。
　　话毕，端枪大步出发。
　　不辣等四人完全想不明白，为什么他们四个加起来都发现不了猎物踪迹，封云天却能一个人办到。
　　而且还不止一只！
　　这听上去就很假，与吹牛没什么区别。
　　然而，封云天浑身充满着自信，走出去的步伐也坚定不移，让他们看不出任何吹牛的迹象。
　　信，还是不信。
　　这让不辣三人很矛盾！
　　不过，随着“咕噜噜”的肚子叫响起，这一点瞬间变得不再那么重要，麻溜的跟上了封云天的步伐。
　　转眼，20多分钟过去。
　　“砰~”
　　清脆的枪声响起！
　　一群麻雀受惊，冲出树林飞向远处。
　　树林经过短暂的沉寂之后，从不敢置信中回过神来的不辣、要麻和豆饼，爆发出了无法压制的兴奋呼喊。
　　随后顾不上荆棘扎人，呼啦啦一起冲向中弹的野兔。
　　阿龙比谁都相信封云天，可从未见过封云天打猎，如今封云天一手千米追猎，轻松收获今天第一次猎物，算是让阿龙又大开了一次眼镜。
　　对封云天愈发的崇拜之情，越发的根深蒂固不可自拔。
　　“还是云天兄力杂，我黑起整半天都不求行，你一下就搞到大家伙咯，这兔儿起码3斤多，巴适得很呐，哈哈。”
　　有吃的要麻是跑的真快，抢先把兔子拿到了手里，人还没回来，拍马屁的话先一步传了过来。
　　“你个砍脑壳的，跑的是真快，让我来摸一下撒，我都不知道肉是啥味了。”
　　不辣黑起屁股在后面猛追，眼睛从头到尾没有离开过要嘛手中的兔子，仿佛生怕一不注意兔子就会跑了似的。
　　“要麻哥，等下还是我来试味吧，我看它好像有毒的样子……”
　　“毒个锤子。”
　　要麻打断了豆饼的话：“就算有毒，老子也要吃了它，让它来毒死我吧，你个龟儿子的赶紧去捡柴生火。”
　　“好咧，生火我最在行，嘿嘿。”
　　“我去捡柴。”
　　早已不知肉味的三人组，一边叫骂着一边快速分工，只用了短短不到5分钟，就把兔子剥皮开膛烤到了火上。
　　这就是传说中的人类潜能大爆发吗？
　　封云天看得目瞪口呆！
　　至于阿龙麼……
　　他没比要麻他们好到哪里去，早就围坐到了火堆旁，眼巴巴的盯着兔子肉，恨不得下一秒就烤熟了。
　　等待是世间最难受的煎熬之一，更何况是空腹等待烤肉成熟。
　　别的不多说！
　　就这围坐在火堆前的几人，肚子叫唤一个接一个其此起彼伏，声调还各不同，如同搞起了大合唱的场面，封云天估计这辈子都忘不掉了。
　　肚皮大合唱，实在太魔性了，这要是搁在21世纪，绝逼火遍全网平台。
　　等待的时间这么难煎熬，最终结果也就显而易见。
　　兔子肉没熟透，就进了众人的肚子。
　　尽管兔子肉没熟透土腥味很重，没有盐巴调味吃起来没口味，烤得太急了火太大导致外面的皮都烧焦了。
　　但是吃完这一只兔子后，众人依旧是流连忘返，意犹未尽。
　　恨不得连毛都吃了！
　　“哥几个，怎么样，在下的拙劣打猎技巧可还行？”众人能够吃的这么香，封云天还是很有成就感的。
　　“云天哥太厉害了，让我吃肉，比要麻哥厉害多了，他只拿草给我吃。”
　　“我要麻说话算话，从今天起，你就是我哥，我亲哥，我让我打西边走，我绝不打东边去，做不到我是龟儿子。”
　　“我们是老乡，你又是长官大人，以后我也跟着你混了，哈哈。”
　　豆饼、要麻哥不辣反响很积极，先不说他们的话有几分可信度，这抱住大腿吃肉的积极性绝对没毛病。
　　“现在肉你们已经吃到，就差吃饱了，我们继续？”封云天接着问道。
　　“继续。”
　　“必须继续。”
　　“走走走。”
　　不辣三人如小鸡吃米一般，疯狂点头表示同意。
　　“哈哈，可以，那就继续，我们接下来的目标就是野猪，大野猪，不搞到一头大野猪我们就不回去，出发。”
　　随着封云天意气风发的一挥手，满嘴肉香的觅食小组再次出发。
　　相对于野兔这种小动物，野猪不论是体型还是攻击性方面，都远超数10倍之多，难度可想而知。
　　但，这只是一般情况。
　　对于有着“追踪”外挂的封云天来说，即便自己没有任何的打猎经验，猎杀野猪也没有什么问题。
　　唯一难得也就是找到野猪踪迹，剩下就是一路跟过去给它两枪。
　　作为黄埔军校毕业的高材生，封云天的枪法毋庸置疑，百米之内指哪打哪，属于基本操作。
　　由于野猪的习性是白天睡觉，清晨和黄昏后才出来觅食。
　　这让封云天整个下午时间，只找到了一些野猪的活动痕迹，并没有发现可以形成路径的即时踪迹。
　　不过发现野猪活动的痕迹，证明有野猪存在，对封云天来说就足够了。
　　下午太阳快下山的时候，封云天把打到的一只山鸡一只斑鸠都烤了，总算吃饱的众人再次出发。
　　天色逐渐步入黄昏，封云天终于发现了野猪的即时踪迹。
　　半个小时后！
　　借着夕阳落下的最后余晖，封云天连续两枪命中目标，一头重量超过100斤的野猪轰然倒地。
　　剩下的3头野猪受到惊吓，在没有看到封云天等人的情况下，纷纷逃离消失在了夜幕的丛林中。
　　野猪都是成群活动，奈何封云天就10发子弹，可惜了好几百斤的猪肉。
　　不过已经顺利打到了一头，算是圆满的完成了此次狩猎任务，封云天已经非常的满足，不辣他们三个更不用说，抬着野猪一路往家走，高兴的嘴都笑裂了。
　　有这100多斤野猪肉在手，已经足够觅食小组安逸的生活一段时间了。

第12章 烦啦小太爷来了
　　晚上9点多钟！
　　摸黑抬着猪走了近3公里山路，好不容易才到收容站的封云天，前脚刚踏进门，迷龙就扯着大嗓门拱到了他面前。
　　“封云天，我说你做人咋这么磕碜呢？你和我赌的那是啥玩意儿，故意挖个坑让我往里面跳？信不信我整死你。”
　　迷龙今儿一整天都过得不得劲，越想心里越难受，一直等在大院子里。
　　“叫啥呢，呜呜嚷嚷的。”
　　“跟叫丧似的，赶紧把路起开。”
　　封云天都还没说话，被堵在后面的不辣和要麻先骂了起来，阿龙更是跃过封云天一把推开了迷龙。
　　瞪着昏暗中发亮的大眼，摆明了只要尼龙再有动作，就会和他干起来。
　　“你们这些扯犊子玩意，别以为人多就能翻天，老子我可不是吓大的，把我热毛了我特么……”
　　迷龙骂到一半突然停了，直勾勾的看着门外眼睛里。
　　“你……你真的打到了？这不可能，这怎么可能。”
　　迷龙的视线在不辣和豆饼用木棒抬进来的野猪，以及嘴角带着得以微笑的封云天之间徘徊，说话都变得不利索了。
　　“你输了，认赌，就得服输，当然，你要是反悔我也没意见，就当你这个东北老爷们是怂蛋。”
　　封云天话音刚落，迷龙就不干了，大吼道：“谁反悔，你说谁怂蛋呢，那赌局你都没说你输了给我什么，怎么能当数？”
　　“那我输了吗？”封云天反问。
　　“额，好像没有。”
　　“那不就完了，我赢了，有没有说赌什么筹码没关系，问题是现在你已经输了，认输就得还给我手表，不还，那就是怂蛋，扯犊子的老爷们。”
　　“你……”
　　迷龙被绕进去了，感觉封云天这话说的完全没有错，半天不知道怎么反驳。
　　只能耿着脖子说道：“让我认输也行，这野猪，必须给我一腿，就当是补偿，行不行给句话。”
　　就连迷龙自己也没发觉，这话已经是在给自己找台阶下。
　　“行，给你一腿，你去弄刀来，顺便把手表给我一起拿来。”
　　封云天毫不犹豫，一口答应了下来，迷龙心里也不再那么堵，转身大步走向了他的小卖部。
　　“我们那么辛苦才搞来的，凭啥子给他一腿，大不了……”
　　“我说了给一腿肉吗？”
　　封云天笑的很怪，神秘中带着三分贱。
　　要麻虽然不知道这话什么意思，但是他知道以封云天比他们聪明几倍的脑袋，肯定不会做亏本生意，也就不在继续说话。
　　很快，迷龙拿着一把熟铁大刀出来，直奔野猪的后腿肉，准备砍出一大块来。
　　“不劳您费心，我来就行。”
　　封云天阻止了迷龙的动作，并把手伸在了他面前，这意思非常的明显，那就是先把手表拿来。
　　“行，刚好老子也省事。”
　　死要面子不认输是迷龙的脾性，做事爽快是他东北人的性格，倒也没有墨迹直接把手表拿了出来。
　　封云天小心的把手表戴上，拿起刀对着前猪腿的上关节，咔咔就是一顿砍。
　　“给，你要的一腿。”
　　“就这玩意？”
　　迷龙看着眼前的真“一腿”，光秃秃的没带一点身子肉，整个人都懵逼了，眉毛都气得立了起来。
　　“你要一腿，这不是一腿吗？没错啊，你也没要求是要一腿肉啊。”封云天很认真的解释。
　　一腿肉在民间的说法中，属于一头猪分成4部分的其中一部分，并不是只有一个猪腿的肉。
　　封云天鸡贼的玩了个文字游戏，故意把一腿肉只说一腿，把迷龙套了进去。
　　“你你你……”
　　封云天说的完全没错，一腿也是自己先提出来的，迷龙完全找不到反击的理由，指着封云天你了半天，啥也没说出来。
　　“哈哈哈……”
　　不辣等人看到封云天这骚操作，全都忍不住哈哈笑了起来，不得不在佩服封云天的手段之高。
　　“走啊，还等什么，抬到我屋里去。”
　　封云天一声吆喝之下，不辣和豆饼麻溜的抬起少了一个腿的野猪，三步当做两步跑进了封云天的房间。
　　只留下再次中了套的迷龙，一个人在夜晚中凌乱。
　　……
　　第二天！
　　要麻、豆饼、不辣和迷龙四人，一大早就起来开始干活，围着野猪一顿忙活，肉该熏的熏，骨头该煮的煮。
　　好生热闹！
　　大院里其它的溃兵们，被动静吵起来本来还很不爽，想出门骂一顿消气，结果刚踏出门，就再也回不去屋里面了。
　　全都吞着口水围上去，眼巴巴的看着地上的野猪，恨不得冲上去咬一口。
　　这其中就有李连胜！
　　这家伙有一把一尺来长的大砍刀，托了这把大砍刀的福，封云天让他加入了分猪的队伍。
　　这个是没法，家伙什不够用。
　　至于最后能不能吃饭肉，就得看李连胜干活卖不卖力。
　　如果还像之前那样浑浑噩噩，像丢了魂一样的活着坐享其成，封云天不介意再让他饿着肚子好好醒醒。
　　等大家按部就班的开始工作，封云天和阿译一起前往了城西。
　　只有肉也没办法过生活，盐巴和酱油之类的东西，可以找贪财的迷龙换，其它东西就必须外出了。
　　拿一些猪身上的边角杂碎，去西门市场换点白菜萝卜什么的回来。
　　而阿译愿意跟着封云天干活，原因就在于看到了这两天里，封云天通过手段和头脑完成了各种神操作。
　　尤其是三番两次耍爱打人的迷龙，让吃过迷龙大苦头的阿译心里很舒爽，连着就开始佩服上了封云天。
　　能跟着让自己服气的人干活，等下还有猪肉吃，阿译哪里会不愿意。
　　临近中午时分。
　　封云天和阿译顺利换到半袋萝卜，可以用来炖猪骨头吃，还有一些白菜、茴香之类的配菜准备返回。
　　在回来进入军事区的路上，封云天收获了一份意外之喜。
　　遇到了一个走路一瘸一拐，似乎赶了很久的路，长期营养不良而面黄肌瘦，脸色刷白的病态溃兵。
　　这家伙虽然病殃殃的，看上去随时会倒下去，但性格倒是挺乐观的。
　　尤其在自我介绍的时候，甚至还小皮了一手，不顾走路都走不稳的腿，捏着娘炮的京剧手，憋着小唱腔道：
　　“我的大名孟烦了，字颠三，号倒四，江湖上人称烦啦小太爷，一切顺序全都颠三再倒四……”

第13章 郝兽医和蛇屁股（求推荐票，谢谢）
　　在整个《我的团长我的团》里面，封云天有印象的角色只有孟烦了，也一直在等这个不那么核心，实际上却是主角的人。
　　如今孟烦了终于来了，可他给封云天的第一印象并不是那么好。
　　怎么说呢……
　　孟烦了的性格让封云天觉得很复杂，与李连胜这种毫无生气，一天到晚蹦不出个屁纯混吃等死的人不同。
　　与整天在一起嘻嘻哈哈吵吵闹闹，没心没肺活着的不辣三人组也不同。
　　孟烦了似乎属于另类的第三种，介于乐观和颓废之间，而且脑子很好使很机灵，很多事情一眼就能看透，但是看透不说透会藏在自个儿心里。
　　这与封云天的某一些方面，有着出奇的共同性。
　　正是这种超然的处事风格，让孟烦了能和你笑笑呵呵的聊天，可不管你和他聊的多么的融洽，总感觉哪里差点什么意思，不是那么的得劲通畅。
　　仿佛两人之间有一堵透明的墙，能看到却永远无法碰触到。
　　完事总结起来的话，就十六个字——
　　心思聪慧，城府内敛，永不孤傲，拒绝热情。
　　孟烦了这一份独特的性格，某些方面和封云天差不多。
　　本质上的区别并不大，孟烦了让封云天仿佛看到了另一个活着的自己，莫名有了和他交朋友的兴趣。
　　至于以后能不能够成为朋友，封云天并不是很在意，也没有去太多的思考。
　　尽情就好！
　　在这种洒脱的性情之下，封云天主动带孟烦了回到了收容所，并给他盛了一碗热腾腾的猪肉汤。
　　有了这一碗猪肉汤之情，封云天能明显的感觉到，孟烦了对他的态度，相比之前有了很明显的变化。
　　虚伪的笑容中，多了一点点真实。
　　孟烦了很在乎他的病腿，刚喝完猪肉汤就嚷嚷着要找军医治腿。
　　眼睛不会骗人，他是真的急。
　　封云天来这里也有2天了，回头一想还真没见过什么军医。生病或重伤快死了的溃兵，在这里见过不少。
　　对于孟烦了的这个要求，封云天只能摊开手表示爱莫能助。
　　好在有人及时站了出来。
　　整个收容站里军容军貌最整洁，一直试图用他那并不存在的能力和个人魅力，让溃兵们重建信仰和希望站起来的阿译，积极的揽下了这份活。
　　他说知道医护站在哪里，可以带孟烦了过去看病。
　　正规医官都是各军的香饽饽，几乎不可能流落到溃兵收容所，哪怕是医兵意外流落到收容所，也会有部队很快来接走，不会留给如同孤魂野鬼的溃兵。
　　禅达这个破烂收容站会有医官？而且还弄了个医护站？
　　封云天表示怀疑！
　　在好奇心的驱使下，封云天跟着阿译出了收容站，沿着破烂的石板路拐了个弯，就见到了所谓的医务室。
　　其实就在收容站的后面，不走正门，翻过一堵土墙就到了。
　　医务室用两个字来形容就是简陋，整体就是个土砖垒砌的农村小院，院子里打了个歪歪斜斜的草棚子。
　　一些疼得还能呻吟的士兵，被安置在草棚子里“住院”。
　　今天的露天住院待遇，比前些日子要好很多，毕竟张开鼻子用力吸一吸，就能闻到从隔壁飘来的肉香味。
　　即便吃不到，能闻一闻，也能缓解不少身体上的疼痛。
　　穿过草棚子进入里面，对门的正前方是一张老方木桌，上面摆着几个磨出包浆的老旧医疗工具。
　　哪怕赤脚医生看了，也会毫不犹豫丢掉的那种。
　　右边有张架在两条长凳上的竹床，边上有烂衣服做的纱布和酒精，还有一些还没来得及丢掉的脏纱布。
　　封云天暗自猜测，这八成是手术台。
　　剩下的就是左边的一排草垫病床，每一张病床上都躺着一个伤员，一名年过半百的老头子，正在给其中一个看伤。
　　“兽医，我帮你忙活这么久了，你到底能不能治好我这溃烂，隔壁在搞肉吃，我还准备去混口汤喝呢。”
　　这个伤员的普通话粤语方言很重，应该是来自广东地区的人，腰后面憋着一把明晃晃的钢制大菜刀，脖子上还带着一串牙齿编织的项链。
　　这些牙齿每一根都又细又长，封云天能猜测出是蛇的牙齿。
　　“收集了这么多毒蛇的牙齿，现在还能活蹦乱跳的，看来是抓蛇高手。”封云天暗自惊讶。
　　至于这个伤兵为什么喊老头兽医，封云天一时半会猜不出来。
　　但是，有一点封云天很肯定。
　　以他享受过21世纪医疗的经验分析，这个被叫做兽医的半百老头，肯定不是医科类学院毕业的医官，甚至连受过专业培训的医兵都称不上。
　　可能或许也正是因为这一点，兽医现在还在收容站，并没有被其它部队接走。
　　封云天不相信兽医能治好孟烦了，奈何整个军事区就他一个注册“医官”，他也只能把孟烦了安置在这里。
　　虽然不正规，但总比没有强。
　　把孟烦了安置在医院里，第二天那个广东兵就搬到了收容站，因为孟烦了顶替了他帮兽医搬运尸体的位置。
　　他过来第一件事就是找到封云天，申请加入觅食小组，自诩做菜最拿手。
　　恰好不辣三人组做菜技术很渣，都是将各种料混到一起，差不多意思就得了，完全没有什么手法可言。
　　虽说食材简陋也煮不出什么花，但是味道总要调正常吧。
　　不辣他们这种上一顿咸到齁死人，下一顿却能淡出个鸟味的食物，属实让封云天没法接受
　　在这种情况下有人来“应聘”厨子，封云天自然是双手欢迎。
　　于是乎，这个小名叫做“蛇屁股”，还参加过淞沪会战的老兵，就此成为了觅食小组的专属厨师。
　　在猪肉的无穷诱惑下，就在同一天时间还有几人也加入了进来。
　　分别是终于有了生气的李连胜、和像个传教士一样到处传播希望的阿译、以及封云天主动邀请的孟烦了，和整个军事区唯一的军医郝兽医。
　　一开始只有五人的觅食小组，就此扩张到了10人之多。

第14章 又要打仗了
　　觅食小组的进一步壮大，让封云天的生活基本趋于稳定。
　　组队进山打猎、回家该吃吃该喝喝、扎堆聚众侃大山，或者去城里溜达、然后继续组队进山打猎……
　　每天循环往复的生活，纯粹就是为了活下去，没有任何对未来的期盼。
　　在这种苍白的生活节奏下，年轻的时间开始了不讲武德。
　　刷的一下！
　　很快啊！
　　20多天就过去了！
　　在这段悄然过去的时间里，整个军事区的格调并没有变，依旧死气沉沉没有一丝生的气息。
　　收容站大院的变化倒是很大，已经成了觅食小组的专属根据地。
　　合不来的那些人，全都被赶走了。
　　迷龙除外！
　　这家伙在黑市上有门路，觅食小组需要的很多物资，都得由他去黑市找人，才能够换取回来。
　　因此哪怕他没有加入进来，也能安逸的住在收容站大院里。
　　而觅食小组也在这段时间里，从10人再次进行了扩张，加入了几名身体健全有劳动力的新人。
　　其中比较突出的有两人。
　　一个是名叫康火镰的山西人，远征军十七师运输营的准尉副排长。
　　这家伙长的高高壮壮的很爷们，却有一个很奇葩的癖好，总是喜欢找人借东西，从香烟、纽扣、火柴到绣花针，他能找你从头借到脚。
　　不管看到谁，不管认不认识，他都会凑上去借。
　　你不借给他，他也不生气；找人借了一圈没借到，他也不懊火；顺利借到手，他也不会再还给你。
　　似乎是为了满足心里的某种欲望，习惯性的找人借东西。
　　康火镰这种找人借东西的癖好，像个粘人丫头一样没完没了的习惯，再加上他性格欺软怕硬，遇到豆饼这种被他挑到毛病，能斤斤计较说上大半天，遇到封云天和迷龙就笑脸相迎，和一个市井的小妇人一样。
　　众人索性就给他取了个外号——
　　康丫头！
　　暗指他不像个爷们，和小娘们一样，
　　起初康火镰很不愿意，可经过一番努力争取之后，也就从康丫头变成了康丫，他也就只能默认接受了。
　　另一个比较突出的是河南人崔勇，远征军川军团里面的重机枪手。
　　与康火镰让所有人厌烦不同，崔勇得到了有所有的认可。
　　崔勇玩重机枪的身体很结实，标志性的秃头和满脸的络腮胡，让他看上去像个很凶的屠夫。
　　可实际上他和形象正好相反，是少见的为人本分，做事踏实肯干的溃兵。
　　像极了西游记中的沙和尚！
　　觅食小队里各种人都有，唯独没有崔勇这种各项能力并不突出，却能让人信得过中坚力量型成员。
　　因此，纵观觅食小组十几号人，封云天唯独对崔勇的很放心，印象也最深。
　　最后住进收容站大院的人叫羊蛋子，唯一没有加入觅食小组的迷龙，似乎也要逐渐他自己的队伍，于是将这个瘦弱的二等兵收为了小弟。
　　从羊蛋子成为迷龙的小弟，至今已经过去了七天，再没有新的溃兵来报道。
　　这种情况意味着什么，一般的人可能并没有感觉，可对于打过多次败仗的老兵，诸如封云天、蛇屁股和孟烦了来说，却能预感到其中的不对劲。
　　果不其然！
　　今天上午出门埋尸体的郝兽医，过来收容站一起吃中饭的时候，脸色和出门前有了很大变化。
　　“大家都静一下，我和大家说个事。”
　　郝兽医走进四合院厅屋，面色凝重的向众人摆手，不过众人并没有在意，心思都在猪骨头炖萝卜配粗粮粥的中饭上。
　　老油子不辣更是端起碗，笑嘻嘻的站到厅屋中间。
　　“又到一天的精彩时间咯，昨天给你们唱了个刘海砍樵，今天我再给你们表演一个绝活，鼻子喝汤，大家想不想看，想看就给我鼓掌。”
　　“哈哈哈……”
　　众人被逗得哈哈大笑，鼓掌声此起彼伏很是热情。
　　不辣的活宝属性，深得众人喜欢。
　　封云天也喜欢看不辣逗宝，尤其喜欢听他的刘海砍樵，这是湖南的花鼓戏名曲，每次听到都能让他暂时告别战争的残酷，仿佛重新回到了家乡，回到了母亲轻声叫他云宝的日子。
　　可今天情况不同，封云天看出了郝兽医的异样，于是站起来喊道：“不辣，你别再逗吧了，兽医应该有大事早说。”
　　“能有麼之大事喽，还不是吃了睡，睡了吃。”
　　不辣吐槽了一句，倒也听封云天的，没有再表演他的鼻子喝汤，端着碗重新坐回到草垫子上。
　　表演的人都下去了，其它起哄的人也就不再闹腾，厅屋回到了短暂的平静。
　　“咱们就要被整编了，而且可能用不了多久，应该就在最近。”
　　郝兽医这话一出来，所有人的脑袋里都嗡的一下，被惊得思绪断了线，一时之间没有任何人说话。
　　厅屋里变得格外安静。
　　只剩下中间火柴燃烧时，噼里啪啦迸发的声音。
　　足足过了十来秒后！
　　“扯暖弹，我才不信勒。”
　　不辣陡然蹦出的这句长沙话，打破了厅屋的平静，惊愕呆住的众人回过神来，想着确实不可能纷纷笑了起来。
　　封云天脸上没有任何表情，等着郝兽医接着说后续。
　　坐在封云天不远处的小太爷，同样没有像其他人那样笑，神色非常复杂，似乎在做某种艰难抉择。
　　“我说的是真的。”
　　郝兽医老板装了一碗粥，然后在粥里又倒了点骨头萝卜汤，喝了一口接着说道：“我毕竟是这里唯一的军医，我的消息比你们要更灵活些。”
　　“咦~是兽医！！”
　　至今为止还没治好肩膀上那块溃疡的蛇屁股，率先表达对军医的不认同，随后引发起了众人的一片嘘声。
　　“讲正经事呢，别说口水话。”
　　郝兽医无奈的瞪了一下蛇屁股，接着刚才说道：“刚才我那边来了个军官，找我调查解了咱们这地方，所有还活着的溃兵们的健康情况。
　　他还说了，他过两天还会来，说是很快又要打仗了，我估摸着吧，应该是要把我们整编了。”
　　“又要打仗了？”
　　这个劲爆消息一出来，轰的一下，把所有人都炸懵了。
　　这次是真的懵了！

第15章 黑脸团长来了（求推荐票，谢谢。）
　　郝兽医说的很认真，一点都不像是在开玩笑，这代表着没人管死活的溃兵们，真的又要去打仗了。
　　而且以目前的局势不难分析，去打仗的地方还是缅甸。
　　去，还是不去。
　　这个问题有点难已抉择，每个人都有自己的想法，一时间没有人表态，只有几个人在旁敲侧击的吐槽。
　　蛇屁股说：“兽医肯定是想多了，我们上次败的这么惨，这次肯定会让装备精良的嫡系中央军过去，哪里会看得上我们这些后娘养的。”
　　要麻说：“跑到印杜去的那些龟儿子，才是远征军的主力，有英国人和美国人出钱出枪，哪用得着我们再去凑热闹哦。”
　　郝兽医分析道：“军官为啥子来这里调查溃兵们？肯定是那边打的太厉害，伤亡惨重兵都不够用哩，有装备也没人用，只能找我们去扩充兵源咯，明白不？”
　　……
　　众人围绕这话题你一言我一语讨论，气氛也随之越发的压抑。
　　小太爷一直没有说话，眼中的神色倒是不停的在变化着，也不知道他心里究竟在想什么。
　　封云天算是所有人里最乐观的，因为他死掉的心已经复活了。
　　如果是一个月前，也就是第一次远征军作战惨败彻底失去希望之时，遇到现在这种再次参加作战的情况，封云天肯定会想办法逃避被整编。
　　那时候的封云天，已经彻底对于国军失去了希望，只想安稳的苟活到新中国。
　　但是现在不同了，封云天有了强大的系统帮忙，战场生存几率大幅度提高，并不担心被再次整编去作战。
　　更何况真的去了缅甸，还能顺便完成系统给的任务，何乐而不为。
　　如果没被整编不用去打仗，封云天也能够欣然接受，毕竟他的最终目的很干脆，就是尽最大努力活到新中国。
　　整编与不整编都可以，封云天自然是心理负担最轻。
　　至于为什么不做一个逃兵，找个犄角旮旯的地方躲起来，直接等到新中国成立，还要继续待在军队里面。
　　原因很简单！
　　作为一名军人却从未赢过，哪怕嘴上说的再不在乎，试问哪个的内心深处，不想赢一场漂漂亮亮的大胜仗。
　　这就是一场拿命做筹码的福利彩，尽管希望渺茫但总有人去买。
　　尤其是封云天这种不服输的人！
　　除此之外，还有一个更关键的刻骨铭心的理由，也在一直鞭策着封云天，让他无法安心的离开军队。
　　若想此生安心，除胜仗别无他法。
　　就在众人要么东扯西扯，要么漠然的三缄其口，避免扯到难受的最终抉择时，全场唯一没有打过仗的阿译，这时却成为了第一个表态的人。
　　“我要去！”
　　阿译眼角带着泪花，语中带着呜咽，但说的非常坚定。
　　“我要去！我要带着军队，从缅甸一直打到上海去，我要证明我是一个军人，我要为家父报仇……”
　　说着阿译已然泣不成声，后面的话也化为了哀伤的眼泪。
　　不辣、要麻、崔勇等在场的人，虽然没有任何一个人说话，可是阿译的表态，却悄然的拨动了他们心中那一根，已经放下许久铺满了灰尘的弦。
　　这根弦名为——
　　希望！
　　热血！
　　报仇雪恨！
　　……
　　众人各怀心事离场，原本热热闹闹的厅屋里面，瞬间只剩下两个人，封云天走到孟烦了身边坐下。
　　“烦啦，我见你一直都没说话，你怎么看待整编？”
　　封云天期待孟烦了的选择。
　　“嘿，我还能怎么的，一个瘸子而已，你没听兽医说要健康报告吗？我就算想去别人也会嫌弃哦。”
　　孟烦了这话虽然没有直接表达，但封云天却听出了他话音中的意思。
　　孟烦了已经做了选择！
　　不管是为了治疗那条病腿，还是心中那份潜藏深处的希望，封云天都决定帮孟烦了一把。
　　“你是不是需要磺胺？”
　　“你怎么知道？”
　　封云天突然这么问，让孟烦了很诧异。
　　“哈哈~”
　　封云天咧嘴笑了，说道：“我昨天路过医务站的时候，偶然听到兽医让你去找祁麻子买磺胺，想必你的腿应该很需要，最少在加入到远征军之前，这个你拿着吧。”
　　话毕，封云天掏出2块半开，放进了孟烦了的衣兜里。
　　这是封云天这大半个月以来，将打猎收获的猎物满足觅食小队之余，剩下的猎物变卖后的仅有资产。
　　“你这是什么意思？”
　　孟烦了第一反应是要掏出来，重新还给封云天，可惜手背被封云天按住了，压根就动不了。
　　“大家都是爷们，别磨磨唧唧，以后有钱了记得还我，连着利息一起哦。”
　　封云天拍了拍孟烦了的肩膀，故意在利息两个字上面加重语调，随后便起身离开了厅屋。
　　“还要利息，你可真不够朋友，到时候我一定双倍还你。”
　　孟烦了嘴上说着吐槽的话，看向封云天的眼睛里，却闪起了星星点点的光，封锁的心就此裂开了一条缝隙。
　　封云天真的是要利息吗？
　　孟烦了比谁都清楚，并不是，这只是为了顾全他的面子，特意找了个借口，为他所摆下的台阶。
　　这份情……
　　孟烦了记在了心里！
　　第二天！
　　远征军要第二次进攻缅甸，收容站的溃兵即将被整编，这个消息如一股大风，迅速吹遍了军事区每个角落。
　　孟烦了有了自己的选择，开始从早到晚纠缠郝兽医，给他开一份健康证明。
　　觅食小组里的所有成员，似乎也都做出了他们的选择，连打猎都顾不上了，整天都待在收容站大院子里。
　　封云天很清楚他们在等什么，因为他也在等同一样的东西。
　　第三天！
　　所有人都在等的东西，意料之中的终于出现了。
　　两辆架着M2式勃朗宁大口径重机枪的敞篷威利斯MB军用吉普车牵头，带着一大队清一色美式装备的士兵，径直穿过军事区的大门，直奔收容站而去。
　　一路上的溃兵纷纷起身，站在路边目送车队离去。
　　车队很快来到收容站门外。
　　后车上立马跳下了两名衣冠整洁、英姿飒爽的军官，左边的军官从车上提起一把捷克式轻机枪，右边的军官脖子上挂着一把斯登冲锋枪。
　　两人手持武器大步向前，站在了头车吉的左右两侧，等待黑着脸坐在副座上的上校团长，向他们下达任务命令。
　　——
　　PS：
　　多谢各位大佬的支持，新书已经顺利完成签约，还需要各位大佬的栽培。
　　有推荐票的，一定要记得投票哈。
　　可以打赏的来一个，充个粉丝数，让新书数据好看点。
　　数据好看，推荐就多，更新更快哈。
　　万分感谢哈！！！

第16章 能打胜仗的中国军人！！（求推荐票）
　　大队人马全副武装而来，隔着很远就惊动了收容站里面的人。
　　还在抱着娘们睡觉的站长，连衣服都来不及穿，套着裤子就跑了出来，一看门口齐刷刷荷枪实弹的卫兵，吓得眼镜都差点从鼻梁上掉下来。
　　哪怕屋里娘们娇滴滴的喊：“死鬼，大清早的跑哪里去嘛”，也不敢做丝毫回应。
　　此时太阳已经能晒屁股了，和大清早三个字根本就搭不上边，收容站这边的封云天等人，早就起来连饭都吃了。
　　站长的住处在收容站隔壁，不辣虽然知道有人来了，但是并没有看到荷枪实弹的人马，以他喜欢逗宝的性格，自然是少不了怪腔怪调的搞笑。
　　“死鬼，你跑哪里去嘛，快回来，人家好冷哦，要抱抱。”
　　不辣实在学得太搞怪了，众人都被逗得忍不住哈哈大笑。
　　“何书光！”
　　这时，隔壁门外突然传来低喝，随后响起一阵翻箱倒柜声，还伴随着站长情人娇滴滴的求饶。
　　整个就像土匪进村了一样，闹哄哄的。
　　“啥情况啊，这是？”
　　站长可是这片地区的老大，平时都是别人巴结他，要麻很好奇发生了什么，正准备出门一探究竟。
　　“啪！”
　　突然惊现枪声。
　　“集合，所有人集合，快点，别他妈给老子磨磨唧唧的。”
　　一声突然而来的枪声过后，此起彼伏的呵斥开始响彻传荡，军事区平静就此被彻底打破。
　　“哎哟，我的个娘唉。”
　　要麻被枪声吓了一跳，迈出去的腿又收了回来。
　　“总算来了！”
　　封云天凭经验作出判断，起身把目光投向了大门。
　　其他人的反应和封云天差不多，期待能被重视享受正规团待遇，也担心会被编到炮灰团里面去送死。
　　忐忑、紧张、不安……
　　心情复杂！
　　唯独只有守着他的小卖部，生活过得安逸悠闲，并不想被整编去打仗，甚至还把想当打仗的羊蛋子膝盖踢伤的迷龙，依旧躺在他的吊床上，漫不经心的嗑着瓜子。
　　“哐当~”
　　大门被一脚踢开。
　　两名端着司登冲锋枪的士兵，率先冲了进来，向封云天等人大吼道：“集合！都起来集合！”
　　迷龙吐了个瓜子皮，没搭理。
　　封云天没有管两个卫兵，以他的上尉身份这两个小兵罗罗还不够看，淡定的把目光投向大门，等待正主的到来。
　　按基本的规则来说……
　　要想诱惑溃兵们加入到自家部队，不来个够量的话事人是行不通的。
　　不到10秒钟！
　　“笃~笃~笃……”
　　不紧不慢的高级皮鞋踩地的声音，由远至近徐徐传来。
　　随后一名身材挺拔如松，穿着上校军服的军官，随意的甩着手里的马鞭，冷着脸从门外缓缓而至。
　　刚踏过门框，步伐就停了下来。
　　那比阳光般灼人的犀利眼神，从左至右扫过整个大院。
　　迷龙被扫了一眼有些慌，拿起旁边破烂的蒲扇盖在脸上，物理阻挡假装没看到，继续躺在他的吊床上。
　　阿译立马整理军装衣领，挺起胸膛啪的向前一步，右手举起持标准的军礼。
　　站在阿译旁边的蛇屁股愣了下，反应过来后有样学样。
　　只可惜他那衣服黑得看不到本色，扣子只剩一颗随便吊在身上，再配上有气无力的敬礼动作，造型怎么看怎么拉垮。
　　剩下的其他人包括封云天，都没有任何的动作，只是静静的看着上校军官。
　　“我姓虞，名啸卿。”
　　上校军官面色不改，自报姓名，边说边再次迈步。
　　“来这之前，我的上峰和我说，此番前去缅甸打仗，给我一个装备齐全的加强团，我说心领了。”
　　虞啸卿有过众人身边，来到大院正前方的台阶上。
　　背对众人短暂的停滞后，挺拔的身板刷的转过身来，语调忽然拔高，眼神锐利的再次直扫视众人。
　　大声道：“上峰问我为什么不要？我的回答很简单，我要的是属于我的团。
　　我要我的袍泽弟兄们，在听到我虞啸卿三个字时，首先想到的是我的团长，我在提到我的袍泽弟兄们时，先想到的是，这是我的团。”
　　“终于点题了吗？这就是以后我要跟着干的团长吗？”
　　听到虞啸卿说完这一段话，封云天忍不住在心里嘀咕，受到这些话的影响，原本七分的忐忑只剩下三分。
　　虞啸卿给封云天的印象很不错，比以前跟过的团长都要好。
　　其它人听虞啸卿这么一说，原本模糊的眼神也都开始变得明亮，都感觉眼前这个团长貌似很靠谱。
　　虞啸卿感受到了众人的神色变化，继续说道：“我的拒绝让我的上峰很生气，说，那就给我一个川军团。
　　他知道，我知道，你们也知道，川军团早就是已经打没了的团，这摆明的是在故意逼我放弃。
　　但我没有，我说好！我就要川军团！
　　川军团和日本人打得很勇，很猛，曾经有个四川兵说过，只要还有一个四川佬，川军团就一直在。
　　我也相信只要有你们的加入，川军团就一定能再次出现在战场上，砍掉更多小鬼子的脑袋，让你们不再是溃兵孬种，而是一个能打胜仗的中国军人。”
　　能打胜仗的中国军人！
　　这几个字虞啸卿说的很大声，几乎是用尽全力吼出来的，浩然慷慨的尾音，在大院上空传荡回响了许久。
　　封云天等大院里的所有溃兵，本来内心深处就有着希望，只是被一层窗户纸包裹在其中，在听到这几个字的那一刻，脑海里轰的一下炸开了。
　　那是一种从所未有过的感觉！
　　不仅仅是肯定！重视！信任！更是那捅破最后一层窗户纸的手指。
　　从这一刻起……
　　大院中的所有人，包括躺在吊床上装死的迷龙，看向虞啸卿的眼神，都发生了根本性彻底的改变。
　　而通过自己的气质与语言魅力，重塑溃兵们再次一战的勇气，这才只是虞啸卿的开胃菜。
　　他还有更猛烈的大招，即将释放给眼前的溃兵们。

第17章 来自川军团的疯狂诱惑（求推荐票，谢谢）
　　嫡系中央军出来的虞啸卿，经历过最全面的军事培训，深谙御兵之道。
　　很清楚在这个战乱的时代，哪怕说的再多再好都是虚的，只有能拿到手上，看得见摸得着的东西，才能激发士兵的欲望。
　　虞啸卿很懂，也特意做了准备。
　　“何书光！”
　　虞啸卿一声令下。
　　“有！”
　　站在左下方的上尉立声回应，转身大步走到虞啸卿面前，将挂在脖子上的武器双手递了上去。
　　虞啸卿将武器拿过来，对着天空就是一通扫射。
　　“啪啪啪……”
　　以射速为特点的冲锋枪，只用了短短几秒钟时间，便将所有的子弹倾泻一空，打在人身上威力可见之大。
　　“好东西啊，冲锋突击不二利器，巷战搞一个班的这种冲锋枪，绝对无人可挡。”
　　封云天非常羡慕这种美式装备，想着要是自己带的连队里面，有一个这样的冲锋枪班或者排，那个是一件多么兴奋的事情。
　　其他人的的神态和封云天差不多，眼中除了羡慕还是羡慕。
　　没有不喜欢好武器的士兵！
　　“汤姆逊M1a1轻机关枪，射速可达700发每分钟，有效射程200米，枪重仅仅只有4.5公斤，弹匣容量最高60发，哪怕是马也能瞬间打成筛子，只要加入川军团，它就是你们的。”
　　虞啸卿对枪支非常熟悉，介绍完随手丢给何书光，再次喊道：“张立宪！”
　　“到！”
　　宛若哼哈二将一般站在右下方，穿着少校军装的军官，将手中的轻击枪上膛，转身交到虞啸卿的手中。
　　虞啸卿二话不说，双手端起机枪，对着屋顶就是一通扫射。
　　“哒哒哒哒……”
　　机枪的子弹威力远超冲锋枪，打在土墙上就是一个大洞，打在屋檐的瓦片上，一大便片都会被崩飞。
　　整个场面气势十足，充分体现了机枪的绝对火力优势。
　　虞啸卿不知道是不是故意的，扫射的位置正好是迷龙头上的屋檐，击碎的瓦砾哗啦哗啦往下掉。
　　躺在下面的迷龙没法再睡，被砸的哇哇叫也硬是不敢吭一下气。
　　完全不符合他收容站的恶人形象。
　　“捷克式轻机枪，7.92口径，标尺最大射程1500米，可快速更换枪管续航，日本人的歪把子跟他相比就是孱孙，只要去了，也是你们的。”
　　虞啸卿就像一个搞传销的，耍着花的诱惑封云天他们。
　　捷克式轻机枪打完，又从一名士兵的手上拿了一把步枪，这也是所有国军士兵的基础标配武器。
　　“啪~”
　　清脆的枪声响起。
　　几十米外屋檐上的一株小杂草，被拦腰打成两截碎落。
　　“七九式步枪，比三八大盖准多了，去了还是你们的。”
　　虞啸卿介绍这款枪言词最短，因为这玩意好不好用大家都知道，更何况大家都还沉浸在轻机枪的震撼中，也就没有人在意这把步枪好不好。
　　不过，当虞啸卿拿出一个铁坨坨，包括封云天在内眼睛都亮了。
　　“是不是很羡慕小鬼子的掷弹筒，被打得吃了不少的亏吧，以后无需再怕，美国 M19型60毫米迫击炮，全重9.3公斤，单兵即可轻松携带，去了，依旧是你们的。”
　　虞啸卿把炮弹抛给何书光，趁众人被吸引得眼睛发光，继续加力道：“除了这些，还有重的家伙没拿过来。
　　勃朗宁重机枪，风冷水冷随便挑，高射机枪、山炮、野炮、战防炮、坦克，只要你们去了，通通都是你们的。”
　　收容站里的这一大票人，以前混的都是杂牌军和地方军，武器配置都很差。
　　一个连能有一挺重机都不得了了，什么这炮那炮的压根就和他们没关系，哪怕是一个团也不见得有这么一套装备。
　　如今听虞啸卿如数家珍一般，呼噜哗啦数出一大堆以前只能幻想，几乎不可能装备到手的装备。
　　并且重点提示只要去缅甸打仗，这些装备都能手到擒来。
　　在这种疯狂的诱惑之下，所有人都彻底被吸引了，哪怕是性格最沉稳的封云天和孟烦了，这时候也开始沉不住气。
　　盯着虞啸卿的眼睛里，就差冒绿光了。
　　然而，这还不算完。
　　“只要你们去了，枪炮管用，吃喝管够，一天吃三顿，顿顿有肉吃，有最好的军医组建的野战医院，各种药品齐全。
　　不需要又苦又累的长途奔袭，直接飞机接送到目的地，每月按时发军饷，为国捐躯还有抚恤金，最重要的是……
　　有鬼子杀！！”
　　有最好的装备、有最好的作战条件、有看起来很靠谱的团长，再加上虞啸卿最后的一声大吼。
　　这一切，例如一丝光明照进黑暗，驱散了遮盖天地的阴霾。
　　封云天、不辣、要麻、蛇屁股、孟烦了、李连胜……
　　甚至是极度拒绝的迷龙！
　　在场每一个在连战连败中，不知不觉丢失了魂的人，在这一刻这一秒钟里，再次被叫醒了过来。
　　不再有一丝犹豫！
　　不再有一丝质疑！
　　不再有一丝忐忑！
　　只剩下最后唯一的信念——
　　去缅甸打仗！
　　去缅甸打胜仗！
　　去缅甸打人生首场大胜仗！
　　……

第18章 稚嫩的哼哈二将
　　经过虞啸卿这一番声情并茂的演讲，再加以前想都不敢想的各种装备诱惑，收容站的这一大票溃兵，乃至整个禅达军事区的溃兵都做出了他们的决定。
　　进入川军团去腼腆打仗，已然成为了军事区的主色调。
　　哪怕是之前被迷龙打伤腿，吓得不敢再提打仗的羊蛋子，也再次向迷龙公开，坚定表达要加入川军团。
　　虽说又被迷龙一顿追打，只能在院子里做鼠逃窜。
　　第二天！
　　虞啸卿旗下的哼哈二将，一大早就驱车来到了收容院，把众人召集到院子集合。
　　体检报名开始了！
　　“我们是川军团，所以四川人优先，然后是打过仗的优先。”
　　少校张立宪负责登记，简单的说了一下整编规矩，然后坐在断了一条腿用瓦块垫着的书桌后面，向排好的队伍问道：“你们里面谁是军医？”
　　“我，我是军医。”
　　郝兽医刚诺诺唯唯站出来。
　　孟烦了看了眼郝兽医，紧随着举手站出来说道：“我也是，我也是。”
　　封云天起先愣了下，当看到他们俩眼神对视时，隐藏在深处的异样，再加上孟烦了受伤那只脚没有穿鞋子，光着大脚板踩在地上，他好像明白了什么。
　　健康报告和检查都是军医负责，自己就能顺利逃过检查。
　　这确实是高招！
　　至于怎么糊弄哼哈二将，将军医的身份坐实，封云天倒是挺好奇的。
　　暴躁的上尉何书光负责整队，见孟烦了一脚深一脚浅的走出来，质疑道：“你走路都走不稳，能当军医救别人？”
　　“他……他确实是医务兵，一直在做我的助手。”郝兽医不敢抬头，生怕被人看出他眼中的慌乱。
　　“我一只脚没有鞋子，这院子路不平坑坑洼洼的，我当然走起来不稳。”孟烦了努力为自己辩解。
　　“那你鞋子呢？”何书光再问。
　　“我和一个小鬼子近身肉搏，他死抱着我的腿不松，最后带着我的鞋子，被我送回了他的老家。”
　　孟烦了摆出了英勇的姿态，最佳奥斯卡影帝就是他无疑。
　　何书光不疑有他，挥手道：“行吧，你过去负责检查。”
　　“都排好队，赶紧的过来检查。”
　　没想到竟然真的糊弄过去了，孟烦了心中暗喜，拿出前所未有的积极性，大声吆喝着直奔前面用于检查的方桌。
　　这也行？
　　不辣和要麻等人目睹了全程，不敢相信竟然就这么简单。
　　“这两个伙计估计刚从军校出来，虞啸卿这个团长看起来倒是靠谱，可顶头上司是两个娃娃兵，也不知道是福还是祸。”封云天暗自嘀咕。
　　刚出来涉世未深的学院军官，优点是满腔热血，理论知识充沛，缺点更为突出，实战经验几乎为零。
　　究竟是好是坏，还真一时无法下定论。
　　众人在觅食小组一起呆了这么久，你来我往打打闹闹是常态，孟烦了摇身一变成为了军医，众人自然是免不了调侃。
　　不辣、要麻、蛇屁股、豆饼……
　　每一个上去检查的时候，都故意悄声去逗孟烦了，有的威胁要举报他假身份，有的骂他不要脸，有的讨要封口费……
　　孟烦了拿这一群损友没办法，又怕他们大嘴巴真的给说露馅了。
　　急起来索性就用最合理的暴力，把检查用的听诊器当成刀子使，对着每个上来的就是一顿捅。
　　心肝脾胃每个地方都来一下，直到众人闭上嘴求饶才放手。
　　脸皮薄不擅长说假话的阿译，看到孟烦了和其他人当众耍宝，一个个在检查桌上呲牙咧嘴的怪样，再想到如今孟烦了的假医生身份，笑意瞬间就涌上了嘴边。
　　好在他及时狠狠的揪了下大腿，将表情转变成了又哭又笑的怪脸，才让恰好看过来的何书光没有发现异常。
　　检查的过程充满欢乐，也非常简单，几乎只要能走就行。
　　所谓四川人优先，等于就是没说。
　　剩下打过仗的老兵优先，倒是让觅食小组这一群老兵游子，可以先其它溃兵一步去接受体检。
　　在众人体检的这个过程中，躺在吊床上的迷龙，一直在各种的闲言碎语骂人。
　　“都活腻了，欠收拾的瘪犊子玩意。”
　　“好好活着不行吗？”
　　“都是脑袋被马桶砸了不正常。”
　　……
　　诸如此类的骂声此起彼伏，几乎从体检开始就没有停过。
　　不辣和蛇屁股小声说他疯了，想法单纯的豆饼说，他是怕以后这里没人了，他的东西再也卖不出去了，所以心情很不好。
　　可在封云天个人看来。
　　这纯粹就是死要面子的迷龙，见众人热热闹闹的一起报名体检，独留他一个人想加入却面子上又拉不下来，也没有人去劝他一句给一个台阶下。
　　于是乎，这心里是又窝火又急，就只能像个娘们一样，通过不停的骂人来发泄。
　　可惜，迷龙一个人骂的再努力，也没有任何人去搭理他，该检查的还是检查，该报名还是在继续。

第19章 这个连长很怪（求推荐票）
　　通过身体健康检查的溃兵，都会被孟烦了用粉笔在身上画一个✓，然后再次集合到张立宪这边来登记入册。
　　“李四福，四川人，原川军团的重机枪连下士。”
　　作为第一个上来登记入册，也是收容站唯一的一个四川人，要麻对于自己的身份显得很自豪很骄傲。
　　说话时，甚至还努力挺起胸膛，让自己看起来更神气。
　　张立宪听到真的有四川人加入，确实格外多看了要麻一眼，才接着说道：“下士李四福，你通过了登记造册，去外面集合待命等待出发吧，下一个。”
　　“邓宝，湖南人，打过小东洋，第七守备团步兵连上等兵。”
　　不辣整天和要麻腻歪在一起，也总喜欢和要麻争个高下，为了体现自己的优势，特意来了个标准的普鲁士军礼。
　　这玩意在国军队伍中很流行，通常只对受到敬仰尊敬的上级使用。
　　“普鲁士军礼，动作还挺标准的，但是没必要对我用，你也通过了，也去外面等，下一个。”
　　张立宪语气平平，对不辣的表现没有太多感觉。
　　要麻和不辣完成造册登记，算是正式成为了新川军团的一员，紧接着上去的是逗宝三人组的最后一个——豆饼。
　　“谷小麦，河南焦作人，五十一新编师辎重营上等兵，打过仗，莫上过学。”
　　“上等兵？”
　　张立宪诧异的停下笔，上下打两者豆饼质疑道：“你看上去也就十四五岁，你的军衔能到上等兵？”
　　“长官，我今年18岁，吃不饱肚子，所以不长个，已经当兵5年咯。”豆饼摸着后脑勺憨憨的笑道。
　　“18了？”
　　封云天也很意外，对身边阿龙笑道：“阿龙，以后你得叫他哥咯。”
　　阿龙挑着眉毛不服气！
　　伸手隔空指了下远处的豆饼，然后在自己的耳朵下比了比，意思是豆饼比他矮才不会叫他哥。
　　“哈哈，你这臭小子。”
　　封云天宠溺的摸了摸阿龙的头顶，继续把目光看向报名现场。
　　这时候已经轮到了康火镰，这货和前面的几人完全不同，掐媚的笑着道：“长官，我叫康火镰，山西大同人，第十七整理师运输营准尉副排长。
　　我开车技术非常的好，如果你需要司机的话，我可以帮你开车啊。”
　　“等打了胜仗，回来让你开。”
　　张立宪明显属于耿直男，对于拍马屁的行为完全绝缘，手一挥让他出去集合，示意下一个阿译过来。
　　“啪！”
　　阿译还是那么的态度端正，上来就是一个标准的军礼，然后才介绍道：“林译，上海人，十五期军官训练团毕业，少校军衔，没有…没有打过仗。”
　　说到最后几个字的时候，阿译显得有些沮丧难受。
　　不过，张立宪似乎并没在意这些，反而起身回了一个礼，并且以至今为止最好的态度说道：“学长，我是十七期的。”
　　“哎，同一个学院出来的，军衔等级也是一样的，结果一个是溃兵，一个是长官，这待遇差距真不是一般的大。”
　　对比他们两个人身份悬殊，封云天不由得想到了自己。
　　堂堂黄埔系毕业的军事高材生，只因为上头没人，又不愿意加入派系斗争中，如今也混得这个逼样，免不了心生唏嘘。
　　能力不如马屁，这就是现实。
　　阿译通过报名造册之后，接着又上去了李连胜、蛇屁股、崔勇等人，都顺利的通过了报名。
　　“他不能说话，我帮他说吧，他名字叫龙尼桑久，广西苗族人，一等兵，原74师整编团突击连勤务兵。”
　　以封云天的资历肯定排在前面，之所以排在阿龙后面，就是为了保证说话不方便的阿龙，能够顺利通过登记造册。
　　他习惯了阿龙在一旁照顾的日子，如果少了还真不适应。
　　“好，可以，你过了，下一个。”
　　阿龙听到张立宪说自己通过了，高兴的向封云天点头致谢。
　　“去吧。”
　　封云天笑着拍了拍阿龙的肩膀，示意他先去外面等着。
　　接着向前一步随便敬了个礼说道：“封云天，湖南人，黄埔11期毕业，原74师整编团突击连连长。”
　　封云天的介绍非常很短，可是当他说完的时候，整个大院突然安静了下来。
　　不仅还没报名的几十名溃兵一脸震惊的看向了他，就连一副叼脾气的何书光，和少校军衔的张立宪，也都一副见鬼的表情。
　　溃兵们震惊的不是身份，而是一个作为突击连的连长，战斗都是冲在最前面，连长都成了溃兵那全连肯定都没有，那作为连长的封云天又是怎么活下来。
　　而且看上去身体健全，并没有受很严重的伤。
　　纵观军事区里面的数百溃兵，副连长一抓一大把，副排长更是多的不胜数，唯独没有连长存在，这就说明了问题的独特性。
　　如今突然冒出个正儿八经的连长，这属实太不可思议了。

第20章 傲娇迷龙慌了
　　不仅仅是素不相识的溃兵们，包括副连长孟烦了、副排长康火镰、排长李连胜这些战场下来的军官，以及和封云天混了将近一个月的熟人。
　　他们都有个同样的好奇，封云天这连长是怎么活下来的。
　　可因为吃喝都得靠封云天的狩猎，得罪了很可能会再次饿肚子，他们并不敢向封云天去求问，至今也没有得到答案。
　　这也就成了众人的谜团！
　　相对于溃兵们好奇封云天的求生力，还没有上过战场，不懂战场残酷的张立宪和何书光两人，惊讶的是封云天的学历，竟然来自全国最高军事学府——
　　黄埔军校！
　　被他们两视为人生灯塔，发自肺腑崇敬的师座大人虞啸卿，就是毕业于这座鼎鼎有名的军校。
　　张立宪也一直想去黄埔，奈何不够资格投入无门，才去了军官训练营混履历。
　　如今来一个区区溃兵营地招人，出现了个一个军官训练营毕业的少校就不说了，还冒出个学籍更加变态的军官，张立宪和何书光哪能不被震惊。
　　“你真的是黄埔11期的？你可知道，虚报学籍信息一经查实，最高处罚可至枪毙？”张立宪质疑恐吓道。
　　“我说我是黄埔军校毕业，你能让我当连长？还是说做营长？”
　　封云天已经习惯了这种情况，每次整编都会有人被他的黄埔学籍吓到，随之而来的第一反应就是质疑。
　　“这……”
　　面对封云天淡定的反问，张立宪愣了好一会才回道：“不能！”
　　“那不就得了，又不能给我好处，我骗你干吊啊。”
　　“你有可以证明的东西吗？比如毕业发的证书、奖章之类的。”
　　“没有，打了这么多年的败战，不值钱的玩意早被我丢了，值点钱的麼，应该被我换东西吃了。”
　　“你……”
　　张立宪又一次被封云天的话噎住了。
　　他在军官训练营考试获得的二等绩学奖章都视若珍宝，特意匾好了挂在家中，生怕不小心弄丢了。
　　到了封云天这倒好，堂堂最高学府的奖章证书，轻飘飘的视若厕纸。
　　张立宪被打击的很惨，反问道：“你……你既是黄埔军校毕业，又怎么会混到如此差劲之地，我想，哪怕随便去一个地方军都会被重用吧。”
　　已经到门外的不辣等人，听到张立宪这么问，都把耳朵立了起来。
　　“我是被重用了啊，出来就是连长。”
　　封云天肯定的回答，随后愤愤道：“可tmd淞沪第1场战就败了，没守住，总要有人背这口锅吧。
　　师长找责难旅长团长，旅长团长又严查营长连长，有关系的都特么没事，我上头没有人罩着，直接被撸成了副排长。
　　后来这一路打一路败，整编了不知道多少次，一个被撸下来的排长，想要晋升可没那么容易。
　　直到上一次加入远征军，估计这几年军官死的太多，没人可以用了，我才又被提升为连长，后面发生的事，我就不说了，想必你比我还要清楚。”
　　封云天嘴上说的很愤怒，可脸上的表情却很平静，轻飘飘的，仿佛不是在说自己的事情一样。
　　然而，听的人却能感受其中的无奈，对腐烂的军阀派系的无奈。
　　“好吧，我相信你了，我会将你的情况如实禀报团座，团座是一个爱才之人，等到了缅甸，或许会让你带一个连的兵，这也算不愧于你这黄埔生的身份。”
　　或许是受到了某个点的触动，张立宪出奇的态度好，甚至还许诺了帮忙说好话。
　　“谢了！”
　　封云天没有多说，啪的敬了一个礼，动作姿势端正，完全不同于之前的随意。
　　“哎呀，不愧是我们湖南人，报个名都更有面子，云天锅，等你去那边做了连长，别忘了咱们哦。”
　　“对对对，外面的瓜娃子咱们不熟，跟着你混最巴适，哈哈。”
　　“云天哥，你做连长记得带上我啊，你知道的，我最听你的话，嘻嘻。”
　　在门外偷听了半天的不辣、要麻和豆饼等人，还没等封云天出来就围了上去，你一言我一语甚是热闹。
　　“好，没问题，若真当了连长，我想办法把你们都弄到我的连来，咱们一起，逮着小鬼子乱杀。”
　　吹牛逼反正不要钱，封云天自然是来者不拒，和众人嘻嘻哈哈了起来。
　　院子里的报名体检依旧继续，剩下的溃兵基本都通过体检，哪怕是腿被迷龙踢伤的羊蛋子，都顺利通过了报名。
　　如此可以看出，虞啸卿组建川军团，现在是有多缺人。
　　“孟烦了，北平人，24岁，念过书，打过仗，八十三独立步兵旅中尉副连长。”
　　孟烦了刚说完似乎想起了什么，连忙伪笑着加了一句：“念书的时候学过一点医，所以在收容站当了医生的帮手。”
　　“对对对，少了他，我不得行。”郝兽医连忙再次帮衬，生怕最后一刻功亏一篑。
　　郝兽医作为一名老老实实的农民，从来没有说过什么大话，性格本本分分，只因为同情伤兵，加上自己儿子也在当兵，帮着伤兵治疗才稀里糊涂进了军队。
　　结果今天一连说了好几次谎话，属实有些为难他。
　　“孟烦了，我希望你去找只鞋穿上，你好歹是个中尉军官，别一副瓜怂样。”
　　张立宪不疑有他，或许也不在意。
　　在册子上写完最后一笔，合起来交给旁边的卫兵，起身向何书光说道：“我还要去登记其他的人，你当这些人的连长，把他们先带上路吧。”
　　“是！”
　　何书光敬进了个礼，边骂边冲向门外。
　　“站队！你们现在是川军团的人，拿出点样子来，都给老子站队！乱七八糟，信不信我抽死你们。”
　　“这就要走了？这么急？”
　　听到何书光的话，迷龙突然慌了，蹭的一下从吊床上坐了起来。

第21章 川军团出发（求推荐票！）
　　“一，一，一二一，左，左，左右左……”
　　“等等我啊，火急火燎干啥玩意啊，我都还没来走啥走啊。”
　　正当何书光费了老膀子劲，才让眼前这群老油子排好队列，准备上前方的吉普车出发时，迷龙呜呜轩轩的跑了出来。
　　这货又要搞什么幺蛾子？
　　封云天和孟烦了对视了一眼，脑海中同时冒出一样的问号。
　　除了两人之外，不辣、要麻、甚至挨了迷龙两顿毒打，在封云天的劝架下才得意逃生，有一副健康身体报名的羊蛋子，以及一天被迷龙骂几顿的李连胜，都很好奇迷龙出来干嘛。
　　“叫什么叫？哭丧啊？你体检了吗？登记造册了吗？”
　　何书光气势汹汹冲了过去，挡住迷龙不让他进队伍，同时发出连环质问。
　　“没有，不过……”
　　“没有你过来干嘛？皮痒了？你那破吊床不是躺得很舒服？”何书光还没等他说完抬起就是一脚。
　　带有明显的报复意味！
　　“长官消消气，有话好说。”
　　被踹出去的迷龙难得没发火，反而堆着笑脸凑到何书光身前，拉着他背对众人走到了拐角另一边。
　　“这又是什么套路？难道，这货看我们都要走了眼红，要行贿走后门进来？”
　　两人消失于转角，封云天看不到，不知道迷龙在耍什么把戏，只能通过仅有的信息来预测。
　　不过，当迷龙再次出来时，笑嘻嘻的一路小跑向队伍，手上的手表不见了，封云天知道自己猜对了。
　　不管迷龙内心发生了什么样的转折，但最终他的决定已经出来。
　　迷龙进入队列里面，见老熟人们都以怪怪的眼神看着他，一反刚才讨好何书光的哈巴狗笑脸，恢复到众人熟悉的傲横。
　　“看什么看，我是店里货不好卖，特意去进点缅甸外国货，才不是像你们那样，傻了吧唧的想打胜仗。”
　　迷龙依旧还在死要面子强撑，找了个一听起来就蹩脚的借口。
　　不辣知道迷龙是在嘴硬，故意贱兮兮的问道：“莫逗霸咯，你堂堂大老板，舍得你那个商店里那么多货啊，我劝你莫走，小心前脚刚走后脚就被人全偷咯。”
　　“谁敢，老子给他腿打折，我就放那，我回来发现谁偷了我弄死他，让他……”
　　“你弄个屁的弄，闭嘴，留着力气给老子唱行军歌。”
　　迷龙牛逼哄哄的话还没说放，就被何书光一口气差点没呛死，但他依旧没生气，反而神经质咧着嘴笑了起来。
　　封云天可以感受到，他现在心情是真的很快乐。
　　其他人都知道迷龙是在死要面子，逗几句纯粹就是口水，并不想故意刁难他，也很乐意他的加入。
　　毕竟大家都是老熟人！
　　迷龙这大路不走偏走歪路，最后关头才加入川军团这个插曲，也就随着吉普车的开动告一段落。
　　人数接近百人的溃军队伍，就此连中饭都来不及吃，就这么匆匆忙忙的启程。
　　平日里有很多伤员溃兵的巷子，今天虽然格外的安静冷清，但是却能从路边各个院子里听到，依稀传出的报名声。
　　甚至在走出军事区大门时，从来没有向封云天等人敬过礼的两个哨兵，都以敬礼的手势恭恭敬敬站在两边，一直到整个队伍全部走出去也没放下来。
　　似乎是在送上祝福，又好像是在提前和即将死的人告别。
　　“死气沉沉的，一点精神头都没有，都把嗓子给老子吼起来，跟老子唱。”
　　何书光就像初生的小犊子，浑身充满着激情和热情，一把脱掉身上的军装，光着膀子反身坐在车屁股上，拿起车上的手风琴边拉边大声歌唱。
　　风云起，山河动。
　　黄埔建军声势雄，革命壮士矢精忠。
　　金戈铁马，百战沙场，安内攘外作先锋。
　　纵横扫荡，复兴中华。
　　所向无敌，立大功。
　　旌旗耀，金鼓响，龙腾虎跃军威壮。
　　……
　　伴随着国民革命军军歌满江红，那威武雄壮荡气回肠的歌声，川军团穿过了日显落寞的禅达，一路来到了禅达城外，走向了房屋稀少的村道。
　　孟烦了在走出禅达城时，驻足回头看向了城里某个地方，眼中有不舍有后悔，还有别的复情感。
　　封云天看到了孟烦了的异常，但猜不出他在想谁，也没时间去细想。
　　因为他此时此刻的心中，随着扯着嗓门拼命的吼出歌声，那一份火热已经在心中愈发雄壮的燃烧。
　　在这样的滔滔气氛下，是不是穿越者已经不再重要。
　　其他人也和封云天一样，因为从本质上他们都是一类人。
　　他们都是一群傻子！
　　一群每次都带着希望，抱着打败侵略者的爱国激情去打仗，每次都以失败收尾，然后骂着娘谁再去谁傻逼。
　　可每次来人整编的时候，他们又会想办法说服自己的傻子。
　　再信最后一次！
　　真最后一次！
　　一次又一次的循环！
　　现在……
　　这群傻子又一次以各种理由，成功的说服了自己内心中的反抗，再一次带着希望出发了。
　　——
　　PS：新中国的建立，祖国的强大，靠的就是抛头颅洒热血的先烈先辈们，像傻子一样不在乎自己生命。
　　一次又一次冲向侵略者，发起正义的反击战争，才迎来了最终的和平。
　　勿忘国耻，振兴中华。
　　永远向先烈们致敬！！

第22章 火速直升连长
　　云南的大山是出了名的又多又险峻，加上现在的季节多雾多雨，导致修建的土泥巴公路又湿又滑很不好走。
　　别说封云天这些开11路的人，就连吉普车也开的很费劲。
　　队伍接近中午时从禅达出发，一路上慢悠慢悠的前进，一直走到夜晚天黑也没有到目的地。
　　光着膀子带着众人吼了一下午，依旧兴奋得不行的何书光，还想连夜继续赶路。
　　封云天是真信了“初生牛犊不怕虎”，这小伙子确实是活力无限，不拉去踩三轮车属实浪费人才。
　　就在众人在心里骂爹骂娘时，好在有通讯兵骑马过来救命了。
　　估计是哪里出了什么问题，宣布封云天所属这支部队先原地待命，何书光才不得不找了个倒塌大半的破庙，把封云天等人全都赶了进去。
　　整整一天没吃没喝的封云天等人，才得以能好好坐下来休息下。
　　而刚出发时满腔的激情，经过这么一番折腾下来，也消耗的差不多了，再次回归到了人类的本能。
　　肚子饿！
　　想干饭！
　　好在何书光还算有点人性，在封住破院子大门防止众人做逃兵前，丢了一小袋米和几个装水的小油桶进来。
　　连咸菜都没有，用满是汗味的头盔煮出来的清水粥，属实吃起来不得劲，但有的吃总好过饿着肚子睡觉。
　　至于虞啸卿之前许诺的一日三餐，顿顿有肉吃的话……
　　众人除了在心里严重鄙视一番，剩下就只能自我安慰。
　　到了缅甸一定会有的！
　　勉强填饱饥肠辘辘的肚子，其它人要么躺着看星星，要么看着火堆发呆，这时孟烦了凑到了封云天身边。
　　悄悄说道：“天哥，我想回禅达一趟，能帮我打个掩护吗？”
　　“你要做逃兵？”
　　封云天吓了一跳。
　　上前线时临阵脱逃，会影响士气，是重罪中的重罪，一旦没逃成功被抓回来，毫无疑议的只会有一个结果。
　　原地枪毙！
　　“不是，我只是想回去一趟，我之前听他们说，前面有大雾飞机会延误一天，我们要在这里等一天时间，我回禅达一趟肯定来得及赶回来。”
　　孟烦了刚说完话，不知道什么时候蹭了过来的郝兽医，连忙说道：“烦了，你是不是要回去？能带我一个吗？我……”
　　“你小声点，被发现了，你们可就一个都走不了了。”
　　封云天连忙捂住了郝兽医的嘴，压着嗓子说道：“我虽然不知道你们要回去干嘛，但我相信你们不会做逃兵，如果真有急事需要的话，我可以帮你们打掩护。”
　　“够意思，天哥，那就先谢了。”孟烦了抱拳感谢。
　　“别整这些见外的东西，咱们都是老朋友不是，趁着现在他们在外面吃饭，你们赶紧出发吧。”封云天说道。
　　“对对对，得赶紧走。”
　　孟烦了偷瞄了一下门外，猫着腰转身走向破院子的里面。
　　“烦了，出口都被他们守住了，我们从哪里出去啊，会不会被他们抓到。”郝兽医紧张的不行。
　　“你能闭嘴不，再说就被发现了，我已经探过后院了，那里有个狗洞，你跟着我走就行了。”
　　……
　　“烦啦中午离开禅达时就不对劲，现在还冒着做逃兵的风险偷跑回去，这禅达城里究竟有什么让他如此不舍？”
　　看着偷偷摸摸离开的两人，封云天依旧是猜不透其中的秘密。
　　只能期盼孟烦了的消息可靠，他们两个能够及时赶回来，剩下的就是尽量想办法给他们打掩护。
　　连续行军了近10个小时，众人确实非常累了，很快院子里就呼噜声一片。
　　一夜无话！
　　第二天上午起了大雾，孟烦了和郝兽医都没有回来，好在队伍也没有启程，何书光也没有进来查人数。
　　中午12点钟的时候，孟烦了和郝兽医终于回来了。
　　虽然郝兽医嘴里一直念叨着，什么他走了收容站的伤员都没人管了，实在是太惨了什么的。
　　孟烦了的心情比离开之前，看上去更糟糕了几分。
　　但总归是当然无恙的回来了，没有被当成逃兵抓住当场枪毙，封云天提着的心也能放下来了。
　　两人回来不到10分钟，张立宪又带着一对人马赶了过来。
　　不仅又给了一大袋米，以及少量的罐头当做午餐，比昨晚没烧到只能煮稀粥，有了一个质的飞跃。
　　张立宪还把阿译、封云天、孟烦了、李连胜、康火镰一行军官，外加唯一的医官郝兽医，都叫到了一起集合，拿出一张纸就是一通啪啪念。
　　这次还是好事！
　　张立宪拿出来的纸是委任书，阿译被提拔为营长，封云天升级为连长，孟烦了是副连长，李连胜和康火镰是排长，郝兽医直提为少尉医官。
　　或许是这里只有六七十个人，根本就没到一个营的配置。
　　又或者封云天是黄埔高材生！
　　阿译除了挂了个营长的职位之外，还被任命为督战官，不需要指挥作战，只需要监督作战就行。
　　“就这么官复原职了？”
　　只过了短短一天的时间，就从一个溃兵又变成了一个连长，手底下还有了好几十号人马，封云天感觉像在做梦一样。
　　这特么也太儿戏了一点！

第23章 隐秘的腾冲机场（求推荐票。）
　　封云天等人的升职来的很突然，如此草率想必其中必有缘由，究竟是好事还是坏事一时无法定论。
　　张立宪拿着“封神榜”封完官，就带着他的人马和何书光先一步走了。
　　只留下一名叫余治的排长，和三个带枪的卫兵负责明天带路和监督，送封云天他们去目的地集合。
　　没有了暴躁激动的何书光，封云天这个连长和营长阿译，就得负起责任来。
　　“封连长，那个……我没打过仗，我们要去干什么，怎么打仗都不知道，明天带队什么的就靠你了哈。”
　　阿译心里现在虚的很，而封云天的能力他很信服，只能放下脸提前抱大腿。
　　封云天还没接话，不辣就先一步插话说道：“扯暖谈，你不是那什么军官训练团出来的人麼，胸口还挂这么多牌牌，你竟然不会打仗？”
　　不辣的语气很随意，甚至带着尖锐，压根没把阿译营长身份放心上。
　　没有能力不被认可，阿译也没办法，被当着面这么说脸都红了。
　　只能支支吾吾的反驳道：“这些……这些荣誉勋章，都是在训练营考试得来的，当不得数哈，我打仗是真的没有经验，”
　　“哦豁，原来是个书呆子哟。”
　　蛇屁股怪腔怪调地刚说完，迷龙扯着嗓门又接道：“啥玩意都不会的营长，还啥子督战官，扯犊子吧。”
　　“你…你们……我……”
　　阿译本就心虚没啥底气，拿迷龙这群老兵油子没半点辙，现在又被集火，脑子更是懵了，连话都说不齐了。
　　这群老兵油子突然集火阿译，其实就是心里羡慕和不爽。
　　他们在战场摸爬滚打数年，依旧只是一个兵，而阿译没有打过任何仗，现在却是他们的营长，他们心里怎么可能会服气。
　　不辣和迷龙他们这种心理，封云天一眼就看出来了，只能站出来充当和事佬。
　　“好了，都闭上你们的屁眼，别净扯些没用的东西，瞧把我们营长大人说的，该干嘛干嘛去吧，明天还要早起赶路。”
　　被封云天半调侃半正式的呵斥，这群兵油子总算是停了下来，慢吞吞的散开到了院子各处。
　　封云天在收容站狩猎期间，已经通过展示能力建立了初步的威信。
　　现在又被提拔为连长，成为了众人名正言顺的顶头上司，不辣和要麻他们这些老熟人就不说了，哪怕之前不给面子的迷龙，现在都得让步三分。
　　阿译的小插曲过后，杂七杂八的东搞搞西弄弄，时间很快来到了第二天。
　　得到了充分休息的溃兵整编连，在封云天的指挥带队下再次出发，跟着余治直奔目的地。
　　从早上6点走到中午12点，走了整整6个多小时山路，众人终于来到距离目的地不到1公里处。
　　“沿着这条路下山，我们就到了集合地腾冲机场了，你们将会在那里乘坐飞机，飞往缅甸完成最后集结。”
　　走在前面的余治刚说完，天空中突然传来嗡嗡轰鸣声。
　　“鬼子飞机来了，鬼子飞机来了。”
　　豆饼听到飞机声顿时色变，惊恐的大喊大叫想要跑出队伍，找个地方把自己塞进去躲空袭。
　　明显是被鬼子飞机炸怕了，产生了严重的心理阴影。
　　豆饼突然整这么一出，整个队伍也都被他给搞乱了，没搞清状况的士兵们，有的直接趴在地上，有些慌张的去找掩体。
　　押送的几个卫兵估计也是新兵，也可能是虞啸卿养的家兵，还没有打过仗，甚至都信以为真的把枪上膛，神搓搓的把枪口对准了天上。
　　准备表演小米加步枪打飞机！
　　“飞机响就吓成这逼样？这要是真的上了战场，我这连长怕是干不久啊，小鬼子一来不得都跑了？”
　　封云天很无语，暗自感叹，也懒得去整理队列。
　　只要用脑子想都知道，一公里外就是腾冲机场，驻扎的全是美军飞行员，怎么可能有日本飞机出现在这。
　　“你跑个球啊，瓜娃子怂蛋，就不能看清楚再叫？”
　　有些老兵思路清晰很多，要麻就是其中的一个，淡定的一边骂人，一边眼疾手快抓住了埋头乱窜的豆饼。
　　“听到飞机叫就瞎喊鬼子来了，你能不能有点出息啊。”
　　不辣也是淡定群体中的一个，没好气的在豆饼头上拍了一巴掌，嘴里叼着一根草抬头找了起来。
　　过了半分钟左右！
　　随着飞机嗡嗡声越来越大，一架足以让众人看得一清二楚的飞机，终于从队伍后方的山头飞了过来。

第24章 挂在飞机上的洋妞
　　个头不高身体却很灵活的蛇屁股，爬到了一棵树杈上面，率先看到了从身后山顶飞来的飞机。
　　激动的大喊道：“飞机上没有小鬼子的狗皮膏药旗帜，肯定是我们的飞机，是我们的飞机。”
　　飞机几乎是贴着山顶过去，整编连可以很清楚的看到飞机全貌。
　　“各位听我说，不要乱，这是来自我们盟友美利坚的飞机，是我们的盟友，不是来打我们的，”
　　封云天懒得管吓散的队伍，尽忠职守的阿译营长爬到一块石头上，大声呼喊企图让陷入混乱的队伍稳定了下来。
　　“这飞机郎个那么大？小鬼子的飞机跟他比就是个龟孙子。”要麻惊讶道。
　　“我在军校读书的时候看到过，这是一架美国佬的C46运输机，起飞重量最多能达到20吨，战斗机自然是比他小，如果我没猜错的话，它应该就是来接我们的飞机。”封云天解释道。
　　“来接我们的？”
　　迷龙一听就亢奋了起来：“老子这辈子还没坐过这铁玩意，每次小鬼子飞机在头上飞老羡慕了，没想到，俺们也能有机会到天上去走一走。
　　不过那啥，这玩意该怎么坐上去？难不成躺它两边的翅膀上？”
　　“翅膀上这么滑怎么躺嘛，我觉得肯定是挂在外面的，你看，那上面不是已经挂了个女人吗？可惜风应该很大，那女人的衣服都给吹跑了。”豆饼指着飞机说道。
　　“啥玩意？飞机外面挂了个女人？衣服还被吹跑了？”
　　封云天被豆饼的话整蒙圈了，疑惑的抬头望去。
　　不辣、迷龙和要麻这些，连女人是啥滋味都不知道的老光棍，听到飞机外面有女人更是心跳加速，齐刷刷的抬头。
　　飞机虽然飞出去了一两百米，但是依旧可以看清大部分。
　　机体表面确实有个女人，而且还是个金发碧眼、长头发大波浪、只穿着比基尼的火爆大洋马。
　　可她只是个彩喷涂鸦，但凡眼睛和脑子能配合正常点，都不会把它看成真人。
　　能将飞机上的比基尼美女涂鸦，看成是一个女人挂在飞机上面，这世上估计除了豆饼也没谁了。
　　“豆饼啊，我觉得，要么以后你改名叫逗逼吧，要不叫逗霸也行，你这脑瓜子的想象力，很符合。”
　　“好啊！”
　　封云天本来就是调侃下豆饼，没想到豆饼却信了，高兴的说道：“好呀，我听云天哥你的，不辣哥，要麻哥，你们以后都改叫我叫逗霸哈。”
　　“……”
　　面对如此“童真无邪”的豆饼，封云天哭笑不得，不辣和要麻更是无言以对。
　　真应了那句话——
　　只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　美国运输飞机的出现，给赶路人都快累殃了的整编连士兵们带来了激情，带来了火热的聊天氛围。
　　想到马上就能坐飞机飞到天上去，兴奋得不行的整编连士兵们脚下生风，让行军达到了前所未有的速度。
　　封云天能够理解众人的兴奋，。
　　毕竟哪怕放到未来的21世纪，也有很多人从来没有坐过飞机。
　　不到10分钟！
　　整编连便走完最后的一公里，来到了庞大的运输机面前。
　　“呼呼呼……”
　　C46运输机的两台螺旋桨发动机，依旧保持在启动状态，吹起的强风裹着沙石漫天飞扬。
　　走到近前又有了不一样的感受，众人讨论的越发眉飞色舞。
　　可惜没看多久就被打断了。
　　整编连刚来到飞机旁边，一名少校军官带着两名卫兵就赶了过来，向众人下令：“脱衣服，把衣服都脱了，快点。”
　　“是不是要给咱们换新衣服？”迷龙呵呵笑着凑上去。
　　少校并没有回答，板着脸训斥道：“少啰嗦，赶紧脱，裤子、鞋子、衣服、头盔必须全部脱掉，只允许留裤衩子。”
　　“这玩意载重只有4吨多，我们这么多人已经严重超标，只有尽可能减重才能装着我们起飞，大家都脱吧。”封云天帮着解释，并率先第一个脱。
　　连长都已经做出了表率，其他人也就不再磨唧。
　　“你懂的挺多的麼。”
　　少校很意外，封云天撇了撇嘴，并没有多说。
　　就在众人都脱衣服的时候，孟烦了拿着一张叠好的纸走到了少校面前，和他说了一番话后，接着感谢的鞠了几个躬才回来。
　　由于引擎的声音太大，封云天没听到他们说什么，好奇的问孟烦了道：“你偷偷摸摸找那家伙干嘛？”
　　“我写的遗书，让他帮着邮寄。”孟烦了有些不好意思。
　　“你没听见我们团长大人说，我们是去打打胜仗的吗？寄啥子遗书哦，你就应该等着寄军功章。”封云天笑道。
　　“谁知道呢，打胜仗也会死人的。”
　　孟烦了这话意味深长，封云天笑了笑没有再说什么，用力把衣服两个袖子扯了，随手丢在了地上。
　　“你不脱衣服吗？”孟烦了诧异道。
　　“衣服就不脱了，我身材太差，两根排骨露出来丢人，我好歹是连长，强壮点更有威信，哈哈。”
　　封云天说着双手摆了个强壮姿势，可孟烦了并不信他的说辞。
　　因为，就封云天露出来的两个膀子，整个场上的所有士兵里面，就一身肌肉块的迷龙比他壮。
　　手臂的肌肉都如此健壮，身材定然不可能是封云天所说的排骨。
　　但既然封云天不愿意说出来，也不愿意揭露胸口的秘密，孟烦了也不好多问，笑一笑就过去了。
　　不过，孟烦了没办法说啥，不代表会没人去质问封云天不脱衣服。

第25章 出发！！（求推荐票）
　　“你没听到我刚才的命令吗？你为什么不脱衣服？”
　　负责登机的少校来找茬了，气势汹汹的看着封云天，企图用身份压住封云天，屈服于他的淫威之下。
　　“长官，你看我这其它的不是都已经脱掉了嘛，连袖子都扯掉了，剩下的这点布料实在是没办法，我患有多年恶疾，胸口不能受风，还请通融下哈。”
　　封云天说得不卑不谦，找的理由也很合情合理。
　　奈何少校并不买账，喝道：“你有病还能来当兵？能通过健康检查就证明没问题，你别给我扯这些有的没得的，负责你们的连长是谁，站出来。”
　　“啥玩意？咋滴啦？”
　　少校这一嗓子吼出来，倒是吸引了场上众人的目光，都好奇的看了过来。
　　“咳咳。”
　　封云天假咳了两声，提醒抬头四处张望的少校军官，说道：“你不用看了，他已经站在你面前了。”
　　“你是连长？”
　　“嗯，如假包换，有问题？”
　　封云天点了点头，这让少校很难受。
　　本来想找负责人出来打击刺头，结果负责人本人就是刺头。
　　这该怎么玩？
　　围观的迷龙和不辣等人，见牛逼哄哄的少校吃瘪，心里属实有些小爽，纷纷起哄的笑了起来。
　　“笑什么笑，都给老子安静，还想不想上飞机了？”
　　少校是空军没法直接处理陆军，拿封云天这个上尉连长没辙，也知道这件小事即便报上去也不会有回应。
　　可就这么放过封云天，又让少校觉得很丢面子。
　　只能另想办法再次大声问道：“有没有军衔更高的军官？登记册上面有一个营长，请出来一下。”
　　“营长？有的咧，在这里。”
　　要麻看热闹不嫌事多，兴奋大喊的同时还把故意躲在后面的阿译推了出来。
　　蛇屁股、孟烦了、迷龙这群老兵，也再次发出各种各样的怪音叫喊，期待整天跟着连长混日子的营长大人，会怎么去处理他手下的连长。
　　想想都很有趣！
　　“啪！”
　　少校顾不上老兵们的起哄，走到阿译面前敬礼，打着官腔说道：“你是营长，这件事你来处理，飞机马上就起飞了。”
　　阿译军礼倒是回得很标准，可却没有任何的动作。
　　“怎么？有问题吗？”少校疑惑道。
　　“确实有问题，那个……”
　　阿译支支吾吾了好一会儿，尴尬的笑着说道：“我处理不了这件事啊，那个，我虽然是营长，可我都得听他的。”
　　“哈哈哈……”
　　本来准备看一张好戏的众人，见阿译竟然这么怂，顿时大笑了起来。
　　“啊？你…你们……”
　　少校更是当场蒙圈，手指在阿译和封云天之间，来回比划了好几次，硬是不知道该说什么也好。
　　营长要听连长的指挥？
　　有这么奇葩的部队吗？
　　“长官，通融下，等我打了胜仗回来，如果还能遇到你，我请你去喝酒赔罪。”
　　封云天感觉事情差不多了，本身也是自己的原因，没必要给少校太多难堪，主动上去给了个台阶。
　　“行吧！”
　　少校也还算是圆滑之人，知道继续闹下去也找不回面子了，也就顺着封云天给的台阶过了此事。
　　并向众人再次下令道：“时间到了，脱完衣服的过去拿袋子登机。”
　　“哦，坐飞机咯。”
　　早就惦记飞上天的迷龙，兴奋的大喊着第1个冲向梯子。
　　随手接过门边卫兵递来的布袋，像猴子一样手脚并用，噌噌几下就爬了进去，好奇的打量机舱里逛了起来。
　　剩下的几十号人也一拥而上，享受这大姑娘坐花轿头一遭。
　　C46运输机最大载重为4吨多，也就是8000多斤，减去飞行员和之类的，运载重量只剩下7000多斤。
　　按一个成年人体重110斤算，撑死的也就能运载60多个人。
　　这还是飞机不带任何航炮弹药，所有人衣服裤子装备全脱的前提下。
　　如果是全副武装的部队，带了装备人数还得减半，也就是30个人顶天了。
　　而封云天这个整编连队的人数，虽然没有达到满编的100多人，但是加起来也有70多号。
　　因此，当最后还剩下8个人的时候，就达到了运输机的极限运载量，少校只能让卫兵把梯子撤掉了。
　　而这八个人没上飞机的人里面，偏偏就有李连胜和要麻。
　　要麻没人登上飞机急得不行，可梯子都已经撤掉了又没办法，只能冲飞机上面的不辣和豆饼大喊，让他们两个跳下来。
　　然而豆饼和不辣到了飞机上，已经兴奋的不行，哪里还肯会下去。
　　“要麻，后面还有一架飞机咧，你坐后面的过来，我和豆饼就先走啦，先到天上去看神仙喽。”
　　听到不辣在飞机上的喊话，要麻气得狂骂龟儿子。
　　最终在心痒痒的羡慕中，目送运输机缓缓开始移动，在吹起的更大风沙灰尘中，向着平坦的跑道上开去。

第26章 追上来的零式战斗机
　　“见鬼，这就是他们说的货物？在这糟糕的天气里运送士兵？”
　　“谁知道呢？可能是疯了吧。”
　　“该死的运输护航队在哪？我们开的是日本人的飞机吗？”
　　“伙计，我们可不是敢死队，能赚钱就行了，管他那么多干嘛，哈哈。”
　　“这严重违反了安全飞行……”
　　随着愤怒副驾驶和驾驶员的对话，运输机在跑道上越跑越快，最后机头一抬冲上了云霄。
　　也就从这时起，不辣等人终于知道，为毛给他们发一个布袋子了。
　　为了达到最大化的运载重量，运输机货仓内能拆的东西全都拆掉了，光秃秃的就像个大铁桶。
　　而运输机进入爬升阶段后，飞机受到气流的影响，机身的摇摆幅度非常大。
　　众人坐在倾斜的飞机里面，被飞机摇摆所影响，身体根本无法稳住，沦为了随风摇摆的柳条。
　　这种强烈摇摆带来的不适感，很快便带来了恶劣的副作用。
　　除了少数几个人之外，其他人脑袋被瑶的七荤八素，肚子里一阵翻江倒海，不得不拿出袋子哇哇狂吐。
　　可惜，理论上有用的呕吐袋，并没有起到该有的作用。
　　由于机体的不稳定性，让众人根本没办法站稳，必须用一只手扒住舱壁固定，而剩下的一只手没法单独打开袋子，这导致大部分的呕吐物飞了出来。
　　配发的呕吐袋没起到作用，一股难闻到刺鼻的气味，开始充斥舱内各个角落。
　　直到运输机完成爬升动作，来到云层之上保持平稳飞行后，宛若摇摆车的机身才终于稳定下来。
　　刚经历一番折磨的士兵们，终于看到了云层之上的景色，顿时揭开伤疤忘了疼。
　　一个个像好奇宝宝一样，几个脑袋挤一个窗户，看着窗外各种各样的云层，惊叹的讨论了起来。
　　“哎呀，那云彩和我家的粉坨子一样，看上去就好吃啊。”郝兽医摸着肚子，仿佛想抓一块来试试味道。
　　“俺听俺爹说，这天上住着神仙呢，怎么没看到呢？”
　　豆饼瞪着好奇的眼睛刚说完，迷龙接过话头逗他道：“这天上还有龙呢，几万米长可以呼风唤雨的那种，就猫在这云里面。
　　要是遇上了吃人的恶龙，你从这里被它吃下去，等它把你拉出来的时候，你都到东北咯。”
　　“不，我不要被吃掉。”豆饼信以为真被吓得都要哭了。
　　“你还真信啊？哈哈。”迷龙笑得贼开心。
　　其他人此时的心情也不错，如同暴风雨之后看到了彩虹，对着窗外的景色各种热烈讨论。
　　封云天乘坐过21世纪的民航，比这玩意高级稳定多了，完全没兴趣去看外面。
　　他现在满脑子就一个想法，只想快点到目的地，早点离开这种极不稳定，仿佛下一秒就会解体的玩意。
　　可惜，封云天的想法太奢侈了。
　　平稳飞行仅仅不到半小时，众人对窗外的云景都还在兴头上，又一架飞机从后方快速追了上来。
　　不辣以为是运输机，还高兴的透过窗户大喊：“要麻来了，要麻追上来了。”
　　其他人也以为是自己的飞机，都兴致勃勃的再次趴到了窗户上。
　　这一看不打紧……
　　封云天、孟烦了和蛇屁股等，这些比较熟悉日本飞机的人，当时就吓得汗毛都立了起来。
　　“别叫了，要麻不在里面，而是日本的战斗机追来了。”
　　“日本战斗机？”
　　蛇屁股吼的这一嗓子，让原本热热闹闹的机舱内，瞬间陷入死一般的平静。
　　封云天反应比较快，爬起来三步做两步跑到驾驶舱门边，用英语冲飞行员喊道：“日本战斗机，日本战斗机追来了。”
　　“法克！！”
　　两名飞行员同时爆粗口，意识到了事情的严重性。
　　顾不上去看日本战斗机还有多远，第一时间油门拉到底，并进行规避飞行，企图甩开日本战斗机的火力范围。
　　可惜，已经为时已晚。
　　这架为了最大化运载量的运输机，没有携带任何进攻性的武器，满负荷运载也限制了它的飞行速度。
　　在追过来的日本战斗机眼中，运输机俨然成了可惜随便捏的肉。
　　“哒哒哒哒……”
　　第一轮航空机枪的扫射，极力躲避的运输机依旧中弹，左边机翼打出一排孔，引擎也冒出了黑烟。
　　本就跑不快的运输机，失去一个引擎后彻底失去了反抗能力。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　“哒哒哒哒……”
　　日本战斗机连续发起攻击，驾驶室再次被航空机枪扫中，仪表盘被打得稀烂。
　　驾驶员当场被打死，副驾驶腹部中弹奄奄一息，依旧拼命控制失去平衡的飞机，开始向下方紧急降落。
　　而完成任务的日本战斗机，看着运输机冒着黑烟往下坠落，并没有再次追击。
　　一如他如鬼魅般出现一般，再次消失在了云层之中。

第27章 突然出现的日本兵（求推荐票，谢谢）
　　日本战斗机走的很果断，似乎这种毫无抵抗力的肉鸡目标，压根不值得它再浪费哪怕一颗子弹。
　　冒着烟下坠的C46运输机，高度呈直线飞速下降，机舱里乱成了一锅粥。
　　有人在求爷爷告奶奶拜菩萨，有人在哭嚎着和爸妈告别，有人吓傻了脸色苍白浑身发抖。
　　还有最后一种进入“超凡状态”的，脸上没有任何表情，木讷的看着窗外。
　　似乎在等待死亡的来临！
　　地狱般的煎熬不知道过去多久，封云天听到了“轰”的一声巨响。
　　驾驶舱的玻璃哗啦炸碎，一直在努力控制飞机的副驾驶身体往后一仰，随后双手无力的垂落了下来。
　　极速下坠带来的失重感，就此被猛烈到将所有人都被抛起来的摇晃取代。
　　很明显是副驾驶员在死前，用尽了最后一口气，完成了他作为飞行员的职责，拉了把机头完成了自杀式的着陆。
　　封云天来到这个世界至今，从来没有钦佩过任何人，这个副驾驶是第一个。
　　哪怕都不知道他叫什么！
　　全靠副驾驶最后救命的一拉，没有直挺挺一头砸在地上，变成一个被踩扁的超级易拉罐头的运输机，这时候成为了一个圆形的大滑板。
　　在巨大惯性带动下，沿着地面往前高度猛冲。
　　“干他大爷！”
　　看在前方高速掠过的景色，封云天忍不住爆了句粗口。
　　在运输机将所有惯性能量耗尽，最终停下来之前，机舱内的众人能不能活下来，能活下来多少，只能靠老天爷说了算。
　　唯一能增加活命机会的事情，就是死死抓住任何可以固定身体的点。
　　然而就只能听着机身蒙皮，被树枝刮蹭得像纸一样撕裂，以及令人牙齿发酸的金属摩擦声。
　　然后眼睁睁看着没抓住固定物的人，随着飞机的颠簸上下抛飞，在坚硬的机舱壁上撞得头破血流。
　　最终变成一团毫无生气烂肉。
　　很久很久以后……
　　超级滑板终于停了下来，机舱里悄无声息一片死寂。
　　“我还没死？”
　　浑身每一处都在疼的封云天，躺在地上宛如做梦一般，咬了下牙根才敢确定自己没有死。
　　抬头看着被树枝捅穿，变成一个大窟窿的舱顶，封云天像傻子一样笑了起来。
　　活着的感觉真好！
　　“丢你老母发黑，疼死我了，有没有人来救救我啊，还有没有别的活口啊。”蛇屁股像哭丧一样的嚎叫。
　　“叫个屁呀，你以为就你命大。”
　　封云天的话听上去是在骂人，实际上却充斥着一种开心。
　　活着的不止他一个！
　　“伙计，别睡了，快起来。”
　　封云天推了推压在身上人，结果他没任何动静，仔细一看，发现他后脑勺被磕了个大洞，白花花的脑浆都流了出来。
　　“哎~”
　　出师未捷身先死，封云天无奈的叹了口气把他推开。
　　爬起来走到了蛇屁股那边，将被尸体压住的蛇屁股拉出来，两人一起在尸堆里面找剩下的活口。
　　或许是上天眷顾，又或者是狭窄的货舱里挤满了人，避开了很多和机舱的磕碰。
　　又或者是机身没有断裂，让众人避免了被甩出去摔死的悲剧。
　　经过一番救助忙活，上来的60多人里面活下来了20多个，而且都没有什么重伤，都只是些扭伤和淤青。
　　疼是肯定会疼一段时间，但基本不影响行走。
　　觅食小队的成员全都活了下来，这对封云天来说算是一个安慰，这糟糕的一天中仅有的好消息。
　　当活下来的一行人从货仓内出来，看到整个已经严重变形的机身，以及雾蒙蒙可见度极低的天空时。
　　活下来的众人都心有余悸，在封云天的带头下，集体向美军飞行员敬了个礼。
　　在能见度如此低的情况下，正常飞机降落都会很麻烦，更何况是一架严重受损失去动力的运输机。
　　期间任何一个操作失误，带来的后果都是机毁人亡，操作难度何其之高。
　　然而，受重伤的驾驶员却做到了，用他出色的驾驶技术，坚定的职业操守，忍受痛苦的强大意志做到了。
　　他值得在场所有人的尊敬！
　　救命之恩敬一个礼肯定是不够的，但众人又没办法再为他做什么，唯一能做的也就给它一个安息之地。
　　其它已经死去的兄弟们，他们是带着报国之心出发，也需要一块安息之地。
　　树枝、石块、飞机上掉落的碎片，活下来的众人用能用的一切，在飞机附近就地挖了30几个坑。
　　可惜不知道死的人的名字，没办法再立一个碑，只能用木棍插在坟头充数。
　　处理完阵亡者的尸体，在异国他乡茫然无头绪的众人，开始在搜刮运输机，希望能找到一些有用的东西。
　　可就在这时……
　　最不想见到的情况出现了，一名背着枪日本士兵，突然出现在了众人身后。

第28章 这个笑脸有点恐怖（求推荐票！）
　　“哟西，你们真厉害，了不起啊，能把一架飞机拆成这样，尸体都是你们埋的？干得很不错啊，比我们干的都好。”
　　日本兵边说边大步走向众人，完全没有任何一点戒心，似乎并没有把封云天他们当成威胁。
　　日本士兵没认出眼前的是中国军队，可封云天一行人心里门儿清。
　　面对一个全副武装的日本士兵，又不知道后面还有没有大部队，在场没有哪个人是不害怕的，气氛可以说紧张到没法呼吸。
　　甚至就连动一下都不敢！
　　有枪对没枪妥妥的全方位碾压，露出破绽就可能会被一枪弄死。
　　全场唯一有枪的人是阿译，他刚在驾驶舱捡到了飞行员的配枪，驾驶舱的位置也非常的好，有绝对的先手开枪权。
　　可这个占据如此天时地利的人，却是唯独那个不应该拿到枪的人。
　　对于这个从来没有打过仗，连战场都没有上过的“新兵”军官来说，举枪杀人且必须一枪命中，对他来说实在太难了。
　　迷龙神色紧张想上又不敢上，艰难的咽了下喉咙，嚷嚷道：“这鳖孙在说啥，你，你们谁……”
　　“嘘~”
　　迷龙的话还没说完，就被他身边的孟烦了一把捂住喉咙。
　　凑到迷茫的耳边，压着嗓音低语道：“吼那么大声干嘛，你想死啊？是怕他不知道你是中国军人吗？”
　　“额~”
　　迷龙一听也反应了过来，一把捂住自己的嘴巴不敢作声。
　　其他人也都不敢说话，也不敢擅自做出任何动作，全都紧张的盯着日本兵，脑子里的思绪前所未有的混乱。
　　场上的气氛一时间无比压抑！
　　“你们是本地人吧，我是日本人，请多多指教，我需要问你们一些事情。这飞机是自己掉下来的吗？你们发现什么了吗……”
　　缅甸这时候是英属殖民地，日本人进攻缅甸并不是以侵略者身份，而是冠冕堂皇扮演的正面角色做伪装。
　　显然，这名日本兵将没有穿衣服裤子的封云天等人，误以为是光膀子生活在热带丛林中的缅甸本地人，正在这里趁火打劫掉下来的运输机。
　　“本地人？”
　　封云天之前为了溜去美国，不仅特意专程自学了英语，还抽空学了些日语，听得懂日本兵的话。
　　眼见其他人都已经吓腌，拖得时间越久对他们越不利，封云天不想死在这，意识到必须靠自己站出来才行。
　　正好听到日本人话语中的意思，已经将他们误以为是缅甸本地人，这让封云天想到了一个破局之法。
　　虽然风险有点大，需要很好的演技，但成功率非常的高。
　　风险主要来自于身上穿的军装，这会再脱肯定是不行的，这么做反而会引起小鬼子的疑心。
　　好在本来就又破又旧又脏，刚才飞机里又翻滚了半天，这会已经裹满了呕吐物和灰尘，根本就看不出本色了，和一块破布没啥区别。
　　而且先入为主的认定下，小鬼子更有可能以为是从尸体上拔下来的，暴露的风险实际上并不高。
　　冒险尝试，大可为之。
　　“太君，他们都听不懂你的话，只有小的能听懂，我们已经很久没有吃的了，刚好看到掉下来一架飞机……”
　　封云天隔了有10来米距离，边说边走向小鬼子。
　　且故意把日语说的不那么好，假装成磕磕绊绊的蹩脚样，让自己更符合他假装的缅甸本地人身份。
　　“连长竟然会说小鬼子的话？”
　　“天哥这是要去干嘛？”
　　“云……云天哥难道是要叛变？要丢下我们了吗？”
　　整编连幸存下来的众人，听不懂封云天和日本兵的对话，可现在情况特殊，又不敢说话去问。
　　只能心情忐忑的看着封云天，像个伪军二鬼子一样，舔着脸，弓着腰，卑躬屈膝的笑着一步步走向日本兵。
　　日本兵正愁和眼前这些本地人，无法进行正常的交流，蹦出来个会说日语的，这让他喜出望外。
　　高兴的招呼道：“哟西，你的日本话很不错，能学我们大日本帝国的语言，我非常的高兴，你过来和我好好说说。”
　　“嗨！”
　　封云天听到日本士兵的表扬，脸上的表情看上去更加高兴了。
　　结果乐极生悲，太高兴了没留神，一脚踢在凸起的石头上，然后一个标准的狗啃屎摔在了地上。
　　不过，封云天很快又爬了起来，屁颠屁颠的继续走向日本兵。
　　日本兵看到封云天的丑态，夸一下就乐得像个傻子一样，得意的站在那里哈哈大笑了起来。
　　然而，日本兵笑了不到三秒，眼中的得意突然被惊慌所取代。
　　只见原本像哈巴狗一样的封云天，走到距离日本兵不到两米距离时，嘴上的笑容依旧在，可眼神却发生了根本性的改变。
　　这名日本兵是一个老兵，这种眼神他非常的熟悉。
　　那是只有从尸堆里走出来才有的凶狠！
　　就凭这一个冷冽冰寒的眼神，就绝不可能是一个缅甸本地人所能拥有的，日本兵瞬间就慌了。
　　他第一时间就去拿肩膀上的武器。
　　可惜，这时候才反应过来，再想做出攻击动作已经太迟了。
　　日本兵的手刚摸到步枪枪托上，封云天就凭借着身体魁梧的优势，一个加速近身双手抱腰，将日本兵双脚悬空掀翻在地，随即右手对着他的颈部猛砸了下去。
　　在阳光的照射下，可以清楚的看到，此时封云天握拳的右手中，多了一块锋利的三角铁片。
　　这是刚才通过假摔，从地上捡到藏在手心的致命武器。
　　“噗~”
　　仅仅只是一下以砸代割，日本兵的颈动脉便整个断裂。
　　被割开的颈部皮肉外翻，伤口变成了水枪中的喷头，受到心脏泵压的血液，吱吱的喷出来一米多远。
　　封云天一击得手，并没有停下，而是继续在那里补刀。
　　一下……两下……三下……
　　直到日本兵两眼发白，整个脖子上的肉几乎被消掉，身体只剩下神经抽搐，整个上半身都被鲜血染红的封云天，才停下了右手的动作。
　　“好了，危险解除。”
　　封云天随手丢掉严重变形的铁片，抬头看向众人咧嘴笑了起来。
　　红彤彤的血脸上，露出白色的牙齿，看上去格外的渗得慌。
　　封云天一开始阿谀奉承的时候在笑，中间暴起杀人的时候也在笑，现在浑身是血依旧还是在笑。
　　这让众人半天没有反应过来，依旧傻愣愣的待在原地。
　　这微笑太磕碜了！
　　把人当猪杀？
　　太凶了！
　　惹不起！
　　这是目睹了整个偷袭过程的众人，对于封云天不为人知一面的全新认知
　　也正是目睹了这杀伐果断的一幕，众人无不心悸的同时，那个一直未解的谜团，也终于有了属于它的答案。
　　封云天作为理论上死得最快的连长，为什么打了5年败仗，却还能活到现在。
　　答案似乎已经揭晓！

第29章 暴跳如雷的小日本
　　见众人都直愣愣的盯着自己，封云天咧嘴笑道：“都这么看着我干鸡毛啊，难道被我的英勇之姿迷住了？爱上我了？”
　　封云天这一嗓子下来，众人总算是回过了神。
　　“你别对俺笑，瘆得慌！”
　　迷龙是死要面子的人，不想承认刚才被吓到了，强撑着吐槽了一句，一溜烟跑向死了的日本士兵。
　　一不用面对吓人的封云天，二能顺手搞点应急的好东西。
　　“云天锅，你还是擦擦脸吧，你现在笑起来我是真的怕。”不辣讪笑着说完，也跑向了死了的日本兵。
　　不辣盯上了日本兵的衣服！
　　“对对对！”
　　蛇屁股连连点头，不敢靠近封云天，绕着路跑了过去。
　　有了他们三个带头，其它只穿了裤衩子的伙计也反应了过来，纷纷化身为饿狼冲向了日本兵。
　　“干啥呢，别抢，衣服是我的，你们这群瘪犊子玩意想翻天啊？再抢，再抢我可动手打人了啊，我真动手了啊。”
　　迷龙急的火烧火燎，可惜收效甚微，双拳难挡四手。
　　场面乱糟糟一片。
　　“我觉得，你可以叫不要笑，真的，挺适合你的。”孟烦了没有参与舔包，一撅一撅的来到封云天身边。
　　“不要笑？挺有意思的啊，哈哈。”
　　封云天笑着从地上扯了一把草，在脸上擦了一圈，正色说道：“说正事吧，你那边有没有收获？”
　　封云天血糊糊的脸没了，孟烦了适应了许多。
　　拿出一张折叠的纸说道：“没什么大的收获，除了阿译长官找到了一把手枪，有价值的东西，就剩这一张军事地图了。”
　　“军事地图？好东西啊，上面有没有标注出集合点，或者降落的机场位置。”封云天很惊喜的拿过地图。
　　“机场的位置倒是有，还标注了方位，可我们没有参照物，起不到任何作用。”孟烦了苦笑道。
　　“哎~”
　　封云天抬头看了下浓雾密布，根本无法分辨方位的天空，又看了下地图上面标注的机场，无奈的叹了口气。
　　“小日本很少单独外出行动，现在既然能出现了一个在这里，那代表这附近肯定还有其他的部队。
　　我们没有武器不具备战斗能力，不能在这里久留，必须尽快离开，去找到川军团大部队或者盟军部队才行。”
　　封云天不知道飞机坠落在哪里，也就没有可用于地图参照物的坐标，空有地图并没有什么作用。
　　“嗯，你说的没错，可我们往哪走？”
　　听封云天这么一说，孟烦了也意识到了事情的严重性，可往哪走是个大问题。
　　万一选错了方向，迎头撞上鬼子大部队就完了，到时候别说找到川军团大部队，能不能活下来都成了问题。
　　20多人的生死就在一念间，压力都来到了连长封云天身上。
　　封云天眉头挤成了川字，冥思苦想了一番后，指着机尾方向说道：“小日本是从这边出来的，理论上最安全的办法，就是从相反的方向离开。”
　　“行，也只能这样了。”
　　孟烦了同意了封云天的方案，冲还在抢的众人喊道：“你们别闹了，小鬼子大部队就要来了，我们必须现在就离开。”
　　“扯犊子，哪来的大部队。”
　　迷龙仗着浑身是牛力的优势，抢到了日本兵的衣服和步枪，这会正神气的很，压根就没在意孟烦了的命令。
　　其他人也没有太在乎，依旧在抢日本兵背囊里的东西。
　　不把副连长的命令当命令，这也是在收容站“众人平等”养成的陋习，让迷龙等人还没意识到身份的转变。
　　“都特码的聋了吗？”
　　危险之前只顾眼前个人利益，封云天顿时就来火了。
　　“少给老子唧唧歪歪废话，没心思和你们开玩笑，你们见过小鬼子单独行动？不想死的赶紧集合，我给你们20秒，收拾能用的东西。”
　　封云天的威信可不是孟烦了能比的，一顿呵斥臭骂，外加威胁恐吓下来，所有人都变老实了。
　　麻溜收拾能用的东西集合到一起，在封云天的带路下开始出发。
　　只留下30多个简陋的土坟包，一架摔得惨不忍睹的C46运输机，以及一个没了半个脖子，被剥得只剩裤衩子的日本兵。
　　过了不到五分钟！
　　一队全副武装的日本士兵，井然有序的冲出树林，看到了惨死的日本兵，领头的日本军官暴跳如雷，哇哇乱叫。
　　快速检查了一番现场后，一个个凶神恶煞的劺足劲，沿着封云天他们离开的快速追了过去。
　　一副不为死去的日本兵报仇，誓不罢休的架势。
　　事实证明，封云天的判断很正确，如果再晚一点离开，被这一队日本兵逮住，后果不堪设想。
　　但危机并没有解除，不甩掉这一队追上来的小鬼子，依旧随时面临着灭团危险。

第30章 团队主心骨（求推荐票）
　　缅甸境内遍布热带季雨林，是世界上森林分布占地面积最广的国家之一，森林覆盖率超过了52%。
　　在这样的环境下寻找一座机场，本身就是难度很高的事情。
　　再加上飞机坠落时正好是大雾天气，导致树林中的能见度非常差，更是在本有的难度上再加了一层。
　　好在应了迷龙那句话——
　　大难不死，必有后福！
　　在季雨林中盲目穿行了不到一小时，封云天就听到了汽车的引擎声，而且是很容易分辨的威斯利吉普车。
　　日军的交通工具几乎没有吉普车，通常人少就用三个轮胎的垮子，人多就用就是卡车拉着跑。
　　封云天和日军交战多年，对这个信息自然是很清楚。
　　只要不是敌人，那就是友军，管他是英国佬，还是美国佬或者是远征军。
　　想也没想……
　　封云天带着一大帮子人，循着声音就追了过去，很快就在一条刚修不久，勉强可通车的路上看到了一辆吉普车。
　　车上确实不是日本人，而是两个金发碧眼的白人，车头还插着一面英国小国旗。
　　身份已经很明显了！
　　从上飞机到现在各种多灾多难，现在总算是遇到了和远征军搭边的人，封云天等人都非常激动。
　　毫不犹豫的冲上马路，将吉普车团团围了起来。
　　封云天他们是高兴坏了，可车上两名英国佬却正好相反，被吓得差点没尿裤子举白旗投降。
　　当看到围住他们的是一群光膀子，才鼓足勇气紧张兮兮的进行反抗。
　　一把李恩斯菲尔德步枪和一支司登式冲锋枪，被两双微微颤抖的手拿着，对准围住他们的封云天等人。
　　孟烦了第一时间双手举在身前，表示他没有武器没有任何威胁，然后用蹩脚的英语说道：“Don't……Don't be afraid， we are…we are……”
　　“我来吧！”
　　眼见孟烦了说了半天没整明白，反而让两个英国佬更紧张了，封云天打断了他的话走过去。
　　用流畅的英语说道：“我们是中国远征军的川军团，搭乘我们的运输机中途被日军击落了，我们从空难中幸存了下来，现在需要找到大部队，你能帮助我们吗？”
　　“嗯？英语也会说？”
　　之前就听过封云天说日语，现在又听他说如此流利的英语，这超强的语言能力将孟烦了给震的不轻。
　　“不要笑这也太猛了，这世上还有他不会的东西吗？”
　　“不愧是我们湖南滴人，就是厉害，撒子东西都会。”
　　“我们这连长挺靠谱的哈，就是杀人的时候太凶了一点，跟一头饿狼似的，其他方面我蛇屁股没话说。”
　　迷龙、不辣、蛇屁股、阿译等人，再次见识到封云天的新技能，议论之间无不叹为观止为之折服。
　　这边一众兵溜子窃窃私语，另一边封云天的交流也有了进步。
　　不过，误会虽然解除了，但是两名英国佬知道眼前的人是中国远征军部队后，态度反而变得更差了。
　　不仅没有盟军之间的关切，反而充满了冷漠的漠不关心。
　　“今天的天气糟糕透了，这让我的心情非常不好，我不是你们的接收部队，没有任何义务帮助你们，把该死的路让开。”
　　坐在副驾驶座上的英国佬，看军衔是一名英国军官，他很不满车子被拦下来。
　　英国佬的态度这么差，封云天的笑脸收了起来，冷着脸说道：“先生，我们不需要您的帮助，我们中国军人在任何地方，都能靠自己生存下去。
　　你只要在这个地图上，告诉我这是哪个位置就行， Are you OK？”
　　说到最后这几个字的时候，封云天特意加重了语气，冰冷的眼神直视英国军官，不带任何一点感情。
　　同为一起抗日的盟军，既然你不给我一点面子，封云天自然也不会有好脸色。
　　看到封云天这边的交谈气氛不对，整编连士兵全都停止的交谈，原本脸上的笑容也渐渐消失。
　　尤其是迷龙、不辣、要麻这些老兵，眼神中更带上了一份赤裸裸的不善。
　　从一开始组建觅食小队狩猎，到现在说一口流利的英语，在不知不觉之中，在所有人都没有意识到的情况下，封云天这个刚上任不久的连长，俨然已经成为了整个团队的核心。
　　英国佬不给自家连长面子，那就是不给他们面子。
　　一荣具荣，一损即损！
　　感受到周遭不善的眼神越来越浓，刚刚还自认为高人一等的英国佬，欺软怕硬的劣根性又暴露了出来。
　　虽然嘴上没有说什么，但是却主动接过了封云天手中的地图。
　　从左衣上口袋拿出一支钢笔，在地图上标注了一个黑点，然后指着黑点说道：“你们走错了方向，这是现在的位置，机场在十一点半方向，距离这里有八公里。”
　　说完，英国军官又加了一句解释道：“很抱歉，我们也是在撤退，所以心情……”
　　英国军官摊手耸了耸肩膀，剩下的话并没有再说，但意思已经很明白了，那就是我也在逃命所以心情很糟。
　　“你们也在撤退？”
　　听到这个消息封云天很惊愕，他们才刚过来准备打胜仗，英国佬却已经在撤退，这听上去就很滑稽。
　　就当封云天准备详细问一下，这里面究竟发生了什么事情时。
　　“砰~”
　　清脆的枪声响！
　　站在最外面的一名川军士兵，胸口中枪应声倒在地上。
　　“吁——”
　　几乎在同一时间，刺耳的口哨响起。
　　这是封云天特意安排在树上放哨，有紧急情况时吹哨示警的阿龙，给封云天释放的敌袭信号。
　　在这个地方能称得上敌人的，除了小鬼子没别的了。
　　“吁——”
　　封云天同样吹了声口哨，回应阿龙让他撤回来，然后大声喊道：“小鬼子大部队追上来了，快隐蔽。”
　　“哦，上帝，这些该死的恶魔又来了，威廉斯，快开车走。”
　　英国军官意识到是日本军队来了，吓得脸色刷的苍白，大声催促司机开车，一心只想着逃命。
　　“轰~”
　　英国老司机同样吓尿了，顾不上前面路上还有人，一脚油门直接踩到底，吉普车像疯了一样往前冲。
　　“草，我干你良啊。”
　　封云天差点就被撞飞，一个紧急侧扑才狼狈的逃过一劫，如果手中有枪的话，他绝对一枪崩了这两个怂逼。
　　然而现在事态紧急，封云天不仅没枪更没时间，必须尽快作出抉择。

第31章 兵行险招的赌
　　这群小鬼子打哪追来的，为什么一言不发就开火，他们一共有多少人，武器装备怎么样？
　　封云天一概不清楚！
　　但刚才开枪的小鬼子枪法这么准，能够百米外一枪命中目标，就足以证明这支部队肯定经过专业的军事训练，人数起码是以分队起步。
　　要是被追上……
　　10多个全副武装的精锐小鬼子，对战20多个手无寸铁的川军士兵，后者没几个能活下来。
　　在这分秒必争的危机关头，指挥官的重要性就凸显了出来。
　　一念天堂，一念地狱。
　　阿译这个营长就是个摆设，压力全来到了连长封云天的身上。
　　封云天深知责任之重，也知道需要尽快带队离开，可走哪条路是哥问题，一旦选错可没有后悔药吃。
　　为了让自己和兄弟们活下来，封云天只能利用仅有的信息快速分析。
　　日军部队是从公路右侧追来的，理论上最安全的逃跑方向是反跑，也就是进入公路左侧的森林里。
　　与日军部队保持在一条直线上，能最大程度上保持双方现有的距离。
　　这样一来，你追我逃之下，加上茂密森林追踪不便的优势，封云天他们有可能进一步拉开距离逃过追击。
　　然而，这条路有优势，缺点更加明显。
　　公路左侧方向的前路未知，封云天无法确定往前跑10公里、甚至50公里，能不能遇到盟军或者友军。
　　雨林中到处是毒蛇毒虫毒瘴，万一迷路在里面，就算逃过了日军的追杀，结局一样是死路一条。
　　而且这种纯为逃跑而逃的方案，也不符合封云天的行事风格。
　　第二方案是沿着公路，往吉普车过来的方向撤退。
　　根据英国军官标记的地图信息，这条公路正好通向11点半方向的机场，也就是英国佬驱车过来的方向。
　　机场是川军团原定的集合点，说好了到了那里就能领取装备。
　　有了装备在身，问题自然迎刃而解。
　　但是，如果走这条路的话，这就意味着封云天他们的撤退路线，将会和追过来的日军形成“7”字。
　　双方之间的距离比左侧缩小了一半，撤退距离也长达8公里之多。
　　彼此间距离更近，逃跑距离却更远。
　　小鬼子还能借助公路无障碍之便，进一步加快追击速度。
　　如果真在选了这条路撤退，封云天根本无法带队甩掉日军，极大可能会被追上，伤亡在所难免。
　　可尽管如此。
　　这条路能与汇合大部队，能拿上保命的武器装备，依然是最佳的撤退路线。
　　不过……
　　想到两个英国佬是从机场方向，没带任何部队一路独自驱车撤退过来的，封云天这心里就七上八下直犯嘀咕。
　　万一要是机场已经完成全面撤退，这两个英国佬是最后一批人员，那他们现在冒着危险跑过去，不就是……
　　后果封云天不敢想！
　　前两个方案都有严重的弊端，封云天都不是很满意，剩下的最后一条路，就只剩下跟着英国佬离开的方向追过去。
　　这条路的不定因素非常多，不仅有从左侧树林离开的前途未卜，同时也兼具去机场路一样的被小鬼子追上的可能性，这样看来压根是一步臭棋。
　　如果放在其他指挥官身上，估计打死也不会选这条，高风险低收益的路。
　　但封云天却是那个唯一的另类，他敏锐的从中嗅到了生的希望。
　　他凭借自己在黄埔军校所学知识，前世21世纪网上所阅的各种常识，以及5年多生死战场的“疯狂求生”经验，他得出了一个大概率的猜想。
　　这两名英军没有飞走，而是开车沿途往前面赶路，很可能前面有一个英军营地，而且距离不会很远。
　　他们俩需要前往这个营地，带领营地里的英军士兵撤退。
　　两人没带部队单车独自出现在这，车上也没有携带长途奔袭的汽油物资，也进一步印证了封云天的这个猜想。
　　封云天只要带队跟上去，与营地里的英军汇合组队，就能反打这小股日军。
　　再不济……
　　就算英军和开车跑的两个一样怂，封云天也自信能够通过他的“语言魅力”，给兄弟们置办一身行头。
　　只要有枪有弹药在手，20多个老兵打10多个小鬼子。
　　封云天信心十足。
　　如果这个猜想没有错的话，那这步看上去生存希望最渺茫的臭棋，反而会成为最佳的撤退线路。
　　封云天思考的东西非常多，前前后后设想了三条路的利弊，实际上却只过去了短短不到10秒钟。
　　“兵行险招，搏一搏单车变摩托，就走这边了。”
　　封云天望着跑出100米的吉普车，不再犹豫，果断下定决心。
　　向众人喊道：“都给老子听好了，不想死的都跟我走，追上那辆英国佬的车，我们从这边撤退，都跟上，快点！！”
　　“兽医，死瘸子，走了！快跟上。”
　　“两个憋犊子玩意跑的真快，等你爹追上了不整死你们。”
　　“小东洋就要来了，快跑啊。”
　　蛇屁股、迷龙、不辣等人虽然不知道封云天为啥走这条路，但是没有一人犹豫，纷纷吆喝着跟了上去。

第32章 “大婴弟国”的婴军（求推荐票）
　　两名英国佬坐的吉普车很安逸，嗖嗖的很快就没了影子，哪怕封云天他们拼了老命的追，也没有吃尾气的资格。
　　更让封云天他们蛋疼的是，吊在后面的小鬼子也在拼了命的追他们。
　　仿佛有血海深仇似的！
　　日本人都是短小的罗圈腿，徒步长途奔袭远不如中国人，在常规作战中几乎很少徒步追击。
　　通常的战术策略都是随你们跑，我等车到了再上车追，或者靠人数优势大范围封锁围住扫荡。
　　游击队能够混的风生水起，这原因占据了很大一部分。
　　这股小鬼子追的这么锲而不舍，死咬着没被拉开一点距离，封云天属实还是第一次见到。
　　这不仅让封云天很纳闷，其他人也是无法理解。
　　只能把这股小鬼子神经病发作，然后更加卖力的撒腿狂奔，避免被零零散散飞来的子弹打中。
　　不辣、封云天、迷龙等老兵，更是连生存“小妙招”都拿了出来。
　　既然甩不掉追击的这股小鬼子，那就想办法跑在其他人的前面，让其他人挡住后面射来的子弹。
　　这听上去非常的自私，可现实往往就是这么残酷。
　　尤其是在堪比绞肉机的战场上！
　　老兵之所以被称之为老兵，除了军事技能都是拔尖的那一类之外，其根本原因就是因为他们比其他人活得更久，所以才在兵前面加了一个“老”字。
　　如果不是靠着这些小“技术”，还老鸡毛蛋子的老兵，早就变成了一堆白骨。
　　当然，如果是认识的熟人，没有战友情但是有兄弟情，彼此之间还是会帮助，尽量让其他人替他们去死。
　　就比如瘸着腿的小太爷，年龄太大体力不太好的郝兽医。
　　两人几乎全程被封云天、不辣、蛇屁股和崔勇等人，轮着你推我拉他拽，硬生生的弄到了队伍前面。
　　双方你追我跑，小半个小时过去。
　　封云天等人早餐就吃了点粥，到现在都还没有吃过任何东西，这一番跑下来体力严重不足，都累得吐起了白沫沫。
　　真的全凭着不想死的意志，才一路支撑到了现在。
　　追击的小鬼子虽然天生身体差异，但是他们的饮食很规律，体力上占据优势，此消彼长依旧咬得死死的。
　　眼瞅着小鬼子距离越来越近，都已经能听到他们的哇哇叫嚣。
　　封云天一度还以为自己猜想错了，这条路上并没有英军的营地，今天就要丧命于他国异乡时。
　　公路前方约百米处的路边，豁然出现了一大片的空地。
　　空地上有一大一小两栋建筑，外面还停着几辆吉普车和卡车，以及清晰可见的数十名英军士兵。
　　看到这个营地的瞬间，封云天知道自己的猜想没错，像神经病一样笑了起来。
　　本来已经又困又累达到极限的众人，看到这个英军营地，同样是激动万分，原本已经脱力的身体，再次被注入熊熊的力量。
　　冲啊！
　　冲过去就安全啦！
　　包括封云天在内的所有人，眼中只有前面的英军营地，抱着这个念头一鼓作气，咿呀呀的冲了过去。
　　可惜……
　　封云天猜对了这条路有英军营地，也猜对了两名英军是来组织撤退的，更猜出了英军可能会是一群怂逼不敢迎战，只期盼能拿到一套武器装备。
　　万万没有想到，英军在怂这方面，达到了让人叹为观止的新境界。
　　妥妥的弟中弟——
　　“大婴弟国”！
　　整编连众人距离营地100米时，营地里的英国佬显然听到了日军的枪声，全都开始慌乱的往车上爬。
　　封云天发现车里装的满满当当，脸上的激动被凝重取代。
　　距离营地50米时，营地里的英军全部完成登车，车辆陆续启动驶向公路，没来得及搬上去的两个箱子，在一声剧烈的爆炸中炸成了碎片。
　　见到这熟悉的一幕，不仅封云天，所有老兵都意识到了不对劲。
　　当距离只剩最后20米时！
　　“轰隆~”
　　随着剧烈的爆炸轰然，橘黑相间的小蘑菇火焰冲天而起。
　　营地中那栋比较小的木屋，在这次爆炸中瞬间瓦解，爆炸的威力如此之大，里面存放的东西已经显而易见。
　　没法及时带走的军火！！！
　　“日他大爷的，明明看到我们来了，宁愿把带不走的军火炸掉，都不愿意留给我们一枪一弹？”
　　封云天心里那个气呀，咬牙切齿，眼眶里的血丝都冒了出来。
　　如果时间可以回到半个小时前，封云天绝对会不惜一切代价，将那吉普车上的两个英国佬弄死。
　　要不是那两个英国佬先一步过来，及时组织了营地里英军的撤退。
　　以英军这么怂的尿性，封云天有绝对的把握控制这个营地，然后用这营地里的装备打一场漂亮的反击战。
　　可惜，时间没办法再重塑回去，不该发生的已经发生了。
　　面对英国“盟友”如此卖队友行为，不辣和孟烦了等众人也气得头冒青烟，将他们的祖宗问候了十八代。
　　迷龙更是气得快疯了！
　　拿起全连目前仅有的38大盖步枪，对着已经远去的英国车队就是一枪，以解心头那快要喷出来的愤怒。
　　然而。
　　不管是愤怒的叫骂，还是迷龙的这一枪泄愤，都无法改变现在的结局。
　　前面英国盟军带着武器装备跑了，中间的营地已经被他们炸了，后面小鬼子最多只需要不到20秒就能追上来。
　　一旦被小鬼子追到射界内，以整编连众人已达极限的体力，几乎不可能活下来。
　　那现在该怎么办？？
　　在这争分夺秒的生死关头，作为全连核心的连长封云天，再再再一次面临了艰难的生死抉择。

第33章 有枪的先上
　　“反正跑也是个死，不跑了，我得进去休息休息缓口气，老子都累屁了，就算死也要留口气唠嗑。”
　　封云天这边还没做决定，迷龙就带头大吼着冲向了大木房子。
　　在随众的心理作用影响下，其他人这时候也顾不上再去想别的，呼啦啦一窝蜂跟了上去。
　　封云天本想制止众人进屋，毕竟这木房子虽然够大，但是进去容易出来难。
　　只要小鬼子过来把枪线一架，屋子里面的人就会变成瓮中的鳖，到时候就只能任由小鬼子揉捏了。
　　可转念一想。
　　封云天最终还是放弃了劝阻，跟着众人冲向了大房子。
　　现在所有人都只剩最后一口气吊着，都知道继续跑也跑不了多远，结局只会是被小鬼子追上来打靶子。
　　与其被追到虚脱无力反抗而死，进入大房子里缓口气，好歹还能困兽斗一下。
　　这种想法已经根深蒂固于每个人，封云天即便强行劝阻也不会有什么效果，反而会影响大家逃进房子里的时间，被追上来的小鬼子打死。
　　除了这个原因之外，封云天也还抱有侥幸心理。
　　这个大木房子足有二三十米长，一看就属于英军士兵生活的宿舍楼，他们刚才紧急撤退手忙脚乱的，必然会落下一些东西。
　　封云天他们在里面倒腾倒腾，兴许还能搞点有用的东西。
　　至于最终还能不能逃出来，能有几个可以逃出小鬼子的包围，封云天没空去想，也不想去想了。
　　多活一秒是一秒吧！
　　封云天最后一个冲进兵营大门里，小鬼子便出现在了空地的马路口，粗略看上去最少有十五六人。
　　“把门挡住，拿东西把门顶住，快点。”
　　孟烦了看到小鬼子来的这么快，连忙火急火燎的指挥众人关门，并拿木箱子和木板床之类的东西把大门堵住。
　　“开火！”
　　小鬼子军官见大门就要被关闭，立刻下达了开火的命令。
　　“咻~咻~咻……”
　　一排三八大盖的子弹呼啸而来，轻松击穿了并不厚的大门板，阳光顺着弹孔唰唰照射了进来。
　　一名拖着木床过来的整编连士兵，好巧不巧的被当场击中。
　　6.5毫米的子弹从左前额射进去，在颅腔内形成空腔效应后窜出，在后脑勺上掀开了一个拳头大的窟窿。
　　被子弹搅得稀碎的红白之物，在后面的木墙喷了一大片。
　　看到这恶心又恐怖的一幕，众人顿时感觉自己的脑壳一阵生疼，门边剩下的人更是吓尿了，连蹦带跳的逃离了大门范围。
　　“啪！啪！啪……”
　　外面的小鬼子依旧在射击，密集度比之前更甚。
　　眼瞅着木质的外墙和大门上，被子弹打出来的洞越来越多，众人都心慌的不行，意识到这木房子墙壁不靠谱，纷纷往最安全的里间涌去。
　　的亏这股小鬼子没重武器，三八大盖的火力有限，不足以穿透两堵木制墙壁，也没法炸掉这栋大木屋。
　　当然，日军有重武器，也追不上来。
　　全都挤到最里面杂物间的整编连，虽然没办法再逃出去，甚至连外面的情况也没法去观察，但总算是暂时安全了。
　　过了几分钟！
　　或许是意识到继续射击没啥用，又或者是其他的什么原因，门外的小鬼子终于停止了盲目的开火。
　　“蛇屁股，你出去看下，小鬼子这是啥子情况。”
　　迷龙自己扛着一把枪不上，反而踢了一下颤颤巍巍猫在他身前的，全身上下就剩裤衩子的蛇屁股。
　　蛇屁股个头不高体型瘦小，飞机残骸那里舔包时，他啥都没有抢到。
　　“我顶你个肺，你怎么不去？”
　　蛇屁股想到门口那个人的惨状，毫不犹豫的拒绝，哪怕迷龙瞪着牛眼威胁，也坚持不挪动哪怕一步。
　　蛇屁股这边没戏了，迷龙把视线移到不辣身上。
　　不辣比蛇屁股更机智，反客为主道：“你木逗霸咯，我们啥子都木得，你手上可是拿着一把枪，你好意思让我们出去看？我觉得应该你去才对。”
　　“我举双手赞成，有枪的先上。”
　　康丫生怕最后让他去，刚好不辣这时出来反驳迷龙，索性就力挺不辣，先把自己的位置站好。
　　豆饼和不辣整天腻在一起，这时候也支持道：“我也赞同不辣哥。”
　　“迷龙啊，你也不害臊啊。”孟烦了阴阳怪调的说道。
　　剩下的其他人虽然没说话，但是眼睛都齐刷刷地盯着迷龙，眼神中所表达的意思非常的清楚。
　　被所有人一起针锋相对，迷龙那要面子死不服输的性子又发作了，梗着脖子道：“好啊，都合起伙来了是吧。
　　一群瘪犊子玩意，你爹俺就是有枪，可你爹俺就是不去，要死大家一起死，咱东北老爷们怕过谁。”
　　迷龙说完一屁股坐在木箱上，用行动来让众人死心。
　　可才过了几秒钟，迷龙小眼一眯，好像记起了什么事情。
　　突然盯着阿译长官说道：“阿译长官，俺记得你好像也有一把枪吧，你可是营长兼督战官，要不你去外面瞅一眼？给俺们做一下表率？”
　　柿子还是软的好捏，众人齐刷刷的看向了阿译。
　　这个没打过仗的新兵军官！
　　“要我去？”
　　胆子本来就小的阿译，这一路被追已经吓得够呛，现在听到迷龙这个要求，顿时整个人都懵了。
　　“嘘~，都安静。”
　　就在这时，探查完整个木屋内部结构的封云天回来了，打断了众人的争吵，并伸手指向杂物间与外墙之间的走廊。
　　众人顺着封云天手指的方向看去，顿时吓得汗毛都立了起来。
　　只见通过子弹在木墙上打出的洞，照射到走廊里面的小光柱，缓缓从左至右消失后又再次出现。
　　这说明在迷龙众人争吵时，小鬼子已经偷偷的摸了过来。
　　此时正偷偷在木墙外面，绕着整个木屋外围探查，通过偷听屋内的声音，寻找封云天他们的具体位置。
　　要是位置被找出来，手榴弹一丢……

第34章 上等兵硬刚营长（求推荐票，谢谢）
　　外面的小鬼子不知道营房的内部结构，不知道封云天他们的装备情况，不敢轻易贸然地闯进来。
　　在步枪连续射击收效甚微，没有重武器整个摧毁的情况下。
　　他们想到了一个破解之法，那就是找到屋内人所藏的具体位置，然后用手雷连续投放定点爆破。
　　小鬼子单兵携带的手雷有限，营房的占地面积太大，只有这么做才能有效果。
　　可惜……
　　封云天及时发现了他们的行动，提醒屋内的众人没有再发出任何动静，化解了日本兵的这个爆破计划。
　　日本兵在外面绕了半天，没听到屋内的声音，开始尝试性的用枪托破拆窗户。
　　“小东洋要进来，怎么办？”
　　听到杂物间门外的玻璃碎裂声，不辣的头皮都跟着开始发麻，压着声音将目光投向了封云天。
　　“你……你去，你出去打死他们。”
　　封云天这边还没有说话，阿译突然深搓搓的爆发出了，手握M1911手枪对向了刚才刁难他的迷龙。
　　“妈了个巴子，你疯了？”
　　被最怂的人用枪指着，迷龙心里面那个气呀，眼珠子都冒起了血丝，要不是害怕被外面的小鬼子发现藏身之地，估计这会都要动手打人了。
　　当初在禅达收容站的时候，迷龙可没少整这个“少校军官”。
　　“我……我督战，你有枪，所以……所以你去。”
　　阿译确实害怕迷龙打人，哪怕双手拿着的枪都止不住的发抖，可他并没有放弃，依旧咬牙坚持。
　　“王八犊子的督战，我就不去了，你有本事打死我，开枪啊。”
　　迷龙气冲冲的站起身来，主动把脑门顶在了枪口上。
　　迷龙本就是死要面子，吃软不吃硬的耿直男，如果阿译不拿枪威胁他，眼瞅着小鬼子就要进来了，迷龙自己就端着枪对着窗口一顿开火了。
　　奈何阿译偏偏用了最糟糕的威胁，让迷龙钻了牛角尖，反而宁死都不去了。
　　“你……你……”
　　迷龙这明显属于违抗军令，可阿译只是想鼓舞士气，又不可能真的开枪，面对如今这个骑虎难下的局面，他结巴了半天也没说出个啥。
　　封云天目睹了全程，知道阿译其实心地不坏，就是没有经过现实社会的毒打，做事太书面形式，太理想主义。
　　你可以说他是愤青无脑热血，但不能说他这件事做错了。
　　听着外面小鬼子破窗声越来越大，封云天知道留给他们的时间已经不多，没时间再让他们两起内讧，必须马上站出来化解。
　　“迷龙，别犯浑了，坐下！阿译长官身为督战官，拥有战场自主执法权，他要是真开枪把你打死了，你还真就白死了，战死的抚恤金都没得发。”
　　封云天压着音调语气不重，采用了软硬兼施的办法呵斥。
　　迷龙可以不把阿译当一回事，但是面对封云天的态度却截然不同，一声不吭的坐回木箱上。
　　搞定了刺头兵迷龙，封云天拍了拍阿译的肩膀。
　　贴到他耳边小声安慰道：“想要让底下的人服，空有肩膀上几颗星星可不够，你还有很多东西要学。
　　现在你听我的，把手枪放下来，然后交到我的手中，剩下的事情我来处理，你安心做你的督战官就行，ok？”
　　阿译知道封云天是给他台阶下，识时务的放下了枪口。
　　不过，面对封云天伸过来的手，阿译却并没有第一时间交枪，但是在交枪与不交枪之间纠结犹豫。
　　在战场上最靠谱的东西，永远是握在自己手中的枪。
　　一把枪能给你希望！
　　一把枪能给你勇气！
　　迷龙立敌众人抢来的38大盖，抱在怀里就像他的老婆一样，任何时候任何人别想窥视分毫。
　　阿译从没开枪杀过人，但他同样宝贝手中的这把M1911手枪。
　　封云天知道枪对军人的诱惑，尤其是现在这种极度匮乏武器的时候，因此并没有动手硬抢。
　　只是小声的提醒道：“营长，我们剩下的时间可不多咯，小鬼子要是破开了外墙，光凭我们这个小房间的木墙，可挡不住三八大盖的子弹。”
　　“好吧！”
　　阿译尽管非常不舍，可是脑瓜子还算是清楚，想到小鬼子进来他拿枪没啥用，理智的把枪交到了封云天手中。
　　“你们别发出声音，我出去赶走他们。”
　　享誉几十年的M1911手枪在手，封云天轻声叮嘱屋内众人后，熟练的拉枪上膛打开门走了出去。
　　“啪！啪！”
　　连续两声枪响，间隔不到一秒。
　　已经将木质玻璃窗户破开，正准备翻墙而入的两名小鬼子，没想到半天没动静的木屋内，会突然冒出人向他们打冷枪。
　　结果两人连闪躲都来不及，同时脑袋中枪摔到了窗外。
　　封云天的军校可不是白读的，这10米不到的距离，加上又是突然袭击，妥妥的手到擒来。
　　剩下的小鬼子看到同伴死了，在外面气的哇哇乱骂，可又不敢再爬窗户进来，只能气急败坏的通过窗户，往里面的过道丢了两颗手雷。
　　“轰隆~轰隆~”
　　两声剧烈的爆炸过后，窗户周边的外墙被炸出了两个豁口。
　　也就只有这两个一米见方的豁口！
　　这栋大营房虽然是木质结构，但结构主梁是水泥灌注，木板也都是就地取材质地坚硬的树木。
　　甚至大部分地方还包了层铁皮，进一步增加房屋的稳定性。
　　而单兵手榴弹本身装药量并不多，靠的是爆炸后的破片进行杀伤，碰到韧性高的包铁皮木板墙壁，摧毁率属实有限。
　　或许是看到手雷的威力，对木屋的破坏实在是太小了。
　　两枚手榴弹爆炸过后，小鬼子没有再继续丢手雷，屋外也没有了任何声音，一切又回归了平静。
　　过道内充斥着爆炸后的烟尘，封云天看不到外面的情况，只能再次躲进杂物间里面苟起来。
　　继续以静制动，以不变应万变。
　　包括封云天在内的众人，都以为连番化解了小鬼子的行动，可以在屋内和小鬼子僵持一段时间。
　　然而现实却很残酷！
　　各种计策都以失败告终的小鬼子，明显并不想和封云天他们在这里对峙，很快又想出了一个更丧心病狂的办法。

第35章 小老鼠带来的转机
　　趁着爆炸的烟尘还没散去，两个小鬼子提着铁桶悄悄的去而复返，围着木房墙边浇了一圈。
　　听到屋外传来的“哗啦哗啦”水声，屋内众人起初还没意识到严重性。
　　直到一阵阵刺鼻的汽油味，混合着浓烈的黑烟，透过木板墙壁缝隙飘散进来，众人才意识到了不对劲。
　　封云天猛地把门打开，入目皆是熊熊燃烧的火焰，整个外墙都被点燃了。
　　“这些B养的小鬼子，也太缺德了，不敢进来和我们弄，就玩赖的，点火想把我们都烧死在屋里。”
　　迷龙气的牙痒痒，奈何无计可施，只能翻箱倒柜的找东西挡住浓烟。
　　其他人也顾不上暴露位置，纷纷有样学样开始倒腾所在的杂物，利用一切能用得上的东西。
　　有人找到了一些毛布，开始脱裤子朝着布块上撒尿。
　　有人趁着火势还没烧进来，冲出杂物间到别处去寻找，看有没有后门之类的可以逃出去。
　　还有人运气比较好，找到了英军没带走的防毒面具，戴在头上抵挡燃烧的浓烟。
　　在被大火活活被烧死的危机面前，房子里的每一个人都很害怕，每一个人都在想办法自救。
　　可如此慌乱之下的个人行为，根本无法改变现在的结局。
　　这时，有人站了出来。
　　“反正在这里也会被烧死，冲出去还有活命的机会，都跟我往外面冲啊。”
　　说话的这个士兵精神已经崩溃，理智彻底被恐惧所吞噬，抄着一根不知道从哪里找到的铁棍，大喊着就冲出杂物间，直冲破开的窗户跑去。
　　有两个士兵响应了他的呼应，状态疯狂的跟了上去。
　　“回来，这么出去就是送死。”
　　封云天第一时间喊话劝阻，奈何三人全然没有听到，并没有停下前冲的步伐，来到窗边趟着火焰一跃而出。
　　“啪啪啪……”
　　三八大盖的枪声响了。
　　枪声只持续了七八秒钟，便再次陷入了平静中，只剩下越燃越烈的火焰，噼里啪啦的燃烧声。
　　“留下来会被活活烧死，冲出去会被小鬼子打死，现在怎么办啊？我还没有杀过一个小鬼子，我还没有为家父报仇，我不想死在这里。”
　　阿译本就没经历过战场的残酷，在这生死存亡的最后一刻，精神终于绷不住了，带着哭腔嚎啕了起来。
　　阿译彻底崩溃这么一哭，剩下的其他人也不免哀莫心死。
　　“现在别急着哭啊，再过一会儿，你就能亲自见你老爹了，到时候够你哭个够。”孟烦了没好气的说道。
　　“俺可不想这么窝囊的死，要死也要死得够爷们，死在冲向小鬼子的路上，俺有枪俺可以打头阵。”
　　迷龙说的豪气冲天，横下心来对封云天说道：“不要笑，你是这里的老大，现在怎么办？听你的。”
　　“你冲什么冲啊，这不是你给咱们选的好地方吗？有进无出风水貔貅穴，我觉得这里做坟墓挺好的，就是和你们在一起有点让我觉得磕碜。”孟烦了老阴阳人了。
　　“我没让你跟进来吧？是你自己跟着老子进来的，关老子屁事……”
　　“好了，好了，木吵吵了，都啥时候咯。”
　　不辣打断了迷龙的话，表态道：“我可不想……咳咳……变成烧鸡，我……咳咳，我赞同冲出去，能杀一个小东洋就保本了。”
　　不辣脸上挂着乐呵呵的傻笑，一边说一边咳嗽，仿佛已经看透生死，人生最后的一个目标，就是再弄死一个小鬼子。
　　“留下来没有任何生机，冲，肯定是要冲出去，可不能乱冲，那就是送死，我们需要想一个办法。”
　　封云天此时心里也很急，他的求生欲望比在场任何一个人都强烈。
　　“封连长，那你有想到办法吗？你倒是赶紧说啊。”阿译焦急的问道。
　　“别急别急，一定会有办法的，你们让我想想，让我想想……”封云天手拿破布掩着鼻子喃喃自语。
　　目光透过破开的窗户的火焰，看向所有鬼子所在方向，企图找到一些有用的信息破解眼前这局。
　　奈何汽油燃烧的烟雾很浓，在与外面的浓雾混淆在一起后，把空气变成了模模糊糊的一片。
　　加上小鬼子所在的营地操场上，有很多的遗弃物和杂物。
　　封云天哪怕不顾浓烟熏眼，眼泪叭叭的尽量把眼睛瞪大，也没法透过烟雾和浓雾看到小鬼子那边的情况。
　　反观小鬼子那边就容易很多，只需要守着大门和窗户就行。
　　大门外和窗户外都很空旷，只要有人从屋内往外面跑，必然会有模糊的人影，小鬼子对着影子开枪就行。
　　之前冲出去的三个人很快就死了，正是这个原因。
　　“要是能知道小鬼子的全部位置，借着浓烟和雾气的掩护，先让一两个人出去吸引火力，然后剩下的人集体从他们防守的薄弱之处突围，或许还有一线生机，能让一部分人顺利活下来。”
　　封云天想到了唯一的办法，可偏偏没办法看清楚小鬼子的所在位置，这让他急得心火都上来了。
　　就在这时！
　　“吱吱~吱吱~”
　　一只老鼠感受到了危险，从后面的杂物里冲了出来，直奔门口想要逃跑。
　　“有了！”
　　看到这是老鼠的一瞬间，封云天脑海中突然灵光一闪，终于想到了破解之法，而且成功几率非常高。

第36章 大转机来了（求推荐票，投资）
　　现在已经到了最危难的时刻，屋内众人有没有可能活下来，就全靠这只小老鼠，封云天可不能让它溜了。
　　于是乎……
　　在众人愕然的目光中，封云天不在乎个人形象，一个大跨步加速前扑趴地，不在意吃了一口陈年老灰。
　　狼狈的再接狗爬，又接猫跃，顺利逮住了跑出来的小老鼠。
　　起先小老鼠还尖叫着挣扎，可是当封云天摸了一下它的额头之后，它立马就安静了下来，乖乖的趴在手心里面。
　　“不要笑，我知道你打猎很厉害，可这都啥时候了，大家都眼巴巴等你做决定，你还有闲工夫捉老鼠？你等会是不是还要烤一下再下嘴。”
　　迷龙现在是又急又气，顾不上什么连长不连长，逮着封云天就是一顿喷。
　　“云天锅，你是想做个饱死鬼，死之前开一下荤吧，咱们好歹是老乡，能分我一个腿不？哈哈。”
　　将生死已经想开了的不辣，没有了沉重的心理负担，此时其他人都面色严峻，他反而成了唯一那个笑呵呵的。
　　“吃？不不不，吃不得，这可是宝贝，能救我们命的宝贝。”
　　封云天找到了生的希望，现在整个人都兴奋的不行，没去管迷龙的冷嘲热讽，以及不辣的调侃。
　　双手将老鼠托在手心中，一本正经的对着老鼠下令道：“老子能不能活下来，就靠好兄弟你了。
　　等下我送会你出去，你帮我找一下躲在外面的那些小鬼子的具体位置，然后立马回来向我汇报。
　　记住，姿势帅不帅不重要，速度一定要快要快。”
　　原本安静呆在手心里的老鼠，听完封云天的命令，非常神奇的点了点头，仿佛好像听懂了一样。
　　“哈哈，果然有用，有希望啦。”
　　封云天见老鼠确实能人性化交流，意识到是“驯兽技能”在其中起了作用，最后一点顾虑也彻底打消。
　　事不宜迟。
　　一把抢过蛇屁股捂在嘴上的布块，顾不上这块布上浓烈的尿骚味，将老鼠小心的包在布块中。
　　然后几个箭步来到墙边，将小老鼠抛向了燃着熊熊火焰的窗外。
　　众人目睹了封云天对着一只小老鼠，自说自话的神叨叨操作，又看着老鼠从尿布中跑出来后，竟然真的直奔小鬼子方向，当时就炸锅了。
　　“老鼠真的能救我们吗？这事情怎么听上去就邪乎的很呢？”
　　“给老鼠下命令？它听得懂吗？”
　　“那只小老鼠听完连长的命令之后，我看它好像还点了头？你们还有谁看到没？不会是我眼花了吧。”
　　……
　　屋内的众人被震得不轻，顾不上会暴露位置什么的，你一言我一语讨论的飞起，越说越觉得不可思议。
　　封云天没有加入讨论之中，他的心神都系在小老鼠身上。
　　这是他第一次使用辅助系第一层的“驯兽”技能，使用方法非常简单，打开系统对着动物使用即可完成驯化，可到底能不能够完成任务无从得知。
　　毕竟老鼠不像人这么聪明！
　　而点亮驯兽技能的天赋点，来自于之前杀了坠机点那个小鬼子，顺利完成了第一个任务后，系统得以从一级升到了二级。
　　系统提升了一个新的等级，让封云天又有了一个天赋点和一个强化点。
　　至于紧接着发布的第二个系统任务，虽然完成难度并不高，但封云天现在也没工夫去研究。
　　逃出这栋木房子活下来，才是他现在的第一要务。
　　随着封云天忐忑的焦急等待，屋外的火越烧越大，烟雾也越来越浓密，众人都被呛的没法再开口说话。
　　要不是出于对封云天的信任，以及刚才老鼠会点头的那神奇一幕。
　　火烧到这地步，大家早就跑出去了。
　　“垮嚓~”
　　经过近10分钟的燃烧，本就脆弱不堪的木窗台率先塌了下来。
　　掉落下来烧成木炭的木板，仿佛在映照此时屋内众人的内心，那种被折磨到皱巴巴的心力交瘁。
　　“难道失败了吗？这驯兽没用吗？”
　　时间过去了这么久都没有回信，封云天还以为小老鼠已经跑了，就要放弃准备做最后殊死一搏时。
　　“吱~吱~”
　　两声凄厉的鼠叫声过后。
　　一个乒乓球大小的小黑影，高高跃起穿过外围的火焰，成功跳进了木屋里面。
　　落地后没有做丝毫停留，带着被点燃的毛发，化身为一个移动的小火球，跑进封云天所在的杂物间。
　　“这太不可思议了吧？”
　　看到老鼠竟然真的回来了，孟烦了和迷龙等人看的眼珠子都差点掉出来。
　　要知道不管是大型还是小型动物，害怕火焰是他们的生物本能，可这只老鼠却打破了这一个本能。
　　而且不仅不害怕火焰，反而逆向冲进了火堆里面。
　　这现象根本无法用常识去理解，众人只能把目光投向“罪魁祸首”封云天。
　　期待能解开心头之惑！
　　封云天可没有心情去做讲解员，看到小老鼠过来连忙把它抓在手里，用湿的布块小心扑灭它身上的火苗。
　　一方简单检查下来，结果是好的。
　　小老鼠虽然有些毛被烧掉了，变成了一只名副其实的秃毛鼠，但好在灭火及时并没有烧到皮肤。
　　小老鼠不需要封云天主动询问，就在封云天的手心里做起的各种肢体动作。
　　众人虽然看不懂小老鼠的这些动作，但是却联想到了街头艺人卖弄的猴戏，那些猴子经过训练后，也能根据主人的命令做各种动作。
　　难道封云天练过耍猴？师承过某个江湖卖艺人？
　　众人暗自猜测！
　　封云天没去管众人看他的怪异眼神，也看不懂小老鼠的动作是啥意思，只能再次打开系统的“驯兽”技能界面。
　　驯兽技能不仅能自动驯兽，还附带有驯服生物的翻译功能，
　　“外面只有3个小鬼子了？”
　　看到技能界面上面的翻译信息，封云天还以为自己看错了，擦了擦眼睛，发现并没有看错，紧绷的眉宇顿时舒展开来。
　　外面只剩三个小鬼子，那代表着什么？
　　希望！
　　生的希望！
　　不再仅仅只是落花而逃，能冲出去正面干的希望。

第37章 愣着干嘛，冲啊！
　　本来只是想要几颗芝麻，没想到却收获了一个西瓜。
　　出现如此意出人意料的大惊喜，封云天那原本因绝望而接近干涸的心，再次被注入澎湃的能量。
　　“好消息啊，咳咳，兄弟们，有救了，我们这下都有救了，外面现在就剩下三个小鬼子了，只要，咳，只要想办法将他们干掉，我们就安全了，哈哈。”
　　哪怕满屋浓烟再怎么呛鼻，依旧挡不住封云天此刻的激动。
　　三个？？
　　听到如此不可思议的劲爆消息，其他人都无法淡定了。
　　“云天锅，不是有十几个小东洋吗？除去那两个想进来被你打死在窗户边，其他的人可都还活着，你说外面只剩三个，怕不是扯卵谈哦。”
　　不辣这边话音刚落，一旁的康火镰立马接上说道：“对，我当时看得清清楚楚，追过来的小鬼子很多，最少有一个分队，不可能只剩三个。”
　　随后又有几个人出来说话，意思基本都是表达质疑。
　　“虽然这消息确实很让人惊讶，我也不知道其他小鬼子去了哪里，但它的真实性毋庸置疑，我的小伙计，你没有骗我对吧。”
　　封云天点了点老鼠的鼻子，小老鼠非常的配合，转身向众人点了几下头，整套动作活灵活现。
　　就这小老鼠，就这个配合。
　　要是搁未来21世纪的小视频时代，随便拍几个视屏传上去，分分钟收获几百万的妈妈粉。
　　可惜。
　　这是在人都吃不饱的战争年代，哪还有人有那份闲工夫去管宠物可爱不可爱。
　　“这小耗子确定很通人性，比俺在东北老家养的老黑狗还听话，这点我不否定，可一只秃毛老鼠能探查敌情，有这大本事？我不信。”
　　本来已经准备赴死一战的迷龙，虽然很希望这是真消息，但是他的常识认知不让他相信。
　　那张被熏得眼泪鼻涕的大脸盘，已经摆明了他的态度之坚决。
　　剩下的孟烦了、郝兽医和蛇屁股等人虽然没有说话，但从他们眼神中透露的信息不难看出，意思基本和迷龙差不多。
　　对一只老鼠的情报表示不信任！
　　“我小时候学过一些驯兽手法，也看得懂很多动物的与肢体语言，我知道你们一时之间无法信服，但这份情报绝对没错，最重要的一点是，如果你们不相信，那请问，你们谁还有更好的办法吗？”
　　现在每一分每秒都很重要，封云天不想再和众人墨迹，索性就干脆利落的一刀，用反问来应付质问。
　　众人被迎头将军，瞬间全部语塞。
　　封云天乘胜追击再次逼问众人：“我现在给你们三个选择，第一，继续躲在这里被烟呛晕过去，然后被大火活活烧死，一个都别想活下来。
　　第二，像之前那三个人一样，毫无组织性的盲目冲出去，然后被外面的小鬼子以逸待劳打靶子，结局还是全军覆灭。
　　第三，选择相信我的情报，听从我的指挥行动，我虽然不能保证所有人存活，但是我敢向你们保证，最少有80%的人可以逃出去。”
　　封云天三个选择结果一目了然，刚刚还纠结于老鼠情报靠不靠谱的众人，脑子瞬间就清醒了过来。
　　相信封云天的情报有一线生机，不相信那就只剩下死这一条路。
　　众人根本没得选择！
　　“除了相信，我们还有别的选择吗？要么死，要么只能相信封连长，我还没有为家父报仇，我不想死在这里，封连长，我该怎么做，你安排吧，咳咳咳……”
　　阿译话刚说完便开始剧烈咳嗽，严重缺氧的身体也开始走向虚弱。
　　剩下的时间真的不多了！
　　“云天哥，我相信你，你下命令吧，让我做啥子事？”
　　豆饼第2个表态，随后便是迷龙。
　　“滚犊子喽，属实没得法，反正里外都是个死，不要笑，俺迷龙今天就把命交到你手上了，你说咋办就咋办吧。”
　　事情捋清楚了，想明白了，现在又有了带头表态的人，剩下就顺理成章。
　　不管是被迫还是自愿，所有人都选择了相信封云天。
　　“时间紧迫，我长话短说。”
　　封云天不再废话，快速说道：“计划很简单，等下你们一起从大门冲出去，出门后只管埋头往两边跑就行，其他的事情都交给我来处理。
　　外面一共就三个小鬼子，只要你们给我争取几秒钟时间，我就能将他们干掉，死不了几个人。
　　最后我再提醒一点，一旦行动不允许有任何犹豫，谁要是挡住大门不动，别怪我手中的枪不讲情面，中弹倒在地上的人，也不许任何人停下来去扶。”
　　话毕，封云天径直来到迷龙身前，一把将他的步枪夺了过来。
　　迷龙尽管很不舍，也只能放开手。
　　“咔嚓~”
　　封云天拉枪栓检查，又把手伸到迷龙身前说道：“把子弹全部给我，你反正拿着枪也是跟烧火棍差不多。”
　　封云天这是暗讽众人沿马路撤退时，小鬼子在后面追着打，迷龙也打了很多枪进行还击，结果毛都没打到一根，封云天去问他要枪还特么不给。
　　“得了，绕了特么的一大圈，老子的枪还是被你拿走了。”
　　迷龙不情愿的碎碎叨叨，倒也没有再死赖着，老实的在衣兜里掏了一把，拿出了仅剩的4颗6.5毫米子弹。
　　“迷龙，你带几个人过去，把顶住大门的杂物搬开，其他人都跟上。”
　　封云天下完命令，已经在杂物间窝了近半个小时了队伍，分为两队根据各自的命令再次动了起来。
　　此时大门已经被烧透了，走近了火焰烫得皮肤生疼。
　　可是眼下已经是生死关头，哪里还能管这些小伤小痛的，负责开门的迷龙等人只能硬着头皮上。
　　“噗通~”
　　当被烧了一半的行军床被搬开，燃烧的两扇大门轰隆倒地。
　　“啪~啪~啪……”
　　大门打开不到两秒钟，几十米外的枪声便响了起来，一颗颗子弹极为精准，咻咻全都射进了大门里。
　　“妈了个巴子，还愣着干嘛，跑啊。”
　　小鬼子的攻击已经开始，迷龙一脚踢在前面人的屁股上，大吼着率先第一个冲出了燃烧着大火的大门。

第38章 扛机枪的模糊身影（求推荐票）
　　日军部队在整个缅甸主战场上，至今没有尝到过败仗，就像大人打小孩一样，完全就是一路横推。
　　不管是远征军、英国军队，还是美国的部队，在日军面前都不堪一击。
　　一个10几个人的日军分队，追着上百人的盟军打；一个营数百士兵的英军，能被一个几十人的日军小队打得落荒而逃。
　　诸如此类的诡异战局，在这里几乎随处可见。
　　跑的人一路跑到丢盔弃甲，能丢的东西全部丢掉，追的人一路追到丢盔弃甲，影响追击速度的东西一律放弃。
　　这种完全碾压式的战斗，让小鬼子不知不觉中膨胀了起来。
　　很理所当然的认为，除了他们之外其他军队都是废物，才有了现在这仅仅布下三个日军，就敢围杀20多人的“神奇一幕”。
　　守在外面的三个小鬼子，从始至终也都没有什么压力。
　　分队长带着人去追逃跑的英军，留下他们5个围剿20多个人，根本就没当回事，甚至到后面想突击进去时，被封云天打死了两个也没有重视起来。
　　反而在点了一把火烧起来后，觉得这一天跑累了，正好可以在这里休息休息，等大火把里面的人烧死就能收工了。
　　当然！
　　也更乐意等屋内的人精神崩溃，一个个仓皇往外面跑时，顺带能练一下枪法。
　　开始瞎跑出来的三个整编连士兵，就让他们兴奋了好一会儿，像打猎一样争先恐后的射击。
　　可惜后面没有了任何动静，屋内的人不敢再冲出来了，让他们三个觉得很遗憾错失了一次难得打靶机会。
　　只能很无趣的聊着天，抽着烟。
　　等屋内的人受不了烟熏火燎后，像之前遇到的英国佬一样，举着白起乖乖出来被他们俘虏。
　　可三个小鬼子万万没想到的是……
　　他们预测的所有的可能性，偏偏就没有预测到眼前这一幕。
　　屋内的人没有举白棋投降，也没有精神崩溃的乱哄哄往外跑，而是有序且果断快速的从大门出来。
　　这完全不在他们的计划之内，只能慌忙之间进入战斗状态。
　　……
　　万事万物都是一把双刃剑，有好的一面也有坏的一面。
　　烟雾和火焰限制了屋内人的视野，若不是封云天有特殊能力，绝无可能知道外面就剩三个小鬼子。
　　同理！
　　如果没有烟雾和火焰阻挡视野，就双方间隔不到50米的距离，以小鬼子高军事素养的精准枪法。
　　哪怕封云天有驯兽技能帮助，也绝对不可能有机会从屋里逃出来。
　　人就算跑的再怎么快，在子弹面前也不值一提。
　　就好比现如今的场面。
　　即便众人经过封云天的特意安排，屋内的人分为左右两列急而不乱鱼贯而出，尽管还有烟雾和火焰做掩护。
　　三个小鬼子的枪法，依旧凶猛的狠。
　　第一波跑出去的三个人里面，有一个刚出门就胸口中弹，还有个跑出不到5米同样中弹倒地。
　　只剩下使出了吃奶的速度，连蹦带跳边躲边跑的迷龙。
　　好在屋内剩下的其他的，为了让自己能活下去，爆发出了难以想象的能量，激发了所有的潜能。
　　无视从正面嗖嗖飞来的子弹，无视将头发烤得烧焦发臭的大火，无视被子弹打倒惨叫的战友。
　　没有任何一个人退缩！
　　全部按照封云天下达的命令，卯足了浑身最后一分力，一个接一个冲出大门，然后全力向两边奔跑散开。
　　一开始人少好对付，现在出现的目标不仅多了，而且如此井然有序。
　　三个小鬼子开始慌了！
　　没有了之前的泰然自若，开枪的速度跟不上了，枪法也没有之前那么准了。
　　为了化解眼前失控的局面，有一个小鬼子决定使用范围攻击，拿出了掷弹筒走出隐藏身形的油桶，对准了不断有人往外跑的大门口。
　　虽然顶在前面放掷弹筒很危险，完全违背他所学的陆军作战。
　　但是这个小鬼子依旧很狂妄，不认为屋内还存在有反抗意志的人，这些光膀子的人在他眼中一直都是废物。
　　已经被燃烧得很脆弱的大门，根本就承受不住掷弹筒的一发炮弹。
　　若是没有人制止这名小鬼子发炮，大门一旦被炮弹给炸塌，剩下被堵在里面的人就危险了。
　　甚至很可能再也没办法出来！
　　因为剩下的窗户出口属于万夫莫开，封云天能一把枪堵住外面小鬼子，外面的小鬼子也能堵住屋内的人。
　　屋内的人一个接一个钻出窗户，刚好被小鬼子一枪一个打死。
　　就在这时……
　　等待许久的封云天终于出手了，化为了阴暗中最狠毒的蛇。
　　使用掷弹筒的小鬼子没有掩体，与木房子的距离只有六七十米，对于正规军事学院出来，又打了5年仗的封云天来说，就是个活脱脱的靶子。
　　“啪~”
　　清脆的38大盖枪声。
　　这一枪不是出现在日军阵地，而是来自于木房子的窗户里面。
　　小鬼子还没来得及装炮弹进去，就被封云天射出的子弹打中了胸口，躺在地上痛苦的惨叫。
　　“雨田君~”
　　旁边不远处的一名日军，明显和这个士兵关系很好，悲伤的大喊一声，连忙跑过去想把他拖回掩体内。
　　“啪~”
　　枪声再次响起！
　　刚从掩体里出来的小鬼子，还没摸到躺在地上的伤员，额头上便多了一个洞。
　　死状与之前堵门死掉的士兵一样，半个后脑勺被子弹掀飞得出去，红的白的黑的各种浆糊喷了后面一地。
　　很明显……
　　这个小鬼子中计了。
　　他没想到有人会使出这种阴险招数，能把一个人打死却故意只打伤，然后把伤者当成诱饵来钓鱼。
　　“上辈子从21世纪网上学的套路，在这个时代当真是屡试不爽。”
　　封云天一枪补掉受伤的小鬼子，完全没有任何一点不适，嘴角的笑容反而愈发的浓郁起来。
　　再一次拉枪推子弹上膛，调整准心对向了最后仅剩的小鬼子。
　　就在封云天准备再次开枪，将最后一名已经被惊吓到，却不仅没有逃跑，反而歇斯底里疯狂射击的小鬼子，送回他的娘胎里重新深造时。
　　他看到一个扛着机枪的模糊身影，从小鬼子身后的树林里走了出来，大摇大摆的站在了马路上。

第39章 我真是你们的团长
　　“难道这个小鬼子一直躲在林子里？故意用来防我这一手的？”
　　突然冒出来个抗机枪的神秘人，封云天本能的以为是小鬼子，着实吓了一跳，可转念一想，又觉得不对劲。
　　寻思如果真是小鬼子的话，他根本就用不着出来。
　　只需把机枪往路边石头上一架，对着木房子的大门一通射击，跑出去的人绝对每一个能活下来。
　　封云天还在猜测思忖，站在马路上的人开始了行动。
　　像个喝多了发神经的醉鬼，一边端着机枪对着仅剩的小鬼子扫射，一边扯着粗犷的大嗓门鬼叫鬼嚎。
　　“冲的上杨六郎，冲不上喝米汤，”
　　“孙子耶，你爷爷我来送你回家咯，别的没有，花生没管够啊。”
　　……
　　神秘人边喊边开枪射击，整整打完一个弹匣才停下来，被他疯狂突突当场暴毙的小鬼子，身上就没剩下一寸好的。
　　“这特娘的是在唱大戏？”
　　神秘人虽然疯言疯语的，但是封云天听得出是国语，提着的心放了下来，至于这个人的奇葩行为，真的是无力吐槽。
　　不过，他能帮着干掉最后的小鬼子，封云天还是很感谢他的。
　　再次确定没有了危险之后，封云天翻身跳出危险的木房，保持戒备向着神秘人靠了过去。
　　被烧秃毛的小老鼠没有逃走，顺着封云天的裤腿往上面爬，一溜烟的来到了头发乱糟糟如同鸡窝的头顶上。
　　一直保护在封云天身边的阿龙，也紧跟在后面亦步亦行。
　　手中明晃晃的苗刀很是摄人！
　　孟烦了、郝兽医、不辣等人，此时都已经跑到了两边的树林里，也都听到了神秘人的“胡言乱语”。
　　枪声停下之后，众人一时之间不敢贸然的走出去，都小心翼翼的从藏身的地方露出脑袋，向马路这边张望，好奇这是哪里冒出来的神经病。
　　“我知道你们就在附近，小鬼子都已经死完了，没戏看了，你们还躲着干嘛哟，都过来，都过来集合啦。”
　　封云天才刚看清神秘人的脸，这个家伙便再次用他那独特的腔调，抬起头再次开始了疯言疯语。
　　“好像是自己人咧，出克咯，都出克一起过去，看下是啥子情况。”
　　不辣按捺不住好奇心，第一个从树后走了出来，向神秘人的位置走了过去。
　　“烦啦，你就别过去咯，找几个人和我去看下伤员？”
　　郝兽医虽然医术不咋地，但是有着一颗医者的父母之心，他不在乎神秘人是谁，更在意刚才突围时受伤的那些伤员。
　　“你们几个和我们过去，剩下的人跟着过去看一下情况吧。”
　　孟烦了简单的安排了一下任务，便带着几个人跟着郝兽医，走向了火已经越烧越大的木房子。
　　“哦豁，头上还顶着一只秃毛鼠？你这造型挺别致啊。”
　　神秘人咧着嘴对封云天笑。
　　他穿着一身校官军服，衣领处的中校军衔尤为显眼，但不知道怎么的，封云天总感觉哪里有些不太对劲。
　　堂堂一个中校军官，孤零零的一个人出现在这个地方，确实有些怪异。
　　不一会儿！
　　不辣、蛇屁股、崔勇和迷龙等人，都来到了马路边上，一群人脸上的表情各异，都直愣愣的盯着神秘人。
　　阿译难得的没有那么的一本正经，看到军衔比他高的就跑过去敬礼。
　　而是选择了缩在人群后面，向着不远处的封云天猛打眼色，示意封云天过去问问啥情况。
　　“长官你好。”
　　封云天倒也干脆，敬了个礼问道：“请问长官怎么会一个人出现在这里？您又是哪一部的长官？”
　　“你们是川军团的人吧，我叫龙文章，是你们的团长。”
　　“莫扯暖谈咯。”
　　神秘人刚说出自己的身份，不辣就不给面子的拆穿道：“我们的团长我见过，他叫虞啸卿，不是叫龙文章。”
　　“我是川军团的副团长，机场被日军攻陷了，虞啸卿英勇的带队阻击日军，死在机场了里面，死前将团长位置交给了我。”龙文章说得言辞凿凿，有理有据。
　　“虞啸卿死了？由你做团长？”
　　这消息有点劲爆，把封云天和在场众人都给整懵了。
　　“真的，真的，我不骗你们，我真的是你们的团长，你看我这军衔，中校，这总不会有错吧。”
　　龙文章特意扯着衣领给众人看，明面上是在自证身份，实际上是在暗中威慑，警告众人不要来质疑他的身份。
　　团长有战场生杀大权的，无须上报就能枪毙手下士兵，万一要真是团长……
　　在场的众人很清楚后果，看向龙文章的眼神开始有所畏惧，想说的话也不由得畏手畏脚起来。
　　感受到众人的心态有了变化，龙文章眉宇间有了细微变化，板着脸正色道：“你们一个个都是顶好，都是好样的。
　　我从机场一路跑过来，英国佬在跑，中国佬也在逃，听到日军就闻风丧胆，没有一点战斗的意志。
　　你们是我唯一看到的，能敢于和日军交战的士兵，顶好，我龙文章就需要你们这样的士兵。”

第40章 这个团长有点东西（求推荐票）
　　龙文章夸众人的时候，孟烦了独自走了过来，你听到了他说的话，和封云天眼神对视交流后，唯有摇头苦笑。
　　能怎么办呢？
　　这里现在就属龙文章军衔最高，哪怕退一万步，即便他不是穿军团的团长，封云天他们也需要听他的指挥。
　　官大一级压死人，越往上越如此。
　　众人你看我我看你都没说话，龙文章自顾自的猜测说道：“看你们的样子，中途遇到坠机了吧，被小鬼子追着打的中国佬，他们没你们这么惨。
　　我早些看飞机掉下来跟下饺子一样，很不错，你们的运气也顶好，从天上摔下来都没把你们摔死。”
　　“掉下来很多飞机吗？那要麻哥不会也出事了吧，长官，你有没有看到要麻哥？”豆饼焦急说道。
　　“要麻哥？什么要麻哥，不知道。”
　　龙文章没好气的甩了个白眼，把机枪往旁边的油桶上一放，叉着腰说道：“我需要找回我被打散的川军团，你们这帮人还行，从现在起就是我的临时指挥部了。
　　还有，我从被日军联队包围的机场突围出来时，负责开车的传令官中弹挂了，我不会开车，只能步行。
　　你们能出现在这里，看来是和那些能让人三尸神暴跳的英国佬沟通过。会说英语的那个人出来，我觉得你很符合做传令官，站出来给我瞅瞅。”
　　龙文章眼珠子到处扫，封云天无奈只能站出来说道：“报告长官，英语我会说，可我是连长啊。”
　　“连长？”
　　龙文章露出一口白牙笑了，下一秒又收了起来：“我宣布你现在被撤职了，军衔从上尉降到上等兵，以后就做我的传令官。”
　　“……”
　　一秒钟把人撸了近10级，众人都被这操作看傻了。
　　封云天虽然知道这事不靠谱，可这团长的面子还是得给点，眼珠子咕噜一转，立刻想到了应对之法。
　　三步当做两步走到孟烦了身前，呵呵脸笑道：“团长，我没干过传令官我不懂，要是耽误了您的大事那多不好。
　　我推荐他做你的传令官，孟烦了，中尉军衔，读过书，会说英语，还会医术，绝对是不二之选。”
　　“不，不，我不行。”
　　孟烦了心里把封云天骂了一万遍，干笑着连连摆手后退，让一个瘸子做传令官，这不是故意坑人麼。
　　可惜，封云天力气比他大，顶着他的后背让他无法动弹。
　　“你的腿怎么了？”
　　龙文章没有立马改口，反而问起了孟烦了的腿。
　　“团长，这事我知道，孟烦了同志英勇作战，用手榴弹敲死的一个小鬼子军曹，然后被另一个小伙子偷袭用刺刀捅伤了，有勇有谋适合做传令官。”
　　为了不被当场降职降级，封云天的推销老卖力了。
　　“顶好，我就喜欢够勇敢的。”
　　龙文章很高兴，走过去拍着孟烦了的肩膀说道：“上士，以后你就是我的传令官，只要你干的好，我找人给你治腿，治不好我就把我的腿砍了给你接上。”
　　上一秒还是中尉副连长，这一秒直接降为了上士。
　　孟烦了欲哭无泪！
　　有心想要为自己的职位争辩，可话还没有说出口，发现龙文章的眼神突然变了，变得冰凉漠然。
　　在他的冰冷目光注视下，孟烦了感觉自己被凝固了，也清楚了一些事情。
　　站在他眼前的这个团长，言语随意，不在乎衔称，各种任意妄为，从中透露出了他是一个无视规则，心比天高的指挥官。
　　而在一个心比天高的指挥官眼里，士兵只是长了腿的炮灰。
　　他会让你死九十九次，还问为什么不凑够一百次。
　　这种团长孟烦了见过，也最害怕。
　　龙文章这样的眼睛告诉孟烦了，他杀过很多人，他丢弃了很多事，他经历过很多次的冷静和疯狂流转。
　　看你时，他是一个仵作。
　　任何人在他的眼中，只有活人与尸体的区别，不会隐瞒必然的死亡。
　　龙文章究竟是不是他们的团长，封云天现在没办法下定论，但通过这短短几分钟的接触，有一件事情他已经很清楚。
　　龙文章是一个疯子！
　　不是脑子出问题的神经病疯子，而是一个内心中藏着一头无主野兽，没有人能猜到他下一步会干什么的疯子。
　　最终……
　　孟烦了还是没有拒绝担任传令官，也许是被眼神吓到了，又或者是被治好腿的承诺打动了。
　　刚才还眼神冰凉的龙文章，又咧着他那一口整齐牙齿的大嘴巴，神经质的独自笑了起来。
　　“你说你们身上穿的都是啥？怎么什么都往身上挂？你们是街头上捡垃圾的，还是站在台子上卖笑唱戏的……”
　　疯子终于把目标转向其他人，好不容易保住连长职位的封云天，长舒了一口气。
　　对孟凡了小声说道：“这家伙有病，就他刚才看你的那眼神，我敢打赌，若是现在我们遇到小鬼子，哪怕是一整个联队，只要有小鬼子敢骂他一句，我估计他都会让我们冲上去。”
　　“会不会冲上去我不知道，我只知道我以后的日子肯定不好过了。”孟烦了没好气的说道。
　　“没事，反正你这副连长也没啥用，纯粹就是摆着看。做传令官还更精神一点，说的话好歹有点作用。”
　　封云天刚安慰完孟烦了，发现人群那边又出事了。
　　起因还是刚才龙文章说的话题，也不知道他哪根筋没搭对，说着说着，突然就下令让所有人把穿在身上的衣服布料，全都脱下来丢掉。
　　当场撤封云天和孟烦了的职，那是事不关己高高挂起。
　　可现在事情闹到了自己身上，众人就憋不住了，虽然介于职位不敢骂人，但不妨碍他们一个个愤愤不平。
　　脑子一根筋的迷龙，更是很不爽的当面说道：“长官，死不死我不知道，我只知道死不高兴趴个一字，死高兴了躺个大字，可至少得有块布挡着。”
　　龙文章立刻反驳道：“你们都是顶好的中国军人，就算只能穿一条裤衩，那也必须穿一条中国的裤衩。”
　　没有任何人响应，场面很是僵硬。
　　显然！
　　龙文章的这个理由，并不足以说服众人脱掉身上这些，尽管不是中国制造，但是能够保暖遮羞的布条。

第41章 打上标记
　　“你们都听好咯，这里是缅甸，会死很多和你们一样的黄皮人，死了后咋办？就只能认尸体上的布片。”
　　龙文章一反刚才的霸权主义，360度急转弯讲起了道理。
　　“这一战我们要是打输了，很多人将无法魂归故里，尸体能和同袍埋在一起就算是回家了，九泉之下也能坐在一起唠唠嗑，也不会那么寂寞。
　　如果你们穿着日本兵的衣服，披着破破烂烂的缅布死了，就会被日本的收尸队当成日本兵收去，和其他日本兵埋在一起。
　　死了到地下变成鬼，还得跟一堆日本鬼同寝同食，你们愿意这样吗？你们难道想死后都不安宁吗？”
　　中国人根子里都信一些东西，哪怕一直被批判为迷信，可它从未消失。
　　听到死后在异国他乡就算了，连做鬼都都不得安宁，要和痛恨的小鬼子埋一起，众人顿时坚持不住了。
　　尤其是开始最倔的迷龙，这会脱衣服比谁都快。
　　“这神经病有点东西啊。”
　　封云天目睹了整个表演过程，属实有点小佩服龙文章的口才。
　　一旁的孟烦了眼神也有了变化，他想起了父亲曾经说过的两两个字——妖孽，妖是智商过人反应极快，孽是逆流激进不受世俗束缚。
　　只有足够妖孽之人，才能轻而易举让一群人改变，做他们最不想做的事情。
　　在如今的孟烦了眼中，龙文章就是一个这样的妖孽。
　　所有人都在忙不迭撕扯掉，身上的缅绵或任何不属于中国的衣服，大房子也终于承受不住轰然倒塌。
　　封云天本以为这个半路团长，会很快带着他们离开，去收拢溃散的川军团。
　　然而，他并没有！
　　龙文章不仅安排众人，把死在这个营地的整编连士兵，全部搬到中间整齐的排成了一列。
　　甚至还特意让封云天带人，去把之前逃往这个营地时，被日军追击杀死在公路上的人也找回来。
　　封云天和其他人早就疲惫不堪，努力到天黑也只找回了四具尸体。
　　在木房子燃烧的火光映照下，八具尸体整整齐齐摆在靠近木屋的空地上，没有庄重的仪式和属于烈士的追悼会。
　　甚至连一件衣服都没得穿，只有那早已不见本色的大裤衩。
　　夜幕下的火光，成了唯一的祭奠。
　　封云天和众人全都站在旁边，回想着早上出发时大家还一起笑笑闹闹，以为能打一场光荣的胜仗，没想到才几个小时，却已经阴阳相隔了。
　　感同身受之下，心情异常复杂。
　　伤心？
　　后悔？
　　都不是！
　　是已经失去希望的迷茫！
　　迎接他们的英军部队没了，川军团所在的机场被打散了，说好属于他们的武器装备也没有了。
　　他们什么都没了，周围却全都是武装到牙齿的日军，他们该何去何从？
　　想到这个问题……
　　包括封云天在内的所有人，都不由自主的看向了自称他们团长，此时却在脱衣服的龙文章。
　　没错，龙文章也在脱衣服。
　　八具整编连战士的尸体都是果体，没有任何能辨别身份的东西，龙文章把外衣给了其中一个，又把裤子给了下一个。
　　衬衣、鞋子、帽子……
　　龙文章脱掉了身上所有一切，能够代表中国军人身份的东西，直到最后和众人一样只剩一条白色裤衩。
　　虽然龙文章并没有说在干嘛，但是在场众人都很清楚。
　　他在给尸体打上中国标记！
　　这是龙文章给众人说的事情，他也没有忘记死掉的这些中国军人，看得出他很看重这一件事。
　　做完这一切，龙文章站起身来，庄重的行了一个军礼。
　　然后转身笑道：“各位，我现在和你们一样了，以后我要是死了，和你们埋在一起的时候，你们可千万不要嫌弃哦。”
　　龙文章虽然是笑着说的，但是他的声音发闷低沉，听着让人心里发堵。
　　“唰~”
　　封云天没有说话，抬手敬礼，最端正的军礼。
　　其他人也一样！
　　目前仅存加上伤员的18人，18双手齐刷刷标准的军礼，是送别阵亡的战士，也是对于给我龙文章的。
　　不管龙文章之前多么像神经病，不管他身份还有多大“嫌疑”。
　　至少在这一刻，龙文章获得了所有人的尊敬，证明了他是一个严于律己，不怕死的真汉子真爷们。
　　龙文章看到众人向他敬礼，笑了，又把身体转了回去，然后他跪了下来，向八个阵亡的士兵下跪。
　　他的姿势很怪！
　　单膝跪地，一手拿着武器，另外一手垫在膝上，额头放在垫在膝头的手背上，脸朝下方的大地。
　　龙文章的脸庞随木屋火焰忽明忽暗，封云天看不出他在想什么。
　　不管这个神经病下一秒做任何事情，大家也都已经能够接受，因为他就是一个这样让人摸不透的人。
　　龙文章保持这个动作，足足持续了近两分钟时间。
　　期间他的嘴唇一直在动，小声的说着一些听不清的话，好像在和死人们聊天，至于说的是什么，或许只有死人才知道。
　　不过一点，众人可以看到。
　　龙文章和死人说话时，整个人变得前所未有的平和，没有做人熟悉的癫狂，更没有嘲弄嬉闹。
　　看得出……
　　他对死人很尊敬，易于常人的尊敬。
　　“对不住了，兄弟们，我没法给你们找一个安身之地，你们就在这将就吧。”
　　龙文章抬起头起身，静静地看着地上死去的士兵，火光映着那张平和恬淡的脸，映着冷静与疯狂，也映着伤逝与悲悯。
　　封云天以前没见过这种，对待死人能够专注认真，对活人却漫不经心的人。
　　今天，现在，终于长见识了。
　　“走啦，走啦走啦，都跟我走啦，还愣着干什么。”
　　龙文章转身再次看向众人，脸上的平和不再，又成了那一张疯疯癫癫的笑脸，吆五喝六的带头向外走去。
　　真的跟着他干吗？
　　众人望龙文章离去的背影，回想着他出现至今的各种“怪异”，一时之间不知道该做何抉择，纷纷把目光看向了封云天。

第42章 定制版紧身吉利服（求推荐票）
　　众人在这踌躇不定的时刻，会本能的把目光投向自己，相信自己，封云天原本还有点忐忑的心，这下彻底安稳了下来。
　　这一大班子人对他的信任，就是封云天硬气的本钱。
　　只要不辣、蛇屁股和孟烦了等人，依旧以封云天这个连长为核心，龙文章这个团长是真还是假，其实并没有改变什么。
　　不管什么时候出什么幺蛾子，封云天都能随时随地把龙文章架空。
　　不过呢！
　　不到万不得以的情况下，封云天还是不想和龙文章闹翻的。
　　毕竟现在除了龙文章之外，没有人熟悉这片陌生的异国之土，更不知道失去了机场集合点后，他们该何去何从。
　　这又不是未来的21世纪，与上峰失去了联系后，找地方打个电话就能搞定。
　　睁眼瞎，就是封云天他们的现状。
　　如此一来。
　　熟悉本地的龙文章出现，就是一个最佳的导游，对封云天他们来说，明显是利大于弊的好事。
　　如果龙文章是真团长，那更好。
　　如果龙文章是假的，在演戏，封云天正好可以将计就计，陪着他演下去就行，干活这么卖力的导游可不好找。
　　“我们对这里完全是陌生的，人生地不熟只能靠他来带路，不管他究竟是不是我们的团长，有一件事是可以确定的，那就是他比我们更熟悉这里。
　　暂时让他带着我们走，绝对是我们当前最好的选择，你去跟大家说一下，先收着点性子，我们先跟他混。”
　　封云天在孟烦了耳边小声叮嘱完，率先跟上了龙文章。
　　当封云天来到距离雾几十米的路边，龙文章找到了一个切掉了上沿，还剩下大半桶水的旧油桶，正不停的往里面倒各种黑漆漆的液体。
　　有的看上去像是沥青，有的闻起来像是废机油。
　　封云天不知道他这是在干嘛，就这么看着他咕噜咕噜往里面倒，还拿一根长棍子不停的搅拌，直到汽油桶里面的液体，全部变得乌黑粘稠。
　　这时所有人都走了过来，看着龙文章这匪夷所思的操作。
　　“这王八羔子整一桶黑秋秋的东西，又想要搞么之怪事咯？怕不是，又是用来搞我们的吧？”不辣担忧的小声说道。
　　“应该……不是的吧，这太恶心了。”康丫皱着眉头一脸拒绝。
　　就在众人小声猜测议论时，龙文章直接揭开了答案，站起来爬进了汽油桶里，只剩下一个脑袋露在外面。
　　然后向众人露了个呲牙咧嘴的怪笑，将整个脑袋都沉到了黑色液体下面。
　　过了两秒钟左右！
　　当龙文章再次露出脑袋的时候，他那张原本就粘满了植物的绿汁、枪灰的黑污、血垢的紫红等等，各种五颜六色的污秽混在一起，简直比女人的浓妆艳抹妆容还厚，完全看不出本来面目，估计连他妈过来都不认识的大脸。
　　终于完成了融合归宗，只剩下唯一油光发亮的黑色。
　　龙文章抹了把脸睁开眼睛，露出两个眼白眼珠子，不在乎众人看他像神经病一样的眼神。
　　咧嘴露出一口白牙诡笑：“把自己融入到黑夜中，摸着黑，走进黑夜林子里，悄悄的干活。”
　　说完，还补充了一句：“哦，还有，可以防蚊虫毒虫叮咬哦。”
　　“好家伙，私人专属定制版，人肉吉利服都出来了。”
　　封云天不得不佩服龙文章的脑洞，就他这种超前的思维，要是晚生几十年，妥妥的特种兵苗子。
　　其他人尽管语气神情不一，也不得不在心中暗叫一声鬼才。
　　完成伪装的龙文章爬出来，在这夜幕降临的时间点，浑身黝黑就剩眼珠子是白的站在那里，真的像TM个鬼一样，冷不丁看上去怪吓人的。
　　像狗一样抖了抖身子后，龙文章来了个滑稽的绅士礼，右手掌指向汽油桶。
　　意思是让众人也去泡个澡！
　　能增加生存几率这种事，封云天向来都不会拒绝，毫不在意桶内液体的怪味，爬进去也变成了个淌着黑液的人。
　　本来趴在头顶的秃毛鼠跳到一边，小眼睛盯着封云天，脑袋左摆一下右摆一下。
　　以它的那点智商，完全看不懂年轻的人类在干嘛。
　　等封云天散发着恶臭爬出来，以封云天马首是瞻的其他人，也只能捏着鼻子一个接一个变成黑人。
　　很快，所有人都完成了“换装”。
　　算上龙文章在内一共19个人，个个光着身体淌着黑水，浑身散发着刺鼻的怪味，原始的如同山顶洞人。
　　若不是收刮了5名日军的武器，尽可能均分给了每一个人。
　　让在场众人的身上，多多少少挂了一些临时凑就的背具、弹袋、手榴弹、刺刀等，代表军人身份的东西。
　　就这十几个人走出去，没人会把他们和中国远征军扯到一起。
　　“嘿，大块头倔驴，这归你了。”
　　龙文章抓起他带来的布伦轻机枪，不是递过去，而是故意丢过去，哪怕迷龙一身腱子肉，也被撞得踉跄退了好几步。
　　不过迷龙被撞却没有生气，反而抱着轻机枪一个劲的抚摸，笑得像个傻孩子。
　　康丫看着手中的木棍，羡慕的不行。
　　封云天倒是不羡慕迷龙的轻机枪，这玩意火力虽然够猛，但是太重机动性不好，很容易被集火。
　　会降低生存率的东西，都不是封云天的菜。
　　龙文章手上那把李恩斯菲尔德步枪，封云天倒是有点子稀罕，可惜此时已经被龙文章背在了身上，想拿三八大盖换过来根本不可能。
　　哪种枪好用，哪种枪不好用，老兵们一个个心知肚明。
　　龙文章感受到了封云天渴望的眼神，咧着嘴露出了他那标志性的怪笑，边走向树林边吆喝大喊道：“走啦走啦，黑鬼崽子们，活人就得有动静，活人去打仗，出发啦。”
　　“王八盖子的，老子还光着呢，打个卵的打仗。”
　　不辣愤愤的吐槽，龙文章听到了，选择了无视，换上文绉绉的语调，不停的重复着一句话。
　　“与子同袍，岂曰无衣！”
　　“与子同袍，岂曰无衣！”
　　……

第43章 哗变绑团长
　　封云天一行人跟着龙文章，从傍晚出发走到深夜，又走到了新一天的凌晨，阳光穿透晨雾再次照射大地。
　　一路上没有休息过一分钟，也没有补充过任何食物。
　　封云天他们上一次吃饭，还是前天上午在破庙里那顿早饭，本来就又饿又累，如今这一个通宵连续行军下来，浑身发软走路都是飘的了。
　　整个队伍踉踉跄跄的前进，宛若一群失去意识蹉跎而行的丧尸。
　　反观一直走在队伍最前面的龙文章，却一直保持着高度的亢奋，像只发灬情的猴子一样不知疲倦。
　　四周随时可能会冒出大批的日军，而他们的装备却比溃兵还差。
　　满打满算三个人才有一把枪用，人数也只有可怜巴巴的19个，撞上小鬼子十有八九是要交代在这里。
　　就这样一个惨况，就这样一个逆境。
　　龙文章凭什么还能如此亢奋，保持如此高昂的战斗激情。
　　封云天看不懂！
　　其他人也看不懂！
　　当然，如果龙文章是一个人自嗨，看不懂还是看得懂龙文章，对封云天他们来说没啥子意义。
　　可现在的问题是，龙文章完全没考虑到他们这些人的状态。
　　封云天他们太虚弱了，完全没有龙文章这么充沛的体力，继续这么走下去非得活活累晕过去不可。
　　意识到必须做出调整改变，封云天拉着脑瓜子比较好使的孟烦了，和肉体战斗力担当迷龙，悄悄的退到了队伍最后方，悄咪咪的开启了团体小会议。
　　“哥几个，走了一个通宵了，你们现在怎么样，身体还遭得住不？”
　　封云天不提走了一个通宵还好，一提迷龙就来气了，恶狠狠的盯着前面龙文章的后背骂道：“俺要是饿死了，死之前，俺一定整死这个瘪犊子玩意。”
　　“对，他确实够混蛋的，小太爷就没见过这么混的混蛋，比小鬼子还混蛋，八嘎。”
　　孟烦了非常的赞同。
　　本来就走在后面的不辣听到这话，立马转头附和道：“他确实是够混蛋，我建议我们以后就叫他八嘎。”
　　孟烦了又把话接过去说道：“叫八嘎哪够啊，瞅着他就是一副要死的样子，死啦死啦的更符合他。”
　　“死啦死啦好，整死他。”迷龙表示赞同。
　　“行，我们以后就叫他死啦死啦。”不辣也举手同意。
　　“好了，你们别瞎扯了，说点正事。”
　　封云天打断了他们的扯暖谈，拉回正题问道：“我们都快两天没吃东西了，这么下去可撑不住，必须想办法才行。”
　　“你拿主意啊，俺榆木脑袋一个，打人俺谁都不怂，用脑子嘛，就算球了。”迷龙闷声说道。
　　“我觉得吧……怎么的……至少我们也要知道，现在我们这是要去哪，这家伙来历不明，要是把我们带去送死可怎么办？”孟烦了斟酌着说道。
　　“我也在担心成这个问题，可我们需要他带路，不能和他直接闹翻了，以我们现在的状态，最好是直接转屁股回国内。”封云天说道。
　　“回家好，最后直接回俺东北，俺特娘的的受够了。”迷龙愤然道。
　　“重新组织馈兵打仗太难了，打胜仗更是难上加难，我们就和他明说吧，让他带我们回国，至于怎么让死啦死啦答应，不要笑，你来想办法，我跟着你干。”
　　孟烦了刚表完态，迷龙接话道：“我早就想整他了，算我一个。”
　　“行，那我们就，先这么办……然后……”
　　封云天爽快的应了下来，悄悄的和两人讨论了一番后，留下迷龙通知其他人，与孟烦了一起走向队伍前方。
　　来到龙文章的身边，封云天直奔主题问道：“团座，冒昧问一下，都走了一夜了，人影子都没有看到一个，你这是准备要带我们去哪？”
　　“之前不是和你们说过了吗？我们现在是去收拢被打散了川军团。”龙文章倒提着步枪当烧火棍，打开挡在前面的树枝。
　　“那把溃兵收拢之后干嘛？我希望你不是想要和我说，在如今与上峰彻底失去联系，没有任何支援补给的情况下，还要带着一群溃兵去和小鬼子打仗。”
　　“不，当然不会。”
　　龙文章毫不犹豫的作出表态，以肯定的语气说道：“你们只要跟着我走，我保证将你们安全的带回国内。”
　　“你的意思是，我们现在边收拢溃军，边往国内的方向撤退？”
　　封云天笑了，龙文章还没意识道，瞪着比常人更亮的大眼睛说道：“那肯定啊，我就是在带你们回家。”
　　“我可是黄埔军校毕业的，有些东西你别当我是傻子。”
　　封云天伸出食指对着天上：“回国的方向在北方，根据现在太阳的方位判断，我们正在往西南方走，你和我说是在回家？”
　　听到封云天是黄埔军校毕业，龙文章神色有了变化，好在被他完美隐藏了起来。
　　封云天这边来了一轮猛攻，孟烦了按计划也开始行动，凑到龙文章耳边逼问道：“你到底是谁，你究竟要带我们去哪里，你为什么要……啊~”
　　龙文章一个反摆拳砸肚子，打断了孟烦了的话。
　　回国的谎言被拆穿，又被孟烦了当着面逼问，龙文章神色却依旧稳如老狗，没露出任何慌张，。
　　正色道：“你们知道回国的路吗？你们懂个屁，走直线回去会遇到日军，以你们现在的状态能打得赢谁？
　　我带你们走的这一条路，虽然会绕一圈多花些时间，但是它足够安全，你们难道想被日军包饺子？”
　　龙文章理直气壮反将一军，也意识到了一些不对劲。
　　紧接着便转身向后喊话道：“前面经常有日军出现，我过去给你们探一下路，你们先在这里原地休息。”
　　话毕，龙文章不给封云天时间，一路小跑的钻进了前方树林中。
　　这明显是在暂避锋芒！
　　“那混蛋满嘴胡话，再怎么安全的路。也不可能往南方走啊，他难道想绕地球一圈带我们回国？”孟烦了很恼火。
　　“云天锅，这样下去不行咧，跟着他这样瞎走，就算不被小东洋给打死，也要被饿死在路上去。”不辣凑上来苦兮兮的说道。
　　“哎~”
　　封云天长叹了一口气，眉头一挑，狠下心来说道：“看来只能来硬的了，等他回来我们就把他绑了，逼他带我们回去。”
　　“把他绑了？”
　　孟烦了和不辣吓了一跳，可下一秒，两人又变得兴奋了起来。
　　哗变绑一个团长……
　　太刺激了！

第44章 送上门的大奖励（求推荐票）
　　过了十来分钟，龙文章回来了。
　　“黑鬼们，都休息够了吧，够了就利索的爬起来，咱们继续上路……”
　　龙文章不愧是妖孽的存在，话没说完就发现了不对劲，虽然不辣、蛇屁股和崔勇等人坐在地上没有动，但是他察觉到众人看他的眼神，与之前有了一些不同。
　　有紧张，兴奋，更有攻击性。
　　龙文章的反应属实很快，可惜这时候已经晚了，回来的路被封云天和迷龙堵住，他已经无路可逃。
　　“你们别乱来啊，我是你们的团长，哗变可是重罪，会挨枪子的。”
　　龙文章语气严厉的威胁众人，眼珠子到处乱转，一看就是在寻找机会，企图从众人的包围圈中突围出去。
　　“团座，你如果不想受伤，够聪明，最好乖乖的站着别动。”
　　封云天知道龙文章要跑，为了避免夜长梦多，和迷龙对了下动手的眼神，一起冲向了龙文章。
　　一左一右两面开工，从后面抱住了龙文章。
　　“龟儿子的，你们动真格的啊。”
　　龙文章夸张的大喊大叫，一使劲竟然甩开了迷龙和封云天，然后撒腿就往西南方向逃窜。
　　也就是他刚才探路的方向！
　　如果吃饱喝足了封云天不虚龙文章，奈何他现在身体被掏空，力量完全比不上龙金虎猛的龙文章。
　　还好封云天做事习惯了谨慎，提前做了一道预防措施。
　　“想跑，没门，给老子趴下。”
　　封云天大吼一声，抓住右边草丛中的树藤一扯，前方隐藏在地下的绊马绳陷阱，瞬间弹起来拦在了路中央。
　　“狗日的，竟然玩阴的。”
　　龙文章没想到会有这一招，来不及躲一脚踢在绊马绳上，身体重心失去平衡，一个狗啃屎扑了出去滑出几米远。
　　“兄弟们，人多手杂太乱，你们在外面围住就行，让我和迷龙来捆他。”
　　封云天下令的同时前冲，距离龙文章还有两米多远，直接起跳扑了过去，将刚爬起来的龙文章又扑倒在地。
　　“贴身保镖”阿龙见封云天吃力，解下苗刀往地上一扔，大步冲了上去。
　　“狗日的，两天没吃饭，搞的老子一点力都使不上，太tmd丢面了。”
　　迷龙自认为是全连最强壮的人，可就因为没吃饱身体太虚，二打一还被人甩开，这让他觉得非常的丢人。
　　为了挽回这份丢掉的面子，迷龙嗷嗷叫着再次冲了上去。
　　孟烦了、不辣和康丫三人，组织其他人跑到外围，圆圆整整包围了一圈，全方位封死龙文章的退路。
　　众人都在齐心协力制服龙文章，唯独只有阿译没有加入。
　　他不想死在缅甸，也想回家，可他在军官训练营所学又告诫他，以下犯上绑团长是不行的。
　　两种思想在脑中对冲，让他左右为难。
　　于是他只能在旁边紧张的喊话，一会让龙文章别反抗以免受伤，一会又要封云天下手轻一点，别把长官打伤了。
　　封云天倒是想下手轻一点，可问题是龙文章像一头倔牛，轻了根本就压不住。
　　三个没吃饱虚虚弱状态的人，对战一个龙精虎猛的人，从林间小径打到草丛，一路翻滚最后掉进了一个小水坑，四人在水里好一顿贴身肉搏。
　　足足过了近10分钟！
　　彻底精疲力竭喘气都发抖的封云天、迷龙和阿龙，总算是制服了龙文章，将他上半身捆了个结结实实，留下来的绳头拴在一棵大树上面。
　　就连嘴巴里也塞了一捆杂草，免得他打不过再发神经咬人。
　　龙文章打架像个疯子，什么样的阴招都用得出来，掏裆、咬人、插眼睛等等，封云天算是怕了他了。
　　不过么。
　　虽说整个过程非常的累，但是不管是捆人的封云天三人，还是负责外围的蛇屁股和孟烦了等人，看着龙文章被捆在树上都觉得非常的爽。
　　属实是这几天以来，最痛快的一件事。
　　休息了几分钟缓过劲来后，封云天决定和龙文章好好谈谈，让他老实配合带着众人回国。
　　“咦，这不是我要找的人麼？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”
　　来到龙文章跟前一看，封云天心里顿时乐开了花。
　　之前封云天就觉得龙文章眼熟，由于他脸上的脏东西太多，连亲妈来了都认不出他是谁的那种。
　　封云天也就没有太在意。
　　可经过刚才水中的贴身肉搏中，龙文章浑身上下几乎被搓了个遍，身上的脏东西基本上都洗掉，总算露出了真面目。
　　他就是《士兵突击》里面扮演老A袁朗的段奕宏，也是封云天第二轮两个系统任务里，其中护送任务的护送目标。
　　【找到演员段奕宏所扮演的角色，将他安全的护送回禅达城，死亡即任务失败，任务成功奖励“5”升级经验。】
　　这是封云天的护送任务！
　　系统从2级升3级才“3”经验值，这一个任务就能升一级半。
　　错过了，可就亏大发了。
　　封云天之前还非常的纠结，该去哪里找段奕宏扮演的角色，结果没成想目标竟然主动送上门来了。
　　“段奕宏在士兵突击时就火了，应该不可能演龙套，难道他真的是团长？”
　　封云天心里嘀咕着，但想到现在绑都已经绑了，是真是假已经无意义，索性就不再去多想。
　　“现在只要做两件事，首先是保证龙文章不能死，第二是让他配合带路回国。”
　　封云天捋好了思路，开门见山地的向龙文章说道：“团座，我们并不想和你为敌，也不想害你，纯粹是迫不得已。
　　我就直接和你说吧，你要是愿意带我们回国，你就点点头，你要是不愿意，我们就只能把你绑在树上自生自灭，然后我们自己去找回国的路。
　　昨晚各种野兽的叫声也听到了，如果你被绑在树上不能动，我猜你过不了今晚就会成为一堆骨头。”
　　“呜呜呜！”
　　封云天的话音刚落，龙文章立马就点头表示同意，生怕答应完了封云天反悔。

第45章 这一架必须干
　　龙文章是个让人捉摸不透的家伙，他能高傲霸气，也能下贱卑微，如今答应的这么这么爽快，封云天用脚趾头也能猜到，他心里肯定在打小九九。
　　不过，封云天并不是很担心。
　　只要不给龙文章松绑，他再怎么妖孽也翻不了天。
　　当务之急是解决肚皮问题，封云天只能让其他人先原地待命，然后带上已经配合默契的阿龙、不辣和豆饼进山。
　　利用追踪技能的优势，再次施展捕猎老手艺。
　　缅甸的森林覆盖面积更广，生活在里面的野生动物也更多，各种即时追踪信息多到封云天都看不过来。
　　上到亚洲象、南亚虎、熊瞎子，下到金丝猴、野猪、兔子。
　　应有尽有！
　　由于弹药非常的匮乏，而打死一头大型动物需要耗费的子弹太多，因此封云天遇到大的动物都是绕过。
　　搞了整整两个多小时，最终的收获只有一只麂子和两只野兔。
　　以及花费了一个多小时，又是设套、又是挖陷阱、又是引导驱赶，好不容易才用大坑困住了一头，体型达到了中等，机动速度相对较慢的野猪。
　　这也是没得办法的办法！
　　驯兽术需要手掌和动物额头相接，持续保持在三秒钟以上，速度快和力量大的都不得行，也就野猪比较靠谱点。
　　阿龙、豆饼和不辣三人，也得以再次见证驯兽奇迹。
　　而封云天之所以花费如此多精力，来逮这一头五六十斤的活野猪，并把它驯服后带了回去。
　　就是为了接下来在回国路程上，能有一份应急的储备粮。
　　毕竟越靠近中灬缅边境线，遇上日军的几率就会越高，到时候不仅不适合开枪，更不会有宽裕的时间来打猎。
　　提前多打一些带在身上，在野外也是不现实的事情。
　　封云天有着21世纪的科学常识，他很清楚动物在野外死亡后，肉质会以多快的速度腐烂变质。
　　正好风云天掌握着驯兽的绝技，养一头活着的储备量，无疑是最好的选择。
　　如果不是现在时间不够，太阳已经斜挂在西山上，再过一两个小时就会天黑，封云天甚至还想多搞两头“野猪宠物”。
　　下午4点多钟！
　　不辣和豆饼美滋滋的背着猎物，阿龙赶着哼哧哼哧的大野猪，与封云天一同回到了临时休息地。
　　出现一头比家猪还听话的野猪，少不了引起众人一番喧哗。
　　不过也就一会的时间。
　　在咕咕叫的肚皮催促下，众人很快忘记了这一份不可思议，眼睛全都盯到了豆饼和不辣身上。
　　压根就不用封云天来指挥，有刀的就来扒皮，会生火的赶紧生火，剩下的人麻溜的收拾场地找柴火。
　　被绑在树边的龙文章，这辈子还是第一次看到野猪还能被驯服。
　　很震惊！
　　目光在没被捆住也不跑得的野猪，和一点都不怕人到处遛弯的秃毛鼠身上，来回扫视了多次之后，用一种既奇怪又复杂的眼神看向了封云天。
　　这种眼神似乎在看一个同类，另一个和他一样的妖孽。
　　两人的关系，开始了微妙的转变。
　　一只30多斤重中的麂子，外加两只加起来有五六斤重的野兔，在饥肠辘辘的众人齐心协力之下，很快变成了一坨坨烤肉。
　　尽管没有任何盐味和调味，可每一个人都吃得满嘴冒油。
　　恨不得连骨头都吞了！
　　封云天也给龙文章送了一块肉，并取掉了堵住他嘴的杂草。
　　龙文章没有再像之前那样，疯狂的各种威胁和各种方言混杂的骂人，反而像和朋友聊天一样。
　　问道：“黄埔的上尉，你挺厉害呀，野猪都能驯服，能告诉我怎么弄的不？”
　　“不能， This is a secret！”
　　封云天神神秘秘的当场拒绝，然后起身大喊道：“阿龙，过来喂团座大人干饭，干完了我们连夜出发。”
　　话毕，封云天转身就离开了，留下了一脸吃瘪的龙文章。
　　晚上7点18分！
　　封云天等人吃饱喝足，饥渴的细胞终于得到能量补充，彻底一改之前的颓势，每个人都换上了精神抖擞的面貌。
　　虽然物资弹药依旧紧缺，但士气状态总算是回来了。
　　一行人在封云天的指挥下，迷龙牵着龙文章在前面指出前进方向，阿龙往前100米侦查警戒，其他人打着火把跟随，再次开始了连夜赶路。
　　不同于龙文章的埋头往前走队形，这是封云天自认为最合理的行军阵型。
　　对于封云天的这番安排，哪怕龙文章的城府再怎么高深莫测，看向封云天的眼神依旧不可避免的再次发生了一些变化。
　　和封云天待在一起越久，就会情不自禁的被他的“神秘”，以及各种花样繁多仿佛用词不尽的手段能力所吸引。
　　不辣哥孟烦了等人是如此，龙文章也是如此。
　　且注定不会是最后一个。
　　这里距离边界线还有多远，需要走几天才能抵达，路上会不会遇到小鬼子，有没有机会弄到补给物资等等。
　　诸如此类的问题，封云天一概不知。
　　其他人也没有任何头绪，问龙文章他也说不知道，不知道是故意装傻，还是真的不知道。
　　最终能不能把大家带回家，封云天只能走一步算一步。
　　夜晚的树林里非常不好走，队伍的前进速度非常慢，封云天本以为会和昨晚一样平静渡过，走的慢一点也没事，只要能够保证安全就好。
　　可没成想……
　　走了不到两个小时，也就是晚上接近九点钟的时候。
　　“啾~啾~”
　　熟悉的鸟叫声，连续响了两次。
　　这是阿龙传过来的信号，一声代表前方有异常情况，两声为紧急到足以威胁所有人生死的情况。
　　“把火把全都灭掉，别发出声音。”
　　听到示警的那一刹那，封云天立马下达了命令，然后小心谨慎的带着众人，往阿龙的方向赶了过去。
　　往前走了四五十米，与从前面返回来的阿龙会合后，最终来到了一条小路边。
　　封云天放眼望去，只见这条一米多宽的林中小径上，出现了一队打着火把，和他们一样连夜赶路的日军。
　　如果只是一个寻常的日军小分队，封云天他们肯定是不想惹。
　　可问题是……
　　这个日军小队很特殊，特殊到封云天他们哪怕完全不具备一战之力，也不得不被迫和这个小分队干上一架。

第46章 惊现神秘人物（求推荐票）
　　这一支日军属于押送队，中间捆绑了十来名俘虏，里面有男的有女的，有亚洲人也有金发碧眼的欧洲人。
　　其中最惹眼的是一个金发束辫、斜戴着一顶贵族小礼帽、身穿皮鞋和贴身女款小西装，整个造型和“黄飞鸿”电影里面，十三姨从国外回来穿着几乎一样的女人。
　　整体给人感觉偏向知性独立，缺了一点女人的性感美。
　　可一旦将视线移到脖子下两拳，看到那远超十三姨的高高耸起，缺乏性感美这一条又会被彻底推翻。
　　这个洋妞是真的雄伟，哪怕女士西装衬衣捆得再紧，也超过了D以上。
　　“这衣服扣子质量真好。”
　　封云天感叹！
　　在这个普遍偏向于保守，绝大部分人营养不良的二次世界大战时代，这洋妞的身材绝对属于犯规的一类。
　　说是开了外挂，也完全没有毛病。
　　迷龙、康丫、蛇屁股这些老光棍，平日里连女人都没有见过几个，哪里见识过这么大的洋妞。
　　在男人本能驱使下，根本就遭不住。
　　一个个眼红脖子粗，心跳加速，就差哈喇子顺着嘴角流下来了。
　　封云天很想骂他们没出息。
　　可想到自己都有点管不住眼睛，最终还是放弃了这个打算，只能在心里暗道：“这属实不能怪我方人员定力不足，实在是敌人真的太大了。”
　　上来就放大招，完全不讲武德。
　　这个大洋妞除了身材和样貌，都达到了无可挑剔的地步之外，她身边还跟着个穿着像个女仆的女人。
　　穿着打扮像个贵族，又带着女仆，这不禁让封云天不禁遐想。
　　或许是这个洋妞有某些重要价值，才会让这些日军连夜赶路押送。
　　虽然这个劲爆大洋妞的出现，让封云天等人属实养了一把眼，但她并不是必打这一仗的原因。
　　主要原因还是这些俘虏里面，出现了两个熟悉的面孔——
　　要麻和李连胜！
　　两人之前在腾冲机场和大家分开，现在才过去三天时间，竟然就成了日军俘虏，这属实是有点拉垮。
　　如今两人既然被日军抓住了，李连胜这个东北人先不说。
　　要麻是不辣的拜把子兄弟，豆饼也把要麻当成了自己的亲哥，其他人都在看大洋妞的时候，两人一眼就锁定了要麻。
　　当时要不是孟烦了和郝兽医，眼疾手快捂住两人的嘴拉住了。
　　就不辣和豆饼当时那个激动劲，估计这两个脑子本来就不太灵光的家伙，绝对会无视日军忘乎所以的冲出去，导致众人所在的位置被暴露。
　　他们三个的关系这么特殊，不想办法救人肯定是不可能。
　　更别提要麻和李连胜两人，都是他封云天手下的兵，自己的兵被日军抓了，视而不见封云天做不到。
　　不过，该用什么方法去救，封云天需要从长计议。
　　必须有万全之策！
　　封云天这边没有任何动作，其他人也只能憋着继续躲着。
　　等日军押送队通过公路，远去一百米多距离，还剩下一些火把燃烧的光时，不辣再也忍不住了。
　　“云天锅，要麻被小东洋抓了，我们要想办法救他啊。”
　　不辣刚急切的说完，豆饼也眼泪巴巴的祈求说道：“云天哥，求求你想想办法，把要麻哥救回来好吗？”
　　“你们俩别扯犊子，就咱们这比山沟子土匪还差的装备，上去就是送死，救人？救个屁。”迷龙冷声呛道。
　　“王八羔子的，你个死东北佬，你个怂货你怕你就别去，我们有十几个人，不少你这一个。”不辣瞪着眼睛反驳。
　　“吵个屁的吵，都把你们嘴闭上，吵架能把人救回来？”
　　封云天呵斥吵架的两人，随后便向众人下令道：“救人的前提是保证自身的安全，任何人都不可贸然行动，我们先跟上去看看情况再说。”
　　说完，封云天率先从树林里面出来，与前方日军保持100米左右的安全距离，沿着小径一路尾随了上去。
　　有着追踪术的存在，封云天完全不担心目标会跟丢。
　　可是否真的执行救援行动，又想什么办法把人救出来，这是个大问题，必须做好万全的准备。
　　毕竟，他们的装备实在太差了。
　　哪怕人数上比日军押运队多几个，可面对训练有素全副武装的南洋日军，其实也就是多了几双无用的肉拳头。
　　贸然冲上去别说是救人，恐怕还没近身就被日军给全灭了。
　　为了救两个人需要死更多的人，这种战术上严重亏本的行为，可不是封云天的行事风格。
　　既然敌我双方差距这么大，那么又该用何种办法破局呢？
　　封云天现在没办法，所以只能尾随。
　　这就好比**王鬣狗捕杀河马，双方之间体型和力量都很悬殊，正常情况下鬣狗根本无法猎杀河马。
　　但是一旦河马生病了，或者发情期抢配偶受伤了，鬣狗的机会就来了。
　　封云天就需要一个这样的机会！
　　“黄埔的上尉，你能把我解开吗？你们现在要去救人，就我这身板，随便撂翻三5个小鬼子，能帮到大忙呢。”
　　趁着这个难得的机会，龙文章大眼珠子咕噜噜转，想要摆脱人肉粽子的困境。
　　“团座大人，你滑的像个泥鳅一样，我可不敢把你解开，要是你跑了，我们去哪里找带路的。”
　　封云天一口回绝，龙文章并不气馁，反而脸色一正说道：“我是你们团长，我还要带你们回家，我能跑到哪里去。
　　再说，现在我们是一条船上的蚂蚱，你们没我带路回不去，没有你们，我一个人同样也走不回去啊，对吧？
　　你要是担心哗变这件事，放心，你只要现在给我松绑，我可以不计较，就当从来没有发生过，怎么样？”
　　龙文章不愧是能把死的说成活的，将不可能说成可能的“传销王”。
　　他这一通又是感情牌，又是大道理，又是不计较过错的言辞下来，封云天想到现在确实缺人，还真有了些许的动容。
　　龙文章察言观色的能力很强，一看封云天的防线有所松动，立马再次发起更猛烈的攻势。

第47章 希望，还是灾难？
　　“只要你帮我解绑，我就是你灰孙子，你要是死在了路上，我回国后给你烧高香，每天在你灵前三跪九拜，中不中？”
　　龙文章弓着腰，低着头，掐媚的笑着。
　　就是这话，听上去有些不太对劲，怎么听怎么膈应人。
　　“团座大人，你可是团长啊，满世界认爷爷不好吧，至于烧香这种事情，还是由我以后来帮您烧吧。”
　　不要脸的人封云天见过，像龙文章这种根本就没脸皮的人，他是真的不知道该说什么了，只能和他对着打嘴炮。
　　装孙子都没能拿下封云天，龙文章依旧没有气馁，再次放出压箱底的绝招。
　　“哎呀，好难受，头疼，黄埔来的，我和你说啊，我这脑子有病，身体难受就会控制不住的大喊大叫，你要是再不解开我，我随时可能会发病，一旦失去控制，到时候……”
　　龙文章后面的话没说出来，可他那一脸得意的贱样，已经说明了一切。
　　想到龙文章的神经质脑回路，保不准还真的会在这里吼一嗓子，要是惊动了前面的日军押送队。
　　那还救个毛的人，赶紧逃命得了。
　　“哎，我的好团长，行了，别闹了，你赢了可以吧，你刚才说的话，希望你能说到做到，我们一起同心协力回家，别再耍你的小把戏了。”
　　封云天无奈的叹了口气。
　　出于先入为主对影帝段奕宏的信任，选择相信到现在为止，依旧死咬川军团团长身份的龙文章，挥手示意阿龙解开龙文章身上的绳索。
　　“我有耍什么把戏吗？到是你一直在耍猴戏。”
　　龙文章戏谑的笑着，暗指趴在风云天头上的秃毛鼠，随后如川剧变脸一般，表情瞬间发生转换。
　　微微抬头看着天上的月亮，意味深长的说道：“我只是想让所有的事情，回到它本来该有的样子。”
　　封云天猜不透他话中的意思，现在有要紧的事也没空去猜。
　　专心跟踪日军押运队！
　　日军押运队行军的速度很平稳，路上并没有休息，一直走了两个多小时，抵达一处林中小屋才停下来。
　　封云天让其他人在50米外等待，他独自悄摸到小屋外的土包上。
　　经过一番详细的观察之后，封云天返回和众人等待的地方，将核心的几人召集到一起开会。
　　“我做了非常详细的侦查，有一个好消息和一个坏消息……”
　　封云天话还没说完，迷龙就接话道：“坏消息有个球用，听了之后会让人更糟心，赶紧先说好的。”
　　“你急个暖啊，听我说就行。”
　　封云天无语的瞪了一眼迷龙，折了一根小木棍，在月光透过树林照射下来的一处亮光地面上，大致的画了一下地形图。
　　指着其中的房子说道：“这应该是一栋缅甸人的木屋，吊脚楼，共有三间房，现在被日军征用为临时营地，周围没有构筑任何的防御工事。
　　而且这些小鬼子非常的大意，连最基本的扎营安全措施都没有安排，整个房屋周围没有一个哨兵。
　　他们如此的疏忽大意，我猜可能是现在整个缅甸的国军和英军都在撤退，这些小鬼子一路追的忘乎所以，压根就没想过还会有人向他们主动进攻。
　　如果我们发动偷袭的话，可以很轻松的接近，让日军的武器失去作用，只能被迫和我们打肉搏白刃战，这对我们来说是一个好消息。”
　　“要是打肉搏战，那俺可就不怕了，就小鬼子那体格，俺一个整两个，一点问题没有。”迷龙一听到这里就来劲了。
　　其他人听到这个消息，也都感觉这次营救有戏，一个个摩拳擦掌的。恨不得现在就冲过去，将这些小鬼子全部弄死。
　　就在众人斗志昂扬之时，龙文章冷不丁的说道：“真这么简单吗，黄埔来的，说说你的坏消息吧。”
　　孟烦了是除了龙文章之外，第二个依旧有冷静头脑的。
　　他也说道：“这群小鬼子专程连夜赶路过来，最终选择在这里扎营，应该不只是为了这一栋木屋吧。”
　　“哎~确实没那么简单。”
　　封云天叹了口气，愁眉苦脸道：“这个营地本来就驻扎了一个日军分队，加上押运队的那些小鬼子，人数接近了30个，而我们满打满算才19个。”
　　“额……”
　　众人都傻眼了。
　　如同一盆冷水泼下来，将刚才的兴奋浇了个透心凉。
　　在这里来会的都是四五年的老兵，与小鬼子有丰富的作战经验，心理都很清楚，在肉搏这方面，整个国军估计都没有几个部队能比得上日军。
　　小鬼子对国军能够全面压制，不仅仅在于他们伙食好，所以身体会比较的强壮，更在于军事素质非常全面，在白刃战肉搏这方面同样厉害。
　　在他们的陆军《步兵操典》里面，把刺刀突击看作是决定胜负的最终方式，就足以见日军对近身搏斗的狂热。
　　封云天参加淞沪会战之时，他加入的黄埔军校嫡系部队，外加最精锐的德机械师八十八师和八十七师，在占据优势的防守作战前提下。
　　与日军的伤亡比例，都达到了让人难以想象的7比1。
　　七名国军战士的惨烈牺牲，才能换来一名小鬼子的性命，战斗之惨烈，当真是一寸山河一寸血。
　　正是知道小鬼子的单兵素质，封云天和在场的老兵们，现在都不得不深思。
　　即便能够借助没有哨兵警戒的漏洞，顺利近身和日军展开肉搏，可就他们这些从收容站拼凑出来的杂牌川军，真的能完成全连以一敌二日军的壮举吗？
　　事实上根本就不用问，在场的所有人都心知肚明。
　　够呛！
　　完全不可能！
　　他们两个打一个小鬼子倒是没压力，一个对一个凭借偷袭优势还有点希望，一个打两个小鬼子那纯粹就是送死。
　　现在情况是这么个情况，那究竟该怎么办呢？
　　难道就此撤退，不救人了吗？
　　当然不能！
　　不辣和豆饼第一个就不答应，可两人的能力实在有限，哪怕急得嗓子冒烟，也想不出任何的好办法。
　　只能看向他们的连长，屡次制造奇迹的封云天。

第48章 完美奇袭计划（求推荐票）
　　不辣和豆饼只能将最后的希望，全部寄托在封云天的身上，剩下的人也都个个是愁容满面。
　　要不是出于对封云天的信任，估计这会直接就转屁股溜了。
　　送死的事情谁干呀！
　　至于孤家寡人的团长龙文章，倒是没有发表任何意见，就静静的看着封云天，嘴角带着不明其意的笑。
　　似乎是在等着看封云天出丑，又好像是在坐等封云天能否创造奇迹。
　　“这特么怎么办呢？”
　　面对所有人期待的目光，封云天感觉压力非常的大，可作为众人的指挥官，他又不得不承受这份压力。
　　并且还要在这份压力的推动下，极力想出能解决眼前困境的办法。
　　“你们先在这里等着，不辣，豆饼，你们也不用着急，办法肯定会有的，容我找个安静的地方好好想想。”
　　封云天安抚完众人，起身走到了一旁坐下来，开始绞尽脑汁想办法。
　　首先自然是找出问题的结症所在，然后分析问题的关键点，最后针对关键点找出破解之法。
　　这条推理思路很清晰，封云天顺着这条思路推理下去。
　　很明显。
　　挡在封云天面前的大山，就是差不多达到了他们两倍人数的日军，将通过近身肉搏获胜这条唯一的路径，硬生生给一刀拦腰斩断了。
　　那该用什么样的办法，才能解决这个问题呢？
　　封云天有他自创的一套独特思路——
　　“加”和“减”！
　　“加”就是增加己方人员的数量，封云天需要借助押运队里面的俘虏。
　　封云天很清楚的记得，俘虏里面除了两个洋妞、要麻和李连胜之外，还有洋鬼子和远征军战士。
　　具体加起来有多少，当时封云天还真没有数，并没有一个准确的数字。
　　通过回想当时的画面，封云天粗略估计应该有五六个左右。
　　保守点算它五个！
　　如果能把这五个俘虏先救出来，加上要麻和李连胜就是七个，再加封云天这边的人手，就有了26个可战斗之人员。
　　不过！
　　26个肉搏30个左右日军，封云天感觉还是有点够呛。
　　毕竟救出来的这些俘虏，保守估计最少两天没吃饭了，身体虚没啥力气，撑死了2个加起来，能应付一个小鬼子就不错了。
　　哪怕封云天、迷龙、龙文章和崔勇，他们四个比较魁梧能打，一个可以对付两个小鬼子，那也还有好五六个缺口补不上。
　　别看就多出来这几个，实际上影响会非常的大。
　　这几个小鬼子没有人管，他们就会去帮其他小鬼子，形成以多打少的局面，让封云天他们这边快速减员。
　　一加一减循环下来，腾出手来的小鬼子会更多，会造成恶劣的连锁反应。
　　可周围没有友军部队，也不可能再找到更多的帮手，这些多出来的小鬼子，在这情况下必定无法处理。
　　在“加”这方面无法再延伸，封云天就必须在“减”这方面想办法。
　　也就是让小鬼子数量变少！
　　针对这一个特性，封云天理所当然的想到了，千年前老祖宗想到的经典战术——调虎离山之计。
　　只要将营地里多出来的小鬼子，想办法给勾引出去，引到远离营地的地方，就能圆满解决这个问题。
　　可这个办法好倒是好，却有一个非常严重的缺陷。
　　那就是会惊动小鬼子！
　　不管你是故意远处开枪，还是派一个跑得快的去露脸嘲讽，又或者在周围制造神神叨叨的动静。
　　只要发生这一类的情况，正常人都会就此心生警觉。
　　一旦营地里的小鬼子有了戒备，封云天他们就会失去悄悄摸过去的机会。
　　到时候，哪怕被调虎离山成功了，引出去10个小鬼子，营地里剩下的封云天他们也吃不下。
　　“既要能够调虎离山，又必须不能惊动小鬼子，这他妈也太难了吧。”
　　这是一个非常关键的点，封云天想得头皮疼，忍不住双手插进头发里，烦躁的疯狂抓了起来。
　　“吱~吱~”
　　本来躺得舒服的秃毛鼠，被封云天给甩了下来，掉在地上疼的一顿叫唤。
　　“斯~诶……”
　　看到摔在地上的秃毛鼠，封云天脑海中突然灵光一闪，想到了一个办法，可以完美的解决这个难题。
　　“如果出现的不是人，也不是某种未知的东西，而是熟悉的动物，甚至是极具某种诱惑的动物，那岂不是又能调虎离山，还不会引起小伙汁的警觉？”
　　封云天越想越觉这办法得有用，眼神不由得看向了躺在地上睡觉的“储备粮”。
　　野猪是日军熟悉的动物，自然是不会疑神疑鬼的紧张，而绝大部分男人都有一颗打野的心，不管打的是山中野物，还是霓虹灯下的性感“艳物”。
　　再加上日军天天啃军用干粮，必然贪恋一口香酥流油的烤猪肉。
　　一旦野猪出现在他们视野中，在这多种思想的影响下，小鬼子必定会按捺不住，会想办法打到这只野猪。
　　从而达成封云天所需要的，在不引起警觉的情况下调虎离山。
　　受到野猪引敌这一条思路的启发，封云天举一反三，顺带还把前面营救俘虏的方案也给完善了。
　　如此一来！
　　一个前后所有细节无缝衔接，每一个方面都有了精心策划的完美计划，就此在封云天的脑海中形成。

上架感言！！
　　时隔3年多。
　　又一次新书上架了。
　　说实在话，很紧张，又很期待。
　　紧张在于怕订阅很差，会被编辑扫进没有“钱途”的那个箩筐，从此徒劳码字，纯粹就是为爱发电。
　　又期待这本书能得到读者肯定，能够达到这没几个读者的军事小频道，唯一认可的收定比比例。
　　不期盼不切实际的月入过万，只希望能月入过千，有个熬夜的烟钱和电费。
　　真的，冬天熬夜写书，冷的要死。
　　空调开不起，电费太贵。
　　只能买个200W小小太阳，仅仅烤一下冻僵的脚底板。
　　就这一个小小太阳，一个月电费也要300往上。
　　咱们也不是哭惨，工作的工资也够养活自己，就是想得到一个肯定，证明这本书写的有读者认可。
　　证明写的书不是厕所纸，它真的有读者在看，而不是自娱自乐的独角戏。
　　话说多了也啰嗦，就此打住，咱们当兵的人都是直肠子，有啥就说啥。
　　求个首订！
　　哪怕您是读盗版的兄弟，小兵也希望您能够冲上一块钱，或者投资新书获得的几十个书币，给这本书来一个首订。
　　也许你觉得首订总有人定，少你一个人也不少。
　　其实你错了。
　　每一个订阅都是一份成绩单，也许这本书就差你那一个订阅。收订比进不了门坎就成为了“没前途的书”。
　　很多书上架就太监，并不是作者真的想太监，想要被读者追着骂，而是首订成绩没了前途，后路一片漆黑，作者根本就无法写下去。
　　所以，请一定要来订阅，哪怕仅仅只是一个首定
　　兄弟们，明天中午12点以后，请一定要来，拜托了。
　　明天的更新。
　　首先保底更新两章，现在月票加更1章，三个舵主加更三章，一共六章。
　　作为手残码字工。一小时才1000字，存稿很辛苦，但是很高兴，因为这些都是兄弟萌对小兵的肯定。
　　如果明天还有加更，小兵只能说，班也不上了，请假一天，一定给你们拿出来。
　　最后——
　　兄弟们，伙计们，一定要来首订啊，这对一本书真的很重要，小兵提前感谢各位大佬了。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【2】-分卷-开始
【2】-分卷-开始

第49章 行动开始
　　封云天想出了完整的计划，立马召集了在场的所有人。
　　为了最大程度增加行动的成功几率，封云天将整个计划的每一步，字斟句酌的向众人做了详细的讲解。
　　总体分为三个步骤……
　　第一步！
　　封云天和阿龙负责进屋，解救被关押在屋内的俘虏，负责打响计划的第一“枪”。
　　在计划开始之时，先偷偷摸到木屋的背后潜伏，也就是东边不惊动日军的地方，然后由封云天观察外部情况，然后放出秃毛鼠进屋。
　　探明屋内的俘虏位置，以及有没有小鬼子守在里面。
　　剩下的人里面再组建一个突击组，由跑得快的不辣和蛇屁股等三人担任，尽可能贴近到木屋门前的篝火。
　　潜伏位置最少在10米以内，也就是能在3秒内抵达篝火处。
　　剩下的主力大部队，每个人都必须设法准备一件自己的武器，有之前缴获刺刀的用刺刀，没有的带上磨尖的长棍，甚至锋利的尖石头都可以。
　　全部埋伏在营地的西侧，等待发起全体攻击的信号。
　　第二步！
　　封云天给野猪下达命令，让它以觅食的状态出现在营地南边，然后一路横穿进入到营地里。
　　小鬼子们看到送上门的野猪，必然会高兴的冲上去抓。
　　到时候野猪会根据预制的命令，加速逃进北面的树林中，被吊足胃口的小鬼子，断然不可能让到了嘴边的鸭子再飞走。
　　必然会有一些小鬼子，不甘心带枪一路追过去。
　　第三步！
　　趁着野猪出现在外面引起骚乱，小鬼子注意力被吸引的时候，封云天和阿龙想办法搞定卫兵趁机摸进屋内。
　　将被捆的俘虏全部松绑，简单说明营救计划让俘虏们准备作战。
　　第四步！
　　等追野猪的小鬼子走的足够远，封云天带着被解救的俘虏，从屋内一鼓作气冲杀了出来。
　　争取在第一波突然偷袭中，先干掉两三个小鬼子。
　　减轻后续肉搏的压力。
　　营地的小鬼子遇到敌人袭击，第一时间肯定会去拿他们的步枪，这时候就轮到突击组发飙了。
　　根据封云天之前的观察，这些小鬼子在扎营以后，武器并不是随身携带，而是统一架枪在营地篝火旁。
　　在封云天率众冲出来的同时，突击组同时暴起发难，目标就是小鬼子的武器。
　　不管突击队使用什么办法，只要不让小鬼子第一时间拿到武器，后面的大部队就能够及时冲上来。
　　小鬼子没有武器，连刺刀都没有，杀伤力就会大减。
　　反观冲上来的川军团众人，每个人都提前准备了武器，杀伤力会大幅度提升，无形中填补军事素质和体魄的差距。
　　以最少的伤亡，干掉所有的日军，才是封云天最想要的结果。
　　如果在这段肉搏期间，没有人开枪惊动去追野猪的小鬼子，一切都是在肉搏白刃战之中悄悄结束。
　　那么封云天还会执行第五步计划。
　　把死去的小鬼子尸体藏起来，埋伏在营地里面，等打猎的那些日军回来，来一波突袭将他们全部歼灭。
　　若是中途有人开枪，第五步计划就直接取消。
　　虽说少杀了几个小鬼子，缴获的战利品会少一些，但是不影响整个计划，因为该救的人已经救到。
　　最后事情又回到原轨，继续想办法回国就行。
　　听完封云天的详细计划后，本来已经认定救人毫无希望的众人，顿时就炸开了锅沸腾起来。
　　想想以前一直被小鬼子虐，如今竟然能反过来胖揍小日本。
　　众人这怎能不激动！
　　怎能不心潮澎湃！
　　而在这兴奋激动之余，封云天这个足智多谋屡创奇迹的连长，在众人心头的地位也随之呈直线飙升。
　　唯一不合群的团长龙文章，也难得的没有说话，默认了配合封云天的计划。
　　晚上10点14分，行动正式开始。
　　做好准备工作的川军团众人，根据各自在计划之中的任务，分成三队慢慢摸向小鬼子的营地。
　　封云天这边任务最为艰巨，占据了能否成功的60%以上因素。
　　因此，封云天比任何人都小心谨慎，他用了差不多5分钟，才走完不足50米的路程抵达预定位置。
　　这里距离木屋还有10米左右，不过可以观察到整个木屋。
　　吊脚楼结构的木屋，下方是悬空的，可以透过去看到前面空地上的篝火，以及围着篝火聊天休息的20多名小鬼子。
　　日军虽然没有放出外围哨兵，但是营地里的哨兵布置很完善。
　　木屋上面的四个角落，都有一名带枪执勤的哨兵，以及一名移动的哨兵，走走停停的围着木外围走动。
　　正是这360度视野的哨兵布局，加上不知道营地日军什么时候才睡，时间拖久了会不会又跑来几队日军。
　　这众多不定因素的存在，才让封云天打消了等日军睡觉后，再偷袭的想法。
　　屋外的情况一目了然，屋内什么情况看不到，三间房子的三个窗户，都被木板给彻底封死了。
　　正常来说，屋内的位置情况，根本就没办法探查到，将会是行动的最大变数。
　　好在封云天有独门技艺！
　　这大晚上的到处黑灯瞎火，木屋的三间房里，只有一间有灯光。
　　仅仅比乒乓球稍大一点的秃毛鼠，在封云天目光的注视下，没有引起日军哨兵的任何注意，轻松的溜进了木屋内。
　　封云天等待着秃毛鼠侦查回来，顺带观察记录起了各位置的哨兵。
　　他发现四个角落的固定岗里，也就只有西边的哨兵比较负责，眼神一直在扫视范围内的树林。
　　其他三个位置的都很散漫。
　　北和南两处哨兵距离篝火很近，几乎全程和篝火处的日军侃大山，一起回忆故乡的樱花，鄙视敌人的弱不禁风，或者炫耀自己在战争中缴获的战利品。
　　东边的哨岗远离篝火的位置，正好和找偏僻位置观察的封云天最近。
　　由于视角卡住的关系，这里的哨兵和篝火处的日军，都互相看不到对方，唯一联系的就是那个移动哨。
　　孤零零待在这个位置的哨兵，按理来说应该会有点小不满。
　　可结果却是正好相反！

第50章 军刺潜杀（求推荐票）
　　借着月光和篝火的映衬，封云天可以清楚的看到，东面的这个哨兵的脸上，并没有任何的不满，反而看上去很享受。
　　尤其是转身脸贴着木墙，透过木板间的缝隙往房里偷窥时。
　　那笑容，要多猥琐，就有多猥琐。
　　这间房是唯一亮灯的房间，这个哨兵究竟看到了什么，封云天并不是很在意，不过却很欣赏他的“偷窥行为”。
　　封云天正发愁怎么才能接近木屋，这个哨兵恰好送来了一个机会。
　　至于本该威胁最大的移动哨，因为比其他岗位更加自由，疏忽大意之心更甚。
　　封云天之前来时看到过移动哨，可这次过来直到等了二十几分钟，秃毛鼠都完成了侦查任务回来后，移动哨都没有到东哨这边来巡逻。
　　封云天打掉东哨进入屋内，只要几分钟就能解救俘虏，移动哨半天都没来巡逻，几乎就是形同于虚设。
　　哨兵的信息已经摸透，剩下就是掌握屋内的情况。
　　反正看不懂秃毛鼠的肢体动作，封云天索性直接打开系统面板，查看驯兽技能翻译过来的侦查资料。
　　左手第一间是唯一亮灯的房，里面只有两个女人，都被捆住了手脚。
　　封云天一看就知道是那两个洋妞，两人还能被单独关一个房间，这更加笃定了封云天之前得猜测。
　　这两个洋妞身份不简单！
　　中间第二间房里关了八个男人，他们的身份不言而喻，百分百就是要麻和李连胜那一伙俘虏。
　　这一群人，也是封云天计划中，必须完成的部分。
　　虽然进门有点麻烦，但封云天想到了应对之策。
　　最右边的第三间房里面，只有一个男人在睡觉，在这个日军营地里面，能一个人占一间房睡觉。
　　不是押运队的队长，就是原营地驻扎分队的分队长。
　　“这个队长应该有手枪，是个大麻烦，必须先把他弄死才行，刚好系统任务需要干死一个分队长，看来等下我得亲自动手了。”封云天思忖着关掉技能界面。
　　整合秃毛鼠侦查的所有信息，再结合外部观测的信息，再加上拟定好的计划。
　　一个完整的执行步骤，就此在封云天脑海中形成。
　　“阿龙，等下你和我……”
　　封云天压着声线和阿龙沟通，将自己等下将要进行的行动想法告知他，以便于接下来的默契配合。
　　随后等东哨又开始贴墙偷窥，封云天带着野猪来到营地的南面。
　　第二步计划正式开始！
　　当野猪哼哼唧唧的走向营地时，另一边返回的封云天手持30式刺刀，与阿龙顺利摸到了木屋的吊脚下。
　　东哨此时还在偷窥，浑然没有发觉，他脚下的阴影处，已经躲了两个不速之客。
　　“村田君，快看，这头野猪迷路了吗？竟然主动跑进了我们的营地，要不要将它抓起来做烤肉？”
　　一名日军率先发现了野猪，随着他这一嗓子，整个营地当即就热闹了起来。
　　“哟西，美味的夜宵送上门来了。”
　　“这个是难得的野味，别吓到它，将它包围起来抓住。”
　　“八嘎，别拿枪，会误伤的。”
　　篝火旁的20来个小鬼子，你一言我一语的叫喊着，向着野猪围了过去，企图直接将野猪生擒。
　　虽然这头野猪个头并不大，但野性远超同等家猪。
　　小鬼子接二连三的扑上去，并没有顺利的逮到野猪，反而让它咬伤了一个日军，冲出人群往北逃窜了出去。
　　“八嘎呀路，不能让它跑了，今晚必须给他弄到给大家加餐。”
　　随着一名小鬼子掏出手电大喊，立马就有5人拿上步枪，跟着拿手电筒的小鬼子一路往北追了过去。
　　木屋东面吊脚下！
　　封云天见东哨被野猪吸引，立马和阿龙来到了外沿柱子下。
　　由阿龙摆出弓马步双手放膝上做垫，封云天将刺刀刀柄叼在嘴里，踩着阿龙的膝盖无声翻到了楼上。
　　然后把刺刀换到了手上，悄悄走到了东面哨岗的小鬼子身后。
　　左手捂嘴，猛力回扯。
　　右手刺刀，从后腰眼插入。
　　左右手配合同步完美，整套伏击动作娴熟无瑕疵，没有一点的拖泥带水。
　　“嗤~嗤~嗤……”
　　封云天一连猛捅了六刀，每一刀都是从后腰直插进去，刀尖从腹前透出。
　　直到哨兵彻底死透，身体像面条一样往下塌，封云天才停下手来，将尸体拖到后方的视野死角。
　　与刚爬上来的阿龙一起合力，将尸体上的衣服给剥下来，穿在了自己的身上。
　　“你在这警戒，以防万一。”
　　封云天向阿龙打手势，示意他在这里负责警戒。
　　如果出现意外情况，比如移动哨这时候走了过来，就设法将他无击杀，以免被他发现东哨已经死了。
　　中间关押要麻他们的房间，大门是向着前方空地的篝火。
　　封云天一旦过去就会被看到，正常走过去肯定是行不通的，所以他才穿上小鬼子的衣服伪装。
　　篝火旁边的小鬼子都在聊野猪，并没有看破封云天这个“假鬼子”。
　　封云天很顺利通过前方的走廊，来到了最中间房子的大门外，假装检查俘虏推门走了进去，并第一时间把门关上。
　　里面的俘虏都是两两一对，背后被捆绑着坐在地上。
　　看到一名带枪小鬼子走进来，出于对小鬼子残暴的恐惧，每个都忍不住尽量往后方躲避。
　　房间里的光线很暗，要麻和李连胜并没有发现，这个日军是是他们的老熟人。
　　同样本能的往后靠！
　　这七个人一起在地上挪屁股，制造出来的杂音可不小。
　　“嘘~”
　　封云天担心他们的动作，惊动睡在最右边房子里的日军队长，连忙打手势让俘虏们安静。
　　正当封云天准备取一下头盔，向表明自己的真实身份时。
　　突然！
　　门外传来了脚步声，距离越来越近，根据声音的方位判断，明显是冲着封云天所在的房间而来。
　　“难道我暴露了？”
　　封云天眉宇紧蹙，肌肉紧绷，一个箭步贴到了门边。

第51章 一刀到心
　　脚步声一步步接近，越走越近，最终停在了门外。
　　随着门缝间透过来的火花，被门外的身影给挡住，这下不仅封云天面色凝重，屋内的一众俘虏更是神色大变。
　　一个个吓得脸色惨白。
　　还以为又要像前两天一样，一到深夜无聊之时，就会有小鬼子进来，随机挑几个俘虏拉出去。
　　当成人肉靶子拿来练习枪法，逗乐子消磨午夜时间。
　　两天前还有10多名俘虏，现在被玩的就剩下7个了，直接就少了一半，俘虏们哪能不害怕。
　　屋内的人紧张到呼吸停止，门外的人开始了动作。
　　“吱嘎~吱嘎~”
　　房门被推动了两下，没有推开。
　　封云天紧握手中的30式刺刀，目光死死盯住锁住的门栓。
　　事件来的太突然，封云天没法，只能被动等待，万一门外小鬼子强行进来，期待能将他一击毙命。
　　“喂，里面的滚蛋，你不去你的哨岗上好好呆着，偷偷跑到这间房里来干嘛，我可警告你，那两个女人对本田大佐很重要，我们需要让她们安全送抵达，你偷看就算了，如果敢乱来……”
　　门外小鬼子语气很不爽，最后甚至还用上了恶语威胁。
　　眼下属于意外突发事件，并不在开始的计划中，没有事先制定好的应对方案，封云天要想度过此次危机，就只能靠他的临场应变能力。
　　好在门外的小鬼子没有强行进来，只是在外面喊话威胁。
　　而他说的这一番话，意外做了贡献，让原本毫无头绪的封云天，有了可以借鉴的参考信息。
　　只要分析出可用的信息，就有可能化解眼前这一次危机。
　　封云天大脑开始疯狂运转！
　　首先一点封云天很肯定，他的伪装还算成功，真实身份并没有暴露，否则门外小鬼子早就发出警报，叫一大堆小鬼子把这间房给包围起来了。
　　其次就是门外的小鬼子，说话语气非常的不爽，而且特意提到了偷窥，以及拉出本田大佐来做威胁。
　　再加上没有直接喊名字，只是用“喂”来称呼可以得知。
　　门外小鬼子和这里的很多人不熟，八成是今晚才到的押运队的成员，否则就这营地的10来人，天天吃住都在一起，不可能不知道彼此的名字。
　　他今晚的工作职务，应该是移动岗，
　　东哨的位置卡了视野，只有需要走过去的移动哨，才能发现东哨的偷窥行为。
　　他把封云天当成了东哨哨兵，很可能是看着封云天，一路走进中间这间房子的，否则也不可能这么快，封云天前脚进来他后脚就来了。
　　押运队的职责是押运俘虏，和这个临时据点的日军不熟悉，东哨小鬼子偷窥两个重要俘虏就算了，竟然还放弃岗位，偷偷摸到了房间里面。
　　门外小鬼子担心自己的任务被搞砸，语气态度很差就可以理解了。
　　最后还有一点！
　　两个洋妞的房间门圈了起来，从前门进去要么有钥匙，要么就只能强行破开。
　　封云天走进中间关男人的房间，门外小鬼子依旧说出了威胁之语，这不免让封云天想到了一个可能性。
　　那就是从中间的这间房，也有办法去到左右两边的房间里。
　　至于这个猜测是不是真的，封云天现在没办法去验证，在找到那个暗门之前，他必须想一个够隐秘的办法，先把门外的小鬼子搞定才行。
　　“既然他和东哨不熟，那只要我也说日语的话，岂不是能蒙骗过关？”
　　封云天抓住这个分析出来的重点，快速思考了片刻之后，有了一个胆大包天，但效果最好的想法。
　　这个想法就是说日语假装东哨，将门外的小鬼子骗进来干掉。
　　事不宜迟，想到就干。
　　“偷窥？混蛋，你这是污蔑，我可是为天皇效忠的帝国军人，怎么可能做这种下三滥的事。”
　　封云天假装气急败坏，为证清白主动侧身打开门，指着角落里用日语解释道：“我刚才听到屋内有异动，特意进来查看，结果确实有问题，你看那边……”
　　“这些该死的支那人想跑？”
　　门外的小鬼子一听这话就急了，可房间里面的光线很差，让他看不到封云天手指方向有什么异常。
　　也就是这份情急担忧，加上日语也有很多不同的腔调。
　　门外的小鬼子并没有注意到，封云天那发音虽然很准确，但是说起来并不是很流利的日语。
　　甚至压根就没有想到过，屋内这个说日语的哨兵，已经不是日本人的问题。
　　就这么毫无戒备的走进了门内，并顺着封云天手指的方向，往房间的右边的角落里看去。
　　过了两秒钟！
　　“咦？”
　　角落里有什么还没看清，进门的小鬼子先闻到了很熟悉的味道，使劲嗅了嗅鼻子总算分辨出来了——
　　只有冒热气的血，才会散发的铁腥味！
　　大晚上营地里不可能有热的血，小鬼子意识到了不对劲，训练有素的军事本能，让他第一时间就去摸背在肩头的步枪。
　　可还没等他摸到枪……
　　一柄沾着血液还没有干的刺刀，散发着猩红阴冷的光芒，从右侧腋下绕到胸前，刀尖刺破肚皮。
　　在猛力推动下斜着往上一通到底，只留下了一个刀柄在外面。
　　锋利的刀尖一路过关斩将，刺穿腹腔内的胰脏、大肠、胸腔隔膜、肺部等，最终停在了左侧胸部的要害心脏内。
　　这还不算完！
　　停下来的刺刀再次180度体内旋转，发出让人听了毛骨悚然的摩擦声，彻底破坏刺穿的内脏。
　　小鬼子头脑是清醒的，他能感受到一个冰凉的东西，从腹部直达胸部。
　　他有心想要挣扎，可身体不听使唤。
　　他疼得想大喊救命，可内脏破裂后的冒出来的大量血液，已经堵住了他的喉咙，再怎么努力也法说出一个字。
　　只有一口一口的温热血液，从嘴里喷涌了出来。
　　“咕噜……咕噜……”
　　短短两三秒钟时间，流出来的血便将胸前衣服彻底染透。
　　上一秒还在和人说话的日军，下一秒却一言不发从背后偷袭自己人，杀了人还一脸笑容的露出白牙。
　　“这是啥情况？”
　　房间里的俘虏全都看懵逼了。

第52章 要麻拍马屁挺溜
　　顺利完成了伪装诱杀，封云天将只剩下神经肌肉抽搐的小鬼子，轻轻的放在地上避免发出太大声音。
　　抽出插在体内的刺刀，把刀身上依旧冒着腾腾热气的血液，慢慢的在小鬼子衣服上擦干净。
　　整个过程平静冷漠，不带一丝感情。
　　而目睹封云天善后的俘虏们，正好和封云天的神情相反，一个个都心惊肉跳的紧盯封云天。
　　身体僵硬紧绷不敢丝毫动弹，生怕制造出动静，吸引了眼前冷漠屠夫的注意。
　　俘虏们可不想被刺刀搅碎内脏！
　　然而实际上，俘虏们纯属脑补过头，封云天压根就没有管他们，甚至脑子里都在想其他的事。
　　“我最近这段时间里，貌似不仅临场应变能力方面，得到了不少的进步。在整理各类信息的时候，思路也异常的清晰，难道是那些属性点的原因？”
　　封云天在擦刀上血液时，脑海中冷不丁的冒出这样一个疑惑。
　　到现在为止一共有两个强化点，封云天想着这东西没啥子用，都是随手就点在了属性球的“反应”上面。
　　可是以现在的实际体验来看。
　　强化点虽然没有天赋技能那么显著，可以主动开启让封云天拥有神奇的能力，但是其带来的各种被动效果，同样有着不可思议明显奇效。
　　“加两点反应脑子反应快了很多，要是加其他剩下的……”
　　封云天暗思着打开系统界面，看着属性球上除了反应之外，还有力量、速度、幸运等等。
　　突然就前所未有的心痒难耐，恨不得现在就给这些属性加上强化点，看看都会给自己带来什么样的变化。
　　可惜，封云天现在没有强化点，也就只能在心里想想。
　　思绪如电光火石！
　　封云天脑子里想了这么多，其实外部也就是一瞬间，短短几秒钟的事情。
　　被吓懵逼的俘虏们，都还没回过神来。
　　封云天懒得去管他们的情绪，直接在俘虏们惊恐的眼神中，提着刺刀走到了要的麻身边。
　　“要麻，李连胜，你们俩可真牛逼，真给咱们川军团长脸，竟然会被小鬼子给活捉了关起来，还要老子专程过来救你。”
　　封云天压着声音，一脸鄙视的割开了要麻身上的绳索，把刀丢给他说道：“剩下的人你去解开，好了和我说一声，我有事情和你们交代。”
　　“云天哥，你是云天哥……呜~”
　　要麻激动的眉飞色舞，封云天只能连忙将他的嘴捂住，小声呵斥道：“你特么的叫个屁呀，不想出去了吗？”
　　“哈哈，我太激动了，变憨包咯，云天哥你能来冒险救我，我要麻这条命，以后就交给你罗，你让我死……”
　　“死个屁！”
　　封云天再度打断要麻，瞪眼骂道：“你今天屁话怎么这么多，再啰嗦老子拿针线把你的嘴给缝起来，赶紧干活去。”
　　“好好好，不说了，不说了，干活。”
　　被骂了一顿的要麻，依旧笑嘻嘻的，麻溜的跑去解其他人的绳索。
　　同时还很自豪很荣耀的，向每一个解救的俘虏介绍道：“看见没得，那是我连长，川军团最厉害的连长，特意过来救我哩，你们算是命好，碰上了能够一起……”
　　要麻在那边小声的嘟嘟叨叨救人，封云天这边也开始了他的工作。
　　封云天可没有忘记，移动哨小鬼子透露的信息显示，这中间的房子有暗门，可以通往左右两边的房间。
　　左边房间里关着两个洋妞，早一点晚一点区别不大。
　　可要是能找到通往右边房间暗门，那就不用冒险从正门进去，从暗门悄悄摸进去就能把里面的日军分队长给干掉。
　　如此一来，能大大降低行动风险。
　　在木板的找暗门没啥难度，封云天很快便找到了暗门，与其说是暗门，其实就是正常使用的隔间门。
　　就好比大家都很常见的，从卧室走到客厅的房门。
　　只不过木屋被改为了临时营地，这三间房有了各自不同的作用，互通的两个房门就被小鬼子用木板给封死了。
　　封住房门的木板并不严实，封云天感觉自己用力点都能掰下来。
　　不过，通往左侧洋妞的房间还好，封云天可以通过半指宽的缝隙，清楚的看到里面的两个洋妞。
　　“这大奶牛还挺漂亮的，这要是放到21世纪，这身材配这个相貌，那还了得，躺着都能随便月入百万。”
　　封云天并不是第一次见大奶牛，可现在近距离瞅和之前远观的感受截然不同，这小洋帽西装配上爆炸身材和姣好容貌，属实让人分外惊艳。。
　　不得不说。
　　这娘们实在是太出色了，哪怕是同类女人过来，都会忍不住多看两眼。
　　好在封云天不是颜狗，也不是见女人走不动的LSP，男人本能的那两眼看完，便来到了右侧的暗门处。
　　堵门的木板倒是和左边差不多，问题是里面订了一层油布，用于封住木板之间空出来的缝隙。
　　油布加木板的组合，封云天根本不可能无声的破开。
　　偷袭计划就此胎死腹中！
　　不过本来计划就没想过偷袭分队长，没法做这锦上添花的事，并不影响后续计划的进行。
　　恰好这时要麻干完了活，带着一行俘虏凑到了封云天身边。
　　带着三分忐忑七分紧张的问道：“云天哥，人已经全都在这里了，我们怎么出去？直接冲出去往外跑吗？”
　　“冲出去没错，但我们不跑。”
　　“不跑？”
　　听到封云天这话，要麻吓了一跳，不敢置信的说道：“云天哥，你不会是想，让我们冲出去和小鬼子肉搏吧？小鬼子可是有枪的，我们空手不就等于送死吗？”
　　一听到要用拳头和枪打，其他国军俘虏顿时脸色大变。
　　以投降快著称的两名英军俘虏，因为听不懂封云天他们在说啥，到现在都还没搞清楚要干什么。
　　反而成为了最淡定的，就这么坐在地上傻愣愣的看着众人。
　　“瞧你们这怂逼样，真给我们中国军人丢脸，老子都敢孤身入虎营，你们这么多人还不敢杀出去？”
　　封云天神色严厉低斥，给他们来了一记当头棒。

第53章 瘦子也能硬汉
　　给了众人一记当头棒喝，封云天紧接着又鼓舞士气。
　　“外面埋伏了我们几十号兄弟，里应外合足以全歼营地的日军，等下你们听命令一起冲出去，只管逮着小鬼子干就行。”
　　“外面还有几十号人？那害怕个啥，这两天老子受够了气，等下得好好算一算账。”
　　外面埋伏了大部队比什么话都管用，原本还畏畏缩缩胆怯的要麻等人，顿时又有了一战的勇气。
　　每一个都摩拳擦掌，等在门边只待最后发起攻击的那一刻。
　　封云天见两名英军俘虏还在发愣，知道他们两个是没听懂要干啥，特意过去用英语告诫两人。
　　“我们准备围歼这里的日军，你们英军是我们的盟友，等一下行动开始后，我希望你们两个也冲出去战斗，不要再做让人不齿的逃兵。”
　　说完，不待两名英军做出回应，封云天大步来到了门边。
　　此时距离野猪逃离营地的时间，已经过去了5分钟左右，封云天侧耳静听片刻，枪声已经在三四百米之外。
　　这说明追击野猪的日军小组，已经不可能再听到营地的打斗声。
　　计划第三步的条件，已经全部达成。
　　“外面还有三个哨兵有枪，需要先把他们处理掉，南面最远的哨兵由我去处理，屋外左右两边的哨兵交给你们。”
　　“等下我会先出去干掉哨兵，你们先在屋里等着，以踹门声为令，一旦听到踹门的声你们就发起攻击，记住尽量别开枪，都听明白了吗？”
　　“明白！”
　　封云天交代最后的行动细节，众人吞了吞口水湿润因紧张而干燥的喉咙，纷纷点头表示收到。
　　所有准备已经就绪，封云天整理衣服背上步枪，打开门不紧不慢的走向南边。
　　篝火边的日军并没有发现异常，也没有发现出来的封云天有问题，还以为他是刚才进去的移动哨。
　　甚至屋前的两名哨兵，也把封云天当成了巡逻的移动哨。
　　小鬼子的疏忽大意，加上封云天的沉稳心态和精湛演技，封云天一路很顺利的来到了南哨。
　　由于西南北这三个方向的哨兵，都在篝火处小鬼子的视野范围中。
　　这也就代表着，不管其中哪一个哨兵出问题，都会被篝火处的日军发现，不存在悄无声息一个个除掉的机会。
　　只要干掉了一个，就代表着即将进入全面战斗。
　　因此，封云天这次没有再使用暗杀，也不在意会不会发出大动静，采用了最直接最快速的击杀方式。
　　刺刀反手倒握藏在小手臂后，自然的走到南边哨兵身前。
　　突然指着树林的方向，用惊讶的语气日语说道：“那边发光的是什么？你难道一直没注意到吗？”
　　南边哨兵不知道其中有诈，本能的偏头往左侧树林看去。
　　封云天嘴角露出笑意，出其不意反手就是一刀。
　　“嗤~”
　　如同手指捅西瓜！
　　锋利的刺刀从脖子左边进入，再从右边冲出来，横插在整个脖子之中。
　　紧接着抬腿就是一个正蹬，踹在南哨兵的胸口，这一脚所蕴含的强大力量，直接将他从吊脚楼上踹飞了出去。
　　横穿在脖子之中的刺刀，随着哨兵的身体飞出去，自然的从脖子里面抽了出来。
　　“还剩最后一个重要目标！”
　　封云天锁定最右边的房间的门，抓紧此刻的每一分每一秒，趁着其他的哨兵还没反应过来，几个箭步来到右边房屋的门口。
　　借着前冲的力道，再次抬脚猛踹。
　　“哗啦~”
　　房门爆出巨响！
　　由木板构成的脆弱房门，根本承受不住这一脚所蕴含的庞大力道，当场变形脱离门框倒向屋内。
　　两名哨兵听到身后的巨响，没意识到有敌人袭击，只是追随身体的本能，转身想要看一下发生了什么情况。
　　当看到了倒塌下去的门，以冲进门内的身影，两名哨兵终于知道出问题了。
　　可惜，两人还来不及做任何反应，中间房间里就呜啦啦冲出一群人，像饿狼猛虎一样将他们撞倒压在了地上。
　　缴获了移动哨武器的要麻，双手倒持插着刺刀的步枪，高高跃起猛的扎了下去。
　　被撞倒在地的西边哨兵，连反抗的机会都没有，就被刺刀将胸口捅了个对穿，只剩最后一口气在地上抽搐。
　　篝火旁的日军发现了敌袭，惊慌失措的哇哇大叫。
　　第一时间全都冲向架枪处，准备拿武器将这些逃出来的俘虏干掉。
　　然而，有人比他们更快！
　　身上绑着各种杂草树枝依，靠着林中光线黑暗的掩护，一寸一寸爬了20来分钟，才潜伏到枪架不远处的突击队，爆起发难先一步摸到了枪。
　　蛇屁股不愧是抓蛇高手，腿脚麻利灵活的像猴子。
　　双手环抱架在一起的六支枪，撒腿就往外面跑。
　　不辣慢了一点来不及跑，被过来拿枪的小鬼子拦下来了，但他很机智，也更有着让人叹服的勇气。
　　跑不掉，干脆就不跑了！
　　抱着枪死死的压在身下，哪怕小鬼子再怎么暴躁的在他背上猛踹猛踢，不辣也不绝不松手，不让小鬼子拿到哪怕一把枪。
　　当后续的大部队赶过来加入战场，和小鬼子们扭打在一起时，不辣已经被踢得嘴角流血。
　　虽然不辣瘦的干巴巴像猴子，但是他同样是一条个顶个的铁血硬汉。
　　根本不顾遍及浑身的疼痛，吐掉被踹出来的满口鲜血，毫不畏惧的提着刺刀，加入到了群战之中。
　　从一开始的踹门为令，到现在仅仅过去不到10秒钟。
　　整个营地瞬间打成一片，每一个角落都有人扭打在一起。
　　惨叫声，怒骂声，更是不绝于耳。
　　而本该最激烈的右边的房间里，此刻却出奇的安静。
　　将视野拉进房间里面，只见一个人保持刺刀扎在床上的动作，被另一个人在背后用枪顶在头上。
　　被枪顶住脑门的并不是日军军官，而是踹飞房门冲进来的封云天。
　　偷袭反被对方制裁，这并不是封云天的计划失误，也不是封云天手脚太慢，没有及时干死小日本军官。
　　而是这名日军分队长运气太好，当然也可以说是封云天运气差。
　　封云天破门而入的时候，这名日军分队长恰好被尿给憋醒了，恰好起床走到右边书桌准备点灯，躲掉了致命的一刀，
　　结果，就成了现在这个局面。

第54章 刀来！霸道的“苗刀”
　　封云天带着必杀的信念，踹开门跳过来对着床铺就是一刀，力量之大，刺刀都扎穿了床板。
　　结果现实却给他开了个玩笑，头上多了一把日军分队长的手枪。
　　而轻松控制住了刺客的日军分队长，淡定微笑中带着不屑，哪怕听到了外面激烈的打斗，也完全没有当回事。
　　甚至连去门外看一眼，哪一方占据优势的想法都没有。
　　因为……
　　周围几十公里内的中国军队和英军，都已经全部被他们日军彻底击溃，陷入了被动的全体大撤退。
　　在这名日军分队长看来，此刻袭击营地的必定只会是小股的溃兵。
　　这些毫无组织性的溃兵，在他看来就是一些只会逃跑的砧板肉，根本就不会是他们大日本帝国皇军的对手，用不了几分钟就会被全部歼灭。
　　这听上去很狂，很无脑，可放在此刻的日军身上很正常。
　　要知道就这几年来，日军以不可抵挡的无敌之姿，横扫了菲律宾、马来西亚、新加坡、印尼等等亚洲国家，缅甸也即将被全部掌控，所到之处皆摧枯拉朽无人可挡。
　　就这一份夸张的成绩单，搁谁身上都会膨胀到不行。
　　鼻孔对着天上！
　　更别提狂妄自大、目中无人，本就是这时期日本人的民族劣根性。
　　否则也不会以一个小小岛国之力，狂言三个月内推平整个中国，打造所谓的*****圈。
　　“八格牙路，你们是什么人，为什么要来刺杀我？”
　　日军分队长认为掌握了主动权，以高傲的姿态当场审问封云天，却没注意到封云天并没有一点慌乱。
　　甚至微微扬起的嘴角上，带着几分嘲讽的笑意。
　　“你不需要知道我是谁，因为，你很快就会变成一个死人了，知道我的身份对你没有任何意义。”
　　“纳尼？我要死了？哈哈。”
　　一个被人用枪顶着脑袋的人，既然口出狂言说自己马上就要死了，日军分队长不屑的笑了起来。
　　可他才笑了不到一秒，异变突生。
　　唰~
　　银色的光芒闪现，快如飞火流星。
　　从门口瞬间延伸到屋内，快速从日军分队长拿枪的手臂中间划过，随后便消失无影无踪。
　　下一秒……
　　“啪嗒~”
　　一只拿枪的手掌，砸在地板上。
　　日军分队长看着自己的右手，只剩下光秃秃半截前臂，断口整齐平滑，血液滋滋滋的往外喷，一时间脑筋没转过来，搞不懂刚才一瞬间里发生了什么事。
　　直到剧烈的疼痛传达到大脑，日军分队长才意识到发生了什么。
　　目睹了自己的手臂和身体分家，无法控制的恐惧疯狂涌入大佬，彻底吞噬他仅有的理智。
　　就在分队长失去控制，即将大叫之时。
　　“阿龙，刀来！”
　　封云天突然一声暴喝，如幽灵般出现在门边的阿龙，毫不犹豫的抛出苗刀。
　　刚才劈出精准一刀的人，正是封云天的勤务兵兼“保镖”阿龙，他随身携带的这把长度超过1米5的苗刀，足以让他轻松的从门口就能劈到屋内。
　　一寸长一寸强，既是如此。
　　“试试老子的劈头斩，杀~”
　　封云天精准接住阿龙抛来的苗刀，大喝一声快速转身360度，转身过程中单手握刀转双手持刀，增加最大稳定性。
　　同时双腿蹬地将力传至腰，腰带动左右双臂，手臂带动全身。
　　猛的一刀劈了过去！
　　“唰~”
　　冷冽的寒芒闪过，没有任何停滞，无比丝滑的劈过日军分队长的脖子。
　　日军分队长努力的想要张嘴，却发现无法办到这个小小的动作，甚至已经感应不到脖子以下的整个身体。
　　“枪不是用来威胁的，是用来杀人的，而你错过了唯一那个杀我的机会，下辈子长点记性吧。”
　　封云天平静的说完，把苗刀重新抛回给阿龙，转身大步离开了房间。
　　就在封云天前脚离开的刹那，日军分队长的身体如砍倒的大树一般，“噗通”一下硬挺挺的砸在地上。
　　失去身体链接的脑袋，带着因恐惧而瞪得老大的眼睛，一路滚到了床底下。
　　那脖子上滋滋往外喷的血，似乎在为他的死而奏乐庆祝。
　　阿龙似乎习惯了封云天的暴力砍头，没有任何一点恶心不适，反而美滋滋的从断手中抠出手枪，插在了自己的腰间。
　　随后提着苗刀，再度施展家传武术，冲进了外面扭打成一片的战场。
　　在这个没有热武器的战场上，将近两米长的苗刀如同挂B，遇到的小鬼子没有一个是阿龙一回合之敌。
　　要不是担心大开大合会误伤，阿龙怕是会变成一个刽子手。
　　封云天能在这么多败仗中活下来，除了有他自己独一套的生存方式，以及其他手下兄弟的誓死相助。
　　从小学习传统武艺，尤其精通苗刀刀法的阿龙，也起到了不可磨灭的作用。
　　就比如这一次！
　　封云天从日本军官房间离开，一路上对着扭打在一起的小鬼子刺刀左捅右叉，帮助己方人员建立更大的优势。
　　解放出来的川军越来越多，很快便形成了2打1，甚至3打1。
　　“既然都来了就全救了吧，那两个洋妞身份特殊，把她们两个一起带走送给那些英国人，肯定能捞不少好处，甚至能坐飞机再飞回国内。”
　　当场面上小鬼子所剩不多，封云天不再参与白刃战，转而来到了左边的房间。
　　“哐当~”就是一脚！
　　暴力的将锁住的门踹开，封云天大步走进了房间里，且没做任何停留，直接来到了两个洋妞的面前。
　　其中穿着女仆装的洋妞，看到浑身是血气势骇人的封云天，吓得话都说不出来了。
　　浑身发抖的缩在墙角！
　　要不是手脚被绳子绑着，封云天怀疑她会吓得跑出门去。
　　女仆装的洋妞属于正常反应，绝大部分女人都会像他一样，更不济的女人甚至会失声尖叫。
　　因此，封云天并不觉得奇怪。
　　反而是大奶牛看到他过来，所表现出来的一系列，沉着冷静中带着大气的反应，让封云天很是惊愕。

第55章 我懂，你抓紧点
　　漂亮大洋妞面对浑身是血，如同杀人狂的封云天，眼中有明显的惊慌，这是人类对血腥的恐惧本能。
　　可除了这本能的惊慌，她竟然硬生生挺住了。
　　并没有因为封云天的近身，而往后面退去哪怕一步，更没有像那个女仆一样，吓得缩到墙角瑟瑟发抖。
　　“这女人确实不一般。”
　　漂亮女人多数和花瓶挂钩，遇事除了会尖叫啥也不会，可眼前洋妞这份沉稳，见过大世面的勇气和淡定，让封云天不得不对她另眼相看。
　　不过！
　　也正是这洋妞的沉着冷静，激起了封云天探查她底线的兴趣。
　　究竟是装腔作势，还是真有本事。
　　在这份恶趣味的影响下，本来走过来就为解开绳索的封云天，决定暂时不给大洋妞解绑。
　　故意保持着冰冷肃杀，把脸贴近到洋妞脸前不到10厘米。
　　进一步增加自身的压迫力，然后用英语恐吓道：“你不怕我杀了你吗？或者，干点别的有趣的事。”
　　由于两人之间距离很近，一股深存在记忆中的味道，忽然从洋妞身上飘进了封云天的鼻子里。
　　“香水吗？好熟悉呀，一别这么多年，真让人怀念啊。”
　　这个年代的中国化妆品，还都是以传统的胭脂粉黛香包一类为主，未来席卷全球的西方化妆品，目前在国内还属于稀有品，只有极少数人能够拥有。
　　封云天最近的一次闻到，还是在八年前那一天，离别前拥抱闻到的茉莉芬芳。
　　眼前洋妞身上的香味也来自于香水，几乎就和当年的味道一样，只不过是从内涵的茉莉，变成了更具侵略性的玫瑰。
　　封云天因闻到熟悉的香水味，心中不由的感慨时间之快。
　　和他面对面的大洋妞，却听到封云天会说如此流利的英语，眼神也因此而发生了明显的变化。
　　仅有的一丝畏惧惊慌，也被意外惊喜和庆幸微笑给取代。
　　“尼玛的，本来还想装狠想吓她，结果这妞反而笑起来了，这特么什么鬼？”封云天都无语了，只能把凑上去的脸收回来。
　　“你是中国的远征军吧。”
　　洋妞的身材火爆性感，声音却完全与之相反，理性中带着两分英气，听起来柔柔的很舒服。
　　就是很贤淑达理大气，让人生不起气来的那种。
　　“你怎么知道我是远征军？我就不能是缅甸土匪吗？把你绑到山上关起来专门给我生孩子的那一种。”封云天故意扰乱，还想挣扎吓一下她。
　　可洋妞不仅不怕，反而侧转身体露出完美曲线。
　　似俏皮似莞尔的祈求道：“你是一个很风趣的中国男人，那么，能帮个忙吗？解开我就告诉你。”
　　“好吧，你赢了。”
　　这洋妞明显已经看透一切，封云天继续装下去就是把自己当傻子，索性也就不再装狠吓人。
　　伸手固定住洋妞反绑的手，用刺刀将绳子挑开说道：“说吧，我穿着日军衣服，你是怎么确定我的身份的？”
　　“答案，就在这里。”
　　洋妞并没有在意衣服手腕上，多出来的两个血手印，指向左边墙壁的木板缝。
　　“你刚来的时候我就看到了，我亲眼看到你从下面爬上来，杀了日本哨兵，还抢了他的衣服。
　　我虽然看不清你的脸，但我知道会出现在这里的，只有可能是中国远征军，如果是英国军人早就投降了。”
　　“有这么说自己国家军队的？”封云天都听愣住了。
　　这得对自己国家的军队多么泄气，才能如此平静的说出这种话来，也足以可见英军在这场联合作战中有多么的拉垮。
　　中国远征军现在落入这种境地，英国佬要背大锅。
　　封云天前天被英国佬坑了，宁愿把军火炸了也不给他们用，从那时起就对英国佬彻底没了好感。
　　现在这个聪慧知性的洋妞，也暗嘲英国军人，感同身受之下，封云天顿时对她有了一份好感。
　　想到自己来救她的最终目的，索性也就不再藏藏掖掖。
　　开门见山的说道：“女士，你猜的并没有错，我的确是中国远征军，川军团整编连的连长，封云天，外面都是我的弟兄们。
　　我知道你身份不一般，我可以送你去英控区，但是作为交换条件，我们需要足够的武器弹药和物资用于回国。
　　如果你能够办到的话，我会带你安全离开这里，一路护送你到英军营地，要是你不同意的话，那很抱歉。
　　我们需要回国和你不同路，我能做的很有限，当你从这扇门里走出去，我们就不再有瓜葛，各走各的路。”
　　封云天说的很决绝，完全没有一点回转的余地。
　　“你可以叫我伊莎贝拉，只要你能送我到安全的地方，我可以答应你的要求，那是很合理的，用你们中国的话来说，叫做知恩图报，对吗？”
　　洋妞丰满不失性感的嘴角微翘，大眼睛带着笑意看着封云天，期待封云天能绅士的扶她起来。
　　可惜，因为她直视的关系，封云天偶然间看到了一个神奇的东西，也这么直勾勾的看着她。
　　“左边淡蓝色，右边淡绿色，异瞳？”封云天忍不住暗自惊讶。
　　伊莎贝拉并不知道她的异色瞳孔，吸引了封云天的注意力，见封云天完全没有扶她起来的趋势，有些失落的抿了抿嘴，准备自己站起来。
　　人被绑坐在地上太长时间的话，突然站起来会引发短暂昏厥。
　　结果伊莎贝拉刚站起来，立马眼前一黑天旋地转，身体往前一倒，正好扎进了站在他身前的封云天怀里。
　　“云天哥，小东洋都被我们弄死了，现在要不要……”
　　好巧不巧，不辣在这时候高兴的大喊着冲了进来，正好撞到自家的连长，正抱着那个身材火爆的洋妞。
　　顿时眯着眼睛，咧嘴笑了起来。
　　“云天锅，你忙，外面没事了，剩下的交给我们搞定就行，你抓紧时间哦。”
　　说完还特意向封云天挤眉弄眼，甩了个“我懂，你抓紧点！”的眼神，出去时更是贴心的把门给带上了。

第56章 零伤亡大胜（求月票，谢谢）
　　“对不起，我……我……”
　　自己主动扑到一个男人怀里，尽管是一次意外，可伊莎贝拉依旧很羞涩，我了半天也不知道该怎么接下面的话。
　　“咳咳！”
　　封云天完全没有一点尴尬，清了清嗓子很是大度的说道：“那啥，伊莎贝拉，关于你占我便宜这件事，你不用放在心上。
　　等我把你安全的送到了英控区，你到时候多给我整点枪啊炮啊什么的，弥补一下我的损失就可以了。
　　现在你先待在这里面，外面还有一点小事情没处理完，准备离开的时候，我会进来叫你们两个。”
　　话音刚落，封云天麻溜的转身，一溜烟的冲出了房间。
　　“啊？你的损失？”
　　看着消失于门外的封云天，伊莎贝拉满脑袋都是问号，郁闷的思考着封云天的损失究竟在哪。
　　封云天真的有损失吗？
　　也可能有吧！
　　至于脸皮什么的……
　　脸皮厚吃个够，谁管那么多。
　　“什么？封连长在里面和洋人生孩子？真是太不像话了，吾等皆为中国军人，怎能趁人之危做此等下贱之事。”阿译站在道德层面批判。
　　“你死开，文绉绉的扯啥犊子，我看你就是酸的，有本事你进去啊，看别人会不会把你给打出来。”迷龙呛声道。
　　“嘿，各位兄弟，女人到底是啥味道，你们谁给我说说撒。”蛇屁股很是憧憬。
　　孟烦了美滋滋擦着干缴获的步枪，也不肯放过这次损人的好机会。
　　……
　　封云天刚从房间里出来，就听到一众老兵油子扎堆在一起，针对他和伊莎贝拉之间的事情疯狂八卦。
　　听到这群坑货越说越离谱，再说下去估计孩子都生出来。
　　封云天是又气又好笑，又拿这个群八卦分子没一点办法，毕竟刚才确确实实发生了身体接触。
　　越解释只会越描越黑！
　　索性就扯开嗓门大吼道：“都扎堆在一起瞎扯什么，还不清理战场，难道都忘了还有一队小鬼子没干掉吗？”
　　八卦正主突然出现，原本扎堆在一起的人呼啦一下全散了，纷纷卖力的开始清扫混乱的战场。
　　“给你们5分钟时间，把小鬼子尸体全部藏起来，收集所有能用的物资。”
　　封云天下达完命令，走到正在替一名伤员扎绷带的郝兽医面前问道：“兽医，我们的伤亡情况怎么样？”
　　“封连长，你这计划很管用啊，虽然有6个人受伤了，但都是轻伤，不碍事，就是可怜掉了耳朵和手指头的几个娃娃，恐怕是接不上了。”
　　郝兽医最见不得人受伤，这一次战斗没有人死，他比在场任何一个人都高兴。
　　肉搏本身就是啥损招都用，能打成这个战绩确实很不错。
　　绝对算得上大胜！
　　“辛苦你了，郝兽医。”
　　没有人死亡甚至没有重伤，封云天最后一次担心也放松了下来，至于掉手指到耳朵之类的，在战场上真算不得是伤。
　　而原本只能用棍子石头的整编连，现在每个人都有了一只属于自己的步枪，那心里是别提有多高兴。
　　人逢喜事精神爽，劲头倍儿足。
　　在这种好心情的带动下，场地上20多名小鬼子的尸体，只用了不到三分钟就被清理一空。
　　能用的子弹、手榴弹、掷弹筒、行军干粮等，都被平均的分给了每个人。
　　仅有的一把歪把子机枪，这玩意开枪的时候，还要一个人在旁边给弹夹涂油，有了布伦机枪的迷龙看不上。
　　封云天把它分给了重机枪手崔勇，并给他配了豆饼做副射手。
　　如果以后有重机枪，到时候再调整崔勇使用。
　　封云天把整个营地搜刮一空，带人埋伏到营地边打猎队离开的树林边，等待最后的猎物送上门来。
　　过了大概半小时左右！
　　打猎成功的六名小鬼子，用棍子挑着野猪出现在了回来的路上，彼此之间兴奋的交谈心情很不错。
　　可惜，他们前脚刚走出树林，看到整个营地空落落的，脑壳还在发懵的时候。
　　早就埋伏在两边的封云天等人，连一枪一弹都没有开，直接从隐藏的树边草丛里跳出来。
　　五六个人围殴一个小鬼子，很快便结束了战斗。
　　封云天返回到屋里面，将伊莎贝拉和她的女仆接了出来，说道：“从现在开始，我们的约定正式履行。
　　不过，我们不熟悉这片地区，不知道哪里还被英军控制着，我需要你给我们提供一个方位。”
　　事关自己的生死，伊莎贝拉不得不慎重对待，思考了片刻后说道：“我被可恶的日本军队抓到的时候，正好是在准备往西边印度撤离的路上。
　　现在时间已经过去了两天，周边的英军营地应该都已经完成撤退，剩下的也很可能已经投降。
　　诺维兹军事机场是这一片地区，驻扎英国军人最多的地方，唯一有可能还没有被日军占领的地方。
　　我不敢确定那里是否还安全，但那里已经是我撤离缅甸的最后希望，我恳请您能够尝试一下，将我护送在那里去，只要到了那里我一定会履行我的承诺。”
　　伊莎贝拉说的很诚恳，也已经竭尽了她所能去分析，给予封云天更多的参考。
　　“诺维兹军事机场？那不是应该有运输飞机？要是能飞回去，会安全很多。”
　　封云天心里打了把小算盘，在作出决定之前，还想问最后一个问题：“机场距离这里有多远？”

第57章 启程出发
　　伊莎贝拉并没有直接回答，换了个方式说道：“我并不知道距离多远，我只能告诉你在哪个地方，你有军事地图吗？”
　　“地图倒是刚找到一张，问题是……你难道会看吗？”封云天很诧异。
　　不管是男人主宰世界的这个年代，还是未来男女各顶半边天的21世纪，女人对军事战争一类的都不感兴趣。
　　能看懂复杂军事地图的女人，更是凤毛麟角般的存在。
　　“我从小跟我父亲学过。”
　　伊莎贝拉的回答很肯定，说到父亲时神情间充满着自豪。
　　听到伊莎贝拉是跟父亲所学，封云天不禁暗自猜道：“这女人谈吐得体处事成稳，应该是受过高等教育的贵族。
　　现在又说识地图是跟随父亲所学，也就是说他父亲会经常看军事地图，加上日军对她这么重视，难道说，这洋妞的老子是英军的某个大头头？”
　　想到这个可能性，本来还有点担心的封云天，算是彻底的踏实了下来。
　　这意味着。
　　只要能够护送伊莎贝拉成功，以伊莎贝拉父亲在英军中的地位，封云天想要的装备物资肯定不会少。
　　甚至是享受特殊待遇，坐飞机直接飞回腾冲机场，也不是不可能。
　　“伊莎贝拉女士，你很优秀，你的父亲也很优秀，有机会一定向他请教，现在就你来画出路线吧。”
　　封云天笑得异常和煦亲切，立刻转身大喊道：“阿龙，把刚才找到的地图拿出来，交给伊莎贝拉女士。
　　其他人再次整理清点物资，等路线规划完成，我们马上就出发，尽量避免被小鬼子逮住尾巴。”
　　封云天突然变得这么亲切，让伊莎贝拉很是受宠若惊。
　　让她忍不住将眼前这个身材高大，浑身是血，杀人连眼睛都不眨的糙汉子军人，与记忆中所熟悉的那些，衣冠楚楚身材偏瘦的英国绅士相比较。
　　相比于后者的刻板光鲜，前者的硬汉真男人形象，让伊莎贝拉有种很另类的感受。
　　仿佛是一个从未见过的新世界！
　　伊莎贝拉心里的思绪繁多，手上的动作倒是不慢。
　　凭着对军事地图的熟悉与了解，伊莎贝拉很快便准确的标出了英军机场，并依靠来时所走的路线，一路过去推演定出了众人如今所在的位置。
　　封云天有了详细的位置，立马组织所有人连夜离开，直奔机场方向而去。
　　在离开的时候，没有忘记把营地一把大火给点了，销毁一切可能存在的痕迹，避免被日军过早地追踪过来。
　　近六小时后！
　　黑夜的帷幕还没有褪去，东方才刚露出鱼肚白，两个小队近百日军，风尘仆仆的赶来了营地。
　　这些都是全副武装的日军，来这里的目的已经很明确。
　　必然是为了伊莎贝拉而来！
　　可惜他们来的有点晚了，伊莎贝拉早已经被封云天救走，甚至连营地里的木屋，都已经烧成了一堆火炭。
　　带队的日军军官是一名少佐，目睹此景气得鬼火爆跳，愤怒下达了一连串命令。
　　原本队列整齐的两个小队里，立马分化出三个分队的日军，朝着除来时的另外三个方向追了出去。
　　颇有一副不追回伊莎贝拉，誓不罢休的架势。
　　如果封云天昨晚计划失败，被营地的小鬼子咬住脱不开。或者采取了等营地里小鬼子们睡觉后，黎明来临时再采取偷袭，必然会与这些日军遭遇。
　　就这两个整备小队日军的战斗力，川军团队的后果必然不堪设想。
　　好在计划很成功！
　　这边小鬼子兵分三路开始追击，另一边的川军团众人，想到再过不久就能摆脱光膀子原始人，还能获得各种精良的装备，一个个心情好得很。
　　借着黎明的光赶着路，吃着小鬼子那缴获的干粮，顺带愉快的聊天侃地。
　　“不辣，你狗日的对自己够狠啊，当时抱着枪死不松手，嘴里都吐血了，你就不怕被小鬼子踹死了？你看蛇屁股就比你滑溜，蹭蹭的跑得贼快。”
　　“想弄死我哪有那么容易，我可是练过功夫滴，铁布衫，懂不懂。”
　　“滚犊子吧你，就你还铁布衫，我看你是烂衣裳还差不多，瘦得跟猴子似的，小心刮大风把你吹树上去。”
　　迷龙和不辣互相打着嘴炮，经过这一场肉搏战，关系明显比以前好了很多。
　　“豆饼，你咋子少了个耳朵，被哪个憨批小鬼子给咬了？我说话还听得清不？”
　　“少一个木得事勒，不是还有一个麼，能把要麻哥给救出来，就算两个耳朵没了，我也觉得很值得。”
　　“你个憨货，老子都被你感动哭咯。”
　　要麻一巴掌拍在豆饼的头上，伸手抹了抹眼睛，也不知道是真的哭了，还是故意在逗豆饼玩。
　　剩下的其他人也都没有闲着，三三两两的边走边聊着天。
　　比如：
　　孟烦了和郝兽医在聊天，讨论着他们抵达英军的飞机场后，有没有可能找医生帮他治一下腿。
　　郝兽医说他也没有办法确定，让他去找封云天想办法。
　　蛇屁股脖子上缠着一条蛇，这是他不久前在路边抓的，他正和崔勇打商量，用蛇换崔勇的来机枪爽一把。
　　蛇屁股说他从来没有玩过机枪，不知道扣着扳机不松开什么样的感觉。
　　绝大部分人都在聊着天消磨时间，甚至伊莎贝拉和她的女仆，都在两名英军的保护下顺着悄悄话。
　　唯独只有封云天和龙文章，两人保持着沉默，一左右走在队伍最前。
　　没人知道他们在心里想什么！
　　……
　　根据伊莎贝拉画出的路线计算，前往英军机场足有90多公里路程，走过去少说也要两天以上。
　　虽说路程有一点点小远，但是总体上来说是赚的。
　　因为在地图上有了定位之后，封云天已经知道他们现在的位置，也知道他们距离边界线还有350多公里。
　　这还是算的直线距离，带路的龙文章不会迷路，带着众人在雨林中绕圈圈。
　　要是没有足够的物资准备，封云天他们想要逃过日军追击，顺利的返回国内将会是一件很难的事情。
　　而如果获得了英军的物资装备支援，回国的难度系数将会大大减少。

第58章 “团座”的好手段（求月票）
　　川军团整编连回国的方向是正北面，诺维兹军事机场在正西偏北，继续往前五六百公里就是印度的边界线。
　　也就是说……
　　从川军团现在所在位置，可以往北面撤退回国，也能往印度方向撤退，正好处于两条撤退线的交叉区。
　　不过，往印度撤退会更远，并不是最理想的选择。
　　正因为是这样一个特殊的位置，当夜幕彻底散去，新一天的清晨来临时，出现了意料之外情理之中的人群。
　　前往诺维兹军事机场的封云天等人，继三天前龙文章之后，终于再一次遇到了属于中国远征军的军队。
　　可惜只是一群毫无斗志的溃兵，也是至今碰到的第一批撤退溃兵。
　　这些溃兵是从南面撤退而来的，看走的方向应该是准备从北面回到国内，这一条由南往北的撤退路线，正好和往西北方向走的封云天他们路线相交叉。
　　因此才有了这个清晨，两队人迎头撞上的一幕。
　　一直在队伍前面的封云天和龙文章，遇到这一群前线撤退回来的溃兵，表现出了两种截然不同的处理方式。
　　口口声声说自己是川军团团长，奈何却指挥不动整编连任何一个人的龙文章，似乎强烈渴望想要改变现在的尴尬处境，表现出了前所未有的积极性。
　　用那张能把死人说活的嘴，加上川军团团长的身份，龙文章对每一个溃兵，都竭尽所能的忽悠。
　　迷龙等人开始还看笑话，觉得他肯定忽悠不到人，可很快却被啪啪的打脸。
　　龙文章不愧是龙文章！
　　这货竟然能精准的判断出，绝大多数溃兵心底最渴望的东西，并用他那花言巧语进行针对性的诱惑。
　　对饿得走不动的人，龙文章给吃的。
　　还牛哄哄的说已经得到英军的援助，许诺只要加入到他的川军团，就能让跟着他的人再也不愁吃喝。
　　这显然是准备白嫖封云天，带着跟他溃兵们去诺维兹军事机场。
　　对已经失去战争欲望，只想着回到国内的溃兵。
　　龙文章重点突出自己的团长身份，证明有能力带他们回家，还鸡贼的暗中恐吓，要是没有他这个团长的带领，你们这样走肯定会死在半路上。
　　对已经被日军打懵逼，如行尸走肉一样对什么都随便，没有了主见的溃兵。
　　龙文章采用了更干脆的办法，强行代替他们作出决定，把这些人留下来自作主张的收进了他的川军团，让溃兵们乖乖的跟着他的屁股后。
　　这一类“丢了魂”的溃兵，本来就是过一天算一天，跟着谁走对他们来说都一样，自然不会抗拒龙文章。
　　诸如之类的手段。龙文章还有很多。
　　甚至连之前对封云天用过的那个，装孙子叫爷爷的丢人老伎俩，都用在了这一群溃兵身上。
　　为了给自己拉拢到一批手下，龙文章可谓是无所不用其极。
　　在他这种花样繁多的手段操作下，效果还是很显著的，这一批溃逃过来的溃兵，其中一大部分都被龙文章忽悠到手了，选择了跟他去“吃香的喝辣的”。
　　手底下多了这一百十几号人，之前一直沉默寡言的龙文章，这会总算是又可以神气起来了。
　　吆吆喝喝的，走路都带起了风。
　　甚至还想起了“失联”已久的传令兵，也不管孟烦了愿意不愿意，有事没事就逮着孟烦了喊话“三步之内”。
　　孟烦了很无奈，不厌其烦，可耐不住他的不要脸，只能去帮他照料那群溃兵。
　　龙文章有了兵又开始了“神经病”，还准备带着这一大帮子人去诺维兹军事机场，占封云天的便宜找英国佬混吃混喝，迷龙、不辣、要麻等人都看傻了。
　　甚至连老实巴交的阿译长官，都忍不住正义的嘟囔龙文章太无耻了。
　　尽管如此！
　　迷龙他们也不得不承认，龙文章这个家伙尽管身份依旧不明，性格也很怪，可是手里确实有几把刷子。
　　是一个不管处境有多惨，但凡只要给他一点喘息的机会，就能够迅速爬起来活蹦乱跳的妖孽。
　　封云天全程目睹了龙文章上窜下跳，使用各种手段收拢溃兵。
　　他并没有阻止，也没有加入。
　　一个是封云天自己得承认不足，在军事理论和实践作战中他自信远超龙文章，可在忽悠技术和察言观色这方面，龙文章要比他强很多。
　　跑过去跟一个神棍抢这些溃兵，十有八九还真弄不过。
　　更别提还要花费更多的口才，给这些已经被打散意志的溃兵洗脑，让他们重新树起战斗的希望。
　　激发斗志比现在忽悠他们加入，还要更让人劳心费力。
　　二来封云天现在有一帮好兄弟，一个个精气神十足，拉出去各打各的都是好手，能打能退容错率很高。
　　还真有点嫌弃已经毫无战斗意识，花大力气整顿也不一定有效果的溃兵。
　　介于这两点！
　　封云天不仅没有兴趣抢人，甚至还希望龙文章能忽悠多一些溃兵到他旗下，万一遇到日军追过来也能凑数。
　　就算不能吓退追来的日军，挡子弹绝对是没问题的。
　　当然，封云天也不是啥事没干。
　　趁着这一波溃兵的出现，封云天逮了几个脑子看上去还算清醒的，详细的问了他们一些比较紧急的问题。
　　很多之前毫无头绪的事情，这会总算有了一个相对详细的脉络。
　　根据馈兵们反馈的时间信息，对比他们加入星川军团的时间，封云天发现了一件很糟心的事情。
　　原来，当初虞啸卿来收容站的时候，因为英军大量部队不战而逃，丢掉阵地导致防守阵线漏洞百出，其实缅甸这边的战斗已经撑不住了。
　　也就是接近了战役末期。
　　远征军企图挽回败势，需要更多的部队支援，只能临时拼凑加紧急调配，所以才有了虞啸卿组建川军团。
　　仔细回想一下！
　　封云天他们连誓师大会都没有，报完名就火烧火燎的拉着赶路，当时就已经显露出了这一份信息。
　　只不过封云天他们被虞啸卿忽悠，并没有往这个方面想。
　　这些战争末期才加入的士兵，都是一些收容所的溃兵和没打过仗的新兵，几乎也就等同于“炮灰”。
　　不管有没有发生坠机事件，他们都不可能获得虞啸卿许诺的那些东西。

第59章 崛起的川军团
　　新川军团不可能获得精良装备，这一点通过要麻和李连胜也能印证。
　　他们俩乘坐的运输机没有坠机，顺利安全地抵达了机场，可分到手的除了一套衣服和一把恩菲尔德步枪等基础物资外，其他没比国内杂牌军好多少。
　　甚至遭遇比封云天他们还惨！
　　落地还不到半天的时间，枪还没在手里捂热，组织他们的川军军官都没影子，他们就遭到了鬼子的突袭。
　　明明有着上千军队的机场，却瞬间乱成了一锅粥。
　　英国佬听到日军就只想着撤退，川军团的高层也至始至终没见人影，没有任何军官站出来指挥。
　　只有一个上尉军官跑过来，向要麻这些刚坐飞机过来，还没搞清楚发生了啥事的人传达命令——
　　飞机无法带所有人飞回去，你们自己想办法撤退回国。
　　川军团这群刚从国内来的士兵，连一枪一弹都还没来得及打，不仅成了没爹妈管的野孩子，还得接受已经战败的命运，不得不自行结伴没头没脑的撤退。
　　要麻当时是又急又气，可现实已经摆在他面前。
　　他只能骂着虞啸卿的祖宗十八代，跟着唯一还算熟悉的李连胜，融入到四散而逃的溃兵队伍中。
　　因为没有领头人来指挥，又没人懂回国的路线。
　　结果要麻和李连胜所在的溃兵小队，在雨林中像瞎子一样走了一天后，一头撞进了小鬼子部队的怀里。
　　一群没人指挥的游兵散将，面对一支训练有素的日军，刚打了个照面就散了。
　　完美演绎了什么叫闻风而逃！
　　上百人的队伍呼啦啦跑了一大半，剩下的被日军追上来打死了一小半，要麻和李连胜等十来人则成为了小鬼子的俘虏。
　　要不是恰好被封云天他们撞到，要麻和李连胜的命运可想而知。
　　而川军集结机场的英军不战而逃，导致机场被日军轻松占领，远征军失去了来自后方的兵员补充，仿佛成了压倒盟军的最后一根稻草。
　　就在封云天坠机的第二天，也就是川军团集结地机场失守的第二天。
　　远征军的前线终于彻底崩盘，盟军总部下达了大撤退命令，远征军各部全部停止了向日军进攻。
　　都开始想办法撤回国内，或者前往印度找英军“避难”。
　　……
　　虽然川军团的组建就是个悲剧，现在缅甸战场也是一团糟，但是在这众多的糟心事里面，倒也有一个还算“好”的消息。
　　通过大撤退命令下达的时间，封云天推算出抓住要麻他们的日军，并不是日军的主力部队。
　　他们应该只是借助前线崩盘，导致防守线失去了封锁作用得便利，先一步渗透进来完成侦查渗透任务的先头部队。
　　这样的日军小股先头部队，应该还有很多隐藏在这片缅北地区。
　　日军的大部队要收获胜利果实，清理收缴英军和远征军丢弃的大量装备，肯定没那么快追到缅北地区来。
　　不过！
　　前线已经没有了抵抗力量，小鬼子大军压过来只是迟早的事情。
　　多则半个月，少则一个星期。
　　有了这一段时间作为缓冲，实际上留给盟军的撤退时间，并没有那么的紧迫。
　　尽管撤退的时间有回旋余地，可是在这绵延不绝的原始雨林中，溃兵们想要走回去也没那么容易。
　　对此，有两件事是很容易预测的。
　　第一，随着他们往诺维兹军事机场方向继续前进，一路上遇到的溃兵队伍，必然会越来越多。
　　日军赢得了战场的主动权，盟军撤退的空间已经很小，只剩下缅北这一小块。
　　从四面八方撤退的远征军，必然会往这一块汇聚。
　　第二，盟军大撤退命令来的太突然，很多远征军部队都没做好足够准备，甚至有的部队还在往缅甸送人。
　　比如封云天所在的新川军团！
　　在这种匆忙的大撤退之下，各部队的准备工作根本不可能到位，有很多士兵最终没法回到国内是必然的。
　　饿死的、病死的、意外而死的、被野兽吃掉的、被日军先头部队追上打死的、被乔装渗透在的日军特务杀害的等等。
　　这种种的不同因素加在一起，死在这一条撤退路上的远征军士兵，必然会是一个很庞大的数据。
　　封云天可以预测到这些，可战争的残酷不是他一人可以改变的。
　　何况他现在还自身难保。
　　成功抵达诺维兹军事机场，拿到足够的补给和物资，带着相信他的这群兄弟，一路安全地回到国内。
　　这是封云天如今唯一的想法！
　　为了尽快抵达诺维兹军事机场补给，避免被日军大部队围剿的狼狈，封云天加快了队伍的行军速度。
　　一路上正如封云天得预测，每隔一段时间都会遇到零散的远征军溃兵。
　　龙文章或许知道缅甸战场的局面，所以才大费周章扩充人马，又或许因为没有像封云天那样去详细调查，并不知道缅甸战场已经“完蛋了”。
　　他还是和一开始那样，对一路上遇到的溃兵，都会想方设法的去“忽悠”。
　　第一天夜晚来临的时候，龙文章已经从之前的光杆司令，摇身一变成为了200多号人的团长。
　　尽管这些被他拉川军团的士兵，70%以上都没有战斗可用的武器弹药。
　　可这毕竟是200多号子活人，到诺维兹军事机场如果能拿到装备补给，那可是一股不小的战斗力。
　　当第二天太阳从西山落下，封云天决定就地休息一晚时。
　　龙文章忽悠的川军团士兵数量，从昨天的200人再次增长到了近500人，就人数来说足以称得上是一个加强营了。
　　就龙文章这张能把死人说活的嘴，传销头头都要自愧不如。
　　或许是还要靠封云天“白灬嫖”物资，龙文章哪怕如今有了几百人，在其他人面前都摆着一副团长的架子，可是对封云天还是客客气气的。
　　不是像老朋友一样叫“不要笑”，就是搂着封云天各种夸“顶好”。
　　对于龙文章的示好表现，封云天没有拒绝欣然接受，因为系统任务的缘故，也很乐意和他做朋友。
　　当初和伊莎贝拉的约定，并没有限制只能多少人拿装备补给。
　　20多个人和500个人之间，封云天更乐意是后者。
　　反正是英国佬的东西，不拿白不拿，更何况龙文章旗下川军团装备越好，他回家的路上也会更多一份安全保障。
　　妥妥的双赢局面！

第60章 干饭也是源动力（求推荐票，月票）
　　川军团的封云天一行人，自打从飞机失事坠落至今，就没有好好休息过。
　　第一晚被龙文章带着瞎跑，第二晚偷袭日军营地救人，第三晚为了尽可能摆脱小鬼子的尾随，再一次连夜赶路。
　　中间虽然有很多次短暂落脚，可以打一两个小时的瞌睡，勉强养起来一点精神。
　　但是从未有过扎营休息。
　　因此。
　　对于封云天扎营休息这个决定，所有人都是举双手双脚赞成，包括名义上是团长的龙文章。
　　经过一方讨论和考虑后，营地远在了一处林中水塘边。
　　龙文章带着他新收的“小弟”，生了几团篝火抱团扎营，被龙文章强行调过去的孟烦了和阿译，负责帮他管理这几百人。
　　做好晚上睡觉的哨兵安排，收集木柴保持篝火不灭等之类的工作。
　　封云天则带着整编连的老伙计，以及日军营地救出来的那几个人，在旁边单独生了一团篝火做营地。
　　至于篝火会暴露位置的这问题，封云天并不是很担心。
　　连续赶路一天一夜走了几十公里，不说日军先头部队根本不可能追上来，就算追上来了也根本不怕。
　　整编连迷龙等人的二十几条枪，加上溃兵还携带着的少量武器。
　　封云天相信只要他和龙文章坐镇，不出现闻日军就逃的恶劣现象，日军即便来一两个小分队，也没法造成任何威胁。
　　至于有威胁的日军大部队，现还在两三百公里之外，根本就不需要去考虑他们。
　　封云天这边生好火之后，不辣、要麻和蛇屁股等人三三两两扎堆，趁着这难得的休息机会，吃着干粮叙着旧。
　　别说，还挺温馨的。
　　战争的残酷性，在这种温馨晕染下，暂时的消失于每个人的心中。
　　……
　　根据地图上的路线显示，距离诺维兹军事机场已经只剩下不到40公里，在树林里行军速度比较慢，封云天预计起码还要12个小时以上才能走完。
　　为了能在明天天黑前能达，在机场里面舒舒服服的吃饱喝足，再睡个安心觉。
　　封云天通知了整编连众人，以及让孟烦了传达给龙文章，明天早上5点队伍准时启程赶路。
　　本就已经很疲惫的川军团，听到出发时间这么早，纷纷开始抓紧时间睡觉。
　　作为专业勤务兵的阿龙，熟练的帮封云天做了张简易木床，上面还铺了一张之前日军营地缴获的小军被。
　　外面专门用树枝、杂草、木棍一类的东西，支起来搭了个三角的小棚子。
　　乍一眼看上去。
　　阿龙搭起来的这一个帐篷，简直就是21世纪露营帐篷的手工版。
　　而事实上。
　　这确实是很久以前，封云天亲手教给阿龙的。
　　而阿龙费这么一大番功夫，就是希望这几天以来劳心劳力的自家连长，能够好好的睡个安稳觉。
　　可惜，封云天并没有自己用。
　　他将这个帐篷让给了脸色很不好，这一辈子都没有走过这一天这么多的路，如今脚都已经磨起了水泡的伊莎贝拉。
　　这洋妞虽然比一般女人刚强，但她毕竟不是职业军人。
　　这一天一夜不休息的赶路，强如迷龙都已经有点走路发飘，精神严重萎靡，伊莎贝拉能够撑到现在都没有倒下，已经足以让封云天为之另眼相待。
　　为了能让伊莎贝拉休息好恢复过来，明天能够有力气走路。
　　加上她们两个女人没个睡觉的地方，周围有着好几百个男人，谁也不知道其中会不会有人不守规矩。
　　封云天等人自己也需要睡觉，不可能彻夜守着伊莎贝拉她们。
　　要是伊莎贝拉两女出了意外，那就代表着即将到手的装备物资化为水漂，所做的一切都会变成白忙。
　　出于这两个方面的因素考虑，封云天觉得把阿龙铺的床，让给了伊莎贝拉两人睡再合适不过。
　　封云天是出于公的考虑，伊莎贝拉似乎想的有点多。
　　在欣然接受这片好意的同时，对封云天的盈盈一笑之间，更多了一份不同于以往的柔和亲近。
　　一夜无话！
　　第二天一大早天蒙蒙亮，川军团众人到水塘边喝了几口水，带着空落落的肚皮，踏着露水再次出发。
　　封云天他们有日军营地的战利品，比龙文章旗下的川军团众人好点。
　　可以没有好到哪里去！
　　日军的行军干粮非常少，贯彻的都是就地取材，也就是没有人性的三光政策，通过战争来养士兵。
　　日军士兵随身携带的食物很少，封云天他们缴获的自然也就不会多。
　　昨天一天一夜的赶路消耗，加上没有时间去采集野草野果和打猎，如今也就剩下一点压缩干粮和饼干。
　　封云天20多人加上两个英国兵，以及伊莎贝拉和她的女仆，匀下来也就相当于是过了一下嘴瘾。
　　虽然大家都是饿着肚子赶路，但是想到只要到了诺维兹军事机场，就能从地狱走向天堂。
　　众人的意志力还是可以的，没有一个人说泄气的话。
　　可惜天公不作美。
　　川军团连续赶路7个多小时，时间来到中午一点钟，眼瞅着就剩下最后几公里，就能够抵达诺维兹军事机场的时候。
　　原本还晴朗无云的天空，突然淅淅沥沥的下起了小雨。
　　原本就很难走的林间小路，被雨水这么一淋，顿时变得又湿又滑，走在上面比之前费劲许多。
　　有龙文章一路加油打气的川军团，知道希望就在前方不远处。
　　这场突如其来的小雨，虽然导致行军的速度变慢了很多，但是并没有打断他们前进的步伐。
　　封云天和迷龙这些整编连老兵们，早上好歹吃了点干粮，更不可能倒在这里。
　　不过，伊莎贝拉却撑不住了。
　　她本来就已经是在强撑，昨晚可能是这辈子第一次在野外睡觉，身体的强烈不适应让她感染了伤寒。
　　如今被这小雨一淋，病情加重，脑袋顿时天昏地转站都站不稳了。
　　封云天知道她是感冒发烧了，由于很快就会到达诺维兹军事机场，倒也不担心她会有生命危险。
　　可是以伊莎贝拉现在这个状态，剩下的路她自己肯定撑不住。
　　没法子！
　　封云天只能安排猛男迷龙，这个整编连最强壮的男人去背着她走。
　　迷龙倒是笑得像个二傻子一样，屁颠屁颠的跑了过去，奈何伊莎贝拉不同意，死都不让迷龙触碰她。
　　最后实在撑不住昏迷之前，向他的女仆莫莉说了一句话。

第61章 英军慌了
　　伊莎贝拉对女仆莫莉非常好，否则也不会出国都带上她，莫莉心里也很清楚，平日里尽心尽力照顾伊莎贝拉。
　　如今伊莎贝拉说完就晕了过去，女仆莫莉又急又怕又担心。
　　怕是因为莫莉初次看到封云天时，被封云天的恐怖形象造成了心理阴影，担心是因为伊莎贝拉都已经昏了过去，这在她看来病情肯定很重。
　　着急就是很怕封云天，可现在又不得不去面对封云天。
　　犹豫了十几秒后！
　　莫莉对伊莎贝拉的担忧，追踪还是战胜了心理对封云天的恐惧，鼓起勇气将伊莎贝拉的话转告给了封云天。
　　“靠，啥玩意？只让我来背她？”
　　听到伊莎贝拉只肯让他来背，封云天惊得粗话都蹦了出来。
　　如果是平日里吃饱了撑得没事干，背一名身材火爆昏过去的美女，封云天倒也不介意做一次好人。
　　可现在是什么情况？
　　封云天不仅饿着肚子，连续在树林中行军七八个小时，天上还下着贼烦人的雨，导致地面变得异常湿滑。
　　在如此糟糕的情况下，背着一个人在这雨天里走山路，那不是一般的累。
　　简直累死人的节奏！
　　“找谁背不是背？我不干，我给你安排一个人吧，反正她昏过去了，也不会知道不是我背的。”
　　封云天第一反应是拒绝，用英语和莫莉沟通。
　　“不行，先生，你不能这么做。”
　　莫莉彻底的慌神了，可又不知道该怎么说服封云天，情急之下扑通一下，跪在封云天面前。
　　祈求道：“求求你，先生，看在上帝的份上，求您帮帮小姐吧。”
　　“啥情况？”
　　见女仆说着说着还跪了下来，迷龙直接给看懵逼了。
　　因为听不懂英语，头一回看戏都看不明白。
　　不辣、要麻和郝兽医等人也一样，不知道害怕和焦急混杂的莫莉，叽里咕噜的和封云天在说什么。
　　“你这……”
　　封云天对敌人可以做到冷血，沙人都不会有任何一点心理波动，可他并不是一个冷漠无情的人。
　　莫莉这个女仆对伊莎贝拉的忠诚，最终还是感动了封云天。
　　加上伊莎贝拉目前为止，还是封云天和整个川军团的衣食父母，还得靠她才能够拿到足够的装备和物资。
　　在这两件事的影响下……
　　尽管封云天依旧非常的不愿意，可最终还是只能硬着头皮上。
　　不得不在迷龙等人的羡慕眼神，和起哄的怪声乱调中，走过去背起已经昏迷过去的伊莎贝拉。
　　“大长腿配大奶牛，身材倒是挺好，就是重了点，哎。”
　　封云天也喜欢身材好的女人，伊莎贝拉近1米7的身高，估计100斤出头的体重，理论上说绝对算得上窈窕，可如今的情况无法按常理来论。
　　对封云天来说，伊莎贝拉就是死沉。
　　好在背在背上还挺软的，倒也算是小小的安慰弥补了一下封云天。
　　晚上6点多钟！
　　连续赶了13个小时路，饿着肚子淋成落汤鸡的川军团，终于走出一眼望不到头的原始树林，看到了此行的最终目的地——
　　诺维兹军事机场！
　　此时的川军团上到龙纹章，下到收编进来的溃兵，每个人都是又饿又累。
　　机场出现在他们眼中的刹那，便被自动脑补成了成堆的罐头，一张张可以躺上去睡觉的温暖被窝。
　　在这种强烈刺激下，明明刚刚还要死不断气的川军团，如打了鸡血一样变得一个比一个精神抖擞。
　　根本就不需要封云天和龙文章带路，更不需要两人发出任何的指令。
　　几百人呼啦啦全都冲了出来树林，冲上了前往机场大门入口的马路，兴奋的大喊大叫冲了过去。
　　此时天色已经暗了下来，只剩下最后一点点的蒙蒙暗光。
　　守在机场马路主入口的英军卫兵，并没有看到几百米外的川军团，可这做鬼嚎的声音却清晰的传了过来。
　　几百人同时大喊的声音如此洪亮，想不听到除非是聋子。
　　“日本军队打过来了？”
　　入口的英军卫兵听不懂中国话，也听不懂日本话，更看不清过来的是什么人，本能的以为是日本军队再发起进攻。
　　这份猜测经过短短几秒酝酿后，迅速升级为肯定的答案。
　　“日本军队打过来了！”
　　出于对日军战无不胜的恐惧，一名哨兵抑制不住的发出了惊恐大喊。
　　这一声大喊仿佛是病毒一般，瞬间蔓延到了整个大门区域，门口所有卫兵都被吓得转身便跑。
　　转眼间，工事内的十几名英军，就跑了个精光。
　　这恐慌的程度……
　　跑得帽子掉了，都不敢停下来去捡。
　　事先架在工事上面的重机枪和步兵炮之类的，会影响跑路速度的重武器，更是直接丢了不要了。
　　没有一丁点防守机场的想法！
　　日军打过来了的信息，经过一传十，十传百蔓延，很快便传遍整个机场，引起了整个机场的惊慌失措。
　　等这个信息传到英军指挥官的耳朵，又再一次升到了更高的级别——
　　日军主力已经包围机场，不投降就会把他们全部杀掉。
　　俗话说：兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　英军士兵们一个比一个怂，很大程度受到直接长官的影响。
　　诺维兹军事机场的最高军事指挥官兼机场负责人罗格斯上校，他离开繁荣的英国来到落后的殖民地，本身就是为了能够安逸的捞钱和镀金。
　　率领士兵英勇战斗然后牺牲，这可不是他想要的结果。
　　罗格斯上校也不是英军部队的特例！
　　英国外派到各处殖民地的指挥官，绝大多数都和罗格斯上校一样，只是为了“个人利益”才出任的殖民地军官。
　　在他们眼里只有钱财、权利和女人，并没有为国家守护殖民地的初衷。
　　也正是这种严重的利己主义思想，英军才会在这一次战斗中彻底拉垮，见到日军不是撤退就是投降。
　　最终导致三国联合组建的盟军，不到一个月就被日军彻底击溃。

第62章 史上最尴尬（求推荐票，月票）
　　罗格斯上校听到机场已经被包围，内心恐慌程度比下面的士兵更甚，连查清楚事情真伪的想法都没了。
　　满脑子只有一个想法——
　　怎么才能活下来！
　　日军已经将机场包围，撤退明显是已经来不及。
　　带兵突围？
　　不行！
　　罗格斯上校拒绝一切战斗，因为战斗必定会有伤亡，他自己也可能会死，风险性太高了。
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　当然是走一条最安全的路，立刻向进攻的日军发起投降。。
　　英美是二战前中期这个时段，最遵守国际《日内瓦协议》的两个国家，罗格斯上校理所当然的认为，日军也会给予他们协议中的俘虏待遇。
　　也就是不允许伤害俘虏、享受和本国士兵同等待遇、允许宗教信仰等等。
　　总之就是不会有任何生命危险，关押一段时间后，接受拘留国的强制宣誓，就会被放回国内。
　　或者英国政府与日军谈判后，将他们赎回去接回国内。
　　如此一来，罗格斯上校就能保住小命。
　　至于丢失了机场，损失了大量物资，根本不在罗格斯上校考虑范围之内。
　　在这个盟军大撤退的特殊时期，盟军总部都在逃往印度殖民地境内，压根顾不上缅甸一个机场失守这种小事情。
　　英国国内政府更是天高皇帝远，不可能去责罚罗格斯上校的失职。
　　而只要能够安全地回国，罗格斯上校凭借之前在缅甸收刮的大量钱财，足够滋润的安享整个晚年。
　　想清楚了该怎么保命，投降的思路捋清晰了。
　　之前被吓得慌了神的罗格斯上校，没有了可以担心害怕的事情，情绪反而彻底的淡定了下来。
　　毫不犹豫的拿起书桌上的电话，下达了投降前的第一条命令。
　　命令驻扎在机场内的所有英军，不许向攻击过来的日军发动反击，更不许私自向外突围撤退，以免引起日军的误会。
　　英军需要做的事情只有一件，那就是放弃武器到校场集合。
　　等罗格斯上校完成投降谈判后，全体向日军体面的投降。
　　向士兵们下达完命令，罗格斯上校紧接着让门外的卫兵，以最快的速度去通知后勤的诺威少校。
　　将机场物资的清单拿过来，到时候能够主动交给日军，当做是投降的“见面礼”。
　　最后一条命令是让另一名卫兵，去找几个懂乐器的士兵组建军乐队，让他们在营地外面集合。
　　投降也需要体面，更要仪式感。
　　忙完这一切工作的罗格斯上校，这才开始整理自己的形象。
　　仔仔细细的穿上整套军服，领带要打的非常的漂亮，整理好军容军装形象，然后打开了办公桌最下面的柜子。
　　里面只有一个物件，叠的整整齐齐。
　　那是一面被铁血军人视为耻辱，却被此刻的罗格斯上校视为救命稻草，早就备好放在书桌柜子里的“白旗”。
　　……
　　龙文章带着川军团一路冲过来，由于封云天和伊莎贝拉他们还在后面，以为会被英军给拦在大门外。
　　以英军对远征军的谜一样的“傲慢”，肯定免不了一番口舌。
　　自己该用什么样的说辞忽悠，该摆出一个什么样的态度与英军接触，怎么才能够避免冲突发生等等。
　　所有一切相关的问题，龙文章事先都已经想好。
　　可他怎么都没有想到的是，跑到机场大门口这里一看。
　　好家伙。
　　工事掩体后面的重武器都在，成捆成箱的弹药就摆在那里，唯独使用这些武器的英军不见了。
　　仿佛突然之间就蒸发了，连鬼影子都没剩下一个。
　　“人呢？有没有人呐，狗日的，有没有英国佬在，出来吭个气呀，大门口满地都是重武器，却没有一个英国佬？”
　　龙文章站在大门口喊了半天，没有任何人站出来回复他。
　　一众兴冲冲冲过来的川军团士兵，同样被眼前这一幕给搞懵了，一时之间都纷纷停下了脚步。
　　这黑灯瞎火的空旷大门口，只剩下装备不见人。
　　出现如此诡异的情况，换成个胆子小一点的，估计会以为撞到鬼了，绝逼会被吓得转屁股就跑。
　　川军团被诡异的情况所惊，停在了原地没在前进。
　　半路实在是背不动了，做了个临时担架抬着伊莎贝拉的封云天，隔着老远就看到了川军团堵在门口。
　　还以为是英军不让进，连忙催促迷龙加快脚步赶过去。
　　可当封云天带着整编连一行人，哼哧哼哧满头大汗赶过来时，却正好看到了让他差点闪了老腰的一幕。
　　封云天挤开堵住路的川军团，走到前方和龙文章并排时。
　　机场内突然想起了小号小鼓等，西式乐器所构成的音乐，随着音乐声的接近，很快一队人出现在了封云天的视野中。
　　在大门口灯光的照射下，一队英军举着一面白旗，敲锣打鼓的走了过来。
　　很明显！
　　这是一场看上去极具仪式感，实际上却让人啼笑皆非的搞笑投降。
　　“中国的远征军？不是日本军队？”
　　当英军奏着乐举着白旗走近，罗格斯上校总算看清了来袭的军队，整个人瞬间就石化了。
　　捧着上缴手枪和文件资料的手，从未如此的沉重。
　　投降投错了人，太尴尬了。
　　一时间不知道该怎么办！
　　“向我们投降？”
　　世界上有向盟军投降的军队吗？
　　封云天以前并没有答案，也没有听说过这种奇葩的是，但是今天他有了，而且是亲眼目睹。
　　这搞笑到诡异的滑稽画面，封云天差点没忍住笑出声来。
　　封云天被英国佬逗乐了，龙文章、迷龙和阿译等人，则是彻底的看傻了，一时之间同样不知道该做什么反应。
　　接受投降？
　　太扯了！
　　假装没看到？
　　可耳朵听到了音乐啊！
　　就这么僵持着？
　　也不太好！
　　明明是一次盟军之间的会晤，结果却因为当初大门口那个英军的谎报军情，阴差阳错的被整成了一个受降场面。
　　变成了现在的一方贼尴尬，另一方被神操作给整懵了。
　　双方你看我我看你，大眼瞪小眼，不知道该怎么收场了。

第63章 竟然是勋爵？
　　封云天知道英国佬肯定也觉得丢人，这会八成正在疯狂的想办法，怎么才能化解眼前的尴尬局面。
　　“继续僵持下去，除了看个笑话，也没有任何意义。
　　看了眼还在昏迷的伊莎贝拉，封云天意识到说好的协议这会怕是没法用，还得等伊莎贝拉醒来才行。
　　既然如此，还不如主动给个面子，先把川军团安顿下来再说。
　　于是，封云天在两方人马的疑惑不解的目光注视下，不疾不徐的走到举着白旗的英军士兵身边。
　　将他手中依旧高举的白旗拿下来，揉吧揉吧成一团，塞进了他的怀里。
　　然后画风突然一转！
　　封云天哈哈大笑的张开手，热情的走到一脸懵逼的罗格斯上校面前，给了他一个大大的拥抱。
　　高兴的用英语感谢道：“英吉利帝国不愧是我中国远征军的盟友，这欢迎仪式还有乐队助兴，实在是太隆重了。
　　我们是中国远征军川军团，我的名字叫做封云天，我谨代表我川军团众将士，对你方的热情表示衷心感谢。”
　　罗格斯上校能在缅甸混到上校，本就是八面圆滑之人，封云天这话一说出来，他瞬间就领悟了。
　　这是在给他台阶下！
　　“奏乐！奏乐！继续奏乐！”
　　罗格斯上校僵硬的表情顿消，顺着这个坡就滑了下来，笑容满面的吆喝着乐队继续演奏。
　　大度的说道：“我是这个机场的负责人罗格斯上校，中国和英国室友和联邦，更是共同对敌的盟军，欢迎仪式必须要隆重。
　　我想你们现在应该也都累了，正好机场里面有一些空置的营房，要不我派人安排你们过去休息？”
　　封云天和罗格斯上校仿佛都得了临时性健忘症，闭口不谈有关投降的事，强行假装什么都没发生。
　　这画面虽然有些滑稽，但确实是最好的化解之道。
　　川军团众人听不懂英语，大部分都看的一头雾水，只有龙文章、孟烦了等少部分人意识到了封云天在做什么。
　　封云天这强悍的临场应变能力，让他们不得不服气。
　　“那就先谢谢了，罗格斯上校，你可真是一个好人，上帝一定会保佑你。”
　　罗格斯上校能够主动提出收留，正好应了封云天的想要达到的目的，看了下他衣服上的军衔，麻溜的来了一顿马屁。
　　然后假装醒悟惊呼道：“哦，对了，罗格斯上校，还有一件事和你说，我们在赶来的路上，营救了你方的几名人员。
　　我不知道他们的身份，所以只能将它送来这里，其中有一名女士名叫伊莎贝拉，不知您是否认识。”
　　“伊莎贝拉？”
　　罗格斯上校听到这个名字，整个脸色立马发生大变。
　　先是震惊，然后是不敢自信，最后迅速转化为了狂喜。
　　哪怕是中了500万大奖，都达不到他这个喜悦的程度。
　　“哦，我的上帝，你一定是上帝派来拯救我们的天使，弗朗西斯勋爵大人听到这个消息肯定会很高兴，伊莎贝拉小姐在哪？请立刻带我过去好吗？”
　　罗格斯上校顾不上保持绅士，急切渴望的请求着封云天。
　　“我靠，勋爵？果然身份不一般。”
　　罗格斯上校这边高兴的不行，封云天同样也是心里乐开了花。
　　这波宝算是押对了！
　　“迷龙，崔勇，赶紧把伊莎贝拉小姐给抬过来。”
　　看到封云天向他们招手，迷龙和崔勇也知道事情应该成了，想到马上就不用为吃喝发愁，立马一路小跑的把人抬了过来。
　　“哦，该死的，伊莎贝拉小姐这是怎么了？是受伤了吗？”人是抬过来的，罗格斯上校这会又慌了。
　　他很清楚要是伊莎贝拉死了，还是死在他的机场里面，后果会有多么的严重。
　　“罗格斯上校，伊莎贝拉路上感染了风寒昏了过去，现在已经发起了高烧，你最好赶紧送她去就医。”封云天提醒说道。
　　“对对对。”
　　罗格斯上校说着一连串yes，头点的像小鸡啄米一样。
　　随后大声呵斥道：“你们这群蠢猪，还在那里吹什么，没看到伊莎贝拉小姐生病了需要送医吗？
　　哈罗斯少尉，你赶紧去通知军医，让他带上应急药品最快速度到车场来，你们两个过来抬上担架，跟我一起去车场开车。
　　韦斯利上尉，你留下来安排封先生，千万不能够怠慢他。”
　　罗格斯上校实在是太着急了，说完都顾不上和封云天打招呼，就和抬着伊莎贝拉的两名士兵，小跑进了机场里面。
　　吹拉弹唱的投降军乐小队，也因为接到了各自的命令，呼啦啦一散而空。
　　仅剩的一名英国军官，走到封云天面前微笑说道：“封先生您好，很高兴认识你，我是韦斯利上尉，罗格斯上校让我来与你方接洽，请问你需要什么样的帮助？”
　　封云天化解尴尬收获很不错，英军对他没有了以往的傲慢。
　　就韦斯利上尉来说，态度就很友好。
　　“我方为了保护伊莎贝拉小姐，将她送到这个机场来，已经连续好几天没有好好休息和吃饭了。”
　　封云天先来卖了一波惨，然后才接着说出需求。
　　“首先我们需要可以休息的地方，能够让我们所有人都睡觉的床被，然后我们现在都非常的饥饿，需要可以吃的食物和水，越多越好。
　　最后，我们还需要新的衣服，以及一个可以洗澡的地方，我想，你也不想整个军营臭烘烘的吧。”
　　封云天将吃的用的说了个遍，唯独没有提任何武器需求。
　　这是封云天的有意为之！
　　吃喝和生活用品都不属于管控物品，管理上面相对会比较的松，封云天不仅化解了英军的尴尬，还救了一个重要的人，提出来拿到的概率比较高。
　　武器装备就不同了！
　　不管在哪武器都是严格管控的，属于最敏感的东西，如今伊莎贝拉发烧昏迷还没有醒过来，说好的约定没法执行。
　　封云天如果要了吃的喝的和用的，还狮子大开口的要各种武器装备。
　　难免会让人与贪得无厌相挂钩！
　　甚至还会引起韦斯利上尉的猜忌，将封云天他们当成有威胁的人，连吃的喝的用的都会另有想法。
　　真要是变成了这样，那可就得不偿失了。

第64章 舒服到飞起（求推荐票，月票）
　　封云天的思路是正确的。
　　韦斯利上尉听完封云天提出的要求，脸上依旧挂着友好的笑容，证明完全在它的承受范围之内。
　　“封先生，你需要的物资机场都有，不过需要一点时间去准备，我先带你们去休息的地方可以吗？”
　　“OK，麻烦你带下路。”
　　封云天比了个OK的手势，转身向川军团那边喊道：“已经谈妥了，我们先去休息的地方，食物、衣服和洗澡的地方，等到了那地方再安排。
　　不辣你把咱们连的人带过来，川军团那边的兄弟，咱们好歹代表中国军人，形象还是要注意一下的。
　　还请龙团座整理一下队伍，有序的跟在后面，别搞的乱糟糟的一团，实在是有点丢人现眼。”
　　被封云天当着面骂了一顿，川军团那边的人却并没有生气。
　　因为他们现在只想吃和睡。
　　“不要笑，优先照顾自己的，够意思。”
　　刚才抬担架过来的迷龙，小声的夸赞封云天，随即向整编连那边喊道：“不辣，蛇屁股，你们还在等啥呢，还不赶紧过来？”
　　“来咯，来咯。”
　　“总算有得吃喽，可饿死我了。”
　　“我等一下一定要放开肚皮吃，把这两天没吃够的都补回来。”
　　迷龙的招呼声仿佛就是一个开关，整编连这边的20几个人，呼啦啦的全都冲到了封云天身边。
　　孟烦了和阿译很是羡慕，奈何被龙文章抓了壮丁，只能加紧的整理队伍。
　　十来分钟后！
　　整编连和川军团一行数百人，跟着韦斯利上尉一路走进了机场里面，来到了一处空置的机库。
　　为什么把人带到这里来，韦斯利上尉专程做了解释。
　　机场营区本来驻扎了两个营英军，这段时间又从别的地方撤退过来一些英军，宿舍已经是饱和状态。
　　川军团这里有几百号人，根本就不可能塞得进去，所以只能来机库这里。
　　封云天倒也能够理解。
　　要想让川军团都能住上宿舍，除非韦斯利上尉把本来两个英军营住的宿舍，全部腾出来让给川军团。
　　这可能吗？
　　明显不现实。
　　封云天也不想为了龙文章这群溃兵，再和韦斯利上尉过多纠结，这件事也就这么定下来了。
　　当然，这只是士兵住的地方。
　　作为军官的龙文章、封云天、阿译等人都安排了宿舍，虽说是两人一间，但比起机库来要好很多。
　　封云天带着阿龙占了一间，剩下的其他就交给龙文章他们自己去分。
　　住的地方安排完，剩下的就简单了。
　　或许是罗格斯上校离开前，特意嘱咐过不能够怠慢，机场的英军办事效率，比想象中的还要好的多。
　　过了不到10分钟。
　　一名英国士兵敲开了封云天的房门，送来了四套套足够换洗的衣服和鞋袜。
　　封云天和阿龙各两套！
　　虽然并不是中国远征军服装，而是英国陆军的制式军服，衣服也不是很合身，但相比于光膀子，有衣服穿还挑什么呢。
　　封云天是唯一穿着上衣的人，经过这几天的各种坎坷奔波，早就已经又酸又臭。
　　如今拿到了新衣服，封云天连一刻都不想在停留，叫上阿龙就直奔洗澡间。
　　特意吩咐阿龙在门口守着后，封云天总算痛痛快快的洗了个澡，从身上搓掉的脏东西起码有两三斤。
　　洗完澡换上新衣服出来，封云天的感觉就像是重生了一般。
　　似乎空气都变得更加香甜了！
　　等阿龙也洗完澡出来，封云天和他一起回到了房里，专人送过来的食物和酒，以及特意向韦斯利上尉提出的香烟，已经摆在了书桌上。
　　加热的熏肉和面包、各种罐头的肉类和果酱、喝的酸橙汁和朗姆酒、还有巧克力和起司奶酪……
　　零零散散加起来，食物足有10来样。
　　这些只是英军的制式军粮，可相比国内军队的配餐，好的可不是一点半点，完全就是天壤之别。
　　如此丰富的食物，说句丢人的话……
　　自从被老爷子给坑到军校，脱离了小少爷的安逸生活，封云天已经有好几年没有享受过，如此品类繁多的一顿饭了。
　　哪怕是在待遇最好的黄埔军校，都没法和眼前这些食物相比。
　　“这些英国佬顿顿吃得这么好，有肉有奶还有酒，打起仗来却那么孬，一个比一个跑的还快，简直是愧对这些食物，如果我们国军有这种待遇，战斗力起码提升特么的两倍以上。”
　　封云天为这些食物打抱不平，带着满满的羡慕和嫉妒，与阿龙开始了狼吞虎咽。
　　在饥肠辘辘的肚皮面前，压根就没有什么英中口味不符。
　　能填进肚子里就是好的！
　　把所有的食物消灭一干二净，封云天的肚皮明显大了一圈。
　　咕噜噜干掉最后半瓶朗姆酒后，封云天拍了拍肚皮走到床边仰天躺下，不到三分钟就打起了鼾。
　　完美演绎了什么叫做粘床就睡。
　　一天之内连续行军十几个小时，走了40多公里的山路，后面的近10公里路程，甚至还要背着一个人。
　　封云天实在是太累了，当兵这么多年第一次这么极限。
　　同样吃饱了的阿龙，此时同样已经是又困又乏，不过他没有那么草率的睡，而是先把单人行军床搬运到门后顶着，又把窗户关上落锁后，才睡到了顶着门的床上。
　　在保护封云天的安全这件事上，阿龙一直都做得非常优秀。
　　在这个陌生的英军营地里，封云天敢吃饱了直接躺在床上睡，正是因为他对阿龙的充分信任。
　　作为军官的封云天吃饱喝足睡了，机场那边的士兵们才刚刚开始。
　　十几名英军用了两辆卡车，一辆里面装满了各种吃的食物，另一辆里面全是崭新的军装和被褥。
　　龙文章有时候像个神经病，可不得不说他确实是个好团长。
　　哪怕在这种累成狗的时刻，他也没有像封云天那样优先睡去，而是守在这里确保每一名士兵都拿到了衣服，都分到了足够多的食物。
　　才和带着一张苦瓜脸的孟烦了，回到自己的房间填饱肚子。

第65章 小太爷的求助
　　在极度饥饿疲困的情况下，吃饱喝足洗一个热水澡，然后从晚上7点多躺到床上，一觉睡到第二天上午的10点，是一种什么样的体验？
　　封云天只想说……
　　舒服！
　　太特么舒服了！
　　浑身每一个细胞都获得了重生！
　　“凤凰涅槃的感觉，也莫过于此啊，这感觉太痛快了。”
　　封云天迎着刚暖起来的太阳，张开手伸了一个舒服的懒腰，伸出食指和中指放在嘴巴边。
　　阿龙心领神会，立马掏出烟盒，拿出一根放在封云天两根手指尖。
　　紧接着掏出火柴盒。
　　“嚓~”
　　火柴燃烧。
　　封云天偏头将烟在火苗上点燃，舒服的吸了一口徐徐吐出，青烟缭绕间半眯的眼中尽显悠哉。
　　阿龙看封云天吸的这么舒服，加上昨晚英军送来了4包烟草，比以往任何时候都要富裕，好奇究竟是什么样的感觉，忍不住拿出来一根叼进了嘴里。
　　正当他准备划火柴点燃时，烟却被一双手给夺走了。
　　“吸烟有害健康，不长个的，你小孩子不学好，抽什么烟？”封云天自己烟雾缭绕，说起别人来却头头是道。
　　阿龙渴望的看着封云天，伸手比划祈求就抽一口。
　　他真的很好奇，烟究竟是啥滋味，为毛这么多人喜欢抽。
　　可惜封云天直接无视，甚至还以极快的速度伸出右手，在他的脑门上来了一记清脆的脑瓜崩。
　　阿龙被“恶人”欺压不敢反抗，只能委屈巴巴的翘起嘴巴。
　　看到阿龙这小孩子气样子，封云天忍不住笑了起来，替他整了整没穿好的衣领，惊喜地说道：“哟，这是谁家的俊小伙，这新衣服一穿我都不认识咯。”
　　被封云天这么一夸，刚刚还委屈巴巴的阿龙，立马就高兴的傻笑了起来。
　　十多岁的少年，就是这么的单纯。
　　“天哥，起得挺早的啊。”
　　身后突然有人来打招呼，打断了两人之间的聊天。
　　封云天转身一看，原来孟烦了过来了。
　　孟烦了也换上了新的英式军装，可惜型号有点大了，穿在他这个瘦弱的身体上，松松垮垮像是戏服一样。
　　再加上他走路一瘸一拐的，不知道的还真以为是个唱戏的。
　　“哟，什么风把咱们小太爷给吹来了，你不是被龙团座抓去做苦力了吗？这会儿终于越狱成功了？”封云天调侃道。
　　“嗨，别说了，昨晚差点没累死我。”孟烦了无奈的撇了撇嘴。
　　“辛苦你了，我昨天实在太困了，不然我一定会过去给你搭把手，毕竟他们都和我们一样是中国军人，越是危难的时候，越是应该互相帮助齐心协力。”
　　封云天拍了拍孟烦了的肩膀安慰，把刚从阿龙身上拿过来的烟递过去。
　　“谢了，我抽不来。”
　　孟烦了摆手拒绝，张了张嘴，好像有什么话要说，又不好意思说出来，讪讪的搓着手笑了起来。
　　“有事？”
　　封云天一眼就看出来了，眉毛一挑豪爽的说道：“咱们都是一起杀过小鬼子，一起踏进过阎王殿的过命兄弟。
　　有什么事情你直说就行，别跟个娘们一样扭扭捏捏，还是说，你没把我当兄弟？把我当成外人？”
　　“怎么可能，你不仅是我兄弟，还是我小太爷的长官，哈哈。”
　　封云天能主动说开，孟烦了真心的感谢封云天，爽朗的大笑过后，拍着受伤的那条大腿说道：“我现在过来找你的原因，主要是我这个腿。
　　兽医那医术我不敢恭维，前前后后也拖了一个多月了，就差没把我弄死，继续这样拖下去，我这条腿恐怕是保不住了。
　　昨晚我听那个英国佬说，要将那个洋妞给送到野战医院去，我过来想问问你能不能想想办法，把我也送到他们那医院去，把我这烂腿给治一治。”
　　过来的这群川军团人里面，孟烦了能求助的只有封云天。
　　龙文章和阿译级别上是够了，足够和英军去进行沟通，可两人都不会说英语，基本上没戏。
　　孟烦了倒是会说一点蹩脚的英语，可他的军衔等级不够。
　　英军对于中国这边过去的远征军，从骨子里会有一种高人一等的傲慢，这种傲慢并不是会英语就能消除的。
　　当然！
　　孟烦了也能去求龙文章，由龙文章来出面对接英军军官，他来负责做翻译，可这样一来并不能保证可以成功，他还要欠龙文章一个人情。
　　世上最难还的债，就是人情债。
　　龙文章是一个骨子里带疯狂的人，谁也不知道他会去做怎样的疯狂之事，孟烦了很清楚这一点。
　　他怕欠龙文章的人情债，到时候需要他用命去还。
　　孟烦了脑瓜子比大部分人都机灵，经过昨晚彻夜的详细考虑斟酌之后，他选择了更理性更让人信服的封云天。
　　而且相比于空有军衔，没有和英军打过交道的龙文章。
　　能说一口流利的英语，昨晚和英军有过沟通的封云天，为他争取到医生治疗腿的几率更高。
　　“哎呀，你瞧我这脑子，怎么把这件事给忘了呢？”
　　封云天恍然大悟一拍脑门，后悔道：“我昨晚就应该提出来的，不然你现在都已经到了医院里开始治疗。
　　不过你不用着急，我们是兄弟，你的事就是我的事，你先在这里等一下，我这就去找韦斯利上尉，等我好消息。”
　　封云天说完没做任何逗留，大步走向英军的军官住所区。
　　“天哥，谢了哈。”
　　孟烦了在后面大声致谢，一直目送封云天消失在视野中。
　　孟烦了加入新川军团的原因，很大一部分是因为听虞啸卿说有野战医院，为了治好他的腿而来。
　　如今瘸腿终于有机会治好了，他的心情之激动可想而知。
　　这边封云天为了孟烦了的事，前去找英军进行请求帮助，川军团的其他人也一样各自忙各自的事。
　　在这样一个安逸的环境里，所有人都认为今天会是惬意的一天。
　　有吃有喝有住，没事还能晒晒太阳。
　　不要太舒服！
　　可惜事情往往都不会如人愿，这一份难得的平静惬意，很快就被十几名仓皇逃来的远征军溃兵给打破了。

第66章 银轮部队（求推荐票，月票）
　　误打误撞跑来机场的这群溃兵，每一个的神情都无比慌乱，仿佛遇到了非常恐怖的事情。
　　冲英军大喊大叫的说着什么，想要进到机场里面来躲避，
　　门口的英军卫兵听不懂，加上机场是军事重地，并不是想进就能进的地方，因此起先并没有让他们进去。
　　不过！
　　随着远征军溃兵的不断解释，又是比划又是形容的各种肢体动作，英军终于明白了他们说的大概意思。
　　后面有日本人在追他们，请求到基地里面去避难。
　　经过昨晚那一出尴尬的投降，英军丢人丢到姥姥家里去了，歪打正着，心态比昨晚沉稳了许多。
　　虽然听到是真的日本军队来了，心里同样点慌，但至少没有再被吓得丢盔弃甲。
　　为了弄清楚究竟是什么情况，值班的卫兵军官让其他人提高警惕，带着这群溃兵来到了营区。
　　罗格斯上校还没有回来，机场最高的负责人是一名少校营长。
　　正好封云天为了孟凡了治腿的事，在营区和韦斯利上尉商量，就被这名营长派人请来做了翻译。
　　封云天开始还没搞明白，英军营长火急火燎的叫他过去干嘛。
　　可当他看到那十几名溃兵时，就隐约预感到有不好的事情既然发生了，结果确实和他的预感一样。
　　听完溃兵们的七嘴八舌的解释，封云天明白了整个事情的来龙去脉。
　　同时，他的脸色也变得难看了起来。
　　原来这十来个人并不是一般的溃兵，他们是整个在缅甸远征军里面，为数不多接到大撤退命令后，还能有机会成建制的有序撤退的团级部队——
　　新编579团！
　　这个团的撤退路线是进入印度，最后转乘火车到蓝姆伽的盟军基地。
　　刚开始一切都很正常，新编579团很顺利的撤出前线区域，来到了缅北这片日军还没完成战令的大后方。
　　可让他们万万没想到的是，危机就这么突然来临了。
　　就在前天下午的傍晚时分，明明日军大部队还在数百公里之外，新编579团却突然遇到了大量日军的伏击。
　　数百名日军形成了铁桶伏击圈，将新编579团压在山谷里动弹不得。
　　新编579团想着到了大后方，以他们一个团的编制完全不怕小股日军骚扰，本来就没有做好展开大战的准备。
　　如今还中了日军的埋伏，整个团瞬间就方寸大乱。
　　短短不到一个小时，就死伤上百人。
　　“这么多日军哪里来的？”
　　“他们怎么还跑到我们前面去了？”
　　“难道他们是飞过去的吗？”
　　面对这如同天降的大股日军，新编579团每个人都无法理解，根本想不清其中究竟发生了什么事。
　　而继续在埋伏圈里面挣扎，最终的结果只会全军覆没。
　　新编579团的团长在不得已之下，只能下令全团以营为单位，从各个方向突围，能逃出去一个是一个。
　　其他两路和团部怎么样了，跑来机场的这群溃兵并不清楚。
　　这群溃兵只知道他们突围时，全营加起来有四百多号人，由于小鬼子的追击速度实在快得离谱，中途经过数次不得已的分头逃跑后。
　　误打误撞碰到这个机场的，就只有他们这个10来人的小队。
　　而他们之所以会被追得这么惨，原因就于埋伏和最后追击他们的日军，和一般的小鬼子完全不同。
　　他们每个人都骑着自行车，能在树林里自如的快速骑行。
　　“都骑着自行车？”
　　听到做一个重要的信息，封云天脑海中立刻冒出了一支，当初在网上无意中看到的日军部队——
　　丛林之虎山下奉文的银轮部队！
　　如果是这支部队袭击了他们团，那为什么日军能比他们团先一步，到他们的必经之路埋伏，也就有了很明确的答案。
　　因为这支部队非常的神奇，是因地制宜下的优秀产物。
　　东南亚地区位于亚热带气候，丛林密布修路是一件非常困难的事情，很不利用大规模的机械化作战。
　　在这样的丛林里面，两条腿走路会比机械化部队方便很多。
　　而擅长丛林战的山下奉文，在日军完成马来亚半岛登陆后，别出心裁地想到了更好的办法。
　　那就是用哪怕只有一条小路，都可以行驶的自行车，来作为部队的交通工具。
　　由于亚热带气候地区长时间骑行，会导致自行车因车胎气压过大而膨胀爆裂，山下奉文又再次改进了自行车。
　　干脆把车轮的橡胶轮胎剥离，直接依靠自行车的两个钢圈来骑行。
　　森林里的地面都是泥土和草，本身就具备一定的缓冲能力，车轮即便没有柔软的外胎包裹，也并不会有太大的颠簸。
　　而日军自行车轮子都镀了铝，钢圈呈现为银色，于是就有了“银轮部队”的名称。
　　山下奉文就是凭借着银轮部队，在森林中可以进行大规模机动的优势，以及快速迂回转线的优势。
　　凭借着近2万辆自行车的军队，对战远超五六倍的10多万英军部队，完成了对马来亚半岛的占领。
　　甚至最后还率领着部队，将剩余的13万英军全部包了饺子，不得不举白旗投降。
　　你没看错，就是两三万人包围十几万。
　　马来西亚半岛这一战结束，山下奉文因这一战就此被外界赞誉为丛林之虎，银轮部队也进入了外界的视线中
　　银轮部队在马来亚半岛神出鬼没，打的英军叫苦不迭不知道怎么抵抗，这种战术迅速蔓延到整个东南亚地区。
　　在缅甸这种密布季雨林的地区，自然是少不了声名显赫的银轮部队。
　　新编579团莫名其妙被日军包围，肯定是遭遇到了这支，能够在丛林中快速机动银轮部队的埋伏。
　　他们这10来个人能逃来机场，完全就是运气比较好，银轮部队去追别的人了。
　　然而，来了这里真的就安全吗？
　　显然不可能！
　　机动速度快战斗力彪悍的银轮部队，既然已经出现在了缅北这个大后方，那么作为战略目标存在的诺维兹军事机场，必然会成为银轮部队的目标。
　　这一点，封云天非常的肯定，甚至还有一个极有可能的猜想。
　　银轮部队来大后方的目的，本来就是冲着诺维兹军事机场来的，只不过偶然发现了成建制的整编579团。
　　为了避免攻击机场时出现意外，所以才先一步埋伏除掉了579团这个隐患。
　　如果封云天这个猜想是真的……
　　后果不堪设想！

第67章 紧急会议
　　这一支作战风格鬼魅灵活，有着未来特种作战雏形的日军部队的突然出现，彻底打乱了封云天原本的计划。
　　鉴于英军“怂包”的属性，封云天本来不想翻译出来，以免引起他们的恐慌。
　　可转念一想！
　　如果不把实情告诉英军，机场就不可能有足够的防备。
　　一旦这支打法凶狠的银轮部队，找到了隐藏在这里的诺维兹军事机场，必然能够轻松的攻破机场防线。
　　没有任何武器装备的川军团，只能沦为小鬼子的枪下亡魂。
　　要是将实际情况告诉英军，面对数百名日军的威胁，哪怕英军有两个营的兵力，也会引起大范围恐慌。
　　昨晚毫无骨气的投降一幕，很可能会再次出现。
　　即便没有向日军投降，英军也有非常高的概率，会趁着日军还没有找到机场，义无反顾的立马撂挑子跑路。
　　虽然封云天帮助龙文章想办法，有极大的可能性留下机场里的物资。
　　但是就龙文章旗下这几百溃兵，面对同等规模的侵略日军，1比1真的能够顶住日军的进攻吗？
　　答案是几乎不可能！
　　要知道远征军里面其实很多是新兵，加入远征军才是他们的第1场战斗，实际战斗力其实很差。
　　就从最简单的一点来说。
　　远征军的新兵们没打过几发子弹，更没有受过正规的枪法训练，和日军对枪1V1绝对被碾压。
　　要想能够顶住甚至干掉这支日军，营地的几百名英国佬必须参战。
　　他们要是不战而逃，这仗就没法打。
　　真实的情况，封云天如今说也不行，不说也不行。
　　那怎么办？
　　面对英军营长的再三追问，封云天仔细考虑斟酌之后，将此次事件亦真亦假的折中处理后，向他做了翻译。
　　只告诉英军附近有大批日军，并没有说是战绩灼灼的银轮部队。
　　在日军的数量上也做了削减，从足以伏击一个团的数百人大部队，减少到只有一个日军中队。
　　也就是200人左右！
　　然而即便封云天做了腰斩，英军营长听完后也吓得够呛，匆匆忙忙的离开，去联系还没回来的罗格斯上校去了。
　　当封云天带着新编579团溃兵，返回到自己居住的地方时。
　　可以看到营区里行事匆匆的英军，比之前明显多了许多，且每一个都神色紧张，全副武装进入了战斗状态。
　　很明显！
　　机场已经开启了紧急战备，只等罗格斯上校回来做最后定夺。
　　此刻的形势如此严峻，封云天意识到必须尽快召集自家人，对这次的突发事件达成统一意识。
　　如果等罗格斯上校回来，他们的想法还没有统一，到时候麻烦就大了。
　　想到这里……
　　封云天也加快了自己的步伐，一路小跑的来到了住的地方。
　　孟烦了一直在这里等着没走，期待封云天带来好消息，结果却看到封云天神色紧绷的回来了。
　　他以为治腿的事情没戏，心里嘎噔一下慌了。
　　“你腿伤的事情基本能行，不过出了点意外，我们遇到了突发事件，如果这个坎过不去，咱们能不能活命都是问题，我们必须立刻开会，你去把兄弟们都叫来，我在那边的小山包上等你们。”
　　封云天指着左侧机场防御阵地，下方的一处光秃秃的小山包。
　　接着又补充：“哦，对了，把龙团座也叫上，这事能不能处理好，他那几百号人很可能是关键。”
　　“好吧，我这就去。”
　　听到事关所有人的生死，本就最惜自己的命的孟烦了，没有纠结治腿的事，立刻转身一瘸一拐的小跑了起来。
　　孟烦了是一个脑瓜子灵活，又善于察言观色琢磨的人。
　　虽然不知道具体是什么，但他已经通过封云天从未有过的严肃表情，猜测了几分不寻常的气息。
　　再通过有性命只有这个信息，孟烦了基本上已经猜到是什么事情了。
　　小鬼子就要打来了，自然是要跑起来。
　　“阿龙，你带这群友军兄弟去机库，交给那边的负责人，为他们弄点吃的喝的，顺便再找个地方休息一下。”
　　现在是特殊时期，每多一个士兵，都是一份希望。
　　既然他们到了机场，而且和银轮部队交战过，封云天就必须让他们恢复好，以便再接下来转化为战斗力。
　　听到封云天下达的命令，阿龙点了点头表示收到，然后向新编579团的人示意，让他们跟着走。
　　所有事情都安排完了，封云天先一步来到小山包，在一块石头上坐了下来。
　　“怎样才能破解此局？”
　　针对这一个概括起来的问题，封云天双手抱着脑袋让自己冷静，绞尽脑汁努力思考了起来。
　　过了大概十分钟。
　　“你要让我来啊！谁他妈不愿意来啊！哪个犊子才不愿意来！你们家的墙又高啊！四处搭炮台啊！就怕你爹用洋炮拍……”
　　衣服扣子也不扣，敞开露出胸口，像个街溜子的迷龙，走着六亲不认的步伐，哼着东北小吊子就走了过来。
　　在路上闲逛的迷龙，恰好碰到了一脸急色的孟烦了，成了第一个来到这里的。
　　来到小山包上看到封云天，迷龙就扯起他那标志性的大嗓门嚷嚷道：“不要笑，到底出了啥子事啊？巴山猴子来偷你家血肠了还是咋滴？
　　我刚才路上碰到了烦啦，那货猴急猴急的让我过来找你，我还以为天翻了呢？我抬头一瞅，嘿，这不好好的嘛。”
　　“你心情不错嘛！”
　　封云天撇了这憨货一眼，实在是没心情和他开玩笑，随口说道：“你先等着，等人齐了我再说，别打扰我思考。”
　　“得勒，大爷，你慢慢想。”
　　迷龙怪腔怪调的应了一声，伸手往他的衣兜里一掏，像变戏法一样，抓出一把花生剥了起来。
　　时间又过了10分钟，整编连的所有老兵陆陆续续都来齐了。
　　现在手底下人最多的龙文章，一路和孟烦了碎碎叨叨的说着什么，也作为压轴人物来到了这里。

第68章 狂热（求推荐票，月票）
　　“好了，人到齐了，那开始吧。”
　　封云天起身拍了拍屁股，环视众人凝眉说道：“大概半小时前，机场来了十几名新编579团打散逃来的溃兵，他们带来一个很不好的消息。”
　　迷龙惯例的急性子，插话道：“不好的消息？小鬼子打来了？”
　　“不，还没打来。”封云天摇头。
　　“小鬼子没来那怕啥，这个英国佬的机场有吃有喝，待在这里挺好的……”
　　“我还没说完！”
　　封云天打断了迷龙的话：“小鬼子虽然还没有打过来，但他们已经就在附近了，而且数量不少，保守估计两个中队，甚至很有可能是一个大队。
　　因为就在昨天，建制完整人员齐全的新编579团，就中了他们的埋伏，全团1000多人硬是没有任何反抗能力。”
　　“一个大队的日军？怎么可能？”
　　听到这个不可思议的消息，所有人都吓了一跳。
　　龙文章更是当场质疑道：“我们的前线部队才刚刚撤退不到三天时间，撤退过来时一路上炸掉了很多公路。
　　日军没法利用公路运兵和重武器，数百人的小鬼子大部队，怎么可能在这么快就出现在这里。”
　　龙文章说的这个问题，同样是其他人所疑惑的。
　　“这怎么可能嘛，我们要死要活的走了两天，才走了几十公里路，小鬼子又不比我们多几条腿，怎么可能两三天时间就跑出几百公里。”
　　“对头，大家同样是用腿走路，小日本难不成会飞不成。”
　　阿译和要麻发表了看法，倒不是认为封云天在胡说八道，只是这事太诡异了，在他们看来实在不现实。
　　“理论上确实不可能，一般的日军大部队也不可能做到。”
　　封云天先同意了他们仨的观点，随即话锋一转接着说道：“我上一次来这边时，偶然听到过一件传闻。
　　那就是日军为了增加机动性，专门给一些部队配置了适合狭窄林径的自行车，通过骑行来达到快速机动，这样的部队被日军称之为银轮部队。
　　伏击新编579团的这群日军，后来追击突围的579团友军的时候，就是骑的自行车追击，应该就是传说中的银轮部队。”
　　“骑自行车的？银轮部队？”
　　大部分听到这个奇怪的组合，一时半会儿都有点云里雾里。
　　只有少数几个诸如阿译、孟烦了和龙文章，看过或者骑过自行车，知道自行车特性的人。
　　在脑海中略加思索后，隐约间好像明白了过来。
　　自行车在这个年代还属于稀罕物，当兵的大部分都是泥腿子农村人，没见过不知道是什么东西也很正常。
　　封云天见很多人没理解过来，换了个更通俗易懂的方式解释。
　　“你们可以将骑自行车的银轮部队，看作是配了马的骑兵部队，自行车在提供的机动性方面虽然不如马那么强，但是两者之间的差距也并不大。
　　而且相对于马匹需要培养，大量装备非常的困难，自行车要简单便利很多，工厂随时随地就能生产出来。
　　我们步行一小时4公里左右，骑车随便都能10公里以上，如果是急行军，一天骑个100多公里很正常。”
　　听完封云天的这个比喻，刚才听的云里雾里的人，这会总算都明白了过来。
　　原来这支突然出现在大后方的日军，之所以能够数天内穿行几百公里，靠的就是骑着自行车赶路。
　　一天能骑100多公里，三天出现在大后方也就能理解了。
　　小鬼子为啥能跑那么快搞清楚了，可是有人却比较的乐观，不认为日军会折返过来攻击机场。
　　“那群小东洋袭击了579团，那说明他们应该只是为了追那些只管自己跑路的王八盖子，和我们没啥关系吧。”
　　不辣刚说完，要麻又接过了话头。
　　“我同意，小鬼子都已经跑前面去了，肯定会继续往前面追，怎么可能再反回来，我们在机场待着，应该不会有什么事。”
　　随后又有几人表达了见解，都和不辣和要麻的想法差不多，比较的乐观。
　　观点主要在两个方面！
　　其一，这群小鬼子如果要打机场，怎么不早点过来打。
　　哪怕是昨晚上打过来，以英军昨晚还没开枪就投降的尿性，日军完全可以不会吹灰之力拿下。
　　其二，这群小鬼子机动性强，必然不可能携带有重炮。
　　最多也就是重击枪和迫击炮！
　　这样的装备配置追杀逃兵很爽，打撤退的部队也毫无压力，可唯独不适合用来打阵地战和攻坚战。
　　机场可是有完备阵地工事的。
　　对于这些人的乐观想法，封云天并没有反对，只说了一个他自己想的假设。
　　“如果这支日军部队奇袭后方，就是冲着诺维兹军事机场而来，之所以没有先来袭击机场，只不过是不知道机场具体位置，只能在后方到处搜寻。
　　结果在侦查搜索的时候，恰好遇到了毫无防备的新编579团，为了补充消耗的食物和物资。
　　又或者看中了579团携带的火炮，恰好可以弥补他们在找到机场后，打阵地战最紧缺的火炮。
　　于是就精心设下了埋伏圈，将579团一楼给吞了。
　　你们所说的缺乏攻坚火力，日军在缴获了新编579团的战利品后，现在已经完全不缺了，已经足够进行一场攻坚战。”
　　封云天这个假设一说完，刚才还是乐观的几人顿时哑口无言。
　　因为他们所坚持的两个观点，在封云天的这个假设面前，就像纸一样脆弱，完全就站不住脚。
　　见没有人在发言，封云天沉声说道：“不怕一万就怕万一，我把大家叫过来，就是想听听你们的想法。
　　如果我的假设是真的，这群小鬼子迟早会找到机场，到时候这群英国佬想要投降或者逃跑，你们觉得怎么做最合适。
　　是跟着他们一起撤离机场，还是从英军这里拿到武器补给后，就是和他们分道扬镳各走各的，然后想办法甩掉银轮部队，一路被追着打逃回国内。
　　还是说……
　　我们想办法让英军和我们一起战斗，依托机场的防御工事，将这支神出鬼没的银轮部队彻底吃掉。
　　最后在没有任何威胁的情况下，骑着小鬼特么的自行车，带上充足的武器弹药和物资，一路又快又安全的返回到国内。”
　　说到最后这一条路时，封云天眼中泛起了狂热的疯狂。

第69章 军人的执念
　　封云天说的这个虽然只是假设，实际上不一定会发生，但只要有几率发生，就需要提前做好准备。
　　是跟着英军撤退去印度；
　　还是和英军分道扬镳自己回国；
　　又或者来一次疯狂的赌博，想办法把银轮部队干掉，不再做落魄逃命的溃兵，而是做打了胜仗回来的英雄。
　　三条路各有千秋，危险程度不同，结局更是天地之别。
　　而封云天之所以眼带疯狂，说出干掉银轮部队这条路，正是因为他的内心深处，依旧渴望打一场漂亮的胜战。
　　这是他的心魔！
　　更是作为一名军人的执念！
　　尤其是对于连败多年的军人，这种心魔的顽固程度会更甚。
　　换个通俗易懂的比喻，一个人天天只能喝寡淡的稀粥，从没吃过香喷喷的肉，每天只看着别人吃。
　　随着时间的不断积累，他对肉的欲望就会越来越膨胀，直到最后一发不可收拾。
　　严格来说！
　　看到手机贴膜有气泡，不把它挤掉就浑身难受，看到有微信头像有数字显示，不点开看一下就不舒服，这一类的强迫症就是执念的初期。
　　再进一点就是心理偏执，最后逐渐严重演化为心魔。
　　封云天就有这样的强烈心魔，哪怕他平时并没有表现出来，可一旦被某件相关的事所触发，就会不受控制的爆发出来。
　　现在的日军银轮部队，对封云天来说是一场危机，更是一次绝好的机会。
　　银轮部队的战斗力和机动性很强，这一点毋庸置疑，可任何事情都有阴阳两面，它具备强悍的优势，也少不了致命的缺陷。
　　这样一支孤军深入的部队，一没有友军的只有支援，二没有充沛的时间。
　　只要抓住这其中隐藏的缺陷，针对性的对各个缺陷展开布局，川军团就具备与银轮部队一战之力。
　　会失败吗？
　　当然有会，风险还很高。
　　但没有高风险，何来的高回报呢？
　　当然，这只是封云天的想法，他代表不了所有人，他想为了胜利在赌一把，其他人可就不一定了。
　　封云天说完三条出路后，在场众人就开始了各抒己见。
　　平时不喜欢先挑起话题的孟烦了，这次难得的率先说道：“你们也看到了，英国佬就是一群乌合之众，这小鬼子一来，还不得跑的比猴子还快。
　　指望着他们和我们一起打鬼子，还要将小鬼子全部歼灭，那还不如期待小鬼子们骑自行车自己摔死。
　　依我看吶，咱们也甭管那么多了，赶紧找英国佬拿足需要的东西，麻溜的远离这个是非之地。”
　　孟烦了选择和英军分道扬镳，确实是理论上最安全的一条路。
　　因为他们这几百号人有了武器，压根就不怕其他小股日军先头部队，而唯一有威胁的日军银轮部队，极大的可能性会去选择追逃跑的英军部队。
　　毕竟英军身上有好东西，军事价值比他们这群溃兵高多了。
　　“烦啦说的好，还是早点回家吧。”
　　“只要有吃的、有喝的、有枪使，我们自个回国完全没问题，小东洋敢追过来，我们就弄死他们。”
　　“丢他老母的，赶紧找英国佬要东西，免得他们等一下跑了，我们就玩球咯。”
　　……
　　郝兽医、不辣和蛇屁股等大部分人，都倾向于孟烦了的这条路，对英国军队完全没有一点信任感。
　　“我赞同撤退，可我不赞同和英吉利军队分开。”
　　阿译表达了不同看法，并解释道：“我们在异国他乡作战，不仅要勇往不屈，更要团结友邦联军。
　　如果我们和英吉利军队一起撤退，我们的战斗力会更加强大，我们就是凝聚在一起的无坚不摧的钢铁拳头，就算日军来了我们也不怕他们。
　　而且，盟军总部迁往印度境内，我们跟着英军一起前往，紧靠盟军总部作战，更能表达我军之智勇，作战风格之威武，让英吉利和美利坚……”
　　“得得得，你可拉倒吧，净扯一些没用的玩意。”
　　迷龙听不惯阿译的咬文嚼字，很不爽的打断他，由自己来说道：“俺也想跟着英国佬去印度，原因很简单。
　　人活一辈子不就为了个吃喝，老子跟着英国佬有吃有喝，去到印度依旧住的是英国佬的房子，吃的是英国佬的好东西，这小日子过得不好吗？
　　要是俺们回到国内去有什么？俺倒是有办法弄到吃的用的，你们呢？恐怕又是一个月难得见一次荤腥咯。”
　　相比阿译说一大堆没用的大道理，众人听得昏昏欲睡。
　　迷龙这话糙理不糙的一通话，每一句都直指众人的灵魂深处，说到了每一个人的心坎里。
　　回国还是炮灰，还是没良的孩子。
　　去了印度就能保持远征军头衔，有爹管枪炮，有妈喂吃喝，各种条件远超国内。
　　哪边过得更舒服，一目了然。
　　封云天观察在场众人的表情，除了龙文章面无表情不知道在想什么，以及还要回国寻找儿子的郝兽医之外，大部分人都倾向于迷龙。
　　甚至就连刚才表态分道扬镳，和英军分开回国的孟烦了，神色间也有了异动。
　　封云天能猜到孟烦了的想法，八成还是为了他这条烂瘸腿，回国必定会瘸下去，甚至到最后还不得不截肢。
　　而要是去了印度的英军营地，就能找到医生来治他的腿。
　　借着迷龙引出来的这个话题，在场的众人你一言我一语讨论了起来，越说就越觉得去印度更好。
　　照这个局面下去，和英军一起往印度撤退基本上是定了。
　　封云天最想和小鬼子干一架，因为这是一次千载难逢打一场胜战的好机会，不过他并没有急于表态。
　　而是选择保持沉默，等待辣个同样充斥着野心的男人站出来。
　　这个人就是龙文章！
　　封云天可以感觉得到，龙文章和他在很多方面是同类，而要想让众人选择冒险留下来一战，他就需要龙文章的站边。
　　只有得到了龙文章的支持，他才能趁机说服在场的兄弟们，展开他那为了胜利赴死一搏的疯狂计划。

第70章 带你们打胜仗（求月票，推荐票）
　　封云天在等龙文章表态，龙文章其实也在等封云天做决定。
　　封云天需要龙文章的帮助，他自己一个人没法做想做的事情，龙文章同样需要封云天的帮助，才能达成自己的想法。
　　正如封云天所料那般，龙文章确实想留在机场里打仗。
　　可他手底下没靠谱的军官，孟烦了和迷龙这些老兵也不听他的，全都为封云天马首是瞻。
　　没有出色的底层军官，又没有老兵带着新兵打仗，龙文章空有数百溃兵，也无法形成有效的战斗力。
　　龙文章只有确定封云天也想打，他出来表态才有意义，否则还不如不说。
　　两人之间的关系，就是这么的微妙。
　　再者……
　　封云天亲自拟定的夜袭日军营地，最终以零阵亡的数据完美落幕，充分展现了他的足智多谋。
　　龙文章很好奇在眼下这个，比当时更危险的处境下，封云天又会如何应对。
　　正是在这两种因素的影响下，龙文章才会闭上他那能把死人说活的嘴，等待封云天的选择。
　　两人在互相等对方表态，其他人倒是讨论的越来越火热。
　　随着时间的不断流逝，封云天终于发现了这个问题，意识到龙文章闭口不言，很可能是在等自己先开口。
　　“这老狐狸想看我底牌？”
　　封云天暗中啐了一口，正准备主动把话题引到龙文章身上时，没想到龙文章比他先一步开口了。
　　“封连长，我们这里就数你脑子活，你的能力大家也有目共睹，既然这会议是你主持召开的，我觉得吧，你是不是该先表达一下你的想法？”
　　龙文章说话的声音并不大，可是在场众人的讨论声，却以极快的速度停了下来。
　　所有人的目光，齐刷刷看向封云天。
　　迷龙和孟烦了等老兵都心里门儿清，他们在这里说一千道一万，其实说白了只是过一下嘴瘾。
　　最终选择走哪一条路，封云天的决定才是关键。
　　这就是核心的重要性！
　　封云天成为了众人的焦点，倒也没有在推诿，开门见山的问道：“各位兄弟，咱们都是自家人，我就问你们一个问题，输了这么久了，你们想不想打一场胜仗？”
　　封云天的这个问题看似简单，实则宛若一道晴空惊雷。
　　轰隆一声！
　　猛然在众人脑海中引爆，炸开了内心深处尘封的那份渴望。
　　不想当将军的士兵不是好士兵，这话也许多多少少带有些偏颇，但是不想打胜仗的军人不是好军人。
　　这话绝对不会错！
　　军人的荣誉永远和胜利挂钩，这是亘古不变的规则。
　　如果没有人提起胜仗，大家都会选择性的遗忘，该干嘛干嘛，该想啥想啥。
　　可一旦被人提出来，这就不再只是简单的胜仗两字。
　　而是一块血淋淋的血痂，刺中了在场每一个人的痛处。
　　阿译的父亲死在日军的手中，他以后勤上尉军官的身份加入军官训练营，完成训练后以少校军衔转到前线部队，然后加入到中国远征军里面。
　　他的目的一直都没有变过，一直都是打一场胜仗为家父报仇。
　　郝兽医帮着治疗受伤的溃兵，却意外变成了一名军医，他的出发点也就是为了打赢这一场战争。
　　这样就不会再有人受伤，他的儿子也能回家和他团圆。
　　要麻主动加入到新川军团，也是为了能够打一场胜仗，来告慰当初一起出川抗日的数百万四川兄弟。
　　这也是作为依旧活着的川兵，唯一能为死去的川军兄弟们做的事情。
　　李连胜哪怕被迷龙追着骂，也要加入川军团进入缅甸战斗，其实也是为了能够打一场胜仗。
　　他希望通过一场漂亮的胜仗，来弥补他欠那些东北兄弟的命。
　　不辣、阿龙、蛇屁股、崔勇……
　　所有当初在收容站一起苟活，却最终义无反顾加入新川军团的老兵们。
　　他们不管是出于什么原因，当初选择了来到这片异国他乡的战场，可他们都有一个同样的信念。
　　那就是在有生之年，能够打一场漂亮的胜仗。
　　以前他们都选择性遗忘，不把这个话题摆出来说，就在于他们很害怕，希望到头来又会变成惨痛的回忆。
　　如今封云天却突然提了出来，正如那一石激起千层之浪，震起了每个人的心潮。
　　龙文章也没有想到，封云天会突然甩出如此劲爆的话，一时之间惊喜、意外、疑惑各种情绪，一股脑交织在脑海之中。
　　所有人都愕然的看着封云天，场面一时间变得无比安静。
　　“打一场漂亮的胜仗谁不想？可要打得过才行啊，这种事情，可不是只用嘴巴说就能办到的。”
　　孟烦了率先打破了平静，话语之中带着无奈和落寞。
　　“不要笑，你这么说，难道你有办法？俺东北老爷们说话算数，你要是能带我干赢一次小鬼子，俺也不回东北了，从今以后就跟着你混了。”
　　迷龙是大老粗直性子，受到打胜仗的猛烈刺激，当场拍着胸脯表了态。
　　这也是对封云天充分信任的表现！
　　“小鬼子可不是软柿子，你想怎么捏就怎么捏，就那些没心气的英国佬，加上几百个球都不懂的新兵，想在正面战场上打败一个日军大队，这几乎是不可能的事情。”
　　崔勇性格老实憨厚，说话也不会那么的圆滑，基本就是想到啥就说啥。
　　孟烦了的自我否定，迷龙的无脑信任，再加上崔勇的真实剖析，基本代表了在场所有人的想法。
　　封云天并没有受三人言论影响，再次提高语调问道：“你们别管有的没的的东西，你们只需要回答我，想，还是不想。”
　　“想啊，怎么不想。”
　　“我他娘的做梦都在打胜仗，梦里把小鬼子揍的贼惨。”
　　“如果谁能带我能打赢小鬼子，我以后绝对每天早上起来，给他磕三个响头，立个牌子供他一辈子。”
　　……
　　在封云天的第2次询问下，众人都陆陆续续的说出了自己的真实想法，纯粹就当是过一下嘴瘾。
　　反正只是说一下，又不用交钱。
　　“很好！”
　　封云天可不是过嘴瘾，得到了所有人的回答，他紧绷的眉头终于舒展开了，自信的笑着说道：“既然你们都想打胜仗，那我就带你们打一场漂亮的胜仗。”
　　“啥？”
　　封云天这豪言一出，可把在场的所有人都听懵了。

第71章 疯狂的作战计划
　　在场一众和小鬼子交战多年，深知打败日军有多难的众人，都被封云天的“狂言”给吓到了。
　　唯独只有行事特立独行的龙文章，眼睛里冒出了蹭亮蹭亮的光。
　　龙文章比在场的谁都想打仗，也比在场的众人更渴望胜仗，因为只有积累足够多的战绩荣誉，才能在回国后保住小命。
　　可龙文章空有强烈的战斗欲望，却丝毫没有打一场漂亮胜仗的办法。
　　从一开始跑去救封云天他们，到后面疯狂的洗脑吸收大量溃兵，都仅仅只是为了增加能对抗日军的可能性。
　　现在封云天突然“口出狂言”，恰好击中了龙文章的这个命门。出于对封云天屡创奇迹的信任，龙文章选择了期待。
　　“哈哈，好一个打一场漂亮的胜仗，顶好，顶好。”
　　龙文章大笑着连夸封云天两次，随即直切核心问道：“封连长，小鬼子的战斗力从来都没有怂过，可不是软脚虾英国佬。
　　面对可能一个大队的日军，请问你准备用什么样的办法打赢这一场仗，正面作战干掉1000多个日军，可不是杀掉1000多只小老鼠。”
　　龙文章问得非常直接，激起了被吓到众人的好奇心。
　　究竟是何种自信，才能如此的言语。
　　面对众人期待的眼神，封云天微微一笑说道：“我有说过正面作战吗？”
　　“额……”
　　龙文章被反问得措不及防，过了好一会儿才反驳道：“不借助机场的防御工事和小鬼子正面作战，那你准备怎么打，难道学那些人和日军打游击战？”
　　龙文章所说的那些人，就是已经逐渐成长起来的红色武装。
　　这在国军内部这是禁忌，基层几乎很少有人会直言其名，龙文章敢借话题提上这么一嘴，都是凭借着他团长的身份。
　　“日军银轮部队机动性这么强，和他们打游击战那岂不是找死。”封云天摇头道。
　　“正面战不打，游击战也不打，那你准备怎么搞？”
　　这下龙文章是真的搞不懂了，在场的众人也都越听越迷糊。
　　封云天的话仿佛是在说天书一样，众人完全不知道封云天这个葫芦里面，究竟准备卖什么样的药。
　　封云天的回答依旧简单明了：“正面打不过小鬼子，就不能投降吗？”
　　“……”
　　众人集体无语！
　　“诶，不对啊，不要笑，你刚不是说带俺们打胜仗吗？怎么又变投降了？特娘的这不带这么玩的。”迷龙都急眼了。
　　“谁规定了，投降就不能打小鬼子，投降就不能打胜仗？”
　　封云天再次丢出一个超级炸弹！
　　轰的一下！
　　全场中人全都当场石化！
　　投降还能打胜仗？
　　这是什么鬼理论？
　　两个完全相悖的东西，既然被整到了一起，这下就连心态最好的龙文章，都被封云天给整蒙圈了。
　　“天哥，我脑子都要被你绕晕了，算我求你了，你究竟有什么样的计划，能不能直接告诉我们这些兄弟。”
　　孟烦了刚受不了的无语恳求，不辣随后帮腔说道：“对啊，云天锅，我知道你一定有办法搞这些小东洋。
　　你就别逗咱们这些弟兄们了，只要你痛快的说出来，不管是什么样的打法，我们都跟着你干行不？”
　　迷龙也好急切的说道：“对对对，赶紧的说撒，反正只要你敢干，我迷龙要要是怂一下就不是爷们。”
　　众人都被封云天的吊胃口，吊得实在受不了了，纷纷表中心只求一答案。
　　不上不下，是真的难受。
　　封云天见氛围营造的差不多了，基本达到了想要的效果。
　　点了根烟徐徐说道：“银轮部队讲究雷厉风行速战速决，注定了他们的战斗会缺乏详细侦查。
　　再加上这次银轮部队，刚刚轻松击溃了整个团的中国远征军，心态必然会再度膨胀骄傲，警惕性会大幅度下降。
　　我们完全可以借助这两点，让本来就是软骨头的英国佬，配合我们的计划去给日军投降。
　　英军本就是投降习惯了的部队，由他们去假投降根本演都不需要演，日军必然不会觉得其中有诈。
　　顺利打下了机场的日军大部队，必然会进入机场里面收缴战利品，享受这硕大的胜利果实。
　　而我们到时候只需要这样……，等小鬼子进来时再这样……，然后那样……，到时候就能拿下这一支银轮部队。
　　虽然这个计划有一定的风险，成功的几率仅仅只有55开，但高风险才有高回报，一旦成功我们必将会被载入史记，名扬整个远征军远征军，让这一场战成为国军史上最传奇的一场战斗。”
　　封云天将整个计划的每个细节，每一处的利与弊，都和众人做了详细的讲述。
　　尤其对一旦成功后的收获，更是做了极尽诱惑的描述。
　　而在场的所有人包括团座龙文章，听完封云天这个置之死地而后生，从绝望中获得新生的疯狂计划后，满脑子只剩下唯一的一个念头——
　　“特娘的，原来仗还能这么打？”
　　对于封云天这个疯狂的计划，众人不得不说他是一个疯子，想到失败所面临的后果都忍不住心生胆怯。
　　可想到这个计划一旦成功……
　　他们这一群屡战屡败的溃兵炮灰，不仅将会迎来军旅生涯的首次大胜仗，这场战斗注定还会被载入史册，他们这一群平平无奇的人更是会被历史记住。
　　收获如此之巨大，诱惑如此之猛烈，众人无不怦然心跳。
　　打胜仗的希望就在眼前，计划失败死亡的命运也在眼前，所有人都很清楚，一旦错过了必然会以遗憾终生。
　　经过短暂的沉寂过后！
　　所有人最终做出了自己的选择，决定跟着封云天干上这一票。
　　古有破釜沉舟致死地而后生，今有炮灰溃兵团甩开膀子干他娘的一票，只为苟活的这一生不再遗憾。

第72章 立马升副团长（求推荐票、月票）
　　龙文章本就是疯狂之人，没想到遇到了更疯狂的封云天，感觉非常的对胃口。
　　当场表态道：“封云天，这一票要是真的干成了，你绝对位居首功，老子立马升你为副团长，哈哈。”
　　副团长的任命需要师以上级别，龙文章的许诺纯粹就是助个性。
　　封云天很清楚这一点，因此并没有真的放在心上。
　　想着计划已经达成了共识，便立刻转入到了完善计划的阶段。
　　影响整个计划的首要关键，就是该用什么样的办法才能说服英国佬放弃撤退，配合计划演一出投降的戏。
　　英国佬在东南亚的表现都很糟，动不动就投降没一点韧性。
　　想让他们放弃更加安全的撤退，转而加入到计划中来被日军俘虏，可不是一件容易的事情。
　　毕竟，一旦计划失败了，英国佬的演戏就会变为真的。
　　能做自由人，谁都不愿意做俘虏。
　　针对这个对计划很重要的步骤，封云天和在场的众人集思广益，讨论了很久最终总结出了一些办法。
　　鉴于英国佬对上级命令的服从度，比国军还要强上几个档次。
　　要想让英国佬配合演戏，其实根本就不需要英军士兵做主，甚至都不需要他们知道这个计划。
　　只需要想办法说服机场的最高负责人罗格斯上校，就能完美的执行计划。
　　以昨晚罗格斯上校不战而降，后面见到勋爵之女伊莎贝拉时，又表露出来的狂喜奉承来看。
　　他必然是一个胆小怕事，却又贪恋权力身份的人。
　　对于这一类人，可以采用利诱。
　　只要有足够大的利益可图，大到罗格斯上校根本无法拒绝的那种，绝对能让他指挥旗下的英军配合计划。
　　可什么样的东西才够分量，这就还得从长计议了。
　　如果这一招诱惑的办法不起效，英国佬想要强行收拾东西撤离，那么就只能使用最糟糕的方式。
　　直接将罗格斯上校给绑了，威胁他指挥旗下的部队配合。
　　绑人威胁这一招是最终的后手，并不是你情我愿的合作，其中隐藏着一些危险的不定因素。
　　不到万不得以，封云天不会用这一招。
　　现在罗格斯上校还没有回来，说服他的这一步可以先放在一旁，其他的工作可以先一步展开。
　　首先是整编连的一众老兵们，全都出去做“斥候”，到机场方圆10公里内警戒。
　　以便发现日落的银轮部队，真的在往机场这边移动时，在机场的封云天他们能在最快时间内做出反应。
　　其次是派一两个人去盯梢，专门盯着英军的营地，免得他们突然撤退跑掉了。
　　要是看到罗格斯上校回来时，也能第一时间通知封云天和龙文章，着手安排说服他的工作。
　　最后就是由龙文章把他的人，全部集合到住的机库外面。
　　由封云天去现场亲自教学，并在实地操作演示，教川军团的所有人，怎么布置这次伏击的“无形”阵地。
　　这一步是重中之重的工作，关系整个计划的成功和失败，必须做到完美无瑕，不允许有任何一点纰漏。
　　至于所有川军团的人学会之后，什么时候才能出去现场操作。
　　由于缺乏操作工具、盖顶的材料、改变机场地形结构的许可证件等，封云天暂时没办法安排。
　　只能等罗格斯上校回来，说服他之后才开始动手。
　　上午11点钟！
　　封云天把所有的工作安排妥当，众人开始各就各位。
　　迷龙、不辣、蛇屁股等，一众10多名经验丰富的老兵们，全都带上2天的干粮，前往机场周围1到12点不同的方位。
　　孟烦了腿脚不便也没闲着，正好可以干盯梢的工作。
　　龙文章将他手下这一群，昨晚发衣服被褥才点清楚的503人，以及新编579团逃过来的12人，共计515人全部集结到了机库外面的空地上。
　　将封云天的计划做了详细介绍，不出意外的引起了轰然波涛。
　　这种一旦失败都没地方逃，置之死地而后生的疯狂计划，激发了一批人的热血，也引起了一些人的恐惧。
　　不过，有龙文章这个老神棍在，这完全不是事。
　　当封云天过来现场教学的时候，这515号人都已经被龙文章洗脑，不仅没有任何一个人主动退出，而且一个个的像打了鸡血一样兴奋。
　　士气蓬勃，狂热得不行。
　　封云天很满意士兵们的状态，简单的自我介绍后，开始了阵地的构筑教学。
　　在500多人的注视下，封云天在空地上找了一处草坪，将带来的两米乘以一米的长方形木板，平铺子放在草坪上面。
　　用铲子在木板四周边缘往下面直铲，将两边的草皮全部断开。
　　然后将木板拿开移到一旁，用铲子斜着从边缘铲下去，完整的将长方形内的所有草皮取出，重新拼接放置在木板上。
　　也就是取了一块长方形的草皮，放在一块长方形的木板上面。
　　川军团众人知道计划是伏击日军，可看到这里的时候，依旧看不出封云天要制造什么样的伏击阵地。
　　封云天这边继续操作，已经剔除草皮的长方形内，用铲子开始挖里面的土。
　　挖出来的土并没有堆在四边，而是特意用一个麻布袋装起来，等麻布袋里面的土装满之后，抬着倒到了几十米外，旁边空置的另一个机库里。
　　英军已经在缅甸丧失制空权，飞机要么已经坠毁要么已经迁移到印度。
　　这个机场里面的机库，全都是空的了。
　　挖土、装土、背土、继续挖土……
　　封云天独自一个人干了近一个小时，之前的被剔除草皮的长方形，变成了一个笔直向下，深约一米的长方体土坑。
　　川军团众人中能看到这里时，并没有觉得有多神奇。
　　挖个土坑站在里面也太明显了，就凭这个想伏击路过的小鬼子，除非小鬼子瞎子差不多。
　　可当封云天跳进这个土坑里，将铺着草皮的木板移动过来盖在头上，草皮再次严丝合缝的遮住整个土坑，仿佛从来没有人在这里挖过土坑一样时。
　　在场的所有人总算是看明白了，也都被封云天的奇思妙想所折服。

第73章 护送去英国？
　　就这完全像没动过一样草坪，哪怕走近到一两米距离去看，也看不出异样，更不可能知道下面藏着一个人。
　　只要不踩上去蹦蹦跳跳，这就是一个伪装完美的陷阱。
　　封云天之所以会想到这个疯狂计划，主要是恰好脑子里有一些东西，正好可以符合眼前所需。
　　这个草坪伪装的土坑，将人隐藏在下面的办法，借鉴的是上辈子21世纪时，偶然看过的一个战争片。
　　里面有一段军队在雪天设伏，在必经之路边挖洞，人藏在里面，用树枝撑雨衣盖住洞口。
　　下了一夜大雪过后，雨衣上面积了一层厚厚的雪，这支军队就这么凭空消失了。
　　后来敌人大部队行军过来，他们从雪中突然发动时袭击，打得敌人措手不及，轻松赢得了伏击战胜利的剧情。
　　机场虽然没有雪可以借用，但这里遍地都是杂草毛草地。
　　更重要的是这个空旷的机场，只有一条从大门口通往营地的水泥路，日军肯定会走这条路去营地。
　　于是就有了封云天的突发奇想，用草坪来代替雪地，来一场疯狂的伏击战。
　　可以想一想……
　　如果龙文章手下的500多人，加上封云天这边的20多人，人手一把全自动的冲锋枪或者轻机枪。
　　然后两人一组沿路挖这样的土坑，事先隐藏在机场大门口，通往机场营地的水泥马路两边。
　　水泥路比两边草地高20公分左右，光秃秃的没有任何掩体可藏身。
　　当小鬼子大部队迎着胜利，踏着这条公路前往机场营地时。
　　500多号拿着全自动武器的人，突然顶开头上的木板，对着马路上毫无掩体的日军疯狂扫射。
　　那场面……
　　不要太“美丽”！
　　当然，如果日军提前发现了不对劲，不从这条路走，并排查这片设伏的草地，躲在土坑里面的川军团，就变成了瓮中之鳖，同样没有任何一点逃生的机会。
　　计划成功，银轮部队死个精光。
　　计划失败，川军团一个不剩。
　　不是你死就是我亡！
　　……
　　封云天完成伪装阵地教学，这边的准备工作算是基本完成了，正式行动还得靠英军这边配合。
　　伏击所需要的全自动武器，构筑伪装阵地需要的工具，都需要英军负责提供。
　　关键人物还是罗格斯上校！
　　或许是后方野战医院离机场很远，当天下午罗格斯上校没能赶回来，晚上也没有看到他的人影。
　　封云天他们等得很是焦急，好在银轮部队也还没有出现。
　　第二天！
　　傍晚临近天黑的时候，离开2天的罗格斯上校，终于乘坐一辆吉普车，出现在了机场外的公路上。
　　罗格斯上校明显很着急，连机场大门口都没有停，一路直接冲进了英军营地。
　　盯梢的孟烦了发现了情况，第一时间回去通知了封云天和龙文章，随后三人就准备一起去找罗格斯上校。
　　没成想三人还没走出宿舍，罗格斯上校倒是主动开车找上了门。
　　更让封云天意外的是……
　　高烧看上去已经退了，可脸色还不是很好的伊莎贝拉，竟然也跟着罗格斯上校一起回来了。
　　封云天看到伊莎贝拉很意外，伊莎贝拉望着封云天笑的很美。
　　封云天知道欧美女性不懂含蓄娇羞，感情的表达通常都很直接，可依旧受不了如此火热的目光。
　　只得赶忙转移注意力，将两人请到了自己的房间里。
　　罗格斯上校的状态很反常，从进门开始就是满脸喜悦，完全没有日军威胁就在眼前的担忧。
　　“封先生，我带来了好消息……”
　　罗格斯上校跟着封云天进门，就迫不及待的说了起来。
　　听完罗格斯上校眉飞色舞的讲述，封云天总算明白了他怎么会这么兴奋，也知道了所谓的好消息。
　　原来罗格斯送伊莎贝拉到医院不久，正设法寻找女儿的弗朗西斯勋爵，便接到了女儿已经获救的消息。
　　由于是医院通知的弗朗西斯勋爵，他以为是罗格斯救了自己的女儿，亲自打电话向罗格斯上校表达了感谢。
　　这可把罗格斯上校高兴坏了！
　　他只是一个普通的小上校，能得到身世背景显赫，在军中身居高位，家族在整个欧洲都有巨大影响力，前途不可限量的超级贵族的亲口感谢。
　　这对罗格斯上校，简直就是像做梦一样不可思议。
　　更重要的是，感谢才是一个开始，作为对罗格斯上校的感谢，弗朗西斯勋爵还带来了另外两件好事。
　　其一是允许罗格斯上校提前回国，顺带着将伊莎贝拉一路互送回去。
　　虽然此时欧洲已经打成一片，同样是处于战乱之中，但是英国因为和欧洲大陆隔着海峡，本土并没有被德国入侵。
　　相比于在缅甸每天担心日军打过来，能回国无疑是天大的好消息。
　　其二弗朗西斯勋爵还承诺，只要罗格斯上校安全的把伊莎贝拉送回国，他可以想办法为他在国内谋职。
　　以弗朗西斯勋爵的身份，罗格斯上校很清楚这份职位不会差。
　　能提前回到国内，还能有一份美差。
　　在这两份无法抵挡的诱惑下，罗格斯上校恨不得当时就出发，哪里还在乎什么银轮部队的威胁。
　　要不是伊莎贝拉坚持要回到机场，见眼前这个魁梧的中国上尉。
　　罗格斯上校根本就不会再回来，最多就是电话发一条命令让机场的英军撤退，然后直接带伊莎贝拉从后方医院，就开始了返回国内的行程。
　　这也就是罗格斯上校刚回机场，便立马赶来会见封云天的原因。
　　而随后伊莎贝拉接着说的话，除了完成当初和封云天达成的协议，让罗格斯上校给川军团配齐装备物资外。
　　伊莎贝拉还当着龙文章、孟烦了和罗格斯上校的面，提了个很奇怪的请求——
　　请求封云天护送她回英国！
　　在场的众人都不是瞎子，就伊莎贝拉看封云天的眼神，是人都能看出来伊莎贝拉对封云天有意思，。
　　封云天这护送的实际意义，明显不同于罗格斯上校的护送。

第74章 男女混合双打（求月票，推荐票）
　　伊莎贝拉作为勋爵之女，要身材有身材，要相貌有相貌，要家世有家世，简直无可挑剔。
　　或许换一个人被伊莎贝拉青睐，还真会忍不住答应下来。
　　可封云天却以自己要带兄弟们回家，没法脱身前往去英国为由，委婉拒绝了伊莎贝拉的盛情邀请。
　　倒不是对伊莎贝拉不感冒，只是封云天有他自己规划的路要走。
　　软的饭固然好容易下肚，可并不是谁都爱吃。
　　而被拒绝的伊莎贝拉很是失落，尽管脸上依旧带着笑容，但是那原本满是期待的明亮眼睛却暗淡了下来。
　　不过！
　　她并没有埋怨封云天，反而主动询问封云天还有没有别的需求。
　　拒绝了伊莎贝拉的请求，还向她索求更多的东西，这让封云天自感有些过分，伊莎贝拉能履行约定就够意思了。
　　于是，封云天再次委婉拒绝，转而直奔核心问题。
　　将自己伏击银轮部队的计划，详细说给了罗格斯上校，并请求罗格斯上校指挥英军配合他们川军团行动。
　　“让我们去假装投降？这不行，这绝对不可能。”
　　罗格斯上校意料之中的一口拒绝，并解释道：“在可以安全撤离的前提下，将士兵置于危险之中，这是要上军事法庭的，我可不会为了你这危险的计划去冒险。”
　　罗格斯上校之所以还解释一下，主要还是因为面对封云天有些虚。
　　毕竟他能搭上弗朗斯基勋爵，实际上是冒领了封云天的功劳，他只不过是将伊莎贝拉送到医院而已。
　　伊莎贝拉在一旁也听到了计划，她并没有发表自己的看法。
　　可看向封云天的眼神，比你刚才又多了一些变化，有不敢置信的惊叹，有对勇敢者的欣赏，还有发自内心的担忧。
　　封云天没有发觉伊莎贝拉的变化，全部的心神都在说服罗格斯上校身上。
　　拒绝是意料之中的事情，封云天丝毫没有气馁，循循诱导道：“罗格斯先生，想必你应该很清楚，自从日军展开对东南亚地区的战争至今，你们英军对日军的战绩，究竟有多么的糟糕。
　　从最开始的马来亚半岛，到现在的全部撤离缅甸，只能龟缩到印度保存实力，你们一次都没赢过，哪怕是一场小战斗。”
　　封云天说的很直白很露骨，罗格斯上校脸色开始变得难看。
　　可这是人尽皆知的事实，他哪怕是有心想要反驳，也找不出任何理由，且碍于伊莎贝拉的面子，想翻脸也得在掂量掂量。
　　封云天要得就是罗格斯生气，就是要把他狠狠的踩到泥地下，到后面才能有更大的机会说服他。
　　先抑后扬！
　　嘲讽完英军整体“辣鸡”，封云天接着又下狠招。
　　直接拿罗格斯上校本人开刷，问他作为一个上校军官，在这战争期间除了昨晚的投降还做了什么。
　　要是就这么撤退回到国内，以后你的儿女子孙问起你在缅甸的军旅生涯，你该如何来回答他们。
　　难道告诉他们你是灰溜溜的跑的？你只是一个战争中的彻底失败，根本就不是他们心中的英雄？
　　封云天这边越说越狠，孟烦了能够听懂一些英语，着实吓得心惊肉跳。
　　现在好歹还在人家的地盘上，就这么把人家的脸扯下来，丢在地上一顿踩，踩完了还往上面不停吐唾沫。
　　如果搁在孟烦了身上，他质问完全没有这份勇气。
　　龙文章虽然听不懂封云天说啥，但是罗格斯上校那越来越难看，到后面甚至都生气到扭曲的脸。
　　让龙文章也有点子心虚，暗中开始做强行绑架的准备。
　　真要是闹翻了，还能有条退路。
　　全场唯独只有伊莎贝拉不同，她并没有任何生气，反而以一个英国人的身份，时不时的蹦一句话。
　　什么欧洲同德国战斗的英国军队，战斗骁勇才是真的军人。
　　什么英缅军是浪费国家的军费等等。
　　罗格斯上校被男女混合双打，气的差点就当场脑溢血，奈何女的他惹不起，男的每一句都是真实情况，男的和这个女的之间还有关系。
　　这让他在愤怒的同时，还得努力去控制自己的情绪。
　　毕竟下半辈子都在伊莎贝拉身上。
　　等罗格斯上校气得双眼泛血丝，封云天感觉火候到位了，话锋一转说道：“罗格斯上校，如果您参与到我这个计划中，一旦成功了意味着什么，你知道吗？你有没有认真的想过？”
　　“嗯？”
　　封云天语气的突然转变，让罗格斯上校察觉到了不一样的气息。
　　罗格斯上校已经开始上钩，封云天立马用极尽诱惑的语气说道：“只要干掉了这一只日军部队，您将会成为全英国至今，唯一率军打败过日军的指挥官。
　　到那时候，你将不再是被日军打的满街跑的失败者，而是会带着荣誉而归，成为一名胜战而归的英雄。
　　这意味着你会被高层重视，你会享誉整个东南亚，甚至在您回国之后，还可能会获得国王的亲自接见，颁发代表最高荣誉的维多利亚十字勋章。
　　如果到时候伊莎贝拉的父亲，也因为你这份敢于和日军作战的勇气，小小的给你活动活动。
　　你甚至还能踏入上流社会，会成为一名改写家族历史的英国贵族。”
　　封云天这一番话实在太诱惑，尤其是后面的成为英国贵族，罗格斯上校光是想想都肾上腺素飙升。
　　那可是真正的上流社会阶层，罗格斯上校以前做梦都不敢想。
　　然而！
　　尽管诱惑已经如此之大，罗格斯上校依旧还是有一点点犹豫，他想成为贵族，但更想保住他的小命。
　　他担心计划失败会死！
　　更重要的是，罗格斯上校已经搭上了弗朗西斯勋爵，美好的人生就在眼前，他不想拿自己的命去赌这一把。
　　能赚1000万固然好，罗格斯更想抓住眼前的100万。
　　封云天话都说到了这个份上，罗格斯上校还有那么一两分顾虑，这让他属实是不知道该怎么搞了。
　　好在这时候伊莎贝拉出手了，而且是一针见血直击要害。
　　“罗格斯先生，我认为封先生的计划成功率很高，如果你连这点勇气都没有，我很怀疑你是否有这份能力，护送我安全的返回英国。
　　而且我父亲是一名优秀的军人，他最讨厌怯懦的士兵，你如果放弃了这个机会，我不介意和父亲通一次电话，也许到时候你还得在这里待很久。”
　　伊莎贝拉的这番话，摆明了就是在切断罗格斯上校的后路。
　　罗格斯上校这下傻眼了！
　　如果不去搏这1000万，到手的100万都会溜走，罗格斯上校还有选择余地吗？显然是没有了。
　　罗格斯上校思考了过了足足3分钟，最终长叹了一口气。
　　苦着脸无奈说道：“封先生，你赢了，我同意与你合作，但我觉得吧，你应该感谢伊莎贝拉小姐。”
　　“当然要感谢，不过，这是我们私下里的事情。”
　　封云天对伊莎贝拉眨了一下右眼，转而看向罗格斯上校，微笑着伸出右手说道：“罗格斯上校，祝我们合作愉快，计划能够顺利成功。”

第75章 构筑阵地
　　罗格斯上校总算克服了怕死，做出了最符合他利益的选择，同意加入到这次伏击计划中。
　　并立刻返回了英军营区，连夜召集班以上军官和士兵开了会。
　　身家性命都已经赌上，不急也不行了。
　　罗格斯上校怎么说服旗下的士兵，是命令还是和他一样诱导，又或者以别的借口作为掩饰。
　　封云天虽然猜不出来，但是他相信罗格斯上校的能力。
　　机场可不是一般的地方，能混到这个地方的一把手，身上没有几把刷子，说出去都没人相信。
　　罗格斯上校独自离开后，龙文章和孟烦了和离开了，两人需要赶着回去把消息告诉其他人。
　　伊莎贝拉邀请封云天陪她出去走走，这次封云天没有拒绝。
　　机场的夜晚分外安静，在皎洁的月光笼罩下，两人并肩而行聊着生活，聊着彼此的兴趣爱好。
　　两人聊得非常投机愉快，直到过了深夜12点，封云天才把伊莎贝拉送回去休息。
　　第二天！
　　原本停滞的伏击准备工作，终于开始了全面动工。
　　机场本来就是物资集散中心，偏偏英军失去了缅甸的制空权，导致堆积在诺维兹军事机场的物资，远超正常的存货量。
　　正是机场堆积的物资实在太多，英军根本没法马上转移走。
　　所以才会在如今大撤退背景下，其他英军基本都接到撤退的命令，唯独罗格斯上校还需要守在机场。
　　这下正好便宜了封云天。
　　有大量的物资作为基础支撑，计划无形中又多了几分成功几率。
　　龙文章一大早就带着川军团，跟着封云天去营地找罗格斯上校，开始领取所需要的物资装备。
　　挖掘土坑需要趁手的工具，机场仓库里就有一批制式工兵铲。
　　这种有点像鹤嘴锄的英式工兵铲，虽然没有后世中国军队的工兵铲好使，但用来应付眼前的需求完全够用。
　　最重要的是数量够多，足够川军团500多号士兵人手一把。
　　封云天预设的是两人一个土坑，也就代表最后盖在土坑上面铺设草皮，用来伪装的木板子，加起来一共需要200多块。
　　机场仓库里面没有那么多，平整且合适的大块木板。
　　不过，封云天找到了替代物。
　　那些原本用来搭建营房机库，如今已经没了用武之地的铁皮，只需要简单的裁切比木板还要好用。
　　所有工具和材料全部到位，接下来就是全面挖掘伏击阵地。
　　在开挖之前，先要进行规划。
　　川军团一共515名士兵，算上龙文章、阿龙、伊莎贝拉和他自己，两人一组，一共需要挖260个土坑。
　　平均安排在公路两边，也就是一边130个土坑。
　　至于伊莎贝拉怎么会算在里面，这主要是昨晚封云天就劝过，让她先去后方的也在医院等着。
　　奈何伊莎贝拉说她父亲是军人，她不能丢他父亲的脸，不愿意做一个逃兵，坚持留下来和他一起战斗。
　　封云天猜到了她的心思，内心中有了些许悸动。
　　可伊莎贝拉决心已下，封云天真拿她没办法，只能安排她和自己一组，这样好歹能够安全一点。
　　仅有的位置被抢了，贴身保镖阿龙就没得法了。
　　封云天只能安排他去跟阿译，顺带着也能保护一下这个菜鸟少校，免得他在行动时出意外。
　　机场大门口和营地之间的水泥路，一共有400多米长。
　　130个两米长的坑就是260米，剩下的100多米平摊下来，一个土坑之间可以留一米多的间距。
　　为了保证武器的最大杀伤范围，又尽量被日军发现异常。
　　封云天特意将两边土坑，与中间的水泥路保持50米的距离。
　　人的视力是有限制的，越远的东西越无法看清，尽可能拉远土坑的距离，日军到时候越不可能发现异常。
　　而之所以只是50米，而不是更远更安全的100米。
　　主要是冲锋枪射速快的特质，爆发伤害是最猛的，缺点是有效杀伤距离有限，超过50米命中率会大幅度下降。
　　综合这两个情况，50米也就成了最合适的距离。
　　这样既能最大化隐蔽性，又能在抱起发动突袭时，达到瞬间最大化输出，在最短的时间内干掉最多的有生力量。
　　同时！
　　为了保证土坑的伪装质量，担心有的人天生手残，将土坑挖的一看就有问题。
　　封云天更是用了最笨的办法，从机场大门口开始手把手挨个亲自教，教完一个再教下一个。
　　挖一个土坑也就个把小时的事情，原本全团挖完也就2个小时顶天。
　　封云天用了这个笨方法，从上午9点开始集合把人带到现场，一直忙活到下午5点多，才把130个土坑全部完工。
　　这种方法虽然速度很慢，但是能确保每个土坑的隐蔽性。
　　只要能够增加计划成功几率，哪怕只是1%的可能性，封云天都会全力以赴，再怎么累都值得。
　　这是对他自己负责，也是对相信他，豁出命跟他赌这一把的兄弟们负责。
　　当所有130个土坑挖完，上面铺着草皮的铁板盖上去后，封云天站在公路中间往两边看去。
　　露出了满意的笑容！
　　即便封云天知道路两边已经动过，他的视力也不存在任何问题，依旧看不出一丁点的异常。
　　暗藏200多个土坑，完美的隐藏在了路边草地之下。

第76章 火力不足恐惧症（求月票，推荐票）
　　通往营地公路两边的阵地完工，趁着天黑还有一两个小时的时间，封云天和龙文章分工做最后的收尾工作。
　　封云天挑了30多个挖的好的，去机场大门口两边再各挖七个土坑。
　　这是给目前还在外面做斥候，没法回来自己挖的整编连等人备用的，如果能及时赶回来就用，没能刚回来到时候再安排。
　　之所以挖在机场大门外面，主要就是为了清理逃出来的漏网之鱼。
　　龙文章这边带着川军团大部队，直奔机场的军火仓库外，领取这次伏击战所需要的武器弹药。
　　罗格斯上校为了保住自己的小命，是真的豁出去啥都不管了。
　　军火库里仅有的268支斯登冲锋枪，121架布伦轻机枪、12架马克1型重机枪，全都被他尼古拉斯拿了出来。
　　就这些冲锋枪和机枪，国军一个旅都凑不齐，一个师估计都够呛。
　　虽然罗格斯上校特意再三强调，这只是借给川军团所用，打完这场伏击战后，必须得归还给他。
　　奈何压根就没有人去听，所有人注意力都被满仓库的武器给吸引了。
　　龙文章活了大半辈子，什么时候见过这么多的自动火器，摆在眼前这一箱箱的冲锋枪和机枪，把他眼睛都看直了。
　　忍不住当场冒出一个念头，有了这些装备还打个屁的埋伏。
　　直接正面突就完事了！
　　当然，龙文章这也就是想想而已。
　　真要是有了这些武器就膨胀，觉得能跟日军把正面阵地战，放弃埋伏去和银轮部队正面刚，结果只怕是会很惨烈。
　　先不说银轮部队机动性太强，可以随便和川军团打拉扯，就说刚缴获的新编579团的重炮，真要是正面干起来，就够穿军团喝一壶的。
　　最重要的是川军团这几百号人，大部分都是临时充数从国内招的壮丁，枪法和军事素质都不够。
　　正面战双方一旦打起来，枪线起码都在一两百米距离。
　　日军的枪法素来以精准出名，在这个距离的精准度会很高，反观川军团只怕扳机扣下去是打爽了。
　　可子弹究竟去哪了，恐怕就完全不在他们的控制范围内。
　　更何况这200多把冲锋枪，只适合打近距离冲锋遭遇突击战，两军对垒还不如一把老款中正步枪好使。
　　有好枪固然好！
　　打不准也是白搭！
　　……
　　把所有的武器全都搬出来后，龙文章就在军口库门口开始发枪。
　　由于自动步枪的数量不够，还需要给封云天的整编连预留23只冲锋枪，龙文章只能挑着人发。
　　用过或者知道用冲锋枪和轻机枪的熟手级新兵先拿，其次和小鬼子打过正面阵地战的新手级新兵拿，最后才是没打过几发步枪子弹的菜鸟级新兵。
　　245支冲锋枪加121架轻机枪，一共可以装备365名士兵。
　　外加龙文章他自己。
　　剩下的150名川军团士兵，只能配给英军的制式武器——李恩菲尔德步枪。
　　龙文章正组织人发枪时，封云天正好安排完了挖土坑的人，来到了军火库的外面查看情况。
　　发现全自动武器缺口有点大，并不是一开始设想的人手一把。
　　为了弥补火力上的不足，深受祖国优良传统——火力不足恐惧症的封云天，临时想到了一个应急办法。
　　经过和罗格斯上校洽谈后，给川军团士兵每人配了两个M36型破片手榴弹。
　　装备的配置发生了变化，打法自然也要改变。
　　封云天把原定的由他开枪为令，所有人同时顶翻铁皮集火扫射，改为在听到指令集火扫射之前，先每人丢出去两颗手雷，然后再拿枪进行扫射。
　　多了一个丢手雷的环节，准备工作也多了一环。
　　M36型手榴弹怎么使用，怎么才能准确的丢到50米外的马路上，并不是拿着就能够做到的，需要一个学习的过程。
　　于是乎……
　　领到冲锋枪和机枪的士兵们，开始了晚上学习使用武器，不断更换空弹匣，练习换弹速度。
　　白天则统一集合到机场空地，以班为单位进行丢手雷训练。
　　当然练的并不是真的手雷，而是找的和 M36手雷重量一样，外形也差不多的椭圆形石头代替。
　　以正常男性的身体力量，只要能够掌握发力技巧，把一斤的东西丢四十几米，完全是没问题。
　　手雷爆炸杀伤半径范围7到9米，土坑距离公路实际距离49米。
　　实际上只要丢40米就够了！
　　第一天的手雷训练结束后，虽然大部分穿军团士兵手臂发酸胀痛，但是大部分都能丢到35米以上。
　　甚至还有一个叫谭大牛的士兵，丢出了70多米的距离。
　　吓得封云天连忙让他休息，告诉他以后可以不用再练了，免得这货继续练下去，到时候从这边直接丢到另一边阵地。
　　一个手榴弹把自己人给炸了，到时候就尴尬了。
　　白天的手雷训练结束，晚上川军团开始练换弹的时候，外出做斥候的整编连老兵们陆陆续续返回。
　　没有人发现银轮部队的踪迹，回来的人补充干粮后又出发了。
　　虽然没有发现日军的银轮部队，但是封云天有预感肯定不远了，因为过去的这两天时间，足够银轮部队消化新编579团的辎重和物资。
　　凭借银轮部队的机动速度，最多一两天后就会找到这边来。
　　为了保证最大化的战斗力，封云天将之前一次带两天的干粮，改为了每个人只带一天的干粮。
　　这样其中一人发现日军踪迹，其他人可以在一天内全部回来就位。
　　第二天！
　　川军团的训练依旧照常进行，英军这边气氛比较奇怪，一个个看上去很放松，还有心情过来围观看乐子。
　　成了钓鱼的诱饵，竟然还这么高兴，属实让人看不懂。
　　封云天本来还没有兴趣去知道，罗格斯上校究竟对他的士兵说了什么，可看到英军如此的放松，倒是激起了他的好奇心。
　　于是专程找熟人韦斯利上尉，打听了一下事情的来龙去脉。
　　听完以后，封云天直呼好家伙。
　　原来罗格斯上校压根就没说啥，就把风云天的话照原样复制了一遍，结果就把英军们给激动坏了。
　　在这群英军士兵看来，整个东南亚的英军都在投降，多他们一个也不多。
　　而且投降也不会有啥事，甚至还能够提前回国。
　　如今只需要向日军投降，竟然还有机会获得创造整个东南亚英军记录的荣誉，这不就是等于躺着都能赚钱？
　　还有这种好事？
　　简直不要太舒服，高兴都来不及，哪里还会有人拒绝。
　　从英军军官韦斯利上尉的口中，亲耳听到这种毫无血性的思想，封云天的三观都被颠覆了。
　　真不知该评价这群英军心态乐观，还是属于战争年代的奇葩。
　　只能猜想英缅军这投降，或许和读书时被老师罚站一样。
　　第一次感觉贼丢人慌的不行，第二次发现其实也没啥好慌的，第三次已经能够笑着走出教室。
　　后面就干脆习以为常了。
　　甚至还能和坐在窗边的同学逗乐，向全班同学笑着挤眉弄眼。

第77章 “疯狂一分钟”射击法
　　英军战术战略上的消极，并不代表他们本身完全没有任何战斗力，其中还是有些人的手里面，有那么一两手小绝活的。
　　比如封云天从韦斯利上尉那离开，返回来的路上，就遇到了一个主动来问他讨要烟抽的英军大胡子。
　　营地英军的食物配给充足，可在烟草上面比较拮据。
　　如果是一个老烟枪的话，就算省着抽也不够消耗。
　　这个大胡子明显就是个老烟枪。
　　而且从他那带着油腻感的笑容，以及解开衣领处两颗扣子，金融邋遢露出了一缀胸毛的形象不难看出，他还是一个资历够老的老兵。
　　这一类当兵非常久的老油条老兵，不管在什么样的部队里面都有。
　　这些老兵都有自己的绝活，可要是压不住他们，就会成为让人又爱又恨，头疼不行的刺头兵。
　　封云天的连队里就有一个同款。
　　从918就开始和日军打仗，从东北一路打到缅甸的老油条迷龙，正好和这个大胡子半斤对八两。
　　正是从他身上看到迷龙的影子，封云天并没有拒绝大胡子。
　　打了个响指，让阿龙给了一根。
　　没想到这不经意的一根烟，却让封云天有了意外的收获。
　　针对中国远征军不熟悉英军步枪，大胡子告诉了封云天一个射击技巧，怎么最大化李菲恩尔德步枪火力输出的技巧。
　　这个技巧在大胡子的口中，有一个非常唬人的名头——
　　疯狂一分钟！
　　也就是用这一把栓动步枪，能在一分钟时间里打出吓人的30发，甚至极限40发的恐怖射速。
　　这是专属于李恩菲尔德步枪，其他步枪并不适用的打法。
　　川军团没有全部列装全自动武器，还有100多把李恩菲尔德步枪，要是他们都能有这射速，那提升可就大了。
　　封云天立马来了精神！
　　当时就邀请大胡子明天下午来教学，亲自教川军团的这些人用李恩菲尔德步枪，作为报酬可以一天给他一包烟。
　　这种射击法听起来简单，可封云天知道绝没那么简单。
　　换弹匣的动作，拉枪栓的动作，如何保持连贯射击动作，怎么快速描准等等，每一个都需要今年累月的积累，并不是你想当然就能知道的。
　　简而言之就是……
　　细节决定了最终的成败，决定了能否实现真正的疯狂一分钟。
　　大胡子似乎就是冲烟来的，对于封云天向他提出的要求，一秒犹豫都没有就答应了下来。
　　并做了自我介绍。
　　凯撒！
　　一个取了罗马帝国大帝的名字，身份却仅仅只是一个小兵，脑瓜子很精明的大胡子英国佬。
　　大胡子带来的小插曲过去，川军团的训练继续照常进行，很快来到了第3天。
　　经过了昨天一天提升，川军团今天丢手雷训练卓有成效，已经有超过80%的人能丢40米以上。
　　只有少数几个手脚不太协调的人，始终无法突破30米。
　　这是先天身体条件不足，短时间内没法纠正过来，只能取消丢手雷的资格。
　　下午大胡子凯撒如约而来，在封云天的介绍下，川军团在原有基础上，又增加了一项新的训练课程——
　　疯狂一分钟射击法！
　　龙文章作为川军团的团长，见自己手底下的这一群新兵蛋子，竟然能学到这种能把步枪当机枪打的方法。
　　他心里那个乐呀，嘴都快笑裂了。
　　对封云天更是赞不绝口。
　　封云天提出一包烟的工资，龙文章连眉头都没有皱一下就答应了，顺带嘿嘿笑着请求封云天去弄子弹。
　　美其名曰，你和洋妞是熟人，你的面子比我管用。
　　封云天笑骂他老奸巨猾，亲自带人从罗格斯上校那里，领来了十几箱子弹，足够挥霍的英77子弹。
　　然后由他亲自做翻译，正式开始了新课程学习。
　　大胡子凯撒的“疯狂一分钟”射法，不管是这次计划还是以后都很有用，封云天要求川军团全体都需要参加，包括用全自动武器的人。
　　至于弹药的消耗问题……
　　弹药反正都是英国佬的，机场仓库里多得很，封云天让众人可劲的造。
　　罗格斯上校知道弹药不可能全带走，与其后面被日军给缴获，又或者不得不在撤退时全部炸掉，还不如现在拿来用，没有拒绝封云天的弹药要求。
　　毕竟！
　　川军团的人战斗力越强，计划成功的几率就越高，等于也是在帮自己。
　　至于练习时所造成的声音，会不会被日军听到的问题。
　　封云天并不是很担心。
　　因为枪声在空旷的地方，也只能传5公里左右，机场坐落在山谷里面，声音会被四周山壁，和密集的树木阻挡吸收。
　　哪怕这里枪声再密集，顶天也就传到两3公里之外。
　　而封云天派出去的整编连老兵，监视范围达到了5~10公里，根本就不可能让日军悄然靠近到3公里之内。
　　一下午的疯狂一分钟训练结束，晚上的训练也有了一点改变。
　　经过前两天的连夜加班训练，川军团众人在冲锋枪和轻机枪的使用上，基本都达到了合格要求，冲锋枪和机枪的换弹匣的速度都能达到三秒以内。
　　现在又多了疯狂一分钟射击法课程，川军团的人也就分成了两批。
　　计划中使用自动武器的，继续练习更换机枪和冲锋枪弹夹，争取将换弹夹速度提到两秒内。
　　原本使用李恩菲尔德步枪的人，现在改为练习更换步枪弹匣。
　　李恩菲尔德步枪使用的是10发弹匣，并不是中正式和三八大盖那种5发弹夹，这也是它能有如此快射速的原因。
　　而要想在一分钟内打30发，甚至是打出去40发，换弹匣的速度至关重要。
　　哪怕省下一秒钟换弹匣的时间，就能在射击时多拉枪栓打出去一发子弹，一分钟内换三次弹夹，也就增加了三发的射速。
　　疯狂一分钟是英国佬发明的，现在他们这群新兵能够学习。
　　川军团的500多名士兵，无不在心中感谢封云天帮助的同时，拿出了数倍的决心和毅力。
　　誓死学会疯狂一分钟。
　　在这样的意志决心支撑下，川军团众人第一次练习到晚上过了12点，都没有一个人离去休息。
　　而原本死气沉沉500多名溃兵，经过这几天的磨砺，他终于开始了蜕变。
　　有了一个真正的军队该有的样子！

第78章 战争，终于来了（求月票，推荐票）
　　第四天早上。
　　川军团照常训练丢手雷，依旧是龙文章这个团长亲自带队。
　　封云天前几天里都没有闲着，他结合上辈子和这辈子所总结的经验，对川军团众人的提升起到了不小的作用。
　　现在训练已经步入正轨，封云天也就不再需要去教学。
　　下午疯狂一分钟的实弹训练，现在也已经进入了正轨，剩下的事情并不多，做大胡子凯撒翻译的工作，封云天也“撂挑子”交给了孟烦了。
　　封云天本以为这会有了空闲时间，肯定会被已经约了他好几次的伊莎贝拉，得偿所愿的拉去“踩草地”。
　　结果……
　　封云天见那12挺马克1型重机枪，太笨重实在不适合这次伏击作战，一直摆在那里也用不上，看着太让人难受了。
　　刚好子弹有点不够用了，索性就顺道带过去还给罗格斯上校。
　　在把重机枪搬到军火库里时，封云天在里面意外发现了一把用油布精心包着，梦寐以求的高精度狙击枪——
　　No.4 Mk.I(T)狙击步枪！
　　专业的狙击步枪在国内本就很少，装备到国军基层的更是凤毛麟角，封云天以前根本就没有见过。
　　如今有一把出现在自己眼前，封云天立马眼馋得不行，请求罗格斯上校介绍介绍这把枪。
　　罗格斯见封云天如此痴迷，作为英国人他奋感自豪，毫不吝啬地做了讲解。
　　原来这是一把今年2月才生产，由李恩菲尔德No.4步枪改进的量产型No.4 Mk.I高精度步枪中，千里挑一严格选出来，特意加装托腮板和瞄准镜的狙击步枪。
　　名称中“T”是瞄准镜英文的缩写，出厂自带一个光学瞄准镜。
　　唯一遗憾的是……
　　这把T型步枪配用的No.32瞄准镜，原本是为布伦机枪设计的，放大的倍数仅仅只有3倍。
　　不过，总的来说。
　　T型步枪经过严厉的质量把控，基础又是身经百战的李恩菲尔德步枪，可以说是当前世界上性能最好的狙击步枪之一。
　　性能丝毫不输于德国狙击手，专制标配的毛瑟98K卡宾枪。
　　封云天早就想要一把专业狙击枪，不仅仅是作为战斗需求，更重要是一个男人对一枪爆头快感的追求。
　　听完这把枪的来历介绍，封云天毫无抵抗的被它所吸引，当场讨要这把步枪。
　　罗格斯上校并没有拒绝！
　　尽管这把李菲恩尔德的T型步枪，整个机场军火库仅仅只有这一把，珍贵程度甚至超过一挺重机枪。
　　可几百把自动火器都已经拿了出去，罗格斯上校又岂会在乎这一把。
　　高精度的T型狙击枪到手，封云天就像买到了新玩具的孩子，手痒难耐迫不及待想要去过把瘾。
　　于是吩咐送重机枪过来的士兵们，自行抬着步枪弹药回去。
　　然后让阿龙提了一箱英77子弹，封云天自己拿着狙击枪和倍镜，两人一路小跑来到了机场的靶场。
　　从上午8点多钟开始打靶，直到下午3点多钟，实在饿得不行才去回去吃饭。
　　封云天在这7个多小时里，一共打了不下400发英77子弹，属实爽快的过了一把打专业狙击枪的瘾。
　　也在这个过瘾的过程中，彻底熟悉了这把专业狙击枪的性能。
　　同时也在练习的过程中，为了弥补瞄准镜倍数上的不足，最大化这把武器所能提供的杀伤力。
　　封云天还为这把T型狙击步枪，配了一个很合适的技能。
　　也就是把前些日子夜袭日军营地，杀了日军分队长完成系统任务后，系统升到三级获得的那个新天赋点，加到了“鹰眼”这个天赋上。
　　鹰眼术所延长100米的视野，实际使用更像是缩短彼此距离。
　　封云天目光焦点所定的物体，只要范围是在100米之内东西，开启鹰眼术之后中间的距离都会消失。
　　不管是5米、10米、还是80米，都像是摆在眼前，伸手就能摸到一样。
　　有了鹰眼术“缩短距离”的帮助，再加上专业军事院校的军事素养，以及多年战争所掌握的枪感。
　　仅仅只是大半天的时间，封云天的狙击枪法就顺利迈入了门槛。
　　300米范围之内的固定靶。
　　封云天能够做到10枪打中9枪，只有拳头大的靶心，剩下跑偏的一枪，也不会超出靶心两厘米。
　　300米是重机枪架设的距离，常规步枪肯定打不到，基本只能用迫击炮炸，或者是找专业的顶尖狙击手。
　　而对如今的封云天来说，似乎已经轻松的达到了。
　　200米内的固定靶。
　　减去“鹰眼术”的100米，实际上就是在打100米的靶子，封云天能做到百分百的命中率。
　　150米内作为快速移动靶的篮球，封云天开始10枪最多打中两三枪，后面练多了掌握了基本移动规律之后。
　　打移动靶命中率大幅度提升，10枪能够打中5枪以上。
　　这才只是练了大半天时间，打移动靶就有5成的命中率，封云天非常的满意，并有信心在下午练到90%以上命中率。
　　有“鹰眼术”这个无形的“倍镜”，也必须有这个信心。
　　可有些事情总是事与愿违，封云天简单的吃完中饭，正准备趁着手还热，再好好练一下午。
　　邀请不到封云天的伊莎贝拉，却换了一身军装跑来了靶场。
　　还别说……
　　就这军娘小模样，还挺英姿飒爽的。
　　封云天不得暗自不感叹：“女人身材好就是任性，穿什么都好看，身材不好的，哪怕穿皇袍也像唱戏的。”
　　伊莎贝拉特意跑过来的目的，就是让封云天教她打枪。
　　这一手既然你不能跟我去散步，那我就加入进来和你一起打枪的策略，封云天不得不佩服伊莎贝拉的情商之高。
　　面对这样聪明的女人的请求，封云天属实没办法拒绝。
　　本想先教伊莎贝拉打手枪，没成想人家早就是“练家子”，手枪早就会了，50米打10个酒瓶子枪枪命中。
　　没法子！
　　封云天为了男人的面子，只得秀了一手刚学会的狙击枪300米爆瓶子，才将伊莎贝拉镇得服服帖帖。
　　然后在伊莎贝拉搂着他的手臂，软语撒娇的请求下，当起了狙击枪教官。
　　愉快的时间总是过得很快，随着两人边打靶边聊天，偶然间身体接触迸发电流的相似一笑，夜色再次降临大地。
　　封云天吩咐阿龙收拾靶场，正准备和伊莎贝拉一起回去共进晚餐。
　　昨晚离开的迷龙衣服被汗湿透，气喘吁吁的一路跑进了靶场，看到封云天就隔着很远大喊道：“不要笑，来了，他们来了，小鬼子那啥银子部队来了。”
　　随着迷龙这大嗓门一吼，声音虽然只传达到了靶场。
　　但不管是封云天还是伊莎贝拉，他们心里都很清楚，祥和平静的机场生活，已经离他们而去。
　　战争！
　　它终于来了！

第79章 猪口大佐的王牌大队
　　夕阳最后一抹暗黄的余晖，消失在西边的山沟下，夜幕再次笼罩平静的缅北。
　　诺维兹军事机场西南方9公里处，一大群日军停止了行军，从自行车上搬下各种物资开始安营扎寨。
　　随着大量的篝火堆被点燃，轻快的聊天声混合着罐头味，开始弥漫整个宿营地。
　　身处尚未全面控制的敌后方，随便就找地扎营，随便就生火做饭，每个士兵都没有任何一点紧迫感，仿佛所有一切尽在他们的掌握之中。
　　行事何其之膨胀！
　　事实上，理论上，这支部队也确实有膨胀的资格。
　　因为这支部队来自于川口联队旗下，有着王牌大队之称的猪口大队，也就是封云天准备伏击的银轮部队。
　　猪口大队的大队长猪口三玖，同样不是一个善茬。
　　因其奉命组建并亲率的银轮部队，从进攻缅甸开始便履历奇功，30来岁就一路连升到了大佐军衔。
　　大佐相当于国军中的上校。
　　军衔已经足够统帅一支数千人联队，也就等于是国军的旅师级单位，相当于达到了后来虞啸卿的地位。
　　而虞啸卿被称为虞师座时，年龄已经超过了40岁。
　　猪口三玖年纪轻轻便晋升高位，除了他敢打敢冲野心够大，另一个原因也在于运气足够好。
　　丛林之虎山下奉文组建银轮部队，他就是其中的第一批高级军官。
　　有幸一路成为山下奉文左膀右臂，经历了整个马来亚岛的战役，从中充分学习并掌握了，在丛林里如何运用银轮部队的优势。
　　正是有了这份履历和经历，再加上猪口三玖野心和能力兼备。
　　才有了现在的猪口大队，有了这一支敢于孤军深入敌后的“尖刀”部队。
　　年轻有为的青年高级军官，虽在沉稳上不如老资历高级军官，但青年高级军官同样具备老资历高级军官所不具备的，年轻人才有的冲劲和干劲。
　　猪口三玖完美契合这些优点，堪称是缅甸年轻派日军的表率。
　　而前几天的首次设伏战，猪口大队以极小的代价歼灭了一整个团的中国远征军，打破了猪口三玖的歼敌记录。
　　也就是这一仗，让猪口三玖从中佐，荣升到了大佐。
　　回去就能够换军衔！
　　这更是让原本就狂傲不逊，自认为能力不输丛林之虎的猪口三玖，膨胀到了目中无人的地步。
　　俨然把缅北当成了占领区，无视该地区的任何英军和远征军。
　　如果没有封云天的出现，猪口大队确实能够在缅北地区无人能挡，所有盟军见了他都得绕着走。
　　可惜！
　　猪口三玖并不知道，出了封云天这个特殊的变数，一切正走向不可知。
　　当勤务小队帮他搭好帐篷，猪口三玖为了庆祝即将到来的最后胜利，召集了旗下的三个中队长过来，一起喝着小酒共进晚餐顺便谈一谈公事。
　　对手下不摆架子，当朋友对待，是猪口三玖的御下之道。
　　席间！
　　猪口三玖吃着缴获的罐头，喝着同样是缴获的朗姆酒，惬意笑着说道：“前田君，井上君，花上君，明天将搜索35号地区，英国人机场的机场肯定在里面。
　　面对机场的防御工事，不知诸君有没有想过，用什么样的战术，可以以最小代价拿下机场？”
　　猪口三玖神色间胸有成竹，这番话考量两位中队长的意味更重。
　　“猪口大佐，这还要用战术吗？英国人都是懦夫，只要我们出现在他们阵地前，我认为他们会吓得抱头鼠窜，哈哈。”
　　坐在左侧的前田中队长，言语中充满了轻视，根本就没想过会有什么难度。
　　“前田君说得好啊，支那人一个团都被我们轻松击溃了，英国人比支那人还差，肯定会和其他英国人一样，看到我们大日本帝国军队就举白旗投降。”
　　右侧的井上君更是不屑，说完还嚣张地补充道：“我倒是希望英国佬投降慢点，正好可以试试从支那人那里缴获的英国大炮，让他们尝试一下自己的大炮轰炸的滋味。”
　　最后说话的花上君，流畅地拍着马屁说道：“能跟随猪口大佐作战，这是我等的毕生荣耀。
　　等占领了英国人的机场，猪口大佐必能能够晋升为联队长，到时候，还请多多照顾我们。”
　　“哈哈哈！”
　　猪口三玖听完畅快的哈哈大笑，这个马屁拍到了他的心坎里。
　　接着做作的说道：“胜利是必然的，不过，我们万不可大意，轻视敌人是战场中的大忌，我们应该要懂得尊重敌人。
　　当然，我说的是值得尊敬的敌人，足够和我们大日本帝国军队一战的敌人，可惜英国人和支那人都不是，哈哈。”
　　猪口三玖说完，便再次仰天大笑。
　　笑得比三位中队长更狂，更嚣张。
　　……
　　第二天。
　　早上6点多钟，休息一晚的猪口大队，推着自行车再次整装出发。
　　数十名没有携带物资，骑着自行车轻装出行的日军，三人为一个小组，从大部队中呈扇形分流出去开始范围搜索。
　　从他们的分工可以看出，日军并不是盲目的乱跑。
　　而是将整片地区化为各个小区，一个区一个区的稳步向前搜索，保证绝不漏掉任何一片区域。
　　在不知道具体位置的前提下，这种笨方法正好是最有效的方法。
　　猪口大队本就知道诺维兹军事机场的大概位置，进入缅北地区这一个多星期，已经搜索完了绝大部分地区。
　　现在这一片是最后的为探索地，因此昨晚猪口三玖才会如此笃定。
　　机场就在这片区域里！

第80章 一枪一个大佐（求月票，推荐票）
　　猪口大队本部推车而行，后面跟着缴获的辎重部队，侦查交给派出去的斥候，任务分工很明确的。
　　时间很快过了中午12点，猪口大队停在林中小径两边，边休息边吃中午饭。
　　吃完准备出发时，回来了一路斥候。
　　三个小鬼子都面带喜色，明显是发现了好东西，猪口三玖听完汇报后，当即便下达了全队进入战斗状态的命令。
　　部队开始按战斗队形前进，剑刃直指诺维兹军事机场。
　　多了由重炮为主的辎重部队，猪口大队的行进速度大为下降，不过速度在这时已经并不重要。
　　哪怕5公里山路，走了两个小时。
　　猪口大队也在下午三点多钟，顺利的出现在了机场阵地外，可以清楚的看到驻守在阵地上的英军。
　　诺维兹军事机场建在山谷中，东西两边的山头拱卫着中间的机场。
　　不打下这两个山头阵地，直接进攻机场大门的话，就会面临两个山头阵地，朝下方的枪线攻击。
　　阵地上的英军看到他们过来，没有第一时间举白旗投降。
　　这让猪口三玖有点意外。
　　猪口三玖进入缅甸作战至今，与他发生过战斗的只有中国远征军，还从未和英缅军战斗过。
　　英缅军要么还没看到就跑了，跑不掉的看到他们就会立马举白旗投降。
　　连开枪的机会都不给！
　　如今机场英军没有跑也没投降，这让猪口三玖有点小意外，可想到诺维兹军事机场在缅北地区的重要性，他觉得英国人应该是在找台阶。
　　这样的英国军队他遇到过，在马来亚半岛的时候，那里的英国军队都这样。
　　见面会和你打一打，做出一个和你硬打的架势，等你开始动真格的时候，英国人就会立马投降。
　　如此一来更符合战败投降，面子上过得去一点。
　　对付这种找台阶下的英国人，猪口三玖有它独一套的方法。
　　这样的山头阵地根本就用不着强攻，哪怕摆个攻击架势也不用，免得还会徒增己方的伤亡。
　　只需要来一个小小的动作，就能轻松拿下这两个山头。
　　小小的动作总结就是两个字——
　　炮袭！
　　这一招猪口三玖不是第一次用，他熟练地下达了一系列命令，辎重部队的火炮全都就地架设。
　　三个中队在400米外，绝对安全的位置摆出攻击阵势。
　　“轰轰轰……”
　　火炮的轰鸣声响了起来！
　　东面的山头阵地上，被呼啸而来的炮弹炸的硝烟四起，地动山摇泥土飞溅，爆炸声传到了十几公里外。
　　然而阵势看上去挺吓人，实际杀上去很有限。
　　因为阵地上的英国佬们，早就窝进了战壕深坑内。
　　炮袭持续了10来分钟，在阵地上丢了几个基数的炮弹，把工事几乎犁了一片后停了下来。
　　过了不到5分钟，一面白旗竖在了英军的阵地上。
　　与猪口三玖的料想一样！
　　“猪口大佐阁下不愧是战略天才，对敌人的了解如此厉害，英国人竟然真的被炸一轮后立马投降了。”
　　“和这样的懦夫作战，完全不能展现大佐的英明神武，可惜呀。”
　　“恭喜猪口大佐阁下，顺利占领机场，又为帝国立了一大功，这一战过后，也许我该改口叫您联队长了，哈哈。”
　　英军正式竖白旗投降，代表着机场一战已经提前结束，三位中队长纷纷拍起了猪口三玖的马屁。
　　三人争着讨好猪口三玖，目的都是猪口三玖晋升联队长后，空出来的这一个大队长之位。
　　被马屁拍的很舒服的猪口三玖，仰头微笑着收下了三人的夸赞。
　　一个小时后！
　　两个山头阵地上的士兵，全都集合到了东边山头下方的空地，向猪口大队开始了投降仪式。
　　英军这边的代表是罗格斯上校，两名营长作为他的副手。
　　投降的仪式感还是一如既往，有着专属于英国人的格调，少不了一支乐队在旁边吹拉弹唱“助兴”。
　　日军这边受降的是猪口三玖，以及他旗下的三个中队长。
　　双方根据正式的投降规则，经过交付投降信物、签署投降协议、全军解除武装、移交人员物资清单等等之后。
　　机场的600多名英国人，就此成为了猪口大队的俘虏。
　　接下来就是正是接管！
　　针对这一方面的工作，猪口三玖做了正常的安排。
　　让井上中队旗下的三个小队，一队原地看押解除武装的英军，另外两队分别去东西两个山头驻守。
　　然后又派出了一个小队，先一步进入机场排查可能存在的危险，并把守住各个重要位置后。
　　猪口三玖亲自率领队伍，进驻机场完成后续接收日程。
　　进驻队伍以猪口三玖为先，身后跟着勤务小队和通讯小组，剩下两个中队的500多人居中，最后面是弹药小队和炮兵小队。
　　猪口大队的小鬼子都很专业，从行军队列规范就可以看出。
　　顺着横插过去的水泥公路，路过东西两个山头中间时，立马就有勤务兵出列，开始在这里设置路卡。
　　进入机场大门口的时候，又一个小分队进入工事内，成为机场大门口的哨兵。
　　剩下的近500人依旧跟着猪口大佐，以三人为一排推着自行车前进，形成接近300米的整齐行军队列，井然有序的前往机场内的营地。
　　行军序列能够如此井然有序，就足以体现一支军队的军事素养。
　　看着眼前这各种基础设施齐全，足以让帝国空军一展雄风的偌大机场，已经成为了自己的囊中之物，猪口三玖仿佛看到了联队长的位置，正在向他亲切的招手。
　　忍不住扬起了嘴角，尽显得意倨傲。
　　行军队伍中的其他日军，看着眼前这空荡荡的机场，也并没有发现什么异常。
　　想到风餐露宿的这么久，终于能够有遮风挡雨的地方好好的休息，每个人脸上都泛起了笑容。
　　然而……
　　就在队伍最前方的猪口三玖，距离机场营地不到50米，最后方的炮兵小队，已经踏过机场大门口时。
　　变故突生！
　　“砰~”
　　清脆的枪声，乍然响彻机场。
　　走在最前方的猪口大佐，脸上的笑容瞬间凝固，左侧太阳穴出现花生大的洞，右侧太阳穴直接变成了拳头大的血窟窿。
　　原本在里面的血肉骨头，全都化为血糊肉沫喷了出去。

第81章 杀疯了！
　　猪口三玖被突然出现的子弹爆头，不明不白的当场暴毙。
　　失去大脑控制的身体，宛如被砍倒的大树一般，直挺挺的砸在了水泥公路上，再没有了任何一点动静。
　　“猪口大佐！”
　　陪在旁边的前田中队长，见猪口三玖脑袋右边少了一大块，吓得肝胆俱裂，双目圆睁惊嚎。
　　“敌袭，狙击手，注意隐……”
　　花上中队长反应非常快，第一时间厉声高呼，企图指挥军队进行反击，可他的话还没说完，额头上也多了个小洞，剩下的话被塞回了喉咙里。
　　瞳孔中的光亮迅速熄灭，倒地追随他的猪口大队长而去。
　　这一切发生的太突然，打了整个猪口大队一个措手不及。
　　仅仅不到5秒钟的时间里，大队长猪口三玖和花上中队长先后暴毙，只剩下最后一个前田中队长。
　　队伍里的日军都还没反应过来，这好生生的怎么会突然出现枪声。
　　队伍最后方的弹药小队和炮兵小队，与前方隔着300多米，更是不明真相，还以为只是自己人的枪走火了。
　　仅剩的指挥官前田中队长，意识到他们中了圈套，被视为懦夫的英国欺骗了，气的牙关紧咬怒目圆瞪。
　　不过！
　　前田没有被吓得失魂，展现出了优秀的军事素养，以及成熟指挥官的心态，独自担任起了指挥的职责。
　　在几名勤务兵的团团保护下，唰的抽出腰间的配刀高高举起，准备下令全队就地构筑临时阵地进行反击。
　　可他的嘴巴刚刚张开，剩下的话却被硬生生吓了回去。
　　整个猪口大队的数百日军，也和前田的反应一样，看着出现在天空中的东西，被吓得神魂皆散。
　　眼中充满了无尽的绝望！
　　只见原本空无一物的马路两边，突然像变魔术一样飞起了大片草皮。
　　随后就从草皮的下方，唰唰飞来数百个黑坨坨，像下起了一场黑雨一般，乌泱泱的砸向日军的头顶。
　　“手雷！小心手雷——”
　　亡魂皆冒的前田中队长，还在歇斯底里的做最后挣扎，提醒日军进行躲避。
　　可这是光秃秃的水泥路……
　　别说可以把人躲在后面的掩体，就连把脚丫子塞进去的土坑都没一个，就算知道要躲避又能怎么躲？
　　数百日军在绝望之中，只能一脸死灰的趴在地上。
　　这是唯一能做的保命动作！
　　猪口三玖派进来的先头小队，检查了机场所有可能最危险的地方，并在认为有可能存在安全隐患的地方，都布置的人手进行把守监视。
　　唯独公路两边这空旷无垠的草地，除了巴掌高的贴地低矮杂草，再没有任何一丁点障碍物。
　　这样的地方别说藏个人，就算是一只老鼠都能看得一清二楚。
　　就这样一片最不可能有危险，看上去根本不存在任何危险的安全区域里，却恰恰隐藏着了最为致命的危险。
　　把最安全的地方，变成最危险的地方。
　　敌人竟然会以如狡诈的方式，隐藏在他们的眼皮子底下。
　　不说日军进来检查的先头小队，压根就没往这方面想过，就连作战经验丰富的猪口三玖，也被这草地这无害的表象所蒙蔽。
　　这属实不是我方无能，实在是敌方的套路太深。
　　千防万防，防了个寂寞。
　　随着数百个手雷从天而降，叮叮当当啷啷砸在坚硬的水泥地板上，砸在趴在地上的小鬼子身上。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　先后两拨近千颗手榴弹密集爆炸，爆发出了难以想象的恐怖。
　　长达300多米的水泥公路，以及公路两边10米内的草地，全都被爆炸迸发的黑烟所笼罩。
　　如雨一般弹片撕裂空间，裹挟在炸飞的泥土和草屑中，覆盖了整个日军队伍。
　　爆炸过后，烟雾弥漫。
　　水泥公路上痛苦的哀嚎声遍地，取代了以前凯旋而来的欢声笑语，完美演示了什么叫上一秒天堂下一秒地狱。
　　从第一发枪声出现，大队长朱口三玖被刺杀而死，到现在所有手雷提升爆炸，仅仅不到10秒钟时间。
　　东西两个山头上的日军小队，这时候才刚刚反应过来。
　　出现如此密集剧烈的爆炸声，不需要两名小队长的指挥，阵地上的所有日军齐刷刷跑向机场一侧。
　　可当他们跑过来时，正好看到了让他们心胆具裂的一幕。
　　从大门口通往营地的公路上，刚刚和他们分开还好好的两个中队，已经被爆炸的硝烟彻底笼罩。
　　痛苦的哀嚎声和呼救声，隔着200多米依旧清晰可闻。
　　惨不忍睹！
　　而制造这一切的罪魁祸首，也已经完整的暴露了出来。
　　只见原本空无一物的机场公路两边，不知什么时候各多了100多个土坑，从大门口一直延伸到接近营地。
　　山头日军还可以清晰的看到，每个土坑里面都有两名“英军”。
　　川军团穿的都是英军的制服头盔，被日军误以为是英国人，看到眼前这哀嚎遍地的架势，两个小队的日军都反应的过来。
　　他们中了英国人的计！
　　两个山头上的小鬼子气急败坏，第一反应想去屠杀那几百俘虏泄恨，可眼前这一切又让他们必须驰援。
　　就在这时……
　　刚刚结束爆炸的下方伏击点，再次发生了更加恐怖的事情。
　　“哒哒哒哒……”
　　200多把冲锋枪一起开火，子弹像暴雨一般扑向中间的水泥公路。
　　“嗵嗵嗵嗵……”
　　100多挺轻机枪疯狂咆哮，形成的弹幕化为了死神收割机。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　频率快的像轻机枪点射，如同中了鬼畜魔法的步枪子弹，凶猛势头丝毫不逊色轻机枪和冲锋枪。
　　水泥公路比草地高出20公分，日军仿佛被托举了起来，接受四面八方的鞭挞一般。
　　在左右两边枪线的猛烈攻击下，比瓮中的鳖还不如，逃无可逃躲无可躲，只能在惨叫中一个接一个被打成筛子。
　　路两边的“英军”杀疯了，路中间的日军死疯了。
　　东西两个山头上的日军，目睹自己人被屠杀，也气得眼爆血丝陷入了疯狂，开始不要命的向下方土坑中的“英军”射击。
　　企图营救一脚踩进油锅，已经被炸的半死不活的两个中队。

第82章 都杀疯了（求月票，推荐票）
　　由于中队部跟着大部队进机场，此时已陷入埋伏圈生死未卜，东西山头上的日军小队都只剩前述50来人和小队长。
　　本部遇到了“天降之敌”的埋伏，两个小队长扛下了救援重任。
　　42年日军的军事素养很高，士兵的枪法确实了得，哪怕隔着200多米的距离，依然有着不俗的准头。
　　两个小队100来名小鬼子，从东西两个山头往下射击，对土坑里疯狂扫射的川军团造成了严重干扰。
　　甚至还有数人运气较差，又或许是开枪的小鬼子打准，被子弹打中受了伤。
　　不得已之下，土坑中的一些轻机枪，只能调转枪头瞄向两个山头，企图干掉山头上的两个日军小队。
　　可惜虽然经过这几天的训练，川军团的战斗士气已经起来了。
　　但是川军团的士兵大多数是新兵，都没有打过几场仗，精准的枪法又恰恰需要时间的积累。
　　公路两边各自对应自己的山头，调转的十几挺轻机枪火力，并没有对山头上的日军造成威胁。
　　那满阵地乱打的机枪扫射落点，顶多也就能干扰一下山头的日军。
　　而就在这时，事态变得更加恶劣。
　　先一步进入机场的日军检查小队，也已经反应了过来。
　　开始以机场的建筑为掩体，配合山头上的日军一起，以几乎对称三角的占位猛烈进攻川军团。
　　俗话说的战场瞬息万变，没有任何人能够绝对把握。
　　在这一场伏击战中，得到充分体现。
　　在这是短短两三分钟时间里，从猪头三玖被爆头开始战斗，到现在日军三个小队反应过来开始反击。
　　不知不觉中，居然成了俄罗斯套娃。
　　川军团依靠土坑作为阵地，疯狂的进攻被包围在中间的猪口大队本部。
　　最外面的日军三个小队，为了救最中间的猪口大队本部，又在川军团的外面，从东西南三个方位猛攻川军团。
　　好在中间的川军团火力够猛，有着100多挺轻机枪撑着。
　　在弹药消耗完毕之前，外面的三个日军小队，被这么多轻机枪压制，短时间内构不成太大威胁。
　　可这并不是长久之计，拖下去谁也不知道会不会发生变故。
　　“小鬼子枪法太准了，这样拖下去就算能干掉这支，到时候川军团的伤亡数据肯定会很惨烈。”
　　小鬼子的反应太快了，在没有大队长的指挥下，剩下的人还能在极短的时间内，组织如此高效率的反击，着实远远超出了封云天的预料。
　　其实这也不是封云天计划有漏洞，主要是封云天压根就没想到，来的会是一支日军的王牌部队。
　　一只军队的军事素质强不强，在越紧急的时候越能体现。
　　仅仅只是三个小队的攻击，都对川军团造成了如此威胁，如果日军部队的主心骨猪口三玖没有死，没有封云天这个计划成功坑杀日军两个中队。
　　那场面……
　　别说仅仅只有一个川军团，哪怕英国佬两个营全部参战，面对猪口大队的进攻，也会一败涂地。
　　猪口大队如今在这个绝境中，还能找到那仅有的生机，就足以证明它。
　　不愧王牌之称！
　　面对如今隐隐超出掌控的局面，封云天心里愈发的急切，奈何被困在土坑里，哪怕有三头六臂也无用武之地。
　　封云天唯一能做的事情，就是尽快消灭水泥公路中间的日军大部队。
　　争取到宝贵的时间后，才能将事态重新导回到计划之中。
　　也就是干掉所有伏击圈内日军后，川军团全团出土坑发起冲锋，先攻下西边山头阵地的日军。
　　全团冲击西边山头的时候，可以脱离东边山头的射程，也能摆脱机场的日军。
　　一旦冲击西边山头的阵地成功，解救被俘的数百英军，两军集合一起1000多人，就能轻松清理最后的两个日军小队。
　　封云天这边的想法是好的，不出意外很快便能清理掉，马路中间的残余日军。
　　可就在这事关双方生死的关头，被围困在中间的猪口大队本部，再次展现出了作为日军王牌部队的可怕一面。
　　为了抵挡来自两边的子弹，没有任何掩体可用的被困残存日军。
　　竟然做了一件丧心病狂，想想都让人发指的事情。
　　残存的不到50名日军，趴在地上蠕动着就近结对成组，然后就地取材，拿身边已经被打死的战友尸体，在各个小组的身边堆叠起来。
　　硬生生在光秃秃的水泥马路上，垒出了10来个小型防御工事。
　　并借着这个由人肉堆成的阵地，开始和两边土坑里的川军团对射。
　　虽说之前绵绵300多米的两个中队，此时已经被干掉了绝大部分，只剩下不到寥寥数十人。
　　但是这伤的伤，残的残，几乎没有一个人没受伤的几十名日军，在面临死亡的威胁之下，爆发出了难以想象的战斗意志，成为了凶残的困兽。
　　双方仅仅隔着50米距离，日军高军事素质的精准枪法，变得愈发的恐怖。
　　哪怕被数百把枪密集扫射，还是有站在土坑里的川军团士兵，被小鬼子从人肉掩体后面，精准射出的子弹打死。
　　不管在中国还是日本的习俗中，都遵循着死者为大。
　　进入伏击圈伤亡惨重的日军，用自己战友的尸体来做防御工事挡子弹，让战友们死了都还要被疯狂鞭尸。
　　这种惨无人道的疯狂行为，封云天万万没有想到，龙文章和他的川军团众人也是始料未及。
　　正是日军这个疯狂的举动，彻底改变了战场的局面。
　　封云天快速消灭伏击日军的企图，在这一刻不得不以失败告终，双方之间变成了僵持的阵地战。
　　如果没有奇迹出现，最终的结局已经可以预见。
　　先不说会不会有被日军反杀，全团葬送在机场这个可能性。
　　就算是以这种阵地战对射方式，最后硬挺着干掉了所有的日军，哪怕占据着伏击先手攻击的优势，川军团最后的胜利也只会无比惨烈。
　　在场的这500多名川军，最终能活下来的恐怕会少一个零。
　　这是一个置之死地而后生的计划，也是一个置之死地而后生的疯狂行动，现在已经真的“置之死地了”。
　　还能后生吗？
　　答案是……
　　能！
　　也不能！
　　如今川军团和日军形成了僵局，谁也不知道打到最后会变成什么样，谁也没有绝对必胜的把握。
　　要想打破这一个僵局，就需要一股外部势力的介入。
　　而纵观方圆十公里之内，具备这种能力的势力，就只有之前假装投降，军队数量达到600多的两个营英军。
　　如果这些英军能够加入战斗，就能彻底改写最终结局，让川军团能够与极小代价获得胜利。
　　若是英军继续懦弱行事，甘做俘虏纵观龙虎相斗，那后生就会变得不可预测。
　　还有一点就不得不提……
　　此时英军已经被全体缴械，有一个日军小队在看押他们，英军和这个日军小队，也成了一个僵持的状态。
　　就算英军想加入到龙虎之战中，同样也需要一个外部势力来介入，才能打破僵局获得参战的机会。
　　如此一来，又变成了俄罗斯套娃。
　　英军两个营可以打破川军团僵局，可他们自身的僵局，也需要别人来打破，一环套一环扣在了一起。
　　要想打破英军这个僵局，这份力量又从何而来呢？还有这样一份力量吗？
　　答案是……
　　有！
　　封云天之前设想过会有“不可预知”，只不过担心会损士气，并没有当着所有人的面说出来，只是在暗中专门做了一手准备。
　　没成想。
　　战斗的变化远超预料，事先隐藏的这一手伏笔，却成为了主导战场的最终关键。

第83章 肩负重任的小太爷
　　川军团主力被日军牵制，封云天因为狙杀猪口三玖，需要坐镇在伪装阵地里，根本脱不开身，只能另外安排人。
　　这群人正是“整编连”！
　　封云天特意在机场大门外，给整编连众人挖了一个伪装阵地，并没有让他们加入到机场内伏击。
　　目的除了堵门断日军后之外，就是为了给伏击计划买一份保险。
　　因为不知道会出现什么变故，因此封云天没办法准备具体的执行方案，一切都需要看指挥者自己抉择。
　　为了保证这份保险能够起效，封云天将启动这项保险的指挥权，交给了整编连里面脑瓜子最好使，反应最灵活，判断事情最准确的孟烦了。
　　这也就代表的能不能真的保险，一切都看孟烦了的个人应变能力。
　　现在这份保险成了关键，孟烦了作为封云天亲自安排的执行者，他也确实没有辜负封云天对他的信任。
　　在这个危险的紧要关头，孟烦了及时察觉危险，并做出反应站了出来。
　　他阻止了莽夫迷龙一时冲动，端着轻机枪就准备冲山头，干掉山头上的小鬼子，为川军团解围的送死想法。
　　也没有听救人心切的要麻的建议，从机场门口一路打进去。
　　而是凭借他的经验和能力，经过理智的全面分析之后，选择了最能解决当前困境的那条路——
　　把英国佬救出来！
　　这是唯一有希望的那条路，而孟烦了准确的把握住了。
　　便利于在开始爆发战斗的时候，他们20多个人就干掉了门口工事内的日军，并没有接入到机场内的这个战场。
　　再加上机场大门口又不像里面那样，因为飞机起飞需要修整的平整无障碍。
　　而是保持了山林的原貌。
　　因此，孟烦了他们这一群人，趁着两个山头的日军注意力被主战场吸引，借着树木和灌木的遮挡，顺利的从这片战斗中撤离了出来。
　　经过在山林中一番小心绕行，他们一行20多人避开东边山头，顺利来到了山头正前方的阵地下。
　　悄咪咪的躲在树林中，观察远处收押俘虏的空地。
　　“烦啦，你说是封连长让你这么干，我相信你不会骗我，可这里鬼子这么多，就我们这几个人，行不行啊？”
　　郝兽医和孟烦了关系最好，他透过树叶看着几百名英军周边，守着的小鬼子起码有五六十个。
　　想到他们这边才20来个人，这心里不由的就有一些发虚。
　　“孟烦了，你就是个扯犊子的玩意，你这是要带你爹来送死啊，这里可是有整整一个小队的小鬼子。”
　　迷龙的冲山计划胎死腹中，现在正好抓住这个机会反击孟烦了。
　　“王八盖子的，这些英国佬咋滴一个个乖得像小王八呢？里面打的这么凶，他们好歹有几百号人，就不知道蹦哒一下？10个打一个也够用了啊。”
　　不辣看着600多号英国人，乖乖的在中间坐成一团，气的恨不得冲上去骂人。
　　“英国佬就是一群怂货软蛋，看见小鬼子尿都吓出来了，他们要是敢打，我们早把小鬼子赶出缅甸了，还会有大撤退？”蛇屁股不屑的说道。
　　“都啥子时候咯，还在摆龙门阵，赶紧想办法把这群瓜娃子救出来把，咱们川军团兄弟还在里面受煎熬呢。”要麻焦急说道。
　　“要麻，你别急，我们大家都想救川军团的兄弟，可我们只有一次机会，失败了可没有后悔机会。”
　　孟烦了虽不是一个血性之人，不然也不会在战场上用假死来脱生，他因为太聪明活得比任何人都理智。
　　但是在此时的关键时刻，他不能辜负了封云天对他的信任。
　　首次感受到如此沉重的压力，他比在场任何一个人都急迫，可他更清楚作为唯一的希望，他万万不能乱来。
　　哪怕有天大的压力压顶，也必须找到合适的机会才行动。
　　这也是指挥官必备的抗压能力！
　　整编连这边敌强我弱，不得不耐着性质等待机会。
　　随着时间一分一秒过去，机场里面的战斗越发激烈，双方之间的战斗越发胶着，逐渐进入白热化阶段。
　　听着从机场那边传来的密集枪声，想到自己人还在被围攻，躲在树林里面的整编连众人也不好过。
　　每个人都心急如焚，指挥官孟烦了更是已经满头大汗。
　　压力实在太大了！
　　好在这片陷入战争的地区里，不仅只有整编连这群人在心急如焚，被伏击的小鬼子心态更是不堪。
　　当战斗进行到20来分钟时，孟烦了等待已久的契机终于出现了。
　　或许是东面山头上的日军，此时已经损伤过大需要支援，又或者是山头的日军，想尽快救出被困的人。
　　负责看押英国俘虏的日军小队，人员终于有了很大的变动。

第84章 几十个打一个（求月票，推荐票）
　　看押英国人的日军步兵小队，由一个八人的机枪组，一个四人的掷弹筒组，和二个20人的步枪组构成。
　　为了支援山头的战斗，这个小队被抽走了很多人。
　　两个步兵班被抽走了一个半，只留下了10名士兵。
　　八人的机枪组被抽走一挺机枪，只留四人和一挺轻机枪在山包上，作为威慑英国佬的重武器。
　　掷弹筒组的两具掷弹筒，四个人全都被调走了。
　　只留下一挺轻机枪和不到10只步枪，看押超过600名英军俘虏，这在正常情况下是根本不可能的。
　　先不说能不能看得过来，再次哗变的可能性就很高。
　　也许……
　　日军敢只留下这么点人看押，就是认定英国人都是懦夫，就算减少看押人数，这群英国俘虏也不敢哗变。
　　事实上如果没有外力介入，英国人还真的没人敢带头闹事。
　　毕竟还有一挺轻机枪和10把步枪，带头闹事的极有可能会被打死，而这些英国人谁都不想死，也就没有人会做出头鸟。
　　而且日军此时战斗太缺人手，别的地方都已经腾不出手了，只能从这个小队里面抽调补充前线。
　　哪怕就算有哗变的风险，也同样会调走这些人去支援前线。
　　最后也是最重要的一点，日军并不知道还有一支队伍，游离在战斗之外，正躲在树林里伺机待发。
　　日本人这种抽调的行为，恰好给了整编连行动的契机。
　　“机会来了，机会来了，都过来一下。”
　　孟烦了把人都召集到一起，兴奋的小声说道：“小鬼子大部分被抽调走了，如今只剩下10来个人。
　　只要我们先来一轮黑枪，干掉小鬼子的机枪，那剩下拿步枪的小鬼子，对我们的威胁就很小了。
　　我还可以给英国佬喊话，说小鬼子以为他们诈降，在机场里面埋伏，要把他们全部屠杀掉，如果他们不想死的话，就只能站出来先把小鬼子弄死。
　　以英国佬他们的胆小如鼠，被我忽悠的可能性很大，到时候他们一人吐口唾沫，都能把剩下的是那个小鬼子弄死。”
　　孟烦了的思路很清晰，这个执行方案完全没问题。
　　“烦啦，还是你这脑瓜子好使，英国佬那么怕死，要是知道小鬼子要弄死他们，肯定会吓得狗急跳墙。”蛇屁股夸赞道。
　　“小鬼子的机枪交给我来，前天不要笑教了我机枪点射，我都练了好几天了，正好拿小鬼子练下手。”
　　迷龙摸着手中的布伦轻机枪，跃跃欲试的说道。
　　“不，你一个人不行。”
　　孟烦了摇头拒绝，解释道：“我们必须确保机枪第一时间打掉，不能出错，否则小鬼子的机枪以高打低，我们别说救英国佬，自己都得搭进去。
　　这样吧……”
　　孟烦了无视迷龙的不满，一连点了几个人说道：“崔勇，你和迷龙一起动手，豆饼和康丫，你们俩去做他们的副射手。
　　我这边以你们为信号，等你们开枪我们这边就同步行动。
　　其他人和我走这边，第一时间把这一面的小鬼子干掉，让我有机会冲进去，给里面的英国人发假信号。
　　时间非常紧迫，我也不多说了，就这么办吧，其他人都跟我来这边。”
　　能不能救出英国佬事关整个战局，整编连每个人都不敢丝毫大意，全都打起了十二分精神。
　　在孟凡了这个副连长的指挥下，整编连一分为二摸了过去。
　　顺着树林边的一路小心而行，孟烦了这边一行人顺利就位俘虏营地北面，没有惊动不到20米外的两名日军。
　　过了大概5分钟！
　　“哒哒哒哒哒，哒哒哒哒哒……”
　　很有节奏的5发长点射，从俘虏营地的东面传了过来。
　　驻守在北面的两名小鬼子哨兵，听枪声本能的转身，往机枪阵地那边看，给了树林里孟烦了等人机会。
　　“啪啪啪啪……”
　　数支冲锋枪集火扫射，两名小鬼子哨兵背部中弹，被打了好几个枪眼，倒地变成了尸体。
　　扎堆坐在空地中央的英国佬，被这突然而来的枪声惊到，纷纷又惊又疑的站起来朝枪声处看出。
　　“我们是川军团的，小鬼子以为机场伏击的是你们的人，说你们诈降，很生气，准备把你们全部屠杀掉，我们是特意赶过来救你们的，你们如果不想死的话，就和我们一起干掉这里的日军……”
　　俘虏营地这边有了防守缺口，孟烦了顺利的冲了进去，开始大声向英国佬喊话。
　　孟凡了英语虽不咋滴，但这喊话的神态完全到位了，英国佬越听越害怕，一传十十传百，很快引起了全体的恐慌。
　　这份恐慌在强烈的求生欲刺激下，很快变成了无法压抑的冲动。
　　“日本人就这么几个，大家一起上，打死他们。”
　　随着人群里面一个大胡子的大喊，原本乖得像兔子一样的两个营英军，在求生欲望的刺激下，终于有了战斗的欲望。
　　全都顾不上对小鬼子的恐惧，嗷嗷叫着向看押的日军发动了攻击。
　　面对暴动的数百名英军，仅剩的几名日军害怕了，扭头就想往山头阵地，可已经来不及了，全都被英国佬围了起来。
　　8名小鬼子面对被600多号英国佬，场面怎一个惨不忍睹了得。
　　赤手空拳的英国佬们，仿佛是为了发泄积累在心里的抑郁，又或者发现第一次打日本人格外的爽。
　　这几百名英国佬也不管什么伍德，更不在乎什么绅士不绅士，十几个甚至几十个围住一名日军，拳打脚踢、石头砸、棍子抽样样都来。
　　一通疯狂的围殴之下，活生生的打死了这八名小鬼子。
　　“各位英国的盟友，现在你们已经获得了自由，可山头上还有几十名日军，不把他们干掉你们也逃不掉……嘿，干嘛，你们别跑啊。”
　　搞定了俘虏营地的日军，孟烦了正准备忽悠英国佬，让他们配合自己的战斗解救川军团。
　　可他这边喊着话，却发现英国佬压根就没人听。
　　这会都跟着罗格斯上校，一窝蜂的跑进了右边的树林里。
　　“这就跑了？”
　　孟烦了都看傻了！
　　“狗日的，我就说这些英国佬不靠谱，我们费心费力把他们救出来，结果一个个跑的比tnd兔子还快，真是一群杂碎。”
　　不辣非常的生气，指着英国佬就是一顿大骂。
　　面对英国佬这种无耻行径，整编连其他人也都一个个气的脸色铁青，恨不得拿枪把他们全部突突了。
　　可只过了不到三分钟！
　　要麻和刚过来的迷龙还在骂英国佬，营地里还剩下一大半的英国佬，还没来得及跑进树林里。
　　先一步跑进树林里的英国佬，竟然又从树林里原路返回了。
　　而且他们进去的时候是两手空空，现在这走出来的几十名英军手里，都抬着一些裹着油布的箱子。

第85章 英国佬也疯了！
　　“这是什么情况？”
　　英国人从树林里抬出一堆箱子，不仅孟烦了看得一头雾水，整编连其他人也闹不懂英国佬在玩啥。
　　在好奇心的驱使下，整编连一行人都凑了过去。
　　当箱子外的油布被扯掉，露出里面写着英文的木箱子，孟烦了和整编连众人总算反应了过来。
　　这些竟然都是武器弹药箱，数量足够武装这600多英国佬。
　　树林里怎么会有这么多军火？
　　孟烦了带着这个疑惑，找了一名英军进行询问，经过这名英军的解释，总算明白了事情的大概情况。
　　原来在川军团准备的这段时间，这群英国军队并不是啥事没干。
　　他们在老大罗格斯上校的指挥下，凭借着对机场的地形熟悉，以及机场武器弹药物资充沛的先天条件。
　　学着川军团设置伪装阵地的办法，事先在树林里挖洞藏了大量武器弹药。
　　至于罗格斯上校为什么这么做，这名英军士兵并不是很清楚，他只是听从罗格斯上校的命令做事。
　　孟烦了回想至最近发生的事，猜测极有可能和伊莎贝拉有关。
　　因为伊莎贝拉要跟着封云天行动，罗格斯上校怎么劝都没有用，这逼迫他不得不改变最初的想法。
　　他可以丢了机场，可以向日军投降，唯独伊莎贝拉不能出事。
　　要是伊莎贝拉死在了机场，那后果罗格斯上校根本无法承受。
　　以弗兰西斯勋爵在欧洲的地位，他不仅保不住几乎到手的下半生荣华富贵，甚至连小命都会有危险。
　　为了保证伊莎贝拉的生命，也为了自己回国后不至于猝死街头。
　　罗格斯上校照葫芦画瓢，有样学样的藏了大量的装备，事先就做了哗变的准备，倒也不是不可能的事情。
　　人一旦利欲昏心，或求生欲爆发，再反常的事也做得出。
　　当然！
　　究竟是不是这个原因，孟烦了并不能百分百肯定，毕竟这只是他的个人猜测，并不是罗格斯上校的亲口所言。
　　“啪啪啪啪……”
　　就在英国佬分装备的时候，山头上日军调过来发起了进攻。
　　显然发现了这边的哗变！
　　“走走走，快找掩体。”
　　孟烦了第一时间示警，接着下令道：“机场里面还在战斗，转到这边来的小鬼子应该不多。
　　迷龙，崔勇，你们两个去两边找地方架机枪，配合我们压制日军火力，给这群英国佬争取时间。”
　　英国佬主动拿出了这么多武器，意思已经很明白了。
　　孟烦了知道自己不需要再多说，掩护英国人拿好武器装备，等他们加入到这场战斗中，就能彻底打破机场的僵局。
　　英国佬见来了日本人，加快了领取装备的速度。
　　几分钟后！
　　由于机场内战斗太激烈，转过来压制俘虏的日军确实不多，只有一体机枪和10来支步枪。
　　有整编连20多人帮忙掩护，加上山头距离俘虏所在空地很远，英国人顺利的完成了武装。
　　英军都是经过军事化训练的，实际战斗力远超机场战斗的川军团。
　　在缅甸战场上这么差劲，只不过是思想出的问题，并不是没有战斗力。
　　而此时此刻，英国人面对的情况，与之前已经完全不同。
　　先有孟烦了扬言日军要屠杀的恐吓，现在又有思想转变的罗格斯上校，亲自下达的战斗命令。
　　为了保住自己的小命，也是听从指挥官的命令。
　　两个营的英国佬一改之前的懦弱，在整编连一众老兵的带领下，向东边山头阵地发起了冲锋。
　　日军的枪法确实很准，军事素质也都很优秀，可面对数十倍敌人的进攻，这些优势都被抹平了。
　　更严重的是日军的弹药小队，已经在伏击圈中全军覆没。
　　战斗进行到现在已经超过半小时，日军随身携带的弹药打了大半，没有后勤的弹药补给，只能省着用根本就不敢放开手打。
　　无法形成火力网的少量日军，根本就压制不住英军的进攻。
　　只用了不到5分钟时间，英军便成功冲上了山头，和整编连一起再度前挺，逼的进攻机场川军团的日军小队，不得不调转枪头与英军战斗。
　　此时东面山头剩下的日军小队，还有40多名有生力量，足够形成有效防御圈。
　　英军面对日军密集的反击火力，往前冲的势头被压制，为了保证自己的安全，不得不缩进工事里与日军对垒。
　　日军还以为能够松一口气，却没想经过了不到两分钟，局面又被彻底打乱了。
　　原本缩在战壕里打枪的英国佬，突然一个个变得不怕死了，几百人不要命的向他们发动了集体冲锋。
　　看到英国佬突然发疯了一样进攻，战壕里的日军都傻眼了。
　　英军也能够这么猛？
　　日军抓破脑袋也想不明白！
　　双方本来就间隔不到100米，不怕死发动集体进攻的英军，虽然在冲锋过程中被打死打伤几十人，但最终还是冲进了日军所在的工事内。
　　500多人在狭窄的战壕工事内，冲杀仅仅40多名日军，数量上本就压制。
　　再加上欧洲人的天生优势，体格比矮小的小鬼子壮实一大圈。
　　这场本该无比惨烈的战壕肉搏战，在这两种因素的影响之下，彻底变成了一面倒的战斗。
　　40多名小鬼子被疯狂群殴，基本没有防守余地。
　　最终全队惨死，没有一个俘虏。

第86章 诺维兹机场大捷喜报（求月票，推荐票）
　　东面山头战壕这一战，英国佬突然雄伟了起来，敢正面硬冲日军的山头工事。
　　首先是仗着自己这边人多，以人多打人少心里更有底气，其实是罗格斯上校的威逼利诱，在其中起了很大的作用。
　　当时英国佬都窝在战壕里不敢冲，罗格斯上校救伊莎贝拉心切，不得不想办法尽快东边山头的结束战斗。
　　于是他用了点小手段，类似于中国的给一棒子，再给两个枣子。
　　先是恐吓两个营的英军士兵，称伊莎贝拉的父亲和王室关系非同一般，如果伊莎贝拉死在机场，必然会触怒弗朗西斯勋爵，给他们所有人小鞋穿。
　　轻一点的延长海外服役时间，他们都将再更长的时间里无法回国，往后数年都见不到国内的亲人。
　　重一点的指派各种战斗任务，直到他们全都战死在缅甸或印度。
　　这种小手段还有很多，简而言之就是得罪了弗朗西斯勋爵，他会有一万种方式玩死他们这些士兵。
　　恐吓完这群英国佬，罗格斯上校又再次许诺。
　　只要能保证伊莎贝拉的安全，等伊莎贝拉安全的回国后，参加战斗的所有人工资都上涨一级。
　　远离家乡来缅甸当兵的英缅军，本就是为了一个求财谋生。
　　罗格斯上校的恐吓与奖赏，正好完美的契合了求财谋生，英国佬没有了退路，只能硬着头皮往上干。
　　所以才有了刚才那一出，惊呆了日军的英国人不惧生死冲锋。
　　而经历了这一场山头战后，原本被逼着冲的英国士兵们，在不知不觉中都发生了某些质变。
　　人类本是一种情感生物，有情感就会有情绪化，做任何事情都有可能上头。
　　比如打牌输了输上头，玩游戏玩上头。
　　在充满血腥杀戮的战场，士兵受到荷尔蒙和肾上腺素的刺激，比起这些生活小事更容易上头，做出平时不敢做的事情。
　　经过冲山头的战斗，与更具冲击的战壕肉搏战。
　　剩下的500多名英国士兵，全都被战场的情绪刺激上头了，完全没有了任何之前懦弱怕死的影子。
　　在这一刻，他们都成了真正的军人。
　　近朱者赤，近墨者黑，完美诠释了这群英军的前后转变。
　　终于打出了男人血性的英国佬，清理掉东边山头的日军后，面对罗格斯上校继续进攻西边山头的命令，没有哪怕任何一个英军犹豫。
　　抄起各自手中的武器，一路冲下东边的山头，跨过两个山头之间的马路，立刻向西边山头的日军发起了进攻。
　　西边山头的日军孤立无援，面对英军的进攻毫无办法。
　　只能像东边山头的日军那样，将对准机场内川军团的枪口，转过来向冲击山头的英军发起攻击。
　　东边山头的日军已经死完了，西边山头的日军被英军牵制住了。
　　机场伏击阵地内的川军团，只需要面临机场内一个小队日军的进攻，以及马路上已经死得只剩下二三十人，依旧还在负隅顽抗的残存日军。
　　相比之前被多方针对，川军团的压力减轻了大半。
　　龙文章趁着这个日军变弱的机会，大声命令靠近机场的几十人，配合一杆狙击枪奇准无比的封云天，继续压制来自于机场的日军枪线。
　　他自己则一跃跳出土坑，带着剩余的所有川军团士兵，直接向马路中残存的日军发起冲锋。
　　马路中间靠人肉碉堡苟活的日军，本就已经是强弩之末。
　　如今又少了两个山头的只有支援，面对川军团数百人的进攻，马路上的残余日军根本就无力抵挡。
　　仅仅只过去几分钟时间，马路上的日军便被清理得一干二净。
　　龙文章不愧是打仗的奇才，他直接利用日军用尸体堆叠的工事做掩护，继续向着机场的日军小队发起了总攻。
　　西边山头英军和日军打的火热，机场内川军团也开始和日军最后决战。
　　两处的日军都是一个小队，两处的日军面对的都是数百名对手，两边处的战斗都一样激烈残酷。
　　相比东山头和马路中间的战斗，基本就是在分分之中结束。
　　最后这两个小队的日军，战斗起来更加的顽强拼命，仿佛知道自己要完了，能杀一个就赚一个似的。
　　但不管日军如何挣扎抵抗，也改不了他们困兽之斗的结局。
　　大半个小时后！
　　随着山头的英军爆发出欢呼声，剩下的所有川军团士兵，也顺利的冲进机场里，干掉了机场里最后一名日军。
　　这场前后持续了近两个小时，中间经历了多次起伏波折的伏击战斗，终于迎来了最终的胜利。
　　虽然这场战斗非常的惊险，中间差点翻车了，但好在结局是好的。
　　封云天实现了他开始的诺言！
　　用他精心设计的伪装伏击阵，完美的全歼了一个几乎满编的日军王牌大队，带领兄弟们打了一场漂亮的大胜战。
　　这也是远征军历史上，至今为止干得最漂亮的大胜仗。
　　远超仁安羌大捷！
　　川军团的一众兄弟们，也在这个异国他乡缅北地区的英军机场里，获得了属于他们的人生首胜。
　　心心念念的数年的魔怔，在这一刻终于得到了释放。
　　迎来了收获胜利果实的时刻！
　　罗格斯上校看到伊莎贝拉，安全的站在封云天身边，确定她安全无伤后，兴奋的立马跑向了营区内的指挥部。
　　他要在胜利的第一时间，将他带领着英国军队，与友军川军团协力抗敌，于机场内全歼日军一个大队的特好消息，电告上报给盟军总部。
　　让整个盟军，甚至整个英国都知道。
　　他罗格斯·威尔逊今天下午，率军在机场与日军展开了激烈战斗，并获得了最终的胜利，成为了整个缅甸战场上，第一个打败日军的英国指挥官。
　　而且是在对等的人数之下，全歼了日军一个王牌大队的大胜仗。
　　为了表达对这份荣誉的拥有权，罗格斯上校特意在写电报的时候，为这一场堪称完美的战斗，取了一个很响亮的名字——
　　诺维兹机场大捷！

第87章 骄傲，1比14
　　罗格斯上校这边喜出望外，忙不迭的跑去给总部上报好消息。
　　另一边经过一番血战的川军团，和为了生存和金钱而战活下来的英国佬们，却在这一个值得庆贺的时刻，并没有享受到美酒佳肴举杯高呼。
　　因为一场惊险的大胜利，战场的善后工作是一项大工程。
　　在这一场全员参战的疯狂行动中，川军团和英国佬都没有后勤人员和预备队，清理战场这项工作，还得活下来的人来做。
　　相对于死了和受伤的兄弟来说，活着的人已然是最大的幸运。
　　根本就没时间来庆祝！
　　川军团这边的龙文章和封云天，和英国人那边代劳的两名营长，四人为首组建了战后指挥部。
　　负责此次诺维兹机场大捷，所有的战后事务处理。
　　经过一番紧急的战场清理，首先最重要的己方伤亡人数和人员，由各班排长清点组织后上报。
　　这场战斗的大概阵亡数据，很快汇集到了战后指挥部。
　　川军团这边是伏击主力军，如果猪口大队军纪军规没有那么严谨，没有先派出三个小队，分别把守东西两个山头和机场，然后才是主力部队进驻。
　　以封云天这个完美的伏击阵地，加上多方准备的超强火力。
　　猪口大队压根就翻不起什么浪，三个大队几百人在高密度火力攻击下，很快就会葬送在这条数百米长的公路上。
　　川军团可以单方面的屠杀，伤亡人数必定会很小。
　　甚至可能达到零阵亡！
　　奈何计划往往赶不上变化，猪口大队在不知道机场有川军团，又俘虏了所有英国人情况下。
　　还能保持如此谨慎态度，将一个中队提前布了出去。
　　并在接下来战斗正是爆发后，以超出常规部队的极快反应速度，临危不乱的做出了最有效的反击措施。
　　导致了原本单方面屠杀的计划，最后险些被日军翻盘。
　　而川军团顶着日军一个中队的火力，绞杀陷入伏击圈中的两个中队，哪怕有土坑阵地作为掩护，加上两个山头距离够远，又有完美的伪装伏击，大大削弱了日军步枪的杀伤力。
　　在这场最终获得胜利的战斗中，也付出了不小的代价。
　　加上整编连23名老兵，川军团总出战人数538名，战后统计的阵亡人数为55名，重伤人数为23名，轻伤累为49名。
　　阵亡人数接近了十分之一，伤亡总数据超过四分之一。
　　这份数据乍一看上去比例很大，虽不至于用惨烈来形容，但是用损失不小来说完全没有问题。
　　但要是与歼敌数相对比，这确实称得上是一场漂亮的大胜仗。
　　与之对比的川口联队旗下猪口大队，是一支类似于初始特种部队，可以轻松干掉一个团远征军的王牌银轮部队。
　　面对一个这么强悍的敌人，川军团共计歼敌875名，没有留下任何一名受伤或者存活的日军俘虏。
　　当时双方都杀疯了，也不可能还有俘虏这种东西存在。
　　至于日军的轻重伤员，封云天为了节省有效医疗资源，下令全部当场补掉了。
　　在封云天以往经历的众多战斗中，国军与日军的战损比通常都超过3比1，日军占据着绝对的优势。
　　而在这一次诺维兹机场大捷中，川军团逆天改命数据倒置。
　　史无前例的1比16！
　　川军团牺牲一名兄弟，日军有16个人为他陪葬。
　　即便除去英国佬加入战斗后，由英国佬干掉的两个半日军小队，由川军团歼灭的日军也达到了两个半中队，歼灭日军人数足有783名。
　　双方之间的阵亡比，依旧达到了叹为观止的1比14。
　　一名川军团的兄弟的牺牲，有14名小鬼子作为陪葬，有着这样一份荣耀，走在九泉之下的川军兄弟足以骄傲，足以无愧于拳拳报国之心含笑离开。
　　因为！
　　这是由他们亲手创造的奇迹，他们的牺牲必将成为远征军的英雄，这份比例也会成为国军中不可撼动的传奇记录。
　　相比于川军团这边的傲人战绩，英国佬那边的战神数据就有一些惨了。
　　英军两个营加后勤人员，共计出战人数为615人，总计阵亡了73人，重伤和轻伤累计为118人。
　　而他们干掉的日军数量，加起来也就只有92名。
　　如果单算双方阵亡人数，英军和日军的比例无限接近1比1，要是算伤亡比更是达到了2比1。
　　以600多人分两次进攻40多人，十倍的兵力被反打成这个数据。
　　说实话……
　　并不是很理想，甚至有些坑。
　　不过，这不能说英国佬战斗力不行，而是他们和川军团战斗方式不同，以日军的彪悍战斗力，注定了会是这一个结局，甚至比例达到3:1也能理解。
　　要知道川军团是打伏击，而且是有阵地打日军无阵地。
　　反观英军打的这两场小战斗，正好和川军团这边相反，他们需要硬冲上去，硬啃龟缩在战壕里的日军。
　　正面硬攻能有2:1的伤亡比，已经是非常理想的数据了。
　　这还是靠着人海优势！
　　如果没有十几比一的人数压制，英军硬冲日军把守的阵地，反被全部绞杀在冲锋路上都不意外。
　　敌我双方阵亡数据出来了，紧接着便是伤员的安置工作。
　　由于英军后方的野战医院距离太远，机场可用的卡车数量有限，伤员没办法全部运过去。
　　因此！
　　受轻伤的只能安置在机场，由机场的英国医生与郝兽医这类军医，依靠机场存压的医疗物品进行救治。
　　重伤的全部安排乘坐卡车，紧急送往后方的野战医院进行抢救。
　　一直惦记着自己烂腿的孟烦了，和封云天走了个后门，被封云天认命随行照顾川军团重伤员，趁着这个机会，坐上了去往野战医院的车。
　　在处理重伤员送医期间，英军和川军团之间还发生了一点小矛盾。
　　本来在运送伤员这件事上，英军两个营长硬要把他们受伤的英军，不管轻伤重伤全部送往后方医院。
　　导致几乎一半的川军团重伤员，没办法乘车前往野战医院。

第88章 这下回国安逸了（求推荐票，月票）
　　这次战斗的荣誉是英军也享受了，伤员却如此的厚此薄彼，龙文章听到后当场就不干了。
　　立马就去找两个英军营长理论，请求川军团的重伤员同等待遇。
　　结果屁用没有。
　　英国佬本就是自傲之人，自己战斗力不咋滴还瞧不起远征军，咬死要优先照顾他们的英军伤员。
　　在资源有限的情况下，绝大多数部队都会优先照顾自己人。
　　这是很普遍的现象。
　　龙文章搞不定只能去找封云天，当时封云天正准备去找罗格斯上校，协商机场这一场战斗的战报撰写。
　　听到重伤员这边出了问题，不得不半路折返回来去处理。
　　有伊莎贝拉陪在身边，封云天在英军这边的说话的分量，比龙文章强的可不是一点半点。
　　在封云天的强势要求下，伊莎贝拉的介入下，双方重伤员才享受的同等待遇。
　　当封云天处理完重伤员的事情，重新返回营地指挥室找到罗格斯上校时，已经错过了发电报的时间。
　　罗格斯上校已经独自撰写完成，并已经发往了盟军总部。
　　封云天本来还以为，他作为这次计划的制定者，罗格斯会等他过来一起协商，没想到这货会这么的着急。
　　封云天很恼火！
　　可战报都已经报了出去，他现在想改也没办法了。
　　只能从罗格斯上校的口中，听了一遍他撰写的战报内容。
　　好在罗格斯上校还算老实，并没有独吞战果的想法。
　　虽然内容上特意抬了英军的勇猛，以及罗格斯他自己的功劳，从率领英军牵制少量日军，提升到全程加入计划的拟定，但是其他方面的内容还算真实。
　　川军团的功劳没有被抢走，他作为行动制定者的名字也加上去了，封云天也就没有再斤斤计较。
　　重新返回战后指挥部，继续处理剩下的善后工作。
　　猪口大队800多人的尸体，被封云天安排用来填了坑，丢进伏击挖的土坑里，随便盖了点土便算了事。
　　英军和川军团牺牲的士兵，被分开各自部队领了回去。
　　由于没法将尸体运回国内，火化带骨灰回去的方式又太残忍，英国佬和川军团都选择了就地做坟。
　　英国佬那边在树林里挑了块地，由一名牧师来负责主持葬礼。
　　川军团这边由团长龙文章，亲自给兄弟们挑了块风水宝地，亲自带队挖坟，亲自给兄弟们做法事。
　　其他活下来的所有人，包括机场轻伤员全都到场，肃静送别这些牺牲的兄弟们。
　　在长达5分钟的敬礼默哀中，场上没有任何一个人喧嚣，只有龙文章在那里嘴里碎碎念着，跳着看似滑稽的动作，眼含哀伤的为他们做最后送行。
　　葬礼“做法事”结束后，龙文章带走了牺牲的55名士兵的上衣。
　　按照龙文章的“神叨叨”的说法，他没法将这些牺牲的士兵尸首带回去，只能将他们的魂招到衣服上。
　　只要把这些衣服带回国内，给他们在国内立一个衣冠冢，也能让他们魂归故里。
　　这说法如果搁在今天以前，封云天肯定会吐槽封建迷信，可现在他不会了，因为这是龙文章发自内心的诚意，也是中国特有风俗文化中的精神寄托。
　　龙文章最初“忽悠”这些溃兵加入，就许诺过带他们回家。
　　衣冠回家，魂归故里。
　　在中国风俗文化中，也是一种能寄托精神的回家方式。
　　伤员和牺牲人员的后事处理完后，就只剩下最后一项工作，清理缴获的猪口大队战利品。
　　王牌银轮部队全军覆没在这，即便当时猪口大队的通讯兵来不及发电报。
　　但真正一个大队就这么失联，川口联队迟早会意识到出了事，以日军睚眦必报的性格必然不会善罢甘休。
　　多则七八天，少则三五天之后。
　　日军必然会寻着猪口大队失联时，发报所留下的最后信息，一路寻到诺维兹军事机场这里来。
　　到时候，这里就会成为众矢之地。
　　以川军团和机场的英军，面对日军大部队的正面进攻，根本没有一战之力，被逮到结局只会惨不忍睹。
　　在这样一个危险境地下，不仅川军团需要尽快启程回国，就连英国佬这边也需要放弃机场撤离。
　　川军团为了能顺利回国，必须得以轻装而行，缴获的重炮根本无法带走。
　　英国佬连机场的东西都带不完，自然是更加看不上全歼猪口大队之后，所缴获的各种战斗物资武器。
　　如此一来……
　　全歼整整一个猪口大队近千人，唯一对川军团有用的物资，竟然只有日军骑过来的自行车。
　　有了这些自行车的帮助，川军团可以携带更多随行物资，回家之路会更加顺畅。
　　这收获倒也算可以！
　　至于已经被送往后方野战医院，短时间内没法康复的川军团重伤员，由于剩下的时间已经不多，没办法再一起回国。
　　只能等野战医院撤离时，跟着英国人先一起去印度盟军总部。
　　一夜无话！
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮。
　　罗格斯不仅得到了总部回电，对诺维兹机场大捷的高度赞誉，并表明已经将这份战报转发给了英国和中国的军部。
　　属于他们的各种嘉奖和奖励，等他们完成撤离很快就会送达他们手上。
　　除此之外，罗格斯上校还接到了为了避免日军报复性进攻，机场驻军立刻全面撤离诺维兹军事机场的命令。
　　本就担心日军过来报复的罗格斯，接到命令立马开始了撤离的工作。
　　机场开始前所未有的忙碌！
　　英军打开了所有仓库的大门，挑了些重要的等待装车后，剩下来没法带走的海量物资，随便川军团的人自己去拿。
　　看着一仓库一仓库的衣服，成堆成堆的食物和酒，各式各样的器械物资……
　　多到都数不过来的物资，即将被浇上汽油和安上炸药，之前在国内天天饿肚子的川军团众人都看傻眼了。
　　迷龙这个“仓鼠精转世”的小财迷，更是气得在那里直跺脚。
　　直呼败家子！
　　眼前这么多东西随便他拿，可自己硬是带不走其中的万分之一，迷龙越看就越觉得心里刺挠。
　　可不管迷龙再怎么难受，川军团众人再怎么觉得可惜，也改变不了结局。
　　英国人没那么多车来拖走，川军团也只能消化那么一丁点，留下来就会变成日军的物资，会被拿着反过来打他们。
　　把拿不走的烧掉或者炸掉，无疑是最合适的处理方法。
　　尽管非常浪费，非常的可惜。
　　在英国佬和川军团两方人员，穿梭各种仓库精挑细选中，一天的时间不知不觉中过去了。
　　当新的一天阳光来临，送重伤员的卡车队伍终于回来了。
　　已经做完手术的孟烦了，带着一大包各种药品，也跟着卡车队伍回来了，并第一时间向封云天报道。
　　封云天把准备好的自行车给他，然后让他立马自己去找回国路上需要的物资。
　　英国佬这边开始抓紧时间装车，把昨天挑出来的物资装到卡车上，川军团那边也开始忙碌了起来，各种精挑细选的东西也需要装到车上。
　　自行车的运载量虽然有限，但是好歹能装几十斤，能带上不少好宝贝。
　　川军团和英军都开始装车，撤退的时间已经开始按分计算，伊莎贝拉也再次找到了封云天。
　　在不辣等人的起哄嬉笑中，两人并肩走到了此时格外安静的靶场。
　　两人相识的时间虽然不长，但是从日军营地相识开始，一直走到今天这一刻，两人所经历的事情并不少。
　　作为两个不同国家的人，在这个战火喧天的时代，这一别……
　　很可能就是永别！
　　在这特殊的氛围之下，两人在靶场待了近两个小时，直到阿龙一路小跑过来，告诉封云天需要出发了。
　　罗格斯上校也亲自赶过来，请伊莎贝拉尽快和他离开。
　　因为封云天拒绝了她的再次邀请，满脸都是遗憾和不舍的伊莎贝拉，突然偷袭主动吻住了封云天，并狠狠的咬了一口，来宣泄心中的幽怨。
　　舔着嘴唇被咬破的淡淡血腥味，封云天没有责怪伊莎贝拉“变小狗”，也能理解伊莎贝拉对他的心意。
　　可伊莎贝拉让他一起去英国，封云天属实没办法答应。
　　唯一能做的……
　　也就只有目送她离开，在心里祝福她顺利回到英国。
　　而随着伊莎贝拉坐车离开，罗格斯上校带着撤离车队跟在后面。
　　川军团剩下的400多号兄弟，推着堆满各种物资的自行车，沿着水泥路走出机场的大门口。
　　带着一场大胜战的荣誉，带着精良的武器装备，带着用不完的充沛物资。
　　终于开始了回国之旅！
　　“轰轰轰轰……”
　　一连串猛烈的爆炸响起，地面都仿佛小地震一般抖动。
　　原本堆满了各种充沛物资，更是创造了缅甸战场神话的诺维兹军事机场，就此化为了一片滔天火海。

第89章 传销头子再次上线
　　在来诺维兹军事机场之前，川军团还只有封云天这一个整编连，人员和物资武器都严重不足。
　　众人担忧回国的路途遥远，走到半路就会缺粮饿死。
　　又担心路上遇到日军先头部队，整编连这群裤衩男会被日军吊起来打，不敢走大路只能畏畏缩缩。
　　更是因为一直都在打败仗，整编连每个人都很颓废，根本就没有什么士气可言。
　　现在不同了！
　　原本10多人的落魄整编连，一跃变成了人数超过400，且打了一场大胜战，带着荣誉凯旋而归真·川军团。
　　吃的用的已经富到流油，每个人携带的军粮都足够吃上一个月。
　　武器装备和弹药这方面，更是可用奢侈来形容，虽然没有山炮野炮等重炮，但是单兵装备精良到堪称国军之最。
　　比三八更好的李恩菲尔德步枪，川军团全团400多号士兵人手一把。
　　英77子弹人均200发起步！
　　50发的英77步枪弹匣携行袋，左边肩膀斜挂两条，右边肩膀再斜挂两条，在胸前交叉固定暴发户。
　　英军标配的 M36型手榴弹，人均胸前装上10个起步。
　　那个当初在丢手雷训练中，惊呆封云天丢出70多米远的谭大牛，更是带了吓死人的40个。
　　英式的10联装手雷胸挂，这货胸前挂两个身后背两个。
　　浑身都是手榴弹！
　　好在这货人如其名，身体属于吃白饭都会长肌肉的类型，身板比整编连最强壮的迷龙还壮一圈。
　　这些东西虽然很重，但对他来说并不是什么事。
　　要是换了瘦巴巴不到100斤的不辣，这200发步枪子弹加40个手雷，还得推装着几十斤物资的自行车。
　　别说跟着大部队行军，恐怕趴在地上爬都费劲。
　　除了这些全团标配的步枪，龙文章还带着翻译孟烦了软磨硬泡，留下了20挺布伦轻机枪和4挺马克重机枪。
　　虽然没有一把斯登冲锋枪，但是一个团有这么多轻重机枪。
　　妥妥的超豪华配置。
　　至于这些机枪所需要的庞大弹药，在没有辎重后勤部队的情况下，龙文章倒是想了个好办法。
　　将为机枪准备的庞大弹药，化整为零分给全团每一个人。
　　全团400多号人的携行挎包里面，每个都塞上一两个弹匣，加上机枪组两人自己带的弹药。
　　加起来足有近2万发子弹，完美的解决了机枪弹药的问题。
　　不得不说！
　　龙文章这让人琢磨不透的脑袋里，还真藏了点金刚钻绝活，遇到瓷器活的时候正好能派上用场。
　　川军团这边的装备都如此豪华，在英军这边说话更管用的封云天，他亲自指挥的整编连，那装备更是不用多说。
　　一句话形容……
　　好到让人流口水！
　　哪怕仅仅只有20多个人，崔勇心心念叨的重机枪，同样给他配了起来。
　　轻机枪除了御用轻机枪手迷龙外，封云天还另外备了两个机枪组，达到了吓人的平均6个人一挺机枪。
　　剩下的要麻、蛇屁股等十来个人中，除了郝兽医带的都是在这个世道，最稀缺最宝贵的消炎药之外。
　　其他人都是配的双枪！
　　李恩菲尔德步枪为主枪，人均携带150发左右的英77，另外还人手一把冲锋枪，加枪上的弹匣，备弹共为三个弹匣。
　　冲锋枪是封云天为了预防与日军先头部队爆发遭遇战，特意准备的强火力。
　　遭遇战一般都是突发性的，就打一个短暂的爆发，子弹带多了也没什么意义，还会添加多余的负重。
　　如果给整编连定位的话，完全可以说是川军团的“特种部队”。
　　有着如此凶猛的装备配置，加上人员数量超过400名，曾经害怕遇到的日军先头部队，在这样的川军团面前完全不够看。
　　封云天甚至还巴不得，遇上不长眼的几个日军先头部队。
　　川军团有着如此精良的装备，又有数百辆适合林地的自行车辅助驮运，极大便利了川军团的行军。
　　加上撤退路线在龙文章脑袋里，川军团离开机场便直奔北方而去。
　　川军团众人不愁吃不愁穿，这次是打了胜仗凯旋而归士气高昂心情都很不错，路上遇到比较平坦的地，都还能饶有兴致的学着骑自行车。
　　在这种轻松的气氛下，川军团的行军很顺利又快。
　　一天就走出了30多公里！
　　第二天一大早，在树林中扎营休息一晚的川军团，充满着朝气的再次出发不久，就遇到了离开机场后的第一群溃兵。
　　与川军团成鲜明对比的是，大撤退过了这么久还在这里五名溃兵，一个个蓬头污秽衣缕佝偻，饿的只剩下皮包骨，死气沉沉的像行尸走肉。
　　就他们这个可怜的样子，也难怪还会在这个地方。
　　八成是走不动了，已经在等死了。
　　当这几个已经快饿死的溃兵，看到如朝阳一般火热的川军团时，那惊讶的样子仿佛看到了奇迹。
　　如果不是龙文章热情的走上去，给他们送吃的和喝的，邀请他们加入川军团。
　　估计这5名溃兵，还以为是回光返照，在做死前的最后一个美梦。
　　这五名差点饿死的溃兵，才只是川军团回家路上的开始，随着一路走向国内，遇到的溃兵开始越来越多。
　　曾几何时就凭一个人一张嘴，龙文章都拉起了一只500多人的队伍，一路浩浩荡荡跑到诺维兹军事机场，吓得罗格斯上校以为是日军直接投降。
　　现在龙文章有了属于他的川军团，还有着豪华的装备和物资，拿得出手的价码岂止翻了百倍。
　　传销头子龙文章，就此再次上线。

第90章 这就是排面！（求月票，推荐票）
　　经过封云天的一波神级操作，先和伊莎贝拉协议护送，后斩杀日军一个大队，将这一条原本危险的回国之旅，变成了凯旋而归的胜利之师。
　　现如今，溃兵的再次出现，得了“人手不足恐惧症”的龙文章，又憋不住了。
　　依靠着充沛物质的诱惑，龙文章将这一条回国之路，变成了他的忽悠之旅，开始孜孜不倦的忽悠收人。
　　随着距离国界越来越近，出现的溃兵愈来愈多，川军团人数也开始的飞速增长。
　　当封云天他们终于走出缅甸，踏过边界线踩上祖国的土地时，川军团人数已经飙升到了900多人。
　　与从机场离开时的400多人相比，数量整整翻了一倍多。
　　由于从溃兵口中得知，国内抵挡日军的防线设在怒江沿岸，依托的还是已经变成军事重城的禅达。
　　川军团只能继续从边界线出发，又走了好几天才来到怒江防线边。
　　日军占领缅甸已经是必然的结果，为了防止日军全面占领缅甸后，依托缅甸为后方进攻云南，国军需要一个能抵挡日军大部队的桥头堡垒。
　　而最终被选定的地方，便是水流湍急很难强渡的怒江。
　　现在怒江防线似乎才刚刚起建，各种工事都很简陋，连唯一能通行的怒江大桥，都还只是修建了简单的桥头堡。
　　经过国内这几天的行军，川军团的总人数已经破千。
　　走在前面的都是原川军团人，清一色的英式精良装备，身上的弹药无比充足，每个人精气神都很足。
　　当这么一大帮子装备精良，明显不是溃兵的军队，出现在唯一通往怒江防线的怒江大桥这一端时。
　　不仅等待过桥的老百姓和溃兵，都投以害怕和好奇的目光。
　　就连正在检查零散溃兵身份，以及准备渡江避难民众的桥头哨兵，都被吓得差点拉响了警报声。
　　好在这1000多号人穿的军装，不是远征军的衣服就是英军的制服，桥头的哨兵才放下心来。
　　虽然封云天他们看上去是自己人，但是必要的检查依旧少不了。
　　而当封云天上前自报身份，表明他们是远征军川军团的人时，桥头上所有哨兵看他的眼神，突然发生了360度大变。
　　每个人眼神中都充满着尊敬、震惊、不可思议……
　　等等各种情绪。
　　似乎看到了能让他们仰望的存在，看到了传说中的奇迹。
　　“啥情况？”
　　封云天明显察觉到了异常，正当他好奇哨兵为什么会有这种眼神时。
　　哨兵从震惊中回过神来，兴奋的转头大喊道：“川军团回来啦，打了大胜仗的川军团回来啦，师座已经等了好几天了，你们赶紧过去通知他。”
　　哨兵这一嗓子宛若白日炸雷，瞬间震翻了整个怒江防线。
　　大桥这一边的溃兵和老百姓，尚不知发生了什么事情。
　　可大桥另一边的士兵不同，他们能接收到外部的信息，早就已经被各种大捷，远征军大胜利的信息，披头盖脸的砸得都能倒背如流了。
　　怒江防线这边天天有喜讯电报，禅达城那边更是天天喇叭循环播放。
　　在这种高烈度的宣传下，川军团以不足百人阵亡的微小代价，全歼日军一个王牌大队的漂亮大胜仗，如今整个远征军几乎已经无人不知。
　　作为川军团团长的虞啸卿，在诺维兹机场大捷的第三天，就享受到了这份传奇战绩带来的红利。
　　从虞团座一跃成为了虞师座，一举夺得了怒江江防总指挥的宝座。
　　真可谓是……
　　人在家中坐，誉从天上来！
　　或许是战功吃的太舒服，让虞啸卿心里稍稍有了那么一丝不自在，又或者是别的什么原因。
　　自从大半个月前接手怒江防线，从盟军发过来的电报中，得知川军团已经和英军在诺维兹军事机场分开，开正式启程返回国内的时候。
　　虞啸卿就没有再回过禅达城，一直呆在江防阵地等待。
　　并向整个江防部队下达了命令，一旦有川军团的消息，或者出现在怒江大桥，必须第一时间通知他。
　　正是虞啸卿的这一道命令，加上这大半个月来的宣传，才有了此刻这一幕。
　　封云天和整个川军团的人，都不知道打胜仗会有什么样的待遇，因为以前根本就没有打过胜仗。
　　更不知道他们打的这一战，已经被国军立为了标杆，做了大范围的宣传。
　　在这个远征军大撤退的颓败节点，能有一场如此的大胜仗出现，足以起到振奋军心的作用，岂能有不宣传的道理。
　　……
　　哨兵火急火燎离开去上报，过了不到5分钟时间，虞啸卿便带着哼哈二将，出现在了怒江大桥另一头。
　　尽管虞啸卿的表情，依旧是那一张不苟言笑的死人脸。
　　可是从他明显加快的步伐，以及眉宇微扬间所展露出来的信息，和亲自赶来桥头接川军团回家这一举动。
　　都可以清楚的看得到，他此刻的心情之激动。
　　川军团参加了机场那一战的士兵们，看到挂着上校的军官亲自来桥头迎接，都情不自禁的挺直了身。
　　感觉这辈子活了这么久，从未像今天这样活着有面子。
　　在这种自豪的情绪影响，这些士兵们都不由得将目光转向了封云天，这个让他们有了这一份“面子”的长官。
　　他们心里都很清楚，能够享受这一份特殊排面，靠的全是鬼才封云天。
　　而后面路上加进来的几百人，想到自己竟然加入了一支胜利之师，回国还能享受这种高级待遇。
　　这心里别说有多激动，万分庆幸当初做了加入川军团的决定。
　　“龙团座，如果我没记错的话，当初您和我们说过，虞啸卿死了，然后才由你来做的代理团长，那我就有点纳闷了，现在正向我们走过来的人又是谁呢？”
　　看着虞啸卿踏上了大桥走过来，孟烦了故意拉了拉龙文章的衣袖。
　　在这个节骨眼，问这种问题。
　　这就很微妙了！
　　“瞎扯，我什么时候说过？你可不能乱扣帽子，我只是说我是代理团长，代理团长你懂不懂？虞团座那可是洪福星转世，怎么可能死在缅甸。”
　　龙文章嘴上还在硬撑，可他那闪烁不定的眼神，已经出卖了他此刻的内心。
　　用四个字形容就是……
　　强装镇定！
　　孟烦了也不争辩，慢条斯理的笑道：“假货终于和真货碰头咯，有好戏看喽。”
　　“哈哈哈……”
　　站在附近的整编连一行人，听到孟烦了这个毒舌，再看了一眼龙文章的表情，都没心没肺的笑了起来。

第91章 科技兴国
　　大桥下怒江河水湍急翻滚而去，大桥上虞啸卿龙行虎步而来。
　　随着虞啸卿越走越近，站在最前面的龙文章，脸上的笑容越来越僵硬，身体越来越不自在。
　　相反川军团里的一众士兵，神色却随之越来越兴奋。
　　尽可能挺直的身体，展现最好的一面。
　　就连平日里懒散惯了，刚才还在拿龙文章开刷的整编连一众老油子，都收起了嬉皮笑脸打闹。
　　唯独只有封云天，神色并不变化，更没有兴奋的表情。
　　当初收容站第一次见面的时候，虞啸卿那一番慷慨激昂的热血言语，确实让封云天以为终于遇到了伯乐。
　　印象分直接拉满！
　　可后来正式行军出发时，理应作为表率率团出征的虞啸卿，却再也没有出现在封云天他们这群川军士兵的视线里。
　　就连集合的机场被日军突袭时，虞啸卿也是干脆利落的“先走一步”。
　　没有选择率军与日寇战斗，而是丢下他们这么多川军兄弟于不顾，第一时间坐飞机回到了国内。
　　这两件看似简单的事情，足以暴露出虞啸卿的很多缺点。
　　让封云天对虞啸卿的好感度，从开始的拉满，直线下滑到现在的不在乎，甚至有了不满的情绪。
　　同时！
　　也对这样一个满脸正气，口中抱负冲天的将门嫡系，有了一个全新的认知。
　　封云天见识过形形色色的各种上级，在他个人看来，有理想有抱负的虞啸卿，很可能其实就是个极度理想主义者。
　　出生将门让他有足够的条件，可以豪气豪气大谈志向，做这个时代的岳飞。
　　可惜，成也萧何败也萧何。
　　出生将门给了他更好的背景，让他能站在一个更高的位置上起飞。
　　可这个背景后隐藏的利益关系，同时又在他腾飞的翅膀上，施加了一副又一副沉重道虞啸卿解不开的枷锁。
　　很多事情即便他想做，也具备足够完成的能力，可他就是无法完成。
　　那些压在他身上的枷锁，比如派系之间的斗争、光头对虞家的暗中忌讳、上峰之间为名利的各种尔虞我诈、高层之间的各种政治博弈等等。
　　让虞啸卿成了一只关在笼子里，空有展翅万里之能，却无法施展的雄鹰。
　　就比如缅甸机场撤退，封云天猜测虞啸卿可能有过想要率军出战，可上头一纸命令下来。
　　哪怕一个所谓的顾全大局之名。
　　虞啸卿都只能丢下川军团，留下命为了以后能够展现他的抱负，带着少量亲信“安全回国”。
　　事前各种牛逼吹上了天，事后结果啥都没有干成。
　　这就是虞啸卿目前为止，给封云天留下的所有印象。
　　对于虞啸卿的这种行为，封云天总结三个字概括——
　　嘴把式！
　　封云天之所以能够看得这么通透，并不是毫无来由的凭空臆想，而是在军校里就见多了这种“特殊斗争”。
　　黄埔军校内部都是如此，关系更复杂的外部可想而知。
　　正因为厌烦这种大敌当前，还在为了自己的利益内斗的行径，封云天才拒绝了所有军阀党派递给他的橄榄枝。
　　也正是封云天的这种“不合群”，为他的军旅之途埋下了隐患。
　　相比其他抱着大腿往上窜的黄埔生，封云天走得更加坎坷多难，从一开始就是连长现在还是连长。
　　这么多年已经过去了，还是个微不足道的小连长。
　　封云天后悔吗？
　　并不后悔！
　　因为封云天来自未来的新中国，眼界远超这个时代的所有人。
　　他从始至终都非常清楚，未来的新中国最缺的是什么，所以他的目标一直都不是能当多大的官，能够收敛多大的财富，能立下多少的功勋。
　　他只是希望安全的活到新中国，活到那一个极度稀缺人才的时代。
　　然后依靠自己跨世纪的见解经验，更快的打造一个更辉煌的新中国，让未来从襁褓中再度新生的新中国，能够尽可能的减少痛苦和磨难。
　　科技兴国才是封云天想要努力的方向，尽管这里面很多也许最终接触不到，但他会朝着这个方向一直努力。
　　虽然没法和那些无双国士相比，但是哪怕到时候在国家困难之际，能够支援几十吨大米，送上几十头猪。
　　对于封云天来说，都比上战场上杀鬼子来的更实在。
　　要知道，在研究两弹一星期间，在抗美援朝期间等等，新中国都是举国之力，省吃俭用到为了凑钱买材料物资，科研人员都只能吃白米粥。
　　负责建筑的解放军战士们，甚至都只能够吃树皮充饥。
　　既然来到这个时代，总要努力为国家做点什么，这也就是封云天从小到大，总是给家里的老爷子洗脑。
　　就在半年前的那一份家书里，还再三提醒让他想办法去香港发展，不要局限于国内的原因。
　　……
　　虞啸卿并不知道眼前这个，带给他一份大功勋的川军团里面，有人已经把他彻底的看透了。
　　穿过整条路江大桥，来到穿军团面前的虞啸卿，身板挺直，啪的敬了一个军礼。
　　在部队的军规礼仪之中，从来只有下级先向上级敬礼，虞啸卿作为上级，却先向下级敬礼。
　　先不管是不是无功受禄亏心，首先这面子确实给的够足。
　　作为这片地区老大的虞啸卿敬了礼，怒江防线聚集得越来越多的江防士兵们，自然是不敢懈怠。
　　刷刷刷！
　　齐刷一大片额军礼。
　　敬给凯旋之师——川军团。
　　这排场整的这么大，川军团众人哪怕有了心理准备，也不得不受宠若惊，赶忙抬起手回礼。
　　心里的那一份自豪感，在这一刻也比之前愈加的澎湃。
　　“很好，很精神，川军团好样的。”
　　虞啸卿毫不吝啬自己的夸赞，站在队伍前慷慨高昂说道：“我叫虞啸卿，曾经是川军团的团长，现在是你们的师长，也是怒江防线总指挥。
　　我现在代表全师的战士，迎接我英勇的袍泽兄弟们，我的胜利之师川军团，大败日寇凯旋而归。”
　　虞啸卿说完又抬手第二次敬礼，还特意左右侧转45度，不落下每一名川军士兵。
　　川军团刚把手放下来的众人，又在龙文章的带领下，慌里慌张的又把手举起来，向眼前这位师长回礼。
　　“不想不知道，一想吓一跳，龙文章和虞啸卿还真是一路人，一个是死乞白赖的传销头子，一个是冠冕堂皇的嘴把式，都能把人忽悠的一愣一愣的。”
　　站在最前排的封云天，同样抬手向虞啸卿回了礼，可心里并没有多少的敬重。
　　看透了！
　　也就释然了！
　　第二次敬礼结束，虞啸卿语气放缓，用另一种情绪说道：“曾经，我以为川军团就是一群溃兵，是一个炮灰团。
　　可你们缔造的诺维兹机场大捷，以区区数百人全歼日军千人大队，让我虞啸卿见识到了我的眼光短浅。
　　我虞啸卿作为川军团的团长，何德何能能享受这份荣誉，我愧不敢当呐。
　　这份荣誉只属于你们川军团，是你们给远征军带来了这一份荣耀，给我们中国军人长脸了，党国不会辜负你们的骁勇善战。
　　上峰对你们的这次战斗很满意，嘉奖令早就已经送到了我的手上，今天由我虞啸卿来亲自迎接你们回家，这份嘉奖令也让我来亲自给你们宣读。”

第92章 连升两级，巴适（求票，感谢“感知实践”舵主打赏）
　　听到虞啸卿说要宣读嘉奖令，川军团所有人都竖起了耳朵，事关生死的假冒团长龙文章，更是紧张到双手微微发抖。
　　就连最淡定的封云天，此刻也忍不住开始心跳加速。
　　会是什么样的嘉奖呢？
　　在川军团众人的期待中，虞啸卿从余治手中拿过嘉奖令摊开。
　　“川军团一部于英军诺维兹军事机场断然出击，全歼日军王牌大队敌寇875名，此战壮我中国援缅远征军之军威，灭日寇之嚣张气焰，特电嘉奖……”
　　虞啸卿说到这里的时候，忽然停了下来大喊道：“张立宪！”
　　“有！”
　　张立宪大声回应，端着一块整齐折叠的白布，走到了虞啸卿的身边。
　　虞啸卿指着白布说道：“川军团从今天开始正式授予番号和军旗，这块寿布就是你们川军团的团旗。
　　当年川军团出蜀，一个老画师卖了寿棺捐助军资，在寿布上画了没头的刑天，拦路交给了川军。
　　寓意精卫衔微木，将以填沧海，刑天舞干戚，猛志固常在。
　　当初川军团团长接过这面团旗时，就曾经说过，只要还有一个川娃子在，就要保住这面团旗。
　　我之前本不想拿出来，因为那时候你们不配拥有这面旗，可现在，你们用自己的实力证明了自己，你们配得上它。
　　有川军团的川娃子在吗？有的话，出来接团旗。”
　　“来咯，来咯！”
　　要麻听到只有川娃子能接，顿时觉得自己比其他人牛逼了几分，咧嘴傻笑着走到了虞啸卿身边。
　　敬了个礼，伸手去接旗的时候，还紧张的在衣服上擦了擦手。
　　“严肃点，这是你们川军团的团旗，团旗是一个团的灵魂，人在旗在，人不在旗也必须在，能做到吗？”虞啸卿逼问道。
　　“报告长官，能做到。”要麻收起笑脸挺着胸板回道。
　　“好！接旗！”
　　虞啸卿肃穆的将旗递过去，要麻庄严的双手接过，小心的走回了队列里。
　　正式给川军团授旗只是开始，随后虞啸卿接着宣读嘉奖令，更多更详细的内容传进了众人耳中。
　　首先是……
　　川军团被授予了番号以后，待遇这方面嘉奖令上有特意强调。
　　伙食标准与物资补给等各方面，与其他主力团享受同等的待遇。
　　且被上峰委于了一项重任，负责怒江大桥段的江防工作，返回禅达休整三天后，全面接手怒江大桥防线。
　　也就是从这一刻开始，川军团终于正式成为了主力团之一。
　　不再是没爹没妈的炮灰团！
　　其次……
　　参与了战斗的400多名川军团将士，军衔统一上调一级，发双倍军饷一年，阵亡的55名将士，发放双倍的抚恤金。
　　集体官升一级的嘉奖属实刺激，整个川军团都沸腾了起来。
　　先加入的那400多人高兴的不行，后加入川军团的那600多人，心里也只能是羡慕嫉妒恨了。
　　谁叫他们没参加那传奇一战呢！
　　士兵们的集体奖励发放完毕，接下来就是最重磅的时刻，川军团一众军官的职务晋升任免。
　　首先是诺维兹机场大捷功劳最大，又是虞啸卿学弟的封云天。
　　军衔从上尉直接升到中校！
　　封云天本来还有一年才到少校，现在成了中校差不多等于是升了一级半，比其他人多升了半级。
　　24岁就成了中校，哪怕是黄埔出身，也称得上是年少有为。
　　军衔涨了这么多，职务的提升自然是少不了的。
　　原本封云天只是整编连的连长，现在整编连被整体上升一级，正式设番号为川军团一营。
　　封云天为一营的营长，升到上尉的孟烦了为他的副营长。
　　往下的连排级军官任免权，也作为奖励给了封云天，由他来填写任免名单，上报师部审核后即可执行。
　　除了担任一营营长职务外，封云天还被任命为川军团的团附。
　　两份职务加身，封云天很满意。
　　而且这还没有结束，封云天还被内定加入到了，现在已经在开始筹备，集中美英三国之力，很快就会展开培训的兰姆伽基地军官训练团名单中。
　　或许正是封云天即将出去培训，而怒江的江防工作很重要，才特意给了封云天团附一职。
　　因为团附是团长的附属高级军官，负责主管全团的思想政治教育、训练安排和全团统筹等工作。
　　与八路军这边政委和指导员，有着异曲同工之妙。
　　团附离开所属部队一段时间，并不会对部队战斗力造成影响，也是最适合封云天现在的高级职务。
　　对于封云天自己来说，相比营长和团附这两个职务，他更期待能够提升自己能力的兰姆伽基地开训。
　　到时候……
　　想必会很精彩！
　　期间，虞啸卿惜才心切，有特意询问封云天是否愿意去他的主力团，只要封云天点头同意，虞啸卿立马给他一个团。
　　面对火速晋升为团长的诱惑，封云天想都没想就拒绝了。
　　拒绝的理由，从未变过。
　　当然，封云天不能直接说出来，我不想加入任何派系，于是讨了个巧，故意套用了虞啸卿当初说过的话。
　　“我要的是属于我的团，我要我的兄弟们在听到封云天三个字时，首先想到的是他是我的团长。”
　　虞啸卿知道封云天在暗讽他，可他并没有什么心里不爽，因为他实在太想将封云天收到麾下。
　　而且，想到自己的所作所为，虞啸卿自己都觉得脸皮挂不住。
　　既然封云天现在不愿意，虞啸卿想着川军团是自己管辖的部队，来日方长以后还有的是机会拉拢。
　　这件事也就就此暂时打住。
　　封云天的一大串嘉奖结束，接着便是已经从少校变为中校的阿译，他被任免为川军团的副团长。
　　以及还有他的老职务——
　　督战官！
　　最后众人最期待的团长职务，竟然给了传销头子龙文章，让他这个假团长变成了真团长。
　　这个结果来得太意外了，属实跌破封云天等知情人的眼球。
　　就连已经做好了被抓起来蹲监狱，只求不会被枪毙准备的龙文章，起初都还以为是自己听错了。
　　直到虞啸卿目光如炬的盯着他，才让龙文章相信了这个好消息。
　　不过，虞啸卿随后说的一番话，又让龙文章的心揪了起来。
　　“我爱才，为此战爱才，我也杀恃才自傲者，为此战而杀，我讨厌欺诈者，尤其是恃才自傲的欺诈者。”
　　虞啸卿冷着脸走到龙文章面前，鼻子几乎顶到了龙文章脸上。
　　“你就庆幸你打了胜仗吧，否则这里已经成了你的埋骨之地，不过，你也别高兴的太早。
　　你现在还是带罪之身，日军很快就会打过来，你和你的川军团是江防主力，你是江防长官。
　　你要什么我给你什么，守住了，你还做你的团长，要是丢了怒江防线。
　　你也别让我来动手，自己找个舒服点的地方挖个坑，把自己埋进去吧，别让我看到脏了我的眼。”

第93章 唐基的好手段
　　虞啸卿并不认识龙文章，不知道他是从哪里蹦出来的假团长，更是打心眼里反对他做川军团的团长。
　　哪怕是将封云天连升三级，做川军团团长虞啸卿都没意见。
　　可其中发生了些尴尬的事！
　　当初盟军总部接到的第一手战报，也就是罗格斯上校撰写的战报中，伏击计划的制定者是整编连连长封云天，川军团团长名字叫做龙文章。
　　盟军总部核实人员情况的时候，发现中国递交的援缅远征军编制里面，确实有一支刚报不久的川军团。
　　不过，川军团编制倒是找到了，登记的团长却并不是龙文章。
　　川军团的在编登记团长名叫虞啸卿。
　　而且还有明确的电文记录信息，这支川军团并不在缅甸境内，早在半个月以前，就在团长虞啸卿的亲自带领，撤退到了原驻地禅达。
　　诺维兹机场出现的这支川军团，盟军总部没有任何相关信息。
　　有记录的川军团已经回国，那这支全歼日军一个大队的川军团又是从哪里来的？战报中记载的团长不是虞啸卿，那这个龙文章又是谁？
　　这下就尴尬了！
　　盟军总部看得一脸蒙圈，只能交给中国这边去调查，最后经过层层的命令传达，追溯到了真团长虞啸卿的头上。
　　刚接到上级发来的电文时，虞啸卿同样也是一头雾水。
　　甚至想如实禀报！
　　好在他父亲派来帮他的唐基，第一时间意识到这是天上掉下来的大馅饼，及时阻止了虞啸卿的年少冲动。
　　并在他一系列圆滑讨巧的手段下，对事情进行了最完美的处理。
　　化危机为机遇！
　　唐基是深喑世故的老奸巨猾，知道怎么为自己获得最大利益。
　　他处理这件事的手段很成熟，巧妙利用了当初军政部通过重组川军团的申请时，只明确团长的职务由虞啸卿担任。
　　旗下其他职务上到副团长、团附、团副和参谋长等，下到营长和连长等，都没有直接指派。
　　具体任命都交给团长虞啸卿，安排后再上报审核。
　　而当时虞啸卿满腔热血豪情，迫切率队进入缅甸战场一战抱负，所有的职务任免都是在行军途中草率任免，根本就没时间将详细的名单上报。
　　封云天之所以走到半路上，就在一座破庙里被升职为连长，就是这个原因。
　　军政部都没有川军团的军官名录，盟军总部这边自然是更不可能有，这里面就有了很大的活动空间。
　　在唐基的亲手起草的调查报告中，整件事情的经过就变成了这样。
　　当初虞啸卿亲率川军团入缅，结果川军团人员才刚到小部分，运送川军团士兵的英军机场便遭到日军突袭。
　　团长虞啸卿在众川军战士，英勇护送下顺利坐飞机撤离机场。
　　余下没法乘飞机离开的川军团将士，虞啸卿亲命副团长龙文章作为代理团长，率领下川军团战士英勇战斗，从机场突围最终来到了诺维兹军事机场。
　　于是，便有了如今这一场，享誉东南亚战场的诺维兹机场大捷。
　　尽管虞啸卿和诺维兹机场大捷，压根就没有一丁点的关系，可是在唐基的报告中却完全不同。
　　唐基再次讨巧的以偏概全，大量提及团长虞啸卿的慧眼识人，各种具备战略谋略眼光等等，烘托虞啸卿的重要性。
　　总而言之，就是一句话。
　　如果没有虞啸卿慧眼识人，从茫茫人海中挖掘出了副团长龙文章，行军途中紧急任免黄埔高材生封云天为先锋连连长，没有他亲手打造了这一支骁勇善战的川军团，就不会有诺维兹机场大捷。
　　正是唐基的这一份“华丽”报告，才有了后面呆在禅达屁事没干的虞啸卿，却官升一级成为虞师座的“红利”。
　　不得不说……
　　在玩弄观察政治这方面，唐基确实是高手中的高手，虞啸卿与之相对比，完全就是个愣头青。
　　而唐基这一份“华丽”调查报告，给虞啸卿带来了巨大好处的同时，也无形中将龙文章推了出来。
　　哪怕虞啸卿很清楚龙文章是假货，也不得不承认龙文章的存在。
　　并且在军政部的嘉奖令中，将虞啸卿升职为师长后留下来的团长职位，作为嘉奖安排到了龙文章身上。
　　虞啸卿为了圆这个“谎”，也毫无办法只能捏着鼻子照办。
　　虞啸卿要是敢说龙文章是假货，将他抓起来审查，那就代表唐基报告是假的，他虞啸卿和诺维兹机场大捷毫无关系，传到盟军总部会变成一个国际笑话。
　　头上这顶还没有戴热的师长帽子，恐怕也会变得不再稳当。
　　这也就是虞啸卿会对龙文章说，你就庆幸你打了胜仗这句话的原因。
　　当然，这些都是虞啸卿和唐基两人，为了拿到功劳暗中操作的事情，整个事情的经过也就只有他们俩清楚。
　　龙文章不知道其中的弯弯道道，还以为是虞啸卿唯才重用，原本压在心里的慌张顿时消散。
　　面对虞啸卿的江防失守威胁，龙文章拍着胸膛保证一定守住。
　　人在防线在！
　　随后还掏出珍藏的好宝贝，双手地道虞啸卿的面前。
　　舔着脸讨好道：“虞师座，没有您的英明领导，就没有诺维兹机场大捷，这份功劳荣誉您当仁不让。
　　这是小鬼子王牌银轮部队指挥官，猪口三玖的大佐佩刀，你看，刀柄上还有他的日本名字。
　　我不配拿这种好东西，所以特意帮你从缅甸带了回来，还请师座大人你收下这一份礼物。”
　　“溜须马屁之人。”
　　虞啸卿冷着脸呵斥龙文章，并没有伸手去接大佐佩刀，可视线却在刀上面留恋了好几秒钟。
　　一旁的张立宪跟了虞啸卿这么久，瞬间就心领神会。
　　一言不发走过去，将刀拿了过来。
　　虞啸卿没有呵斥张立宪，明显是默许了他的行为，手中的马鞭在龙文章肩膀上，带着某种意味的敲打了几下。
　　随后往前走了几步，转身面向川军团大声说道：“我的袍泽兄弟们，你们辛苦了，现在我带你们回家，今晚就在禅达城，我为你们开庆功宴。”
　　“哦——”
　　师长亲自带着他们回家，还有庆功宴在等着他们，川军团众人全都欢呼了起来。

第94章 被老百姓喜欢的感觉，真好！（求月票，推荐票）
　　怒江防线与禅达城之间，有着一个多小时的脚程，虞啸卿坐着吉普车在前慢走，川军团1000多人跟在后面。
　　虞啸卿没有跟着一起走路，说白了其实就是骨子里的官僚作风。
　　官架子。
　　封云天和龙文章都和虞啸卿不同，并没有接受虞啸卿同车而行的邀请，选择和兄弟们一起走路。
　　两人都是底层社会上来的，并没有觉得自己高人一等。
　　哪怕职位已经高居团附和团长，在执行命令和正式场合下会拿出官威，可心底里依旧把大家当兄弟。
　　而不是官僚作风下的那种，我是管你们的领导，所以我就要比你们高一等。
　　纵观古今中外的历史记载，能和手下士兵们打成一片的将领，往往更能获得士兵们的敬重，让部队的战斗力更加彪悍。
　　这些东西虞啸卿不会懂的，因为他出生就站在高位，体会不到底层人的想法。。
　　尽管一口一个我的袍泽兄弟……
　　在川军团众人心情愉悦的交谈中，一个多小时的路程不知不觉就走完了，大部队来到了一条青石桥头。
　　这是进入禅达城的主路，桥的另一边有一大片空地。
　　川军团1000多号人浩浩荡荡而来，青石路另一端的空地上，同样挤着密密麻麻一大群人。
　　粗略看过去少数也有两三千人以上，几乎半个禅达城里的老百姓都来了，手里还都拿着各式各样的东西。
　　有的人手里拿着鸡蛋馒头，有的人手里拿着花束，还有的人手里拿着红丝带。
　　看到川军团出现的刹那，这群人里面立马走出来两个队伍。
　　一个乐器队，唢呐锣鼓敲得震天响。
　　一个表演队，人人披着一张棉被，三五成群扎堆在一起摇头晃脑，像是舞狮，又像是某种庆典仪式。
　　封云天虽然看不懂他们跳的是啥，但是他知道这是老百姓在欢迎川军团。
　　至于川军团为什么会这么受欢迎，专程拿出眼前这史无前例的迎接场面，封云天倒也能隐约猜到一些。
　　小鬼子快要打过来的消息，禅达城里上到80岁老妪，下到三岁小孩子都知道。
　　受够了满城溃兵兵油子，满禅达城抢东西的老百姓们，对那样的兵没信心，都认为怒江防线肯定守不住。
　　于是在走和留之间很是煎熬，就像是烈日下暴晒的蚂蚁。
　　城里的老百姓都想逃离禅达避难，然后将禅达烧成焦土不留给小鬼子。
　　可他们又舍不得老天赏赐的湿地、热海温泉、翡翠、铁矿和会石化的玉树，给他们带来生活保障的东西。
　　他们可以举城迁徙离开，这些东西却不能自己长腿，跟他们一起离开。
　　然而就在长达老百姓日夜煎熬，几乎都快要绝望的时候，从缅甸传来了诺维兹机场大捷的消息。
　　更重要的是……
　　城里的广播天天循环播放，打这一场大胜仗的川军团，是从他们禅达城走出去的远征军部队，团部驻地如今就在禅达城。
　　川军团已经踏上回国之旅，过不了多久就会回到禅达城来。
　　老百姓不懂什么什么是师团，也不知道一个师或者一个团有多少人，怎么样的打法才能打赢小鬼子。
　　但是老百姓都很清楚，很确信一件事。
　　那就是能在缅甸打胜仗的军队，一定是非常厉害的英勇之师，只要他们能够回到禅达来，就一定能够在怒江打胜仗。
　　一定能帮他们守住这个禅达城，让他们不用再背井离乡。
　　抱着这样这样一个强烈的期待，禅达城里的老百姓等了半个多月，每日每夜都在翘首期盼川军团归来。
　　如今拯救禅达城的救世主回来了，城里的老百姓怎能不欢欣雀跃。
　　这一场自发聚集举行的欢迎仪式，就是禅达成的老百姓，为了表达心中的期待而转化的实质。
　　川军团众人看到这么多老百姓迎接，心情和老百姓是一样的。
　　高兴、激动、兴奋到满脸通红。
　　走路的身板都更挺直了！
　　当川军团部队走过青石桥，老百姓们在压抑不住激动之情，纷纷欢欣雀跃的大笑着奔跑而来。
　　热情的将手中准备的礼物，送给能守护禅达城的英雄们。
　　川军团从入城口一路向前，最终走进虞啸卿安排的军营时，川军团士兵每个人手中几乎都塞满了东西。
　　嘴里被老百姓塞了两个鸡蛋的豆饼，嘴撑得都动不了了，依旧是笑的很开心。
　　迷龙脖子上挂着红绸带，嘴里叼着一个红苹果，头上被小姑娘戴了个野花圈，左手拿着一串大香蕉，右手都是大白馒头，笑得比豆饼还要傻憨。
　　走在最队伍前面，身材魁梧出众，相貌英武的封云天，比他们两个还要夸张。
　　嘴里不仅被热情的老百姓，塞了一个剥好的煮鸡蛋，衣兜里已经装满了花生瓜子和糖果。
　　甚至那张小麦色脸庞右侧，还被一个奔放的小姑娘亲了个胭脂印。
　　当时差点没把迷龙眼馋死！
　　豆饼、迷龙、封云天不是个例，走在川军团最前面的整编连其他人，每一个都被老百姓的热情包围。
　　最容易被情感触动的阿译，甚至都被老百姓感动哭了。
　　能被老百姓喜欢，真好！
　　这是川军团每一个人的心里，都感同身受的一个念头。
　　同时，感受到老百姓的如此信任，川军团很多人的内心深处，又多了一份无法压制的沉重。
　　从这一刻开始，这些曾经的溃兵们，似乎明白了什么叫做责任。
　　而整个队伍中难受的只有虞啸卿，他同样收到了老百姓的礼物，可这些礼物虞啸卿拿着烫手，烧心。
　　为了抵消心中的这些难受情绪，虞啸卿只能给自己施压——
　　打一场属于他自己的胜仗的念头，比以往任何时候都要迫切。
　　……
　　川军团众人走进来的这个军营，原本是禅达城最大的戏园子，占地面积非常大，有许多房间可以居住。
　　尤其是中间还有一片看戏的大空地，川军团1000多人走进来都还很宽敞。
　　一路跟随的老百姓实在太多，没办法跟着一起进来，不过他们并没有离开，依旧围在戏园子外面。
　　当川军团众人跟着虞啸卿进来时，发现这里面已经有十几个人，已经早早的在这里等待他们。
　　这些人明显不是寻常百姓，每一个都穿着光鲜的绸缎褂，脸蛋子一个个油光滑亮的一看平时就吃得不错。
　　尤其是站在中间C位，拄拐杖戴金丝眼镜的老者和穿无军衔军装的中年人，明显是有不小的来头。

第95章 壮士，干了这“杯酒”
　　“虞师长辛苦了，众位壮士舟车劳顿，辛苦了，老朽谨代表禅达城里的老百姓，欢迎你们回家，为表敬意，特备薄酒一杯，还望海涵。”
　　居中拄拐杖的老者看到川军进来，停止了和无军衔中年人的聊天，主动迎向队伍前方的虞啸卿、封云天和龙文章等人。
　　老者刚走到近前，抬手高呼道：“来，给壮士倒酒！”
　　领头的虞啸卿依旧板着黑脸，一言不发的站在那里，明显是懒得搭理这类，在他看来只会民脂民膏，对抗战完全没有任何作用的乡绅士豪。
　　封云天看老者这衣着皆为绸缎，还能代表整个禅达的百姓，猜测应该是城里众多乡绅士豪中的德高望重之辈。
　　如果能和这样的人打好交道，对他和川军团在禅达的生活，会提供很大便利。
　　想到就一杯欢迎酒，不会有多大事，封云天便热情的上去道：“老人家，你实在太客气了，我们……”
　　封云天话说一半就打住了，眼睛瞪得像一对铜铃。
　　只见过来倒酒的几名百姓手中，两人合抱一大缸酒过来，已经够离谱了。
　　更离谱的是……
　　三人手中拿着所谓酒杯，特么竟然是盆那么大的瓷碗。
　　谁家的酒杯是这样是的？？
　　看着两名老百姓抱着大酒缸，哗哗哗像倒水一样，将第一个特大号“酒杯”，倒得满满当当的米酒，少说也有是四斤起步。
　　封云天傻眼了！
　　龙文章一脸懵逼！
　　跟在后面的迷龙和孟烦了等人，也都陷入了蒙圈中。
　　这尼玛怎么喝？
　　全场众人你看我，我看你，鸦雀无声。
　　虞啸卿最鸡贼，仗着身份摆在这，本身又不待见这些乡绅，一言不发从旁边径直走向了前台。
　　戏园子是川军团的临时军营，也是今晚庆功宴席的地方。
　　下方空地已经摆了100多张桌子，原本唱戏的一米多高台上面，也摆了四张明显更高档的大圆桌。
　　虞啸卿直接走到主位坐下，喝着桌上倒的茶水，看着下方安静的倒酒场面。
　　脸上虽然面无表情，但眼中却有着几分戏谑。
　　似乎在好奇封云天和龙文章，将会以各种方式来化解，这名老者热情过头无意整出来的尴尬局面。
　　又或者只能傻乎乎的硬接，最后变成两名醉鬼。
　　“哗哗哗~”
　　在这个诡异的安静气氛中，带着淡淡浑浊的米酒，花了很长时间才将三个特大号酒杯全部装满。
　　倒酒倒这么长时间也没办法，谁让超大号酒杯能装这么多酒。
　　“壮士，你们是打了大胜仗的英雄，我们禅达的老百姓们还得靠你们来庇护，这点小小心意，还请不要拒绝。”
　　老者带着其中一碗酒，先一步送到了龙文章身前。
　　本该被第一个敬酒的虞啸卿，这时候已经先一步溜了，老者不敢追过去敬酒，龙文章就成了第一个。
　　双方之间都没有做任何介绍，这名老者还能准确找到谁是老二，这份察言观色能力确实老道。
　　龙文章面对眼前这好几斤的酒，嘴角忍不住抽了抽。
　　老者见龙文章没有接酒，又文绉绉的说道：“英雄壮哉，壮哉啊，去时坡云遮月，来时干戈寥落。
　　老朽一生做蠹（du）虫，今日才知骁勇善战大豪情，沙场事，昨日事，今天啊，你就来一个醉卧家乡。
　　我们禅达人对英雄的景仰之情，请务必不要拒绝，放心，我们禅达人，君子人，绝不笑你，来，英雄，干了这一杯酒。”
　　说完，老者还接过大酒碗，亲手递到了龙文章身前。
　　老者的话将全禅达都拉了进来，现在门口、墙头上可是围着一群百姓，都在眼巴巴的看着川军团。
　　得了！
　　这下不接也得接了！
　　龙文章明亮的大眼珠子咕噜一转，心里突然有了解决之道，顿愕的表情瞬间转为热情笑容。
　　“谢谢您的美意。”
　　龙文章双手接过大酒碗，捧起来放到下巴的位置高呼。
　　就在众人以为龙文章要真喝，像老者说的那样干了这杯酒，来一个豪情满满的醉卧家乡之时。
　　龙文章却抬头望天，面容庄重虔诚的高声大呼道：“上祭为抗战而死的英灵。”
　　话毕，龙文章弯腰酒碗一斜，米酒哗啦啦倾泻而下，满满当当的酒立，立马就少了一斤往上。
　　“英雄……”
　　这下轮到老者蒙圈了。
　　有心想要阻止龙文章的“浪费”，奈何龙文章敬的是英灵，完全有资格喝这酒，老者又不知道该如何阻止。
　　而这才是开始……
　　“下敬涂炭的生灵！”
　　哗啦啦一倒，又是一斤多下地。
　　“中间敬……中间敬人世间的良心。”
　　哗啦啦，又是一斤多下地。
　　老者看着偌大的酒碗里面，只剩下最后那么几两米酒，整个人都傻了，嘴巴被惊得张开都忘了合上。
　　“干！”
　　龙文章端起大酒碗，豪迈的仰头一饮而尽，嘴边又哗哗的漏出来好几两，完了还大吼一声——
　　“好酒！！”
　　就这个嘴边漏出来的酒量，说龙文章是闭着嘴喝的，估计都没有人会怀疑。
　　被龙文章鬼吼吓回神的老者，心里都想哭了，可嘴上还得连连称赞：“海…海量，英雄好海量，壮哉啊。”
　　“好~”
　　围观的观众和川军团战士，这时候也一起连连喝彩。
　　至于这喝彩喝的是啥，就没人知道了。
　　“好家伙，好家伙，好家伙，不愧是传销头子，居然能想到这办法。”
　　封云天忍不住暗中连呼三声，不得不佩服龙文章的狡猾机智，这种神棍方式投机取巧确实很牛掰。
　　“军人须有敬重之心，这一顶顶高帽子可不叫人讨厌。”
　　安坐在台上准备看戏的虞啸卿，嘴上虽然骂着龙文章，但心里却对龙文章有了不小的改观。
　　这也是龙文章在虞啸卿面前，第一次展示他的“高智商”。
　　而这时，在龙文章这里失手的老者，又端着另一个满满当当的大酒杯，走到了封云天的面前。
　　“英雄……”

第96章 孟烦了的秘密（求月票，推荐票）
　　“不，老人家，你误会了，我不是英雄。”
　　看着老人家手中的“大酒杯”，封云天这心里就虚的很，不等老者把话说完就连忙摆手表示拒绝，试图从源头摆脱。
　　封云天本就不喜欢喝酒，酒量纯靠肝自带的解酒能力撑着。
　　这要是一口干了这四五斤酒，那绝逼一觉要睡上好几天。
　　“不不不，老朽虽然年事已大，但还没有老眼昏花，你就是我们禅达人期待已久的英雄，不会错。”
　　老者在龙文章身上没满足，明显不想放过封云天。
　　继续说道：“旁边那位英雄已经祭奠了英灵和生灵，一展英雄的豪气云天，这第二杯代表我们常达人心意的薄酒，还请英雄您能够一饮而尽。”
　　老者担心封云天学龙文章的套路，很聪明的提前打了个预防针。
　　“这老人家可真执着啊。”
　　封云天本来还想着实在不行，也学龙文章的套路糊弄过去，现在老者这么说了，显然是不行了。
　　那怎么办呢？
　　封云天很无语，只能临场应变，开动大脑赶紧想。
　　老者此举本身并无恶意，只不过是热情的方式有点太奇葩，川军团众人也不好出面去制止。
　　只能抱着几分好奇之心，期待封云天能够理智化解。
　　“一醉方休，亦是豪情万丈，英雄儿女又几乎在乎这一点酒，来，英雄，赶紧干了这杯酒吧。”
　　老者见封云天半天没接酒，有些着急的双手端酒送上催促。
　　“这…，多谢老人家美意。”
　　再继续拖着就显得矫情了，封云天虽然还没想到好的应对办法，但是也不得不先伸手过去接住。
　　“不就是这么点酒嘛，整就完事了，俺们东北人都是这么喝的，三五斤不带下炕。”
　　迷龙看热闹不嫌事多，想到从来没见封云天失态出丑，正好可以借这个机会，于是就在后面幸灾乐祸的嚷嚷了起来。
　　“三五斤不带下炕？你们东北人上辈子都是酒桶吗？”孟烦了骂人不带脏字，怼人技术妥妥的。
　　“你这么能喝，你上去喝啊，在这里吹什么牛皮。”不辣也怼道。
　　“嗯？”
　　本来还没有主意的封云天，听到不辣这话脑子里突然灵光一闪，顿时有了应对眼前这局面的办法。
　　“老人家，您的心意我是收下了，可乡亲们的这份情太重，在下只不过是一名很普通的军人，无法独自承受这一份大礼，无功受禄要折寿的，你也不想我死太早吧。”
　　封云天开口就把话说死，随后端着酒碗高呼道：“自古军民一家亲，有民才有军，我们军人能够打胜仗，你们老百姓同样也是功不可没。
　　我看要不这样吧，这杯代表着你们禅达人拥军之心的美酒，就由我们川军团众将士来一起喝。
　　让我们每一名川军团的战士，都能够感受到你们禅达人的心意，感受军民鱼水一家亲的情谊，你看如何？”
　　龙文章走的是民族大义，从高处入手把酒敬给了大义。
　　封云天正好与之相反。
　　他选择了走低处的谦虚礼让，把酒平分给所有川军将士，既化解了难题又得了川军团的人心。
　　而在站在老者的角度，他若是继续坚持让封云天一个人喝，那就是等于逼封云天无功受禄折寿。
　　如果不同意给川军团众人分食，那就是虚情假意看不起普通军人。
　　完全没路走了！
　　“好一个军民鱼水一家亲，英雄眼界果然不同凡响，你说的很对，是老朽没有考虑周全。”
　　老者恍然大悟的摆手自责，向抱着酒坛的人说道：“速速去我家中酒窖，将我珍藏的好酒都拿过来，今天一定让川军团的众位英雄好汉喝尽兴。”
　　“那在下就代表川军团众将士，感谢老人家的慷慨，那这杯酒，就由我的几名部下先干为敬了，干！”
　　封云天端起酒杯喝了一口，然后递给了在他身边孟烦了。
　　“天哥，这活儿玩的妙啊，比假团长的可靠谱多了。”
　　孟烦了乐呵呵的挤眉弄眼，端着碗喝了一口又递给了阿龙，然后是阿译、迷龙、不辣、蛇屁股……
　　整个原整编连一行20多人，一人一口喝下来，这一大碗很快就见底了。
　　众人虽然只喝了一口酒，也尽管知道封云天是在化解难题，但是这一口酒喝下去心里都感到非常的暖。
　　不由回想起了当初在收容站，封云天对他们许诺的的豪言壮语——
　　有肉一起吃，有酒一起喝。
　　如今都已经做到了。
　　“既收买了人心，又化解了难题，这手段上得了台面，是个可堪大用之才。”
　　虞啸卿看完封云天的操作，别的想法倒是没有，想把封云天收到麾下的念头，比之前又强烈了几分。
　　敬酒的事情告一段落，川军团众人在老者的招呼之下，进场落座开始宴席。
　　封云天、龙文章和阿译没有坐下面，作为川军团营以上高层军官，被张立宪叫过去和虞啸卿坐在一座。
　　台上剩下的三张桌子，随后坐满了禅达的乡绅士豪。
　　当时间来到下午5点多时，挺着个发福臃肿身体的唐基终于来了，老者家中的仆人也抬来了二十几坛酒。
　　庆功宴会在老者的主持下，热热闹闹的正式开始了。
　　席间，明显唱红脸的唐基，满脸笑容的与封云天、阿译和龙文章做了寒暄，算是彼此混了个脸熟。
　　然后又特意介绍了那名，穿着军装却无军衔的中年人。
　　封云天这个时候才知道，这个似乎和虞啸卿处不来的中年人叫陈主任，来自于上峰军政部的高层。
　　这次专程过来边境小城禅达，主要是给监督怒江防线的江防工作。
　　其次是作为军政部的代表，给在诺维兹机场大捷中表现突出的几人，颁发相对应的荣誉勋章。
　　唐基还特意嘱咐他们三个，明天上午来师部授勋。
　　整个庆功宴会说不上奢华，甚至还比不了英国人的军粮丰富，胜在有酒有肉有菜还有白米粥。
　　川军团吃了近一个月的英国干粮，终于能够吃到国内的热菜，都吃得非常带劲。
　　封云天不习惯主桌上，唐基和陈主任之间的惺惺作态，吃到一半就告假离席去了大门口旁边抽烟。
　　当封云天来到大门口的时候，正好看到孟烦了怀里抱着什么东西，一路瘸子腿向城南走去。
　　孟烦了似乎很怕被人发现，往前走几步就会回头看一下。
　　“这家伙不在里面吃宴席，却偷摸一个人跑出来，鬼鬼祟祟的像做贼一样，这是要去干嘛？”
　　封云天很好奇孟烦了要去做什么，想着今晚也没啥事干，索性就打开追踪术，一路跟了过去。

第97章 真的要拼命了吧
　　封云天用的是追踪术，没有吊在孟烦了的屁股后面，孟烦了尽管很谨慎了，也没有发现有人跟着他。
　　离开城东的戏园子大院，孟烦了一路来到了城南。
　　封云天一直不紧不慢的跟着，从地面铺设着极具历史感的青石板，两边都是雕花飞檐青砖大瓦房的城中大路，一路七转八转了好几次后。
　　孟烦了转入了周边大都是土砖，地面也只是碎石和鹅卵石铺，看上去就穷了很多的小巷子。
　　“烦啦来这偏僻疙瘩干嘛？难道这屋里的是他的熟人？”
　　封云天站在二十几米外的断墙后，看着孟烦了最终停在一栋围墙上面塌了一半，由青砖和土砖混砌的小院门前。
　　跑了小半个禅达城来这，封云天还以为孟烦了会立刻敲门进去。
　　没想到平日里做事还算果断，嘴巴利索损人都不带脏字的孟烦了，却停在门口犹犹豫豫了起来。
　　伸手想要去敲门。
　　可手指即将碰到门时，又像门上有电一样缩了回来。
　　嘴巴张张合合好几次，想要从屋内喊话去半天没说出一个字。
　　脸上的表情，简直比便利还要纠结。
　　“这家伙来了又不进去，扭扭捏捏的在干鸡毛啊。”
　　孟烦了伸手又缩回来，张嘴又闭上来来回回好几次，封云天在这看了半天，都替这货着急了起来。
　　就在这时……
　　“咚~”
　　大门的门栓突然响了。
　　便秘般犹豫了半天的孟凡了，吓得如惊弓之鸟一样，腾的整个人打了个挺，抬腿转身就想跑。
　　奈何他的腿虽然做了手术，但是刚做完手术就长途行军，现在还没有好利索。
　　还因为太过于慌张，身体是转过去了，腿没来得及跟上，结果身体扭成麻花失去平衡摔在了地上。
　　揣在怀里都快捂热的东西，哗啦啦的滚了一地。
　　“巧克力块、牛肉罐头、猪肉罐头，都是好东西啊，我说这货半路省着不吃，宁愿看着别人吃吞口水，还蹭了我两个罐头，原来是准备带来这里送人啊。”
　　封云天看到撒在地上的东西，原本心中的疑惑顿时茅塞顿开。
　　可同时心里也多了个疑惑：“这屋里的人和孟烦了是究竟什么关系，竟然能让孟烦了如此一反常态。”
　　封云天脑中这个疑惑刚起，答案在下一秒便揭开了。
　　“你没事吧。”
　　就在孟凡了摔倒的刹那，一个穿着旗袍的窈窕身影从门里冲了出来，关切的去扶倒在地上的孟烦了。
　　当孟烦了羞怯尴尬的像个姑娘一样，不好意思的转过头来时。
　　“呀，你来啦，来了怎么不进来呢，有没有摔着，来，我扶你去屋里坐吧。”
　　看到孟烦了正脸的旗袍女人，脸上的关切转为了惊喜的甜美笑容，软绵绵的话语带着浓浓的四川口音，更多了一份听着舒心的甜柔。
　　“啊，哈，嗯，来了，我刚回来，就随便走走，就走到了这里。”
　　闻着女人身上换来的香味，本来就魂不着调的孟烦了，这下更手忙脚乱了，捡地上的东西都捡一个漏一个。
　　更是因为慌张掩盖特意来这的事实，连来这里的目的都给忘记了。
　　“我知道你是今天才回来的呢，我还在路边看到了你，还喊着你勒，可是你没有听到。”
　　女人帮着捡地上的东西，旗袍将身材的完美曲线勾勒了出来。
　　“啊，有吗？我我，我真没听到。”孟烦了感觉口有点干。
　　“当时好多人冲上去了，我也给你准备了两个鸡蛋，可都没法挤进去，正好你现在也来，赶紧到屋里去吃了吧。”
　　女人把东西全部捡了起来，拉着孟烦了的衣袖往屋里走。
　　“上次的事情都没来得及谢你，哦，对了，我给你准备了一点东西，我给你进去放屋里吧。”
　　孟烦了找了个自认为合理的理由，就忘了和前面的话自相矛盾，欲拒还羞地跟进去之前。
　　还左顾右盼的看了一下，生怕被人发现了一样。
　　比做贼还滑稽！
　　“好家伙，烦啦平时看起来不显山不漏水的，没想到偷摸背着兄弟们，在这城里泡了个这么靓的妞，隐藏的可真够深啊。”
　　当兵的没人知道下一次战斗，还能不能够回来，孟烦了能够找到喜欢的人，封云天还是挺替他开心的。
　　“烦啦，希望你今晚别让我再看到，千万别丢我们川军团爷们的脸，最少也要坚持三分钟。”
　　目送这两人走进屋里，然后大门被关上又落了门栓，封云天恶趣味的坏笑着，转身离开了小巷子。
　　封云天已经二次光临禅达，却从没有好好逛一逛这个古城。
　　于是离开孟烦了呆的小巷子后，封云天借着傍晚的夕阳余晖，不紧不慢的在城里闲逛了起来。
　　上一次封云天进入禅达城，老百姓见了都像见了强盗，一个个警惕的防备着。
　　这次封云天一路上走来，碰到的老百姓态度有了180转变，几乎每一个人都会友善的打招呼。
　　甚至遇到在路边摆摊的小贩，还会热情的送上一个包子，或者一捧板栗。
　　封云天感受着老百姓的热情，心中的责任感也在愈发的沉重，从未如此强烈的想要守住一座城。
　　这是亲身感受到百姓拥护，发自内心的情感冲突。
　　更是因为他此时的身份转变，已经不再是一个只能随波逐流，对一场战争影响微乎其微的小连长。
　　作为一名江防主力团的营长，作为一名足以影响整个团的团附。
　　这次要是防不住小鬼子过怒江，无法为禅达城的老百姓守住最后希望，这份罪封云天难辞其咎。
　　“也许，这一次真的要拼命了吧，禅达城的夕阳原来这么美。”
　　站在禅达城的最高点，望着最后一丝余晖消失，封云天笑得有点苦涩，眼中却充满着不可动摇的坚定。

第98章 荣获“三等宝鼎勋章”
　　封云天在城里溜达了一圈，再次回到戏园子大院的时候，庆功宴席已经结束，人都散的差不多了。
　　门口停了几辆大卡车，阿译正指挥川军团战士，从车上往下面卸货。
　　阿译因为是军官训练团出来的，如今又已经是中校军衔，而且是川军团中少数读过书的人。
　　最重要的是……
　　阿译和喜欢打官腔的唐基和陈主任，关系相处的很不错，这对处理后勤工作是非常有帮助的。
　　龙文章正愁没有合适的人管后勤，索性就把这工作丢给了副团长阿译。
　　后勤工作复杂又繁多，多亏了阿译是读书人出身，本身加入前线部队时，又干了多年的后勤工作。
　　算是有工作经验！
　　对于龙文章的“委以重任”，阿译并没有嫌任务重，反而觉得自己终于被重视了，不再是川军团里一无是处的人，乐颠颠地接了下来。
　　并立即走马上任火速办事，为川军团拉来了第一批物资。
　　这工作效率，没得说。
　　封云天和阿译打了个招呼，走过去查看了一下，发现都是些褥子和被子，刚从师部后勤处运过来的。
　　从英国机场撤退的400多川军，倒是有英国人那里拿的军毯。
　　可是后面加进来的600多个，基本都只剩下人和身上穿的破衣服，这些被子和褥子正好用得上。
　　剩下的军装、军饷发放、军粮等等，需要明天上报名单后才能领取。
　　阿译要处理的工作还很多，封云天也没兴趣去管后勤那些鸡毛蒜皮的事，就没有过多打扰阿译。
　　拍了拍阿译的肩膀叫他加油，封云天就回到了戏园子里。
　　封云天刚走进大门，就碰到了和迷龙一起出来的孟烦了，愕然脱口而出道：“你怎么就回来了？”
　　“我回来很久了啊，找我有事？”孟烦了疑惑的问道。
　　“没事，随口问一下。”
　　孟烦了既然想隐瞒泡妞的事情，封云天也不方便点破，转移话题问道：“你们俩这是准备去哪？”
　　“听说师部运了物资过来，我带烦啦过去看看，看能不能整点好东西。”
　　迷龙代替孟烦了做了解释，借花献佛的问道：“不要笑，你要不要一起去看看，有好东西我让你先拿。”
　　“迷龙，你这收集控是病，得治，我就不和你凑热闹了，你知道我的房间被安排在哪里不？”封云天吐槽完，随口问道。
　　“在那边，你那个虎逼娃子，早就帮你忙活好了，既然你不去，那我们就走了。”
　　迷龙还记着当初和阿龙第一次见面，被阿龙用刀威胁的事，指了个方向便拉着孟烦了迫不及待跑了出去。
　　封云天顺着迷龙指的方向，很快找到了住的地方。
　　这是一间有雕花木门窗，屋子里还摆着传统的木床木桌，看上去很古典的房子，阿龙已经把床铺收拾妥当。
　　封云天让阿龙去找来纸和笔，开始斟酌一营的连排长任免。
　　一夜无话。
　　第二天清晨。
　　川军团1000来号人全部集合，在已经清了桌子的中间大院子里，分批次挨个进行个人信息登记。
　　整整忙碌的六个小时，到中午1点多才完成统计。
　　封云天、龙文章和阿译简单吃了点，勉强应付一下算是中饭，便带着名单坐车赶往了师部。
　　三人做的是一辆吉普车，专门配给川军团的公车。
　　之前是17整编师运输营，一直期待重新开上车的康火镰，这回终于如了愿，担任三人此行的司机。
　　来到师部三人先去见了虞啸卿，提交了川军团的人员花名册，以及封云天昨晚连夜准备的一营名单。
　　一营有三个连长、九个排长、二十七个班长的职务空缺。
　　原整编连剩下的22个人，全都被封云天给安排上了。
　　乍一眼看去。
　　颇有种一人得道，鸡犬升天的意味。
　　至于一营到时候能有多少人，这些职务能不能管到人，封云天现在懒得去考虑，到时候分兵自然就有了结果。
　　现在最要紧的是，就是先为兄弟们把职务薪饷搞到手。
　　虞啸卿现在很看重川军团，川军的团详细名册到手，立马就安排张立宪带着阿译去了后勤处。
　　川军团虽然已经成立一个多月，实际上却是一个新团，需要做的工作很多。
　　上到武器弹药和作战装备，下到生活物资和粮食军饷发放等工作，事无巨细都需要与后勤处做详细对接。
　　这下阿译有的忙了！
　　剩下的封云天和龙文章两人，则被虞啸卿亲自带到了师部的接待所，与刚吃完中饭正和唐基在喝茶的陈主任见面。
　　“川军团能痛击日军，以诺维兹机场大捷扬我泱泱大国之威，多亏了龙团长的骁勇善战。”
　　“封团附年少有为啊，不愧是黄埔培养的党国大才。”
　　“对党国有功之人，党国不会忘记，为表彰此次大捷的有功之臣，上峰特意给两位颁发了荣誉勋章。”
　　……
　　经过陈主任的一番官腔官话，封云天和龙文章授勋之前，先领到了各自的新军衔和军装。
　　两人找了间房换了衣服，丢掉了英国佬的制式军装，换上了崭新的校级军装，和全新的校级军官军衔。
　　俗话说得好。
　　人靠衣装，佛靠金装。
　　封云天和龙文章身材都比较高大，身板都是活脱脱的衣架子，这崭新笔挺的军官服往身上这么一穿，新军衔这么一挂，整个人的气质都完全变了。
　　尤其是正规军校出身的封云天，与虞啸卿站在一起，气质上丝毫不输。
　　其实龙文章本身也不差，奈何他只要面对虞啸卿，总是一副掐媚讨好的笑容，让他在气势上就输了几成。
　　与虞啸卿站在一起的时候，一看就知道他是下属。
　　龙文章和封云天换上新的军装，随后便在虞啸卿和唐基的见证下，由陈主任主持完成了授勋。
　　封云天获得了“三等宝鼎勋章”！
　　宝鼎勋章国民政府时期的勋章之一，其形为中心为宝鼎，四周为光芒。
　　鼎为我国古代的传国之宝，象征荣获此章者卫国有功，荣誉之光四射，国家珍视其如鼎。
　　宝鼎勋章一共分为九等，一等到四等将军级别，三等到六等校级军官，四等到七等尉级军官，六等到九等士兵。
　　龙文章因为功劳没封云天大，加上他之前的军衔只有上尉，全团荣升一级现在也只是少校
　　因此只获得了“四等宝鼎勋章”，比封云天的低了1个级别。
　　副团长和团附都是中校，团长却只是一个少校，这么奇葩的指挥层配置，估计也就只有川军团了。

第99章 蹦出来个打炮高手
　　受勋通常都会召开大会，一个是提现国家对功臣的重视，另一个通过宣扬达到激发全军士气的目的。
　　奈何现在是特殊时期，日军正在步步紧逼过来，川军团又有大量工作要做。
　　因此，只能从简办理。
　　封云天不是形式主义拥护者，对于没能在台上接受万众瞩目，好好的风光一把没啥不满意。
　　而本以为自己死罪可免，活罪肯定难逃的龙文章。
　　现在不紧没有受到任何责罚，甚至还从一个假团长变成了真团长，这心里早就已经乐开了花。
　　授勋过程开不开会什么的，他比封云天更不在乎。
　　这一点，封云天一行人完成工作，从师部回来的路上，龙文章坐在车上对着四等宝鼎勋章哈气擦了又擦，宝贝的不行就可以看出来。
　　俨然成了“供应军需主任”的阿译，今天是三人中最忙的一个，整个一天都在忙上忙下没有停。
　　可相比于以前啥事都干不了，天天被迷龙他们这群老兵打趣逗乐。
　　今天的阿译虽然累得浑身酸痛，但是他心里从未有过的充实，心情前所未有过的愉悦轻松。
　　高兴自己终于能挺直腰板了！
　　川军团该上报的工作已经报完，剩下就是师部的统筹安排。
　　在接下来的两天时间里，各种各样的物资开始陆续到位，川军团众将士一边休整一边开始逐渐步入正轨。
　　看着大量物资源源不绝而来，不仅兼职军需主任的阿译，脸上笑出了皱纹。
　　川军团上到团长龙文章，下到才加入军队不到两个月的新兵，每个人脸上都是喜笑颜开。
　　当时间来到最后的第3天，川军团终于来到了最重要的环节——
　　团编制重组！
　　川军团如今除了军饷需要申报，上头现在还没有拨下来，其他运达营地的装备，已经足以武装一个标准主力团。
　　或许是川军团如今以声名在外，又或者上头来了个陈主任，多一双“外人”的眼睛。
　　师部没有丝毫克扣和拖延。
　　川军团是一群溃兵拼凑的团，之前连最基础的营连编制都没有，更没有划分更细的特务排、卫生队、输送连等等。
　　而国军一个团的基础战斗编制有：
　　一个团部、
　　三个步兵营、
　　一个搜索（侦查）排、
　　一个战防炮连、
　　一个迫击炮连、
　　一个输送连、
　　一个通讯排、
　　一个特务排、
　　一个卫生队。
　　这都是主力步兵团最基本的编制，川军团现在被升为了主力团，该有的编制自然是不能够少。
　　如何利用川军团这现有的1000来人，把这一些编制一次全部搞齐，确实是一项庞大的工程。
　　如果放在循规蹈矩的团里面，整个一套办完起码一个月起步。
　　好在龙文章这个“半路”团长，不仅为人处事让人猜不着摸不透，办起事来更是不讲规矩，完全不按常理出牌。
　　就好比当初刚和封云天他们见面，龙文章就敢当场给人降级。
　　正常人怎么可能办得出这种事！
　　正是有着这样的先例，龙文章这次重组团编制，并没有正常的自己去亲自挑选，而是再次施展了不按常理出牌。
　　把全团的人都召集到了一起，让阿译直接现在喊话点兵点将。
　　上尉以及以上军衔出列……
　　在场川军团的1000多人中，只走出来了寥寥9人。
　　其中8个上尉，1个少校。
　　这还是全团享受官升一级的嘉奖后，才有了这9个上尉以上军官，如果没有嘉奖提升仅仅只有1个符合的。
　　相比起正常的军队，溃兵组建的川军团军官比例确实比较低。
　　这九名军官虽然有点少，可凑合起来也勉强够用，龙文章将其中的两名上尉，任免为二营和三营的营长。
　　剩下的少校和7名上尉，留下来组建团部和补充后勤编制。
　　会打炮的出列……
　　呼啦啦跑出来30多个人，都自称曾经打过炮或者当过炮兵。
　　其中还有个叫时小毛的胖子，自我介绍最为亮眼，原来是37战防炮第一主射手，还去德国留过学学过机械，打烂过一辆日军的坦克。
　　没想到收的溃兵，还有这种人才，龙文章喜出望外。
　　站在戏台上大手一挥：“那块憨胖憨胖的五花肉，你顶好，我很喜欢你，以后战防炮连就交给你了，你可别给我丢人现眼。”
　　上一秒还是下士的时小毛，下一秒竟然火速成了连长。
　　外表看上去憨态可掬的时小毛，被这天降大馅饼给砸的有点懵，站在一旁的封云天也是无语扶额。
　　能干出这种奇葩事情的人，估计也就只有龙文章了。
　　尽管龙文章升级的连长，九成九只会是川军团内部的连长，不可能被师部认可，更不可能获得连长的军饷和职务薪资。
　　但他在龙文章这里就是个连长，这一点是实打实的。
　　至于战防炮连只有30多个人，远没有达到编制该有的人数，放到川军团倒也并没有什么问题。
　　师部就拨下来两门92步兵炮，还有一门105野炮架在怒江防线上，说是川军团有权可以调用，实际上还是虞师的。
　　虽说后续还会给川军团补一些炮，可目前就这么两门炮，30多人也完全够了。
　　亲眼目睹了时小毛的火速升级，川军团剩下的人都沸腾了起来，积极性被彻底的调动了起来。
　　会打迫击炮的出列……
　　哗啦啦站出来近百个人，缅甸远征军的装备非常精良，打过迫击炮的人，比国军其他军队多也很正常。
　　一下出来这么多人。
　　龙文章笑的更开心了。
　　也懒得去问谁打炮厉害，干脆了当的下了一道命令，让一等兵和以上留下，立马就刷掉了一大半。
　　当兵满一年才能成为一等兵，也就筛选掉了战斗经验最少的新兵。
　　场上剩下的40多人中，还有两名借着全团官升一级的嘉奖，从上士升为准尉的新晋军官。
　　龙文章再次大手一挥，迫击炮连的连长和副连长就有了。
　　以前是侦查兵的出列……
　　干过通讯的出列……
　　愿意跑后勤运输的出列……
　　会救人的出列……
　　在龙文章大刀阔斧的命令下，经过阿译的一系列现场点兵点将，川军团旗下的各个编制，超出正常情况数10倍，以亮瞎眼的速度就此完成了组建。

第100章 蛇屁股的好事黄了（求推荐票，月票）
　　川军团基础编制都已经重组完成，团直属的几个连排的人员也全都有了，场上还剩下900多人。
　　对于一个主力团来说，作战部队就这点人虽然是不够的。
　　虞啸卿倒是有提议过派人过来，给川军团补充缺失的兵员和军官，不过却被龙文章拒绝了。
　　龙文章的理由很简单，说他带的都是自己亲手找的士兵。
　　而虞师过来的人都是精锐之师，恐怕到时候会不听他的指挥。
　　当时虞啸卿还挺生气的，逮着龙文章骂了一顿。
　　这事也就不了了之了。
　　现在要将这900多人分到三个营，最省事最公平的办法就是均分。
　　可一营由于有封云天的存在，加上最老的一批老兵又都在一营，平均分配就有点不太合适了。
　　这次龙文章给足了面子，让封云天自己去挑选。
　　不过，封云天谢绝了好意。
　　之前组建的各个团直属单位，已经从中挑走了一大批比较优秀的。
　　川军团剩下的这900多号人里，90%都是打仗没超过一年的新兵，挑选与不挑选完全没区别。
　　与其费心思去鸡蛋里挑大的，还不如直接平均分成三坨了事。
　　最终还是选择了均分的方案。
　　余下的912人被平均分到了三个营，每个营刚好304人。
　　一营由于有原整编连的存在，加上封云天的专属保镖兼勤务兵，比二营和三营多了23个人。
　　分兵工作到此正式结束，剩下的就是各营的军官细分。
　　龙文章要负责二营、三营，还有团部和后勤，各部职务的人员名单选出后，还要送到师部去审批，工作量非常的大。
　　好在有“后勤达人”阿译帮忙，否则够龙文章去头疼了。
　　封云天这边已经完成了审批，比起龙文章要轻松很多。
　　连长人员已经定好了，上尉康丫和中尉李连胜，再加上一个当初从禅达出发，坐一架飞机叫刘大勇的中尉，就组成了一营的三个步兵连长。
　　营属机枪连的连长给了迷龙，副连长由崔勇来担任。
　　用两个军士来当机枪连连长，显然是有点不符合规定的，可全营机枪打的好的就他们两个。
　　为了发挥机枪连的最大战力，封云天也只能学一次龙文章。
　　任性一次！
　　最后剩下的营部组建工作，封云天琢磨着不能让副营长闲着没事干，于是全都丢给了孟烦了。
　　他自己则离开了戏园大堂，直奔大门口而去。
　　想着明天就要去守江防了，小鬼子那边的情况还一无所知，封云天准备步行去师部探探消息。
　　结果在门口遇到了拿着两盒罐头，准备出门的蛇屁股。
　　在这个全团都在选基层军官，士兵也要找自己的连排的重要时刻，蛇屁股这往外跑就显得很突兀了。
　　“蛇屁股，我帮你申报了排长，你丫的不去给你的排拉人，往外面窜啥子？现在我们团的人员本来就有些不足，难道你想做个光杆排长？”
　　封云天说的是实情，一营加起来才320多号人，减去组建后勤和团部的人，剩下的200多个人要分到4个连队。
　　一个连才平均几十个人，要是有的排搞了满编，就有一些排长会成光杆司令。
　　“有没有人都可以的啦，只要能拿排长薪饷就行。”
　　蛇屁股无所谓的摆了摆手，然后凑到封云天身边，神神秘秘的说道：“营长，我刚打听到了一个好地方，非常好玩哦，要不要一起去喽？”
　　“好地方？什么好地方？”封云天疑惑问道。
　　“提前说了就没意思了啦，去了你就知道了咯。”蛇屁股故意卖关子不说。
　　“在哪边？我准备去师部，我看下是不是顺路，如果顺路的话去一趟也无妨。”封云天说道。
　　“师部不就在城南？刚好顺路，走走，一起去，走快一点，晚了会没位置的。”
　　蛇屁股似乎有些迫不及待了，话还没说完人就走到了大门外，招呼了封云天一声便向城南走去。
　　“神神叨叨的，我倒要看是什么鬼。”
　　封云天想着刚好顺路，不会耽误他去师部办正事，于是小跑了两步追上去，并肩向着城南走去。
　　“咦，这路线有点熟悉呀。”
　　走了几分钟，封云天就发现了问题，蛇屁股带着这一条路，和昨天孟烦了做的几乎一模一样。
　　“难道蛇屁股要去的地方，爷在城南巷子里面？”
　　带着这份强烈的疑惑，封云天跟着蛇屁股有了十来分钟，最终停在了一栋小院的大门外。
　　“……”
　　看着眼前的这扇大门，封云天当场就无语了。
　　蛇屁股神神秘秘舍不得说，非得让他亲自到现场的地方，原来就是孟烦了前几天来的小院。
　　“你带我来这里干嘛？难道你和这户人家也认识？”封云天问道。
　　“我怎么可能认识她，我也是第一次来这里，不过等下照顾完她的生意，我应该就认识她了，嘿嘿。”
　　蛇屁股笑得很猥琐，脸色泛红明显荷尔蒙分泌过多。
　　“照顾生意？我怎么听不懂呢？这里也不像是做生意的地方啊？”封云天还真是越来越迷糊了。
　　“就是让男人快活的生意啊，这下你总该懂了吧。”
　　“额……”
　　封云天这下懂了。
　　可想到前几天孟烦了来这里时，那紧张兮兮如相亲的样子，封云天就无法和这种事情联系在一起。
　　“你不信？”
　　蛇屁股看出了封云天的质疑，指着挂在大门上的木板说道：“这是土娼的门牌，翻过来表示可以接客，如果扣过去表示里面已经有客人了。
　　现在这门牌是翻过来的，表示里面还没有客人，我已经打听过了，这一家是禅达最漂亮的。
　　我们来得早，也来得巧，要不营长你先去敲门？我先在外面等着？放心，这一家也收吃的东西，我带了两盒哟。”
　　蛇屁股晃了晃手中的罐头，表示这就是今天的嫖资。
　　回想着前几天孟烦了的事情，又听到蛇屁股所说的这些话，封云天看向门牌的目光很复杂。
　　封云天虽然不知道孟烦了知不知道这件事情，但既然孟烦了有那份心，他这个做兄弟的就不能去碰。
　　“敲你妹，走了，跟我去师部。”
　　暗自在心里做了决定，封云天直接拽着手屁股的手就走。
　　“营长，你这是干啥呀，别拉我呀，我等一下再陪你去师部啊，你要是不想去的话，你让我先进去啊，我很快的，就几分钟就出来了。”
　　蛇屁股着急的不行，可封云天的身份又让他无法反抗，只能嘴巴上来祈求。
　　“你想去，就去吧。”
　　封云天突然松开了蛇屁股，很认真的说道：“不过，你到时候可别怪我没提醒你，凡拉和这里面的女人关系不一般，而且不是你所说的生意。”
　　“烦啦看上了里面的土娼？”蛇屁股瞪着眼睛完全不敢相信。
　　“虽然我也不愿意相信，但这是我前几天的亲眼所见。”
　　“这……”
　　蛇屁股不知道该说什么，在原地愣了好一会儿，泄气的说道：“朋友妻不可欺，如果不知道也就罢了，可既然现在知道了，那就没办法啦。”
　　过了一会。
　　蛇屁股又很纳闷的说道：“烦了怎么会看上这样的女人呢，这事实在太奇怪了，难道中间发生了什么故事？”
　　“肯定有故事啊，至于是什么，这就要看烦啦以后会不会说喽。”
　　……

第101章 竹内联队来袭
　　禅达城本就是个不大的小古城，规模顶多就算得上一个镇，封云天和蛇屁股一路聊着离开了城南巷子，很快便抵达了师部。
　　封云天先去拜见了虞啸卿，并表明了自己的来意。
　　远征军当前各部和日军动向的情报，都属于保密级的军事机密，正常情况下一个营长是无权查阅的。
　　但鉴于封云天作战有功，加上虞啸卿有心想要收纳人才。
　　特许给予了权限。
　　封云天也就通过虞啸卿的特许，从师部获得了大量有关远征军，以及日军当前进攻动向的情报。
　　首先在远征军各部方面。
　　盟军长官部已经顺利撤退到硬度，罗卓英率长官部人员断后，顺便收容散兵，于23日抵达硬度英帕尔。
　　而中国战区参谋长史迪威中将，率中美少数人员徒步继续西行，于24日到达印度的丁苏基。
　　撤退途中的一份急电中，史迪威首次提到在印度建立基地训练，以便执行中国军队和反攻缅甸的计划。
　　随后同意了这一项计划，并开始着手做进一步调整。
　　第五军军长拒绝了盟军入印的命令，电告委员长经允许后，转而向密支那、片马方向撤退。
　　结果在缅北杰沙地区，与日军第56师追击部队遭遇，只能改道前往曼西。
　　第五军顺利抵达曼西后，与第五军同行的新编第38师于13日摆脱日军，决定脱离第五军转西行。
　　并顺利度过印缅边界线，抵达印度的英帕尔。
　　这是整个全军大撤退中，目前唯一未受重大损失，保持完整的建制，顺利完成撤退任务的一个师。
　　而与第五军军部直属部队，同行继续回国的新编第22师，冒雨徒步在森林中向胡康河谷的大洛和新背洋退却途中，
　　时值雨季山洪爆发，部队粮尽药绝，在新背洋附近，绝粮八日。
　　官兵饥病交加，死亡累累。
　　至25日发报日截止，仅新编第22师因饥饿和疾病死亡的人数，就已经超过1800余人之巨。
　　当时看到这份情报的时候，封云天作为一名同根的国军军人，心情非常的沉重。
　　那可是1800多人啊！！
　　他们不是英勇的战士在沙场上，死前还能狠咬小鬼子一口，竟然都是活生生饿死和病死的。
　　这是多么悲惨的结局。
　　如果直接西行去硬度，这1000多人本来都可以活下来的。
　　奈何……
　　某些人的强烈控制欲，活生生断送了这么多远征军将士。
　　封云天唯有一声叹息，庆幸自己成功的带回来了1000多名川军兄弟，尽到了自己的所能。
　　第96师和第5军炮兵、工兵各一部，奉命经孟拱、孟关、葡萄返回滇西。
　　自东枝地区战斗后，奉命向北转进，沿八莫、南坎间撤退的200师，在5月10日与第5军补训处、第66军新编第28师等一众余部汇合。
　　本该是撤退实力壮大的好事，可就在18日遭遇到了不幸。
　　在穿越西保、摩谷公路的封锁线时，他们遭受到了日军的埋伏，200师的戴师长在突围时，被日军伏击部队的两颗机枪子弹击中胸部和腹部。
　　伤势很严重！
　　封云天在1938年5月的徐州会战中，曾跟随当时还是团长的戴师长，在中艾山与日军展开过激烈的四昼夜战斗。
　　封云天当时因背锅被降级为排长，有幸和戴师长见过几面。
　　可惜戴师长后来升了官，成为第89师副师长兼第31集团军总部干训班教育长，导致他们之后再也没有了交集。
　　如今再次看到这个熟悉的名字，却是戴师长撤退途中深受重伤。
　　封云天尽管已经知道他的结局，暗骂老天不开眼，悲从心来揪心之痛之余，只能在心底里默默的为他祈祷。
　　期待由他带来的蝴蝶翅膀效应，能影响到这一位骁勇善战的黄埔学长。
　　其他的第六十六军已经回国，正在辗转前往永平。
　　剩下的第六军各部陆续离开缅甸，第49师撤退至大高，暂编第55师先头部队抵达孟色特，沿缅泰边境部署。
　　第49师撤至南峙，暂编第55师及刘观龙支队撤至车里，军部撤至佛海，第93师担任后卫。
　　到封云天南师部查阅情报，远征军第一次入缅作战算是基本结束了。
　　总计出动了103000人，目前伤亡就超过了四万以上，有几个师还在撤退路上，伤亡数字还在增加。
　　这恐怖的伤亡人数，怎一个惨烈了得。
　　相比于远征军的惨烈收场，各部上报的击毙击伤的日军人数，却仅仅只有不到5000人。
　　其中还有875人，来自川军团的诺维兹机场大捷。
　　日军通过这一场胜仗，顺利控制了整个缅甸，封锁了国际援华的交通运输线，又打开了西攻印度的大门。
　　逼迫原有的国际援华作战物资，只能转而通过驼峰航线与中印公路输送。
　　有了整个缅甸作为大后方，日军就有了进攻滇南地区的资本。
　　师部的情报详细显示……
　　5月3日，由中将松山佑三指挥的日军56 师团，共计2万多日军，正式跨过中缅边界从缅甸入侵畹町。
　　5月4日，侵占芒市和龙陵。
　　5月5日，保山县沦陷。
　　5月10日，日军侵入腾冲县城。
　　从缅甸撤往这些地方的华侨，在这期间被日军打死伤数百人，仅有少量的华侨逃出来，沿途继续向怒江方向逃跑。
　　日军的最终目的是重庆，并没有停下就是进攻的步伐。
　　5月20日。
　　镇压完各县城主要反抗力量后，松山佑三师团派出了竹内联队作为先头部队，开始向怒江方向继续进犯。
　　到今天已经过去了5天，按照日军的行军速度。
　　最多再过两天的时间，竹内联队大军就会出现在怒江边。
　　作为怒江防线主力团的主力一营，封云天从师部回来的路上，压力很大心情也无比的沉重。
　　只剩这么一点准备时间了……
　　川军团能守住吗？

第102章 迷龙发疯了？（求推荐票，月票）
　　转眼间三天休整时间过去，完成全面组建的川军团，在禅达老百姓的拥戴下，正式向怒江防线阵地出发。
　　日期是5月26号。
　　这是一个非常好的日子！
　　因为就在这一天，川军团正式开赴入驻怒江防线，成为滇南地区最后一道屏障的铁军之一。
　　这也是一个非常糟糕的日子！
　　突围时深受重伤的戴师长，在旗下军官们问他们该何去何从时，戴师长手指了一下祖国所在的北方，永远的闭上了双眼。
　　死讯经电报发出后，举国悲痛，无不叹息天妒英才。
　　已经接手怒江大桥段江防的川军团，在封云天的强烈提议下，由龙文章的亲自组织集合。
　　面向戴师长牺牲的方向，全团保持敬礼姿势默哀5分钟。
　　这是对戴师长的哀悼，也是对牺牲在缅甸的数万同胞兄弟的送行，更是激发全团将士抗日血性的仪式。
　　在今天这个悲痛的日子里，国民政府也全军发电，开始备战二次入缅计划。
　　对于已经入驻怒江防线的川军团，二次入缅战斗为时尚早，现在他们要做的就是把所有的心思和精力，都用在守护好这怒江这一道滇南最后的关隘。
　　怒江防线原本的江防部队，是虞师旗下的一个主力团。
　　团长叫做虞慎卿。
　　听名字就知道和虞啸卿之间，有着某种血亲关系。
　　现在川军团接手了江防之后，虞慎卿旗下的团被一分为二，分别驻守怒江大桥左右两边的祭旗坡和青石山。
　　从左右两翼拱卫中间的主阵地，最大程度保证怒江防线的安全。
　　而代替了虞慎卿所部工作的川军团，在日军正式到达之前，其中有两项工作最重要也最复杂。
　　首先是怒江大桥的控制。
　　随着滇南数个县城小镇沦陷，逃往怒江大桥方向的难民、百姓、散兵和溃兵，几乎每天都把大桥另一端堵的满满当当。
　　为了甄别里面是否有日军奸细特务，又不能随便的将人都放进来。
　　每放进来一个都需要看身份证明，或者能证明自己身份的物品，没有身份证明的只能自己口述证明。
　　这得靠很强的分辨能力，才能鉴别他们是不是有说谎。
　　而在这个日军打过来的节骨眼，大多数人离开的时候都很匆忙，根本就来不及去弄能够具体证明身份的东西，到了大桥这都只能通过口述来证明。
　　这人数一多，工作量就呈几何倍增。
　　不放进来也不行，毕竟他们绝大多数都是中国人，只有少数或者是可能存在，一些隐藏在里面的日军间谍特务。
　　宁可错杀一千，不可放过一个，明显不适合这里。
　　第二项工作是构筑阵地。
　　国军在滇南这片地区，并没有能和日军一战的空军，日军的轰炸机可以轻松的飞抵怒江防线。
　　再加上日军的陆军部队，配置的火炮都很充足。
　　川军团要想顶住日军的攻击，不想被漫天飞的炮弹给炸死，这怒江防线的阵地就得能修多牢固就修多牢固，战壕能挖多深就尽量挖多深。
　　而直到川军团入驻这一天，怒江防线的阵地才只是起了个基础。
　　从决定构筑怒江这一道防线，时间已经过去一个多月，阵地都还没完全竣工，这里面很明显是有问题的。
　　之前守在这里的虞慎卿所部，绝对没有认真对待这件事。
　　为了尽可能完善的处理好这两件事，龙文章召集了所有连以上军官，在团部开了个紧急会议。
　　经过会上的一种讨论，最终做出了最理想的分工布局。
　　封云天所在的一营老兵居多，不管是作战还是看人的经验，都比新兵居多的二营和三营更好。
　　于是最重要的怒江大桥警戒，以及桥头阵地工事构筑，交给了封云天的一营。
　　剩下的二营和三营，则负责构筑剩下的所有阵地，为了保证进度尽可能快，龙文章还下令两班倒24小时不停歇。
　　阿译则继续负责后勤，督促和监督所有物资按时到位。
　　会议结束解散后，各营立马开动。
　　封云天把桥头阵地构筑工作，交给了步兵一连、二连和三连，由副营长孟烦了负责全程监督。
　　怒江大桥的警戒工作，就交给了迷龙的机枪连去负责。
　　所有工作安排完成各部就位，原本死气沉沉的怒江大桥段防线，进入了热火朝天的全员挖土。
　　川军团入驻江防的第一天，也就在这挖土中过去了。
　　第二天！
　　封云天因为一直担心日军来袭，早早起来吃过早饭，便来到了一营的营部。
　　其实就是一个位于阵地稍后方，构筑于地面之下，四周和上面用原木支撑，有壕沟可以前往各阵地，正前方开了个观察窗的防空洞。
　　假设竹内联队现在打了过来，用怎样的方式应战最合适呢？
　　针对这一个核心问题，封云天一边思考着应对之策，一边观摩墙上的军事地图，希望能够找到最优的那一个解。
　　现在全团要么在构筑工事，要么在往前线运送物资。
　　几乎没有一个闲人。
　　在这样的情况下，封云天原本以为有足够的时间，可以在营部安静的思考，想出最好的应对措施。
　　可没想才到上午10点多，郝兽医就慌里慌张的跑了进来。
　　“营长，迷龙恐怕是得了失心疯，他身体好得很，啥事没有，却跑去我那里闹，硬要我给他盘尼西林。
　　那些可都是我们营的宝贝，加起来也就那么几小瓶，当初好不容易才从英国人那里弄来的，师部都没有，以后我们营的战士受伤还指望着它。
　　我不能无缘无故的给迷龙，谁知道他是不是要拿到黑市上去卖，可迷龙他却和我犟了起来。
　　硬要我给他，还说我要是不给，他就呆我那里不走了，晚上睡觉也和我一起睡，你说他是不是发疯了。”
　　郝兽医平时为人很随性和善，和老兵们的关系都处得很好，现在能被逼着过来找封云天求助，想来是被逼的没法了。
　　“迷龙这人虽然比较贪财，还有那么一点收集控，也喜欢去黑市里面做生意，可盘尼西林是救命药，以后可能还会救他，为了这点钱他应该不至于这样。”封云天暗道。
　　盘尼西林这年头还没量产，全世界99%以上的人都不知道是啥。
　　英军偌大的一个机场医疗物资仓库，也才只存放了应急的一盒6小瓶，用和大拇指差不多的小瓶子装着的。
　　迷龙他虽然混过黑市，当初英国军医给郝兽医介绍盘尼西林作用的时候，迷龙也恰好在现场。
　　但是盘尼西林国内几乎没有，黑市商人都不知道是用来干嘛的，迷龙不可能拿盘尼西林去卖。
　　那这样问题就来了。
　　迷龙为什么会点名要盘尼西林呢？
　　封云天感觉其中有蹊跷，决定亲自去调查清楚。
　　“走吧，我亲自过去问问。”
　　封云天拿起挂在墙上的军服穿上，招呼郝兽医就往外走。

第103章 桥头的逃落难华侨
　　营部本来是没有卫生所的，毕竟偌大个川军团才一个卫生队。
　　封云天仗着从机场撤回来时，自己和伊莎贝拉的关系好，从英国人那里弄到了很多紧俏的医疗物资。
　　为了保障自己这一营的战斗力，才自己给自己设了这一个卫生所。
　　所长是中尉军医郝兽医。
　　以前是没有好的药可以用，只能到山上采草药勉强硬撑，才有了郝兽医这一个被大家笑称的名字。
　　巧妇难为无米之炊。
　　实际上郝兽医已经年过50，做了好几十年的江湖郎中，这手里头有真功夫的。
　　只要有好药给他用，做个战场上的急救医生，完全没有任何问题。
　　也正是凭着这些行医经验，当初听完英国军医介绍盘尼西林药效，郝兽医立马就意识到了盘尼西林的重要性，从此把那装药的小盒当成了宝贝。
　　不管在哪里都随身携带，甚至睡觉都要抱在胸口睡。
　　如果迷龙感染了某种致命病菌，郝兽医肯定二话不说和他打上，在救人这件事上好消息从来不含糊。
　　可如今迷龙状态龙精虎猛的，跑过来张口就硬要，郝兽医自然是不肯。
　　郝兽医都跑来了营部，封云天不得不放下工作，跟他一起来到了位于后方，一个山坡反斜面的卫生所。
　　走进简陋的木板房子里，迷龙果然如郝兽医所言，翘着二郎腿躺在他的床上。
　　嘴里还哼着他的专属小调。
　　“迷龙，我把大桥警戒工作交给你，你就是这么给我警戒的？要是有小鬼子间谍混进来了，信不信我一枪崩了你。”
　　封云天进门就是一声大喝，吓得迷龙差点没从床上掉下来。
　　不过。
　　他人虽然被吓了一个机灵，也从床上站了起来，可并没有就此离开。
　　像倔驴一样硬撑到：“不要笑，你就算真的拿枪崩了俺，俺也不走，除非兽医能把盘尼西林给我。”
　　“迷龙，不是我不给你呀，这盘尼西林是用来消炎杀菌的，效果比磺胺好像几十上百倍，你说你人好好的，跑来找我拿这个干嘛呢？”郝兽医无奈道。
　　“迷龙，你虽然性格暴躁一根筋，但我相信你不会拿兄弟们救命药开玩笑，说吧，你要盘尼西林干嘛。”
　　面对封云天的直言逼问，迷龙没有再藏着掖着，语出惊人道：“俺要救俺老丈人。”
　　“啥玩意？没有老婆，先来个老丈人？”
　　封云天怔怔的盯着迷龙，一时间竟然没反应过来。
　　“哎，好好的一个娃，看来是想老婆想出了癔症，得了失心疯了。”郝兽医摇头晃脑喃喃自语。
　　“兽医，你信不信我揍你。”
　　迷龙握拳抬起手恐吓郝兽医，然后着急的向封云天解释道：“俺只要救活老丈人，就有老婆了。
　　不仅有了老婆，俺还会有一个儿子，可要是救不活老丈人，俺老婆就没了，儿子也没了。
　　不要笑，俺迷龙这辈子就没求过人，这事你可得帮帮俺，俺老张家能不能传宗接代续上弦，就靠这一次机会了。
　　这事情要是成了，你就是俺亲哥，俺让我儿子拜你做干爹。”
　　好家伙！
　　刚才还只是出现个老丈人，现在这下倒好。
　　不仅老婆出来了，连儿子都一起来了。
　　10月怀胎都省了！
　　“迷龙，我怎么越听越感觉不对劲，你这又是老丈人，又是老婆，又是儿子的，感情一天之内都到位了？有那么扯淡的事？”
　　封云天哭笑不得，一甩手说道：“你把事情的来龙去脉和我说清楚，如果这事真的很重要，我可以帮你。”
　　“好，这可是你说的，我都说出来，你可得帮我，事情是这样的……”
　　迷龙一听封云天愿意帮忙，立马喜笑颜开的讲了起来。
　　原来就在一个多小时之前，迷龙日常带人去大桥上换班。
　　来到对面南岸的时候，发现在桥头等待盘查过桥的人群边，出现了一个很醒目的三人小群体。
　　一个女人，一个小孩，一个中年人，三人小群体独立在人群之外。
　　女人年龄看上去在25左右，上身穿着一件淡紫色竖纹的女士衬衣，下面着淡棕色的西裤，脚上穿的是一双平底皮鞋。
　　小男孩年龄在六七岁，穿着一身方格小西装，脚上也穿着黑色皮鞋。
　　中年人躺在地上闭着眼睛，身上盖着一件女士的西装外套，时不时呻吟几声，喘起气来很费力。
　　就这三人的打扮都很“时尚”，一看就是缅甸逃过来的华侨。
　　以小男孩抱着女人的腿，不喑世事的眼睛到处好奇的打量着，女人的衣服盖在中年人身上可以看出，三人的关系很亲密。
　　而女人嘴里一直循环请求的话：“过路的君子，谁能救救我公公。”
　　更是直接说明了中年人的身份，以及他现在的身体状况。
　　女人站在这请求帮助，似乎已经有了很长时间。
　　可桥头上的这一大群人，都是被小鬼子给赶过来的逃命的，人人自身难保，哪里会去帮助这样一个女人。
　　就算有人觊觎这个因为有好家境，养了一身细嫩雪白的肌肤，以及算得上美女五官的女人。
　　面对女人救她公公的请求，也只能望而却步。
　　因为女人的公公是感染了黑死病，在这个缺乏消炎杀菌药物的时代，这病几乎就是等同于绝症。
　　——
　　PS：
　　原剧情上，不辣做了猜测。
　　官的公公是经过了怒江，前往腾冲路上病死的，死的地方，正好遇到了被日军咬着尾巴的川军团。
　　然后有了迷龙做棺材，帮上官葬公公的剧情。
　　如果把时间点倒推。
　　上官不可能背着他公公，过了南天门走出几十公里，只可能在南天门的时候，她公公还没死。
　　川军团比原剧情早回来，时间线正好可以在大桥这，遇到公公重病没死的上官。
　　当然，这只是小兵的个人见解，书友们有更好的理解，欢迎留言讨论。

第104章 真·胆子大吃个够（求月票，推荐票）
　　迷龙性格直爽做事直截了当，喜欢什么就说什么，想要什么就要什么，从不会藏着掖着唯唯诺诺。
　　当时迷龙听到女人在请求帮助，心里立马就有了小心思。
　　于是走过去直接问女人名字，得知女人叫做上官戒慈之后，便直接了当的问能不能做他的老婆。
　　连别人老公死没死都不清楚，张嘴就敢问这种问题。
　　整个川军团，也就迷龙这么“勇”。
　　上官戒慈显然也不是一般的女人，面对迷龙这明显是“报酬”的问题，她毫不犹豫地给出了肯定答复。
　　只要迷龙能救她的公公，她可以答应迷龙的要求。
　　本来只是壮着胆子这么一问，没想到真的有戏，真就胆子大吃个够啊，迷龙顿时就心痒了起来。
　　瞅了瞅上官戒慈公公，又问道：“你公公看上去不咋滴了，我要是救了，没救过来怎么办？”
　　要是出了大力气救人，结果人没救过来老婆也没了，这事迷龙肯定不愿意干。
　　上官戒慈虽然面无表情，但是回答依旧非常的果断。
　　要是迷龙出力救了没救过来，只要能把她公公好生安葬，她一样会履行承诺从此跟迷龙走。
　　听到这话迷龙当时就春波荡漾了，连忙问上官戒慈他公公是啥病。
　　上官戒慈告诉迷龙是黑死病。
　　具体是不是她自己并不清楚，这病名是她在路上遇到一个逃难的江湖郎中，特意请那个郎中给她公公看病时。
　　那个郎中收了她仅有的钱，给她公公看了病之后说出来的名字。
　　随后说黑死病是感染病无药可治，没有做任何治疗便离开了，临走前还说这病传染性强，让上官戒慈丢下公公和他走。
　　上官戒慈自然是没有答应，否则也不会来这里求助。
　　迷龙不知道黑死病这玩意怎么治，本身也不是一个医生，可他听到感染病三个字就想到了盘尼西林。
　　当初在机场时，英国军医就说过，盘尼西林可以有效治疗病菌感染。
　　于是乎。
　　满脑子只剩找老婆的迷龙，屁颠屁颠的跑来了卫生所。
　　就有了后面迷龙大闹卫生所，还惊动封云天这个营长亲自出马，不得不来这里找迷龙询问的这一幕。
　　话说回来，缘分往往就是这么奇妙，让人根本就无法去理解。
　　女人恰好在大桥这里求助，迷龙恰好被封云天安排来守大桥，还恰好和崔勇分工时选择了白班。
　　当初英国军医介绍盘尼西林时，迷龙恰好在现场听到了。
　　这么多巧合但凡错过一个，迷龙都只能眼巴巴的看着。
　　可偏偏全都集中到了一起，仿佛这缘分本就是天注定，活该迷龙捡个便宜老婆，捡一个能为他送终的儿子。
　　当然，如今还有最重要的一点，那就是封云天会不会答应。
　　封云天听完整个事情的来龙去脉，心里立马就有了决断，同时意识到这是一件很麻烦的事情。
　　迷龙只需要站在自己的角度，为自己考虑就行。
　　想要老婆，就要来拿盘尼西林。
　　封云天作为营长就不同了，他手底下有几百号人，需要考虑到方方面面。
　　在战场上伤口感染是常态，如果遇到比较顽固的细菌感染，磺胺起不到效果，盘尼西林就等于一条人命。
　　这种能救命的宝贵物资，是属于全营甚至全体团的。
　　用属于集体的宝贵物资，去办迷龙个人的私人事情，这如果随便就开了个头，尼龙没有付出任何的代价，必然会对他的个人威望造成影响。
　　尽管以封云天如今在川军团的地位，没有任何人敢站出来指责他。
　　可这事总归会不好！
　　如果不帮迷龙的话，以迷龙暴躁一根筋的倔脾气，恐怕这事会很难善了。
　　即便封云天能以个人能力压住，让迷龙没法做出太出格的事情，恐怕以后也会失去迷龙的人心。
　　失去一员敢打敢干的猛将，封云天肯定不会愿意。
　　那该用什么样的办法，既能让迷龙如了心愿，又不会对全营乃至全团，造成极为恶劣的“包庇个人”影响呢？
　　封云天仔细思考了近一分钟后，最终给了迷龙两个选择。
　　第一个选择……
　　迷龙可以去找当初参加机场一战，对盘尼西林有监督权的400多号人摁手印，是否愿意将盘尼西林给他私人用。
　　只要有半数以上的人同意，封云天就让迷龙如愿，并派郝兽医过去看病。
　　第二个选择……
　　看在兄弟一场的情面上，封云天可以给迷龙一个面子，当做不知道这件事，让郝兽医去给他未来的老丈人看病。
　　事后封云天再以偷窃盘尼西宁，胁迫军医为他私人办事为由。
　　将对迷龙做出撤销连长职务，关小黑屋禁闭半个月，处罚没收半年军饷处罚，严肃军纪以敬效优。
　　这是明面上的处罚，私下里还有。
　　等稳固了怒江防线之后，迷龙必须无条件为他封云天办三件事。
　　具体什么事，以后再说。
　　面对封云天提供的这两个选择，迷龙反正做好了卖命给封云天的准备，毫不犹豫的选择了第二个。
　　至于为什么不选第一个，看起来代价更少的选项。
　　原因很简单……
　　迷龙和封云天关系很熟，可是和那400多号人可不熟，盘尼西林这种可以救他们命的东西，怎么可能同意给迷龙私人用。
　　这一点迷龙看得很透！
　　迷龙为了老婆做出了他的决定，郝兽医还是有些舍不得，可封云天这个“大领导”都发话了，他也只能服从命令。
　　根据封云天的安排，带上医药箱跟着乐颠颠的迷龙，一路前往怒江大桥。
　　封云天则返回了营部，继续就日军来袭制定作战计划。
　　时间很快来到中午。
　　封云天觉得时间差不多了，吃过饭便带着阿龙来到了卫生所，见到了把迷龙迷的晕头转向的女人。
　　打扮和当初的伊莎贝拉有点像，身材和相貌比伊莎贝拉略差。
　　不过总体上确实算得上知性美女。
　　同时也从郝兽医的口中得知，上官戒慈的公公并不是黑死病。
　　当初那个江湖郎中之所以说这病，八成是对身材相貌不错的上官戒慈有想法，所以故意说了个严重的病。
　　仗着上官戒慈不是医生，反正看不出他有没有说错。

第105章 他才是战斗领袖
　　实际上。
　　上官戒慈的公公起初伤不重，就是她老公被日军炮弹炸死时，他公公腰侧也被破片给刮伤了。
　　因为急着跑路没有及时治疗，伤口感染发炎恶化，从而引发了高烧并发症。
　　黑死病没那么容易治好，哪怕是用盘尼西林也很麻烦。
　　可伤口细菌性感染的发炎，盘尼西林却有着奇效，只要治好了感染的伤口，剩下的高烧就简单了很多。
　　当然，如果没有盘尼西林，严重的细菌性感染发炎，也没有那么容易治好。
　　哪怕是野战医院都不行，。
　　毕竟在青霉素没有量产，强效抗菌消炎药物缺乏的的时代。
　　因伤口感染无法治愈，而最终“烂”到病死的士兵，是所有伤员死亡数据中，占比最高的一项。
　　说的直白点。
　　要是没有遇上迷龙，以上官戒慈的公公的感染程度，最多也就还能活上三五天。
　　现在经过郝兽医的土法手术，也就是用刀削掉已经伤口处坏死的组织，做消毒消炎后包扎。
　　然后打上一针盘尼西林，只要不出意外基本就妥了。
　　迷龙能做的事情已经做了，封云天故意当着上官戒慈的面，问罪于他胁迫军医偷窃军药，并当面宣读了责罚罪状。
　　命阿龙带着手铐过去，将正在逗小男孩的迷龙给铐住带走。
　　迷龙在这方面是个人精，一眼就知道封云天是在给他“加码”，非常配合封云天的抓人工作。
　　临走前还摆出一副为了你，我迷龙可以豁出性命的架势。
　　反过来一顿安慰上官戒慈。
　　让上官戒慈不要担心他，后面的事情他都已经摆平了，让上官戒慈安心陪着她公公在这治病。
　　等他关完禁闭出来，就领上官戒慈去禅达安家落户。
　　上官戒慈尽管坐在病床边，抱着儿子面无表情，可封云天通过她的微表情，看出了上官戒慈的心里，并没有那么平静。
　　迷龙的言而有信，敢做敢当，已经触动了这个女人的内心。
　　而摆出一脸决绝架势的迷龙，前脚刚被带出卫生所，后脚就咧嘴傻笑了起来，攀着封云天一顿千恩万谢。
　　就迷龙脸上那，乐到骨子里的傻笑。
　　让人生第一次唱黑脸戏的封云天，都不免为这个单身老光棍欣慰。
　　男人的满足。
　　有时就这么简单。
　　……
　　川军团守卫江防的第3天。
　　一阵隐隐约约可闻的爆炸声，从遥远的地方传到怒江防线，在这露水摇曳的清晨显得异常清晰。
　　这代表着短暂脱离战斗的川军团，又要迎来一场新的挑战。
　　封云天这几天一直都敏感着，听到爆炸声第一时间便起床，穿上裤子和鞋子，披着衣服就跑了出来。
　　特意爬到阵地营地的前方，位于江边的小山坡上。
　　结果发现，他并不是第1个来的。
　　因为江边的小山坡顶上，已经坐了一个熟悉的人影——龙文章。
　　通过他身上已经完全湿润的衣服，一看就知道是被露水给打湿的。
　　以这个程度。
　　即便不是在这坐了一夜，也在这坐了三个小时以上。
　　只有承受了整个清晨的露水，才能将厚厚的军官服给渗透。
　　“哎，看来不止我一个人彻夜难眠。”
　　封云天暗自叹息，走过去席地坐在龙文章的身边，略有诧异的问道：“龙团座，你就在这坐了一晚？”
　　龙文章转头看了一眼，又把视线重新转向前方。
　　喃喃自语一般说道：“这人啊，要是死了，想睡多久睡多久，就剩那魂儿，自个在天上飘啊飘。
　　所以啊，人活着的时候，就要想办法多动一动。
　　你看这天上，那么多的魂儿飘着，他们都在和我说，他们很后悔，后悔活着的时候干嘛睡那么多觉。”
　　说到这。
　　龙文章可以抬头望天，整个神态充满着迷信的味道，活脱脱的老神棍。
　　“来一根？”
　　封云天习惯了龙文章的迷信言论，掏出烟伸了过去。
　　龙文章瞅了一眼，摇了摇头。
　　封云天也不强迫。
　　没有了英国人的豪华后勤补给，烟抽一根少一根，能省则省。
　　“嗤拉~”
　　火柴棒燃烧。
　　封云天给自己点了一根，抽了一口缓缓吐出，随口的问道：“有心事？”
　　龙文章没有第一时间接话，目光看向爆炸传来的方向。
　　过了好一会儿，缓缓说道：“那是小鬼子的92步兵炮，听声音，距离怒江已经不到20公里。
　　川军团能够变成了主力团，我龙文章心知肚明，你封云天占了前面的主力二字，
　　川军团本质上还是个炮灰团，绝大多数人都没和小鬼子打过正面战，没有任何同小鬼子的交战经验。
　　小鬼子马上就要来了，还是日军精锐竹内联队，来势汹汹，这次是正面战斗，我们没法复制机场的伏击。
　　一旦小鬼子在对面站稳脚跟，构筑防线集结部队，然后以最佳状态向我们进攻，就凭瓜娃子们那打100米外，自己都不知道在打哪的枪法，你认为我们能守住吗？”
　　龙文章这几天都在收人，几乎整天整天的在桥头呆着。
　　只要是过了怒江大桥的溃兵散兵，龙文章都会上去热情的招待，用吃的喝的各种忽悠他们，尽可能的去壮大川军团。
　　这也是当初龙文章拒绝虞啸卿，给川军团补充人手后，主动提出的自我解决法。
　　龙文章表面上一直忙着收人，似乎并不怎么在乎日军情报，实际上他晚上的时间和封云天一样，都在琢磨即将到来的一战。
　　怎么打才能赢。
　　怎么提升川军团战斗力。
　　怎么敲打那些“能睡安稳觉的人”。
　　龙文章仗着自己过人的精力，这几天几乎没怎么睡觉，都用在考虑这些关乎整个战局的关键。
　　到今天日军炮弹声传来的这一刻，龙文章已经有了自己的决定。
　　尽管……
　　龙文章做出的决定有些残忍！
　　甚至可以说疯狂！
　　可若是放长远的来看，他的这个计划一旦成功。
　　不仅能彻底稳固整个怒江防线，将日军堵死在怒江对岸，更能将川军团变成一支精锐之师，真正有战斗力的“主力团”。
　　不过。
　　在正式执行他的计划之前，龙文章还需要一个人的配合，因为只有这个人，才是如今川军团的战斗领袖。
　　这个人就是封云天！

第106章 龙团座的疯狂计划（求推荐票，月票）
　　封云天本就是对战争洞察之人，以前是受制于人无法施展，直到诺维兹军事机场才得以初露峥嵘。
　　龙文章说的这一番话，虽然没有吐露任何心思。
　　但是封云天却从这些话里，听到了不一样的含义，更从行事无常的龙文章身上，闻到了疯狂的气息。
　　封云天有担忧，更有期待，也听出了龙文章在等他的表态。
　　“我从过江的老百姓口中得知，腾冲那边出了个民间的反抗组织，领头的好像叫张问德，小鬼子被闹得有些难受。
　　路上还有溃兵和散兵，也极大分散了日军的精力，竹内联队肯定没法一起过来，需要一个重新集结的过程。
　　现在赶过来的应该是先头部队，人数可能不会很多，最多一个大队。”
　　封云天首先说了些自己的见解，然后才问道：“这是我的个人猜测，龙团座，你有什么计划吗？不妨直接说来听听？”
　　封云天以问代答，也算是表了态，有兴趣参与参与进去。
　　“你是个聪明的人，脑瓜子顶好，打小鬼子更是有一套。”
　　龙文章咧嘴笑了起来。
　　他知道封云天本质上和他是一类人，也就是会为了达到自己的目的，敢于冒险搏命的人。
　　否则也不会亲率赤手空拳的队伍，夜袭全副武装的日军营地。
　　更不会想出至死地而后生的计划，“自掘坟墓”于英军机场，伏击日军大队，并最后大获全胜。
　　龙文章从封云天的眼神中，感受到了对他的期待，也就不再藏着掖着试探。
　　敞开了说道：“我昨晚已经安排了搜索小组出去，寻找并监视过来的小鬼子，应该很快就会有消息。
　　如果过来的只有一个大队，我准备打小鬼子一个措手不及，主动过江去小鬼子过来的路上设伏。
　　小鬼子以为我们会固守江防，肯定不会想到我们会放弃防线主动出击。
　　只要阻击这个日军大队成功，不仅能磨砺我手底下这些新兵瓜娃子，还能给巩固江防争取宝贵时间。
　　等小鬼子第2次进犯怒江，川军团有了正面战斗经验，江防也已经彻底稳固，阻敌于对岸的希望就会更大。
　　而且，到时候还可以想想办法，利用渡江进攻的小鬼子，进一步锻炼川军团，提升全团的战斗力。”
　　说道“利用渡江进攻的小鬼子”时，龙文章眼中闪过一丝疯狂。
　　让人害怕的疯狂！
　　不出意外的话……
　　到时候龙文章会做出来的事情，肯定比现在他这放弃江防，渡江和小鬼子战斗的计划更大胆。
　　封云天清楚的看到了，知道到时候肯定会掀起惊天波澜。
　　不过那已经是后话，现在没时间去多琢磨思虑，当务之急是龙文章这个过江作战主动出击的计划。
　　这个计划确实很疯狂！
　　以正常人的逻辑思维来说，强大的敌军正在来袭，通常都会选择固守。
　　也就是呆在怒江防线的阵地里，等着小鬼子打上门来，然后利用怒江的优势，守方的优势，打退小鬼子的进攻。
　　在正常情况下。
　　固守江防即便不是最优解，也绝对是最稳的作战方案。
　　虞啸卿给的命令也是守住怒江，从头到尾没有哪怕一个字，要求过川军团过江主动出击。
　　即便龙文章现在去打报告申请，也肯定会被虞啸卿臭骂一顿。
　　而这样一个没有师部批准，成功了不会有任何嘉奖，功过相抵，失败了却会被军法处置出力不讨好的计划。
　　真的有必要吗？
　　从保守角度上来说，没必要！
　　不仅仅是整个怒江的将士，哪怕放在整个滇南地区，都不会有人选择跟着龙文章发这个疯。
　　吃力不讨好，谁干？
　　当然，这里面也有例外。
　　如果是在缅甸屡创奇迹，亲手打造诺维兹机场大捷的封云天，带领着川军团去执行这个计划，愿意跟的人就会很多。
　　对于川军团将士来说……
　　封云天等于信心，等于胜仗。
　　哪怕是这个违背常理，放弃能带来优势的江防阵地，过江去主动进攻日军，也不会打消他们对封云天的信任。
　　正是川军团队封云天的迷之信任，才让龙文章不得不拉先封云天入伙。
　　那封云天是怎么想的呢？
　　其实还真被龙文章猜对了，两人还真不愧是臭味相投，不是一家人不进一家门。
　　封云天也有这个想法。
　　经过这几天的反复推理琢磨，封云天的最佳作战方案，也是过江主动出击。
　　原因主要两方面：
　　首先是怒江防线的阵地，现在远远没有达到所需标准，战壕的深度不够，防空巢的数量也不够。
　　就这个程度的阵地工事，别说抵御日本轰炸机的航空炸弹。
　　哪怕是日军从河对岸打过来的炮弹，士兵们也没法在工事里避过去，很容易就会在炮袭中被炸死。
　　炮兵炸，步兵冲，冲不上继续炸，炸完步兵继续冲。
　　这一直以来，都是日军的步兵战术。
　　要想能够扛住日军的进攻，首先第一件事就是要防炸。
　　只有没被炸死，才能谈守住日军进攻。
　　其次就是龙文章所说的，川军团本质上就是一群新兵瓜娃子，与日军的正面作战经验几乎为零。
　　哪怕参加过诺维兹机场大捷的那400多号人，也只是打得一场伏击战。
　　不对等的战斗，与正面战完全不同。
　　这就好比你拿一把小刀，能够轻松捅伤一名在睡觉的壮汉。
　　可当你和壮汉面对面时，对面的壮汉不仅块头比你大一倍，气势汹汹的，手里还拿了一把比你更大的刀。
　　到时候别说去捅壮汉，能不被吓得转身就跑就不做了。
　　川军团和日军就是如此！
　　就这样一群没经验的士兵，面对在对岸顺利完成集结的小鬼子，井然有序的向怒江防线发起进攻。
　　各种打炮像暴雨一样的砸头顶，各种航空炸弹将阵地整个犁翻天。
　　到时候。
　　川军团新兵们的心态能不能稳住，战斗力还会剩下几成。
　　答案已经可以预见。
　　就算最后依托虞师的支援，勉强守住了怒江大桥段防线，最后川军团能够活下来将十不存一。

第107章 鬼风口练兵
　　为了守住怒江大桥防线，面对完成集结的竹内联队的进攻，将川军团1000多号人全部丢在阵地上。
　　最终以惨胜结局！
　　这不仅是龙文章不想看到的，也不是封云天想要看到的。
　　或许也就只有师长虞啸卿，会对这一个结果表示很满意。
　　冠冕堂皇的来上几句褒奖。
　　因为死的并不是他虞师的主力团，甚至至今还没有向他虞家表忠心的团，只是一支不太听他“管教”的外人团。
　　要不是为了守住怒江防线，虞啸卿甚至都舍不得给装备。
　　以这样一个团，换怒江防线的稳固。
　　虞啸卿只怕会乐得睡不着。
　　川军团要想成功守住怒江防线，又要避免这样的悲惨结局，以极为壮烈的方式，死在怒江防线上。
　　保住这支好不容易拉起来的队伍，最佳的应对之法只有一个。
　　那就是打破常规，过江主动出击。
　　这样不仅能避免和壮汉正面硬碰硬，从侧面趁壮汉不注意来一刀，让受伤壮汉不得不就此退去。
　　还能借着壮汉治病的时间，趁机给自己的盔甲加的更厚更硬。
　　也就是把阵地挖更深，更牢。
　　无懈可击！
　　到时候即便壮汉再度来袭，甚至带了把比之前更大的刀。
　　川军团打伤过这名壮汉，没有了对壮汉的恐惧之心，有了敢于正面一战的勇气，首先士气上就不会弱。
　　敢打不服输，是胜利的根本。
　　然后再凭借着构筑完善的阵地，躲开小鬼子的炮袭和轰炸，川军团就能以最小的代价守住怒江防线。
　　顺带还能完成一场练兵，让川军团的新兵娃子走向成熟。
　　经过这一番疏通对比，固守江防和主动出击之间的优劣，已经一目了然。
　　说实话！
　　封云天对川军团是有感情的，毕竟这是他唯一亲眼看着，从当初不到20人，一步步艰难走到今天的一个团。
　　团里的人不仅是他的下属，更是他一起杀小鬼子的生死兄弟。
　　让他们全部死在怒江防线上，尽管在战略上这是成功的，可以守住滇南的最后一个门户。
　　可对封云天私人感情上来说，这是不能接受的。
　　所以……
　　在听完龙文章的计划后，封云天只经过很短暂的考虑，便做出了自己的决定。
　　“你确定这么做吗？会死很多人的。”封云天声音沙哑低沉。
　　明知道会死很多人，可为了救下更多人而不得不去做，作为士兵们的指挥官，这个决定真的很难受。
　　“总比全部死光了要好吧。”
　　龙文章说完笑了起来。
　　笑容中带着复杂的苦涩、无奈和坚定。
　　他必须这么做！
　　人生本就是在取舍间羁绊，有些事情也是无可奈何，有些牺牲你即便明知道，也不得不去做。
　　这个道理龙文章很懂。
　　封云天也懂。
　　为新中国成立牺牲的所有先烈更懂。
　　但是，他们都义无反顾。
　　要想保留下川军团的火种，主动出击这一仗已经势在必得，哪怕要死很多人，哪怕明知道这是违抗虞啸卿的命令。
　　战争总归要死人的，能少死一个，就是一份成功。
　　“走吧，我们回团部，我这几天仔细研究了一个地方，如果布置得当的话，绝对可以减少很大一部分伤亡。”
　　封云天说完丢掉烟蒂，起身拍了拍屁股上的泥土，转身直接走向团部。
　　“封团附，你真的想好了吗？这可是违抗军令的大事，要是阻击失败，你就不怕丢了你的团附乌纱帽吗？”
　　龙文章见封云天已经表态，心情顿时好了起来，起身跟上去的同时，还不忘顺带开玩笑调侃。
　　“你团长都不怕丢帽子，我一个团附怕个鸡毛啊。”
　　封云天继续向前走，没有回头，反手向后方比了个中指鄙视。
　　“老伙计，你这手势可不兴举啊，举头三尺有神明，你这手指往上乱捅，要是捅了他们的屁股可不好咯，哈哈哈。”
　　“你这个假神棍！”
　　龙文章作为一个老神棍，却说出如此对神明不尽敬的话，封云天算是服气了。
　　两人一路互怼插科打诨，很快便来到了团部。
　　此时勤务兵经开始忙碌，给长官准备早饭什么之类的，团部里间的通讯室，也嘀嘀嘀的响个不停。
　　“报告团长，前线紧急来电。”
　　龙文章刚走进团部，一名传达兵便走了过来立正报告。
　　“念！”
　　龙文章挥了一下手，与封云天走向军事地图。
　　传达兵把纸摊开念道：“我方探索小组已找到日军，距离怒江尚有25公里，敌军数量为一个步兵大队，配有大量辎重火炮……”
　　电报来自于龙文章排除的搜索小组，内容与龙文章和封云天的猜测差不多。
　　只是多了大量辎重火炮！
　　这支部队带着这么多重火力，很明显就是奔着怒江防线而来，一旦让它顺利靠近怒江拉开战线。
　　守在对岸阵地上的川军团，必然会面临一场炮弹雨洗地。
　　这是一个很坏的消息！
　　不过，现在封云天和龙文章已经做出主动出击的决定，日军带着这么多重炮，必然会严重拖慢行军速度。
　　这就等于给了封云天和龙文章，更加富裕充足的准备时间。
　　这么一来。
　　坏消息反而变成了好消息。
　　封云天来到挂在墙上的地图前，指着距离怒江12公里左右，小鬼子前来怒江必经的一个山口。
　　“这里左右两边为险峻的石头山，两山中间山脚下的土公路，是附近通往怒江最近的一条路。
　　这条路由于地形特殊，一年中多数时候有穿山风呼啸，声音刺耳如同鬼叫，被当地人称之为鬼风口。
　　鬼风口全长超过2公里，虽不是地势险恶之处，但沿途乱石巨石杂草非常多。
　　日军必然会对所经之处，提前派出斥候侦查，可这些乱石区行走极为不便，根本不可能一路详细检查。
　　我们不需要一路在上面行走，只需要躲在里面就行，完全可以在这里设伏，给日军拿一个迎头痛击。
　　以我方的有限战斗力，即便设伏也不可能对日军造成毁灭性打击……”

第108章 动员小风波（求推荐票，月票）
　　“我的想法是依托这份前线情报，我们到时候放日军前方主力队伍过去，击中火力打掉小鬼子队尾的辎重火炮。
　　小鬼子只要没有了火炮和弹药，就不具备攻打怒江防线的资本，只能后撤等待重新补充。
　　这样一来，也就等于达到了我们此次出击作战的目的。
　　而且只打小鬼子队伍后的辎重部队，还能避开小鬼子主力部队第一时间反击，多了一些活动空间，
　　即便提前被日军斥候发现，计划暴露不再具备实行条件。
　　因鬼风口两侧都是深山老林，我们也只需要往后撤退，就能轻松摆脱日军追击，不会造成太大的伤亡。
　　重新回到怒江防线后，依旧还能依托防线和日军一战。”
　　封云天说的很多也很详细，覆盖到了计划的方方面面。
　　可以说。
　　龙文章提出了疯狂的计划，封云天以他丰富的理论和实际作战经验，把这个计划的漏洞都给补上了。
　　“顶好，这个法子顶好。”
　　龙文章毕竟不是专业军校出身，他原本也想了个计划实行方案，远没有封云天所说的这么完善。
　　听到这简直为他量身定做的打法，当即兴奋的一拍大腿连声叫好。
　　毫不吝啬的夸奖道：“封团附不愧是黄埔出身的大才，深谋远虑设想周全，有了你的方法，我更有把握打赢这一仗了，你可真是我龙文章的福星啊。
　　像这种特殊的地形，只有当地人知道，要找一个和计划相符合的特殊地方，更是难上加难。
　　为了找这个好地方，想必封团附花了不少心思吧，辛苦你啦，等这一战打完，我给你想办法好好放松放松。”
　　说到最后这句话的时候，龙文章挤眉弄眼的暗示，露出了男人都懂得笑容。
　　“龙团座客气了，只要计划能顺利，再累再辛苦一点又何妨。”
　　封云天谦虚恭让了一番，随后脸色一正问道：“未免夜长梦多，我们是否抓紧时间开始行动？”
　　“当然，现在就开干。”
　　龙文章已经迫不及待了，一巴掌拍在身前桌子上，下令道：“传令兵，立刻给我传令全团集合，把副团长也给我叫过来，我今天要搞一场大的。”
　　随着龙文章的命令传下去，怒江防线的清晨顿时喧嚣了起来。
　　趁着龙文章去组织全团集合武装，还要安排后勤准备战斗物资，封云天打开了久违的系统光幕。
　　系统任务和任务奖励，也是时候做一下梳理了。
　　到目前为止，封云天一共从天赋树上面学了三个天赋技能，分别是追踪术、驯兽术和鹰眼。
　　属性球上面的属性强化，只有“反应”被加了3点。
　　通过实际的感受。
　　这个反应并不是身体的反应速度，而是提高大脑的应急和理解能力方面的反应，可以理解为“脑部反应”。
　　直到把龙文章送回国内，所得的任务经验让系统又升了一级。
　　当前的等级为4级（4/5），差一点经验升5级。
　　多出来的这一个天赋点，封云天存着没有用，毕竟现在也没什么急迫需求，准备存着当应急用。
　　强化点这次封云天没有再加反应，而是加到了速度这个方面。
　　以便体会一下，速度究竟提升什么。
　　此时系统也颁布了新的任务，照例分为主线和支线。
　　【主线任务：维持川军团的伤亡战损比在50%以内，持续时间为3个月，任务成功奖励经验10。】
　　封云天埋头几天苦思对敌之策，如今又加入到龙文章的疯狂计划。
　　这个主线任务占了一定的比重！
　　【支线任务一：击杀日军中队长一名，奖励经验3点。】
　　【支线任务二：击杀日军小队长10名，奖励经验3点。】
　　两个支线任务比较普通，只要还在战场上同日军战斗，就会有造成的时候，不需要专门去花心思完成。
　　系统上的事情整理完，刚好阿龙也带着早餐找了过来。
　　做长官的动不动就不见人，送个早饭也得满营区阵地找人，也是苦了我们的勤务兵阿龙同志。
　　封云天吃完粗米配罐头肉和青菜叶，熬煮的略显寡稀的米粥早餐，正好川军团那边已经在营区外完成集结。
　　龙文章上去做出战动员前，安排他的副官兼传令兵董刀，前来叫封云天过去。
　　董刀是龙文章最近新收的小弟，不知道是为了和封云天比个高低，还是真的看上了董刀的潜力。
　　龙文章对这个背着一把大片刀，习得一生好武艺的新兵很看重。
　　给一个才二等兵军衔的新兵，配上了一个团长副官的名头，尽管没有上报师部审核也虎得不行。
　　封云天安排阿龙回去拿他的装备，便和董刀来到了动员现场。
　　由于龙文章收的人太多太杂，光最近两天都收了近200溃兵和散兵。
　　虽然过桥时都有过初步盘查，但是这些士兵自曝的信息准确性无从核实，无法保证里面没有日军间谍或者汉奸。
　　为了计划不会被泄露出去，龙文章的动员演讲能说的很有限。
　　尽管龙文章用他的出色口才，将这次行动说得声情并茂，可士兵们听说要过江去与日军战斗，依旧有不小的抗拒心理。
　　怒江那边的县城已全部沦陷，没有了任何正面抵抗力量，过江就等于孤军作战。
　　龙文章尽管知道士兵们怕什么，也知道计划并不是和日军打阵地战，可为了保密他不能去解释。
　　如此一来，不想白白送死的川军团士兵们有抵触，也情有可原。
　　龙文章倒是可以以团长身份，强行让川军团听他的命令过江执行计划，但这样会导致士气很低落。
　　甚至很可能伏击刚开始打，就会有人直接当逃兵跑路。
　　动员本是为了提升士气，越动员士气越差那还得了。
　　好在封云天这时候赶了过来，已经快无计可施的龙纹章，连忙让封云天上前，代替他来进行动员。
　　不同于龙文章说了一大堆没啥用，队伍交头接耳议论纷纷。
　　封云天往队伍前这么一站，还没有开始张嘴说话，队伍的喧嚣吵闹便消失了，目光全都投向了封云天，态度与刚才就有了180度的转变。
　　这就是诺维兹机场大捷缔造者，能带队伍打胜仗的人，对士兵们的强大影响力。

第109章 燃烧的战意
　　川军团除了这几天收的200来人，虽然听说了奇迹般的诺维兹机场大捷，但是对缔造者还比较陌生。
　　只闻其名，不见其人。
　　剩下那些亲身感受了百姓夹道欢迎，在禅达城深受爱戴的川军将士，早就把封云天当成了信条，无不推崇备至。
　　如今封云天亲自来站台，就等于给众人打了一剂强心针。
　　封云天也知道众人在等他表态，索性就不再说冠冕堂皇的话，目光扫视全团直入主题说道：“小鬼子现在已经来了，我们时间紧任务重。
　　此次过江作战计划，乃我和龙团座共同商议，经过足够的深思熟虑，并不是一时冲动的临时决定。
　　该介绍的龙团座已经说了，我这里就不再废话。
　　总而言之，此行出战的目的为重创日军，为稳固江防争取时间，为全团争取更好的作战条件。
　　这次作战会死人吗？不可避免，没有战争是不会死人的，我想，从你们当兵的那一刻起，就已经做好了这种觉悟。
　　我封某能为你们做的，就是能让众位死得其所，像一个英雄一样站着死，而不是像一个孬种一样跪着活。
　　人可以死得重于泰山，也可以活得轻如鸿毛，后人永远只会记得泰山，而那活着的飘渺鸿毛，只会被历史的尘埃所淹没。
　　这一战过后，活着的，你们都将是我封某人的兄弟，死了的，我封某人亲自为你们扶棺送行。
　　若是我封某人不幸战死，那就请活着的兄弟帮我抬回来，替我在怒江边上，挖一个坑埋了，感激不尽。
　　话，点到为止，多的我也不多说，也许你们里面有怕死的人，好，我给你们自由选择的机会。
　　怕死的那些怂蛋孬种们，你们可以不参战，我封某保证不会处罚你们，当然，胜利的果实也与你无关。
　　我只问一遍，有不愿意出战的吗？不愿意的请出列。”
　　风云天说最后这一句话时，目光铮铮像刀一样刮过全场，刮过在场每一名川军士兵的心头。
　　话语声如雷鸣般铿锵有力，重重敲击在每一名士兵的脑海中。
　　而听完封云天这一番话的士兵们，胸口有一团火焰开始熊熊燃烧，点燃了积压在心里的仇恨和战斗欲望。
　　热血开始滚滚沸腾！
　　十秒钟过去……
　　没有人站出来！
　　二十秒钟过去……
　　还是没人站出来！
　　三十秒钟过去……
　　依旧没有人站出来！
　　全场鸦雀无声。
　　全员目光坚定。
　　“很好！此战，为国之难，为民之忧，也为在场的每一个人的英雄热血，我封某感谢你们，你们是我封某的骄傲。”
　　话毕，封云天抬手敬礼，庄重的左右转体45度，面向全团每一个士兵。
　　刷~
　　全团一千多人，齐刷刷回礼。
　　站如松，目光如火炬，心中一团火焰熊熊燃烧，浑身热血沸腾。
　　“天天说老子是神棍，什么传销头子，我觉得你才是个真正的神棍，我都差点被你给感动了。”
　　龙文章感受着砰砰的激烈心跳，看着站在前方的封云天，似乎看到了他曾经认为已经失去的东西。
　　也就是从这一刻开始，龙文章真正的打心里认同了封云天。
　　出征动员结束，效果非常理想。
　　紧接着就是各项工作安排，由龙文章的团部和封云天一同商议，并在极短的时间内做出了决议。
　　首先是怒江的江防工作，肯定不能留下一个空壳子。
　　在封云天的建议下，留下团部负责主导江防工作，由副团长阿译临时接管江防主官的指挥权。
　　负责怒江江防工作的队伍，由一营旗下的三连为主，最近收的200多人为辅，团直属战防炮连为后方策应，总计约一个营的兵力驻守。
　　为了保证行动的保密性，驻守江防的这些人，被强制要求遵守三三监督制。
　　也就是由各排班长点名安排，每三个人分为一个小组，每三个小组为一个小队，设一个三人小队组。
　　小组内的三人为互相监督，必须保证对方始终处于视线范围内，哪怕上厕所蹲坑都得一起。
　　如果三人中某一人有异常，企图偷偷摸摸的搞些小动作。
　　该组剩下的两名士兵，有权无需上报立刻将他抓捕控制，要是异常者敢反抗，另外两人可以直接开枪击毙。
　　每个小队的小队组，每隔10分钟，需要在所属三个小组内进行巡查。
　　确保三个小组都不会出问题！
　　这样的三三制监督措施，如果长时间进行肯定会出乱子。
　　毕竟每个人都有执法权！
　　但若是在短时间内执行，它的效果将会非常的明显，即便其中有汉奸间谍，也无法脱身出去发报。
　　有了三三监督制确保过江作战计划，不会被团里可能存在的汉奸间谍泄露出去。
　　接下来就是分工两路。
　　川军团参加作战的一行人员，全部去后勤领取此次作战的个人作战物资。
　　才关了一天小黑屋的迷龙，也因为作战需求，经过封云天的特许，得以出来透透气随军出战。
　　趁着川军团领取物资的时间，再派人清理附近区域。
　　龙文章派出特务排一半的人，接手一营机枪连的大桥警戒工作，顺带强行控制桥头等待检查的所有人。
　　然后由封云天亲自带队，率领团直属搜索排剩下的人，全面排查大桥西岸。
　　如果是一支正常的队伍，想要在这么短的时间内排空西岸，找出隐藏在附近监视的日军间谍斥候，几乎是不可能的事情。
　　但是有封云天在，就能将这不可能化为可能。
　　追踪术可以追踪24小时内，非自然造成或遗留的痕迹，要是西岸隐藏有日军，那必然会留下24小时以内的痕迹。
　　封云天凭借着追踪术的力量，只用了不到10分钟时间，就找出了两名日军间谍。
　　两名日军斥候还有伪装意识，身上绑着树枝和杂草，躲在西岸的隐蔽角落，自以为会非常的安全。
　　可最终结果都是被封云天找到，由阿龙偷偷绕后出手，一人一刀送回老家。
　　半小时后！
　　怒江西岸桥头方圆500米内，全部变成了安全区，留下的5名日军尸体，刚好做一下花花草草的肥料。
　　接到封云天回馈信息的龙文章，立刻率领完成全副武装的川军团出发。
　　在西岸桥头的老百姓和散兵溃兵们，诧异和不解的目光中，以雄赳赳气昂昂的士气过江而去。

第110章 抗日县长张问德（求推荐票，月票）
　　上午8点钟！
　　树叶上的露水已经蒸发，朦朦胧胧的迷雾却依旧萦绕林间。
　　前往怒江的土公路上，一只打腾冲出发的日军大队，迎着能见度不到10米雾气，一路向前慢慢的挺进。
　　期间偶尔会爆发几次枪声，几发炮弹在远处的林中爆炸。
　　“八嘎呀路，这该死的鬼天气。”
　　骑马走在队伍第一梯队的大队长，看着前方望不到头的雾气，早已没有了出发前的愉悦，只剩下非常糟糕的心情。
　　这个大队长名为立花奇雄，本身就家境显赫，又以优异的成绩，毕业于日本最好的陆军学院。
　　不过对于立花奇雄个人来说，他认为自己的运气很不好。
　　运气限制了他实力的发挥！
　　当立花奇雄加入到缅甸战场时，中英盟军已经开始了大撤退，所遇的敌人全都是在逃跑撤退。
　　这让自视满腹文韬武略的立花奇雄，感觉所学一生才华没有了用武之地。
　　在跟随竹内联队打下腾冲县城后，面对滇南地区最后一道关卡——怒江，立花奇雄觉得他一展身手，成为大日本帝国少壮派新星的机会来了。
　　于是不顾腾冲还没彻底稳定，民间组织反抗依旧还在频繁活动。
　　以自己的显赫家境作为背景，说服了土木工程系毕业，作战方法讲究稳打稳扎，想要先清理掉疼痛的民间反抗组织，然后再向怒江进攻的联队长竹内连山。
　　甚至还信心十足的立下 Flag，只需他一个大队即可拿下怒江。
　　立花奇雄有身世背景有优秀的履历，却唯独缺少了谋略，更不懂滇南地区的天气出了名的怪。
　　结果立花奇雄一路出发至今，不仅遇到了下大雨路面泥泞，辎重部队举步维艰。
　　还遇到了抓不到杀不尽，依托对山林地区的熟悉，像幽灵一样隐藏于树林中，时不时对他们打冷枪的地方抗日武装。
　　此时滇南地区各县市才刚刚沦陷，当地的老百姓刚刚丢失了家园，目睹了亲朋好友惨死日军手中。
　　在这种家族国恨家仇之下，抗日武装的反抗情绪非常高。
　　哪怕是明知道孤身尾随日军大队，被抓到被打死的几率非常高，也有很多地方武装冒死前来骚扰。
　　这些抗日武装人员的想法很简单。
　　打死一个够本，打死两个赚一个，只要能够报仇血恨。
　　在这种高度的抗日情绪下，又碰到了如今这种大雾天气，简直是老天爷帮忙，这些抗日地方武装的骚扰偷袭，比之前有了数倍的提升。
　　从昨晚上开始一直到现在，这些抗日的地方武装频繁的蹦出来，扰得立花奇雄抓耳挠腮难受不已。
　　派了好几个小分队出去，搞了这么久也就打死两个。
　　而己方被打冷枪弄死的士兵，已经达到了6名之多。
　　这还是那些民间武装抗日人员，使用的都是平时用来打猎的猎枪，或者是膛线都快磨没了的汉阳造和中正式，杀伤力和准头都不足。
　　导致明明瞄准了开枪，却只是把日军给打伤了。
　　而这些抗日武装人员的武器，来自于两方“人渣”逃跑时，看不上眼不谢带走留下来的残次品。
　　驻守腾冲一带的中国地方武装，由龙云的儿子龙绳武负责。
　　龙绳武得到日军进逼的消息后，竟没有把事情公报给民众，还偷偷加紧抢运亲眷和财产，向昆明逃之夭夭。
　　第二天夜晚，腾冲县的县长邱天培也带上自卫队和警察潜逃了。
　　要不是花甲书生张问德，临危受命担任抗日县政府的抗日县长，组织腾冲一带的爱国志士组建了抗日队伍，竹内联队早就开赴到了怒江。
　　间接的来说！
　　正式这一只队伍的存在，才让封云天和龙文章，有机会来展开他们的计划。
　　立花大队这一路走过来，被冷枪打死了多名士兵，大队长立花奇雄不得已一下，只得使用火力压制。
　　每遇到一个可能隐藏危险的路段，就安排炮兵架设步兵炮，向可能藏人的地方来上一轮火炮攻击。
　　这样一来可以清理危险区，又能震慑不断骚扰的地方武装。
　　封云天他们一大早就听到的爆炸声，就是来自于立花奇雄这个决定下，发射的密集炮击。
　　还别说！
　　立花奇雄这无奈之下的办法，还真起到了明显的效果，打冷枪的地方武装出现的频率下降了很多。
　　可即便如此，立花奇雄依旧很糟心。
　　他带的可是一个日军精锐大队，本人也是身是显赫的优秀军官，竟然被一些不成器的山野村夫给逼的如此不堪。
　　这种事情，搁谁身上都难受。
　　更要命的是……
　　为了顺利拿下怒江防线，立花奇雄这个大队携带了大量的火炮和弹药，辎重部队几乎达到了半个联队的标准。
　　这就导致立花大队格外的笨重，行军速度非常的慢，给了地方抗日武装更多的骚扰时间和空间。
　　变成了不断被人用针捅，却没办法逃开的老乌龟。
　　“轰轰轰……”
　　又一轮震慑式炮击结束，立花奇雄跨上他的枣红色大马，向中尉翻译官下令道：“山下君，你去问一下带路的支那人，距离怒江还有多远？”
　　“嗨！”
　　翻译官接到命令，一路小跑来到前头，用不太标准的国语问道：“中佐阁下让我过来问你，距离怒江还有多远。”
　　“长官，你别急哈，就快了，我这走的是最近的一条道。”
　　怕死的带着日军头盔，长得就贼眉鼠眼的汉奸，低头哈腰地指着前方：“前方还有2公里就是鬼风口，过了鬼风口，再往前走10公里就到了。”
　　“哟西，好好干，大日本帝国对良民大大的好，只要把我们顺利的带到怒江，好处少不了你的。”
　　翻译官假惺惺的夸赞了一番，一路小跑回到立花奇雄身边进行了汇报。
　　得知只剩下12公里的路程，立花奇雄结合现在的行军速度算了一下，发现竟然还要六七小时才能抵达。
　　也就是要到下午三点左右！
　　立花奇雄早就已经不耐烦了，如今还要接受这么长时间的煎熬，这可不是他想要的答案。

第111章 口袋阵VS一字阵
　　为了在中午12点之前抵达，有足够的时间休整展开部队，然后在入夜时就对怒江防线展开进攻。
　　立花奇雄下达了新的命令，以便让部队以最快速度前进。
　　原本还算谨慎的立花大队，在大队长立花奇雄的命令下，全队的行军方式都发生了大变化。
　　首先炮击震慑攻击停止，把驱赶抓捕地方抗日武装的工作，加给了负责警戒排查的斥候和排头兵。
　　这也导致斥候部队人手不足，不得不压缩前方的排查范围。
　　从所经之途两侧100米，缩小到只排查50米，压缩范围空余出来的人手，全部分散安排到行军队伍的两侧。
　　加强行军队列两侧的警戒工作，便于更有效的防范抗日武装的打冷枪。
　　经过立花奇雄的这一番安排，打冷枪的抗日组织人员又来了几次，可开完枪后都没有来得及跑掉，就被日军斥候给击毙了。
　　或许是意识到已经没有了机会，接下来没有抗日组织再出来打冷枪。
　　立花大队总算松了口气，一路顺利的来到了鬼风口。
　　此时大雾依旧没有消掉，遍地都是大小山石的鬼风口，看上去很平静，连常见的穿山风都消失了。
　　一条三米多宽的碎石路，从两座石山之间的乱石之中横插而过。
　　立花奇雄没想过这时候，还会有部队反其道而行，放弃防守方的优势，主动过怒江这边来战斗。
　　因此面对这一个鬼风口，并没有对队伍作出调整。
　　实际上也没法调了！
　　立花大队保持之前行军队列，如一条蜿蜒曲折的巨蛇，缓缓进入了鬼风口，向着2公里外的出口而去。
　　因为路两边的石头大小差距太大，根本就无法正常行走，很多地方甚至连爬都爬不过去，只能回到路中间绕过去。
　　这导致队伍前方的日军斥候，哪怕只需要侦查搜索路两边的五十米范围，实际行动起来都很费劲。
　　好在一路上都没有异常。
　　半个小时后，走在最前头的排头兵，就出了鬼风口。
　　跟在后面的三个步兵中队、大队部、通讯队、勤务队等职能部队，也都陆陆续续走出了鬼风口。
　　“只剩最后10公里路，怒江防线必将崩塌于我立花奇雄之手。”
　　行军速度大为提升，也没有了抗日武装的骚扰，立花奇雄心情好了许多，战斗的迫切之情愈发浓郁。
　　然而就在队尾的辎重部队，即将从鬼风口出来的时候。
　　“轰轰轰……”
　　一连串的剧烈爆炸震天动地。
　　鬼风口出口两侧的大小巨石，被爆炸掀翻到了公路上，把路给堵了起来，爆炸的浓烟混合着大雾，更是将方圆几十米变成了伸手不见五指。
　　立花大队后方的辎重部队，就此被强行和前方的队伍阻隔开。
　　爆炸的余波还未消散，队伍前方的立花奇雄刚转过头，密集如炒黄豆的枪声，突然响彻整个鬼风口山林。
　　攻击来自于公路两侧七八十米外，被大雾笼罩的乱石山腰。
　　目标正是被强行隔离，拖在鬼风口里面的日军辎重部队。
　　立花奇雄立马意识到是敌袭，下令全队进入战斗状态反击，杀进鬼风口内保护重要的辎重部队。
　　可偷袭的部队早就料到了，并已经做好了应对措施。
　　当立花大队三个步兵中队，冲向迷雾和硝烟笼罩的鬼风口出口时，出口两侧突然射来密集的子弹。
　　就这个子弹的密集程度，规模少说也有两个营。
　　子弹都是朝着一个平面射击，立花大队的步兵中队没办法顶着子弹上，暂时被压制了下来。
　　由于大雾天能见度低的关系，偷袭的部队没有进行准确射击，只能朝着固定的区域持续进行压制。
　　通过射击过来的枪线足以判断出，这些枪线的目的，只是为了封锁住山口。
　　以阻止外面的日军步兵队伍，前往鬼风口里面保护辎重部队。
　　被偷袭的立花大队同样受大雾影响，没办法看清楚攻击他们的是什么人，甚至连人都看不到。
　　只能通过声音和枪口火光来判断，然后对判断区域进行反击。
　　双方都不是精确射击，无形中将枪法拉到了同一水平，立花奇雄急切的想要进去保护辎重部队，下令部队发起了进攻。
　　结果一个中队步兵刚压上去，就被漫天飞来手榴弹给炸了回来。
　　很明显！
　　之前隐藏在山腰发起偷袭的部队，现在已经在大雾硝烟掩盖之下，已经拉近到了四五十米内。
　　从两边向中间合拢，就像用绳子扎口袋一样，准备将立花大队从中一刀切断。
　　以便有更充足的时间，将装进兜里的辎重部队消灭。
　　立花奇雄可是军校毕业的高材生，这个意图立马被他敏锐的察觉到了。
　　为了不让偷袭部队得逞，立花奇雄立马展开了反制。
　　三个日军步兵中队重组战斗队形，不再一味的从山口往里面冲，而是在外侧拉出并排的一字阵，同时对鬼风口的山口，以及路两侧各200米的范围展开同步攻击。
　　主攻左右两个山头！
　　偷袭的部队企图扎口袋包饺子，立花奇雄这就来了一招反包围。
　　如果偷袭的部队执意合拢，那立花奇雄指挥的三个日军中队，就会变成一只张开的大手，将口袋阵给抓到手心里揉扁。
　　尽管中间的馅有己方辎重部队，可是能消灭很可能一个团的偷袭部队。
　　立花奇雄觉得很值！
　　尽管立花奇雄完全想不明白，这一个团的部队究竟从哪里冒出来的，但是这已经并不重要。
　　能不能保住辎重部队，或者吃下这一个团的部队，才是立花奇雄在意的。
　　日军的三个步兵中队突然变阵，以一字阵同时扑了过来，偷袭部队指挥官的反应也非常的快。
　　两个山头来此战重点，万万不可被日军给轰炸。
　　于是立马停止了继续合拢，就地借助山头以高打低的优势，和日军展开了你来我往的近距离攻防战。
　　极力顶住日军步兵的攻击，为消灭已经进入袋子里的猎物争取时间。

第112章 机枪中队的噩梦（求订阅）
　　三个日军中队尽管很迫切，想要尽快拿下山头的敌人。
　　奈何大雾依旧还没有消失，能见度相比清晨要好了一点，也就从10米延伸到了20米左右。
　　超过这个距离，全是白茫茫一片，啥都看不见。
　　现在双方之间的交战拉扯距离，基本都在五十米左右徘徊，也就是依稀能够看到枪口火焰的距离。
　　再远就连枪口火焰都看不到，只能够听声辨位了。
　　严格意义上来说……
　　鬼风口外面的这两方人马，枪声密集看似打得非常激烈，实际上都是那种碰运气的射击。
　　枪口火焰就那么一闪而逝，能不能打中全靠预判。
　　主要伤亡来自于日军的冲锋，然后川军团从上面投下的手雷，和日军从下面往上面打的掷弹筒。
　　爆炸伤害都是范围性的，尤其是近距离的爆炸物投掷。
　　因为投得更加准，造成的杀伤性更大。
　　鬼风口外面双方加起来一千多人，挤压在不到600米的战斗阵线上，你来我往打的激烈。
　　率先爆发战斗的鬼风口里面，激烈程度比外面更胜一筹。
　　尤其在火力程度上，比外面凶猛了不止一点半点。
　　日军一个大队除了三个步兵中队，还有一个170多人的机枪中队，拥有12挺重机枪和供应这些机枪的海量弹药，
　　因此这个中队同属于辎重部队，行军序列在队伍最后方。
　　由于重机枪的架设速度较快，火力输出也非常凶猛，具备强大的战斗能力，也就担任起了辎重部队的殿后保护工作。
　　再加上还有一个55人炮小队，以及一个122人的炮中队。
　　一旦让这炮小队和炮中队完成架炮，那这些火炮所能形成的威力，在这和并不是很宽敞的狭隘山口，绝对是毁天灭地一般的恐怖存在。
　　这一点偷袭的川军团很清楚，因此为制定了针对性的策略。
　　日军步兵主力由川军团二营和三营，分别占据左右山头压制顶住，团直属迫击炮连和战斗机最强的一营，负责打掉日军的辎重部队。
　　外面的两军对垒近距离碰撞，里面的远距离交火同样很凶猛。
　　大雾天气给川军团带来了隐蔽便利，同时也带来了和日军一样的困扰，偷袭爆发的第一波攻击。
　　由于大雾视野太差的关系，加上当时双方距离有七八十米。
　　一营的第1轮弹幕铺下去，日军辎重部队的伤亡很小，也就伤了个皮毛，根本就不碍事。
　　日军在出色的军事素养支撑下，很快便借助路边石林拉起了反击阵线。
　　12挺重机枪的强大火力，加上辎重部队士兵中有一部分随身携带有步枪，对位于两边山腰的一营，造成了很强的压制性。
　　好在团直属的迫击炮连，及时的完成瞄准诸员定位。
　　“腾腾腾腾……”
　　几轮迫击炮弹覆盖炮击打下去，日军的辎重部队被炸得人仰马翻。
　　不仅火炮被炸的没法铺开，机枪中队的火力也弱了一半。
　　再加上封云天一杆精准的狙击枪，如隐藏在黑暗中择人而噬的毒蛇，精准的打击日军的重机枪手。
　　双方之间的火力平衡，才被勉强的拉到了同一个水平。
　　日军不敢往山腰上面挺进，只能借助路边山石做掩体抵抗，重炮部队没法顶着迫击炮弹架设，只能拉倒路边的巨石后面，尽可能不让他们被迫击炮弹炸毁。
　　川军团一营谨遵封云天的命令，也没有往下面冲锋，急着去炸掉日军的火炮。
　　封云天之所以做这样的安排，主要是为了减少已方伤亡。
　　他很爱惜自己的兵。
　　此时日军机枪中队已经架设好，山腰到山脚全是不好走的大小石头，一营要是顶着日军的重机枪冲下去，冲锋途中必然会有很大的伤亡。
　　而让一营先拖住日军机枪中队，由他和迫击炮连来干掉日军的重机枪。
　　最少也要打掉一大半！
　　辎重部队没有了重机枪的重火力，防守能力必然会大大下降，到时候再去拿下辎重部队，损失就会比现在小很多。
　　在战场上要想干掉重机枪，通常只有两种手段——
　　狙击和炮击！
　　迫击炮的攻击重机枪相对麻烦，因为迫击炮弹打的是抛物线，除了神炮手很难做到精准打击。
　　如果第一发没能准确命中，重机枪就有机会转移位置。
　　因此。
　　封云天安排给迫击炮连的主要任务，是轰炸日军的各种火炮和弹药，不让日军有机会架炮反击。
　　次要的辅助任务，才是攻击重机枪。
　　之所以做这样的安排，就在于狙击不同于炮击。
　　他封云天更不是一般的狙击手！
　　狙击手在战场上本就是致命的存在，攻击距离远、隐蔽性强、机动能力高、具备精准打击能力。
　　而重机枪的缺点是枪身笨重，机动转移能力差，对敌攻击时无法龟缩身体，隐蔽能力极差。
　　正好被狙击枪克得死死的，成了重机枪最要命的敌人。
　　哪怕重机枪为了保证自身安全，通常都布置在阵线后方高点，距离会拉长到普通步枪无法触及到的300米外。
　　以二战时期100米交火线为准，300米已经是很远的距离。
　　可是面对装有光学倍镜，和制造工艺以高精准度为核心的狙击枪，无法移动的重机枪就是个活靶子。
　　更何况是具备神奇“鹰眼术”，等于自带高倍镜的封云天。
　　重机枪自身唯一可以反抗的方式，就是依靠重机枪不输于任何狙击枪的超远射击距离，以点射的方式压制狙击手的位置，让狙击手无法露头。
　　然而现在这个大雾天气，日军重机枪根本找不到封云天的位置。
　　这仅有的抵抗方式，就此化为泡影。
　　而原本克制狙击手的最有效方式，就是同样以狙击手进行对狙。
　　辎重部队又偏偏没有。
　　立花大队的狙击手都在步兵大队里，分散掺杂在各个小队里面，如今他们都被堵在鬼风口外。
　　根本就没办法支援被堵在里面，被狙击手疯狂点杀的后勤辎重部队。
　　如此一来……
　　封云天就彻底没了天敌。
　　他手中的这一杆T型狙击枪，就成了山口这群日军重机枪的噩梦。

第113章 教科书式的案例（第二更）
　　封云天在山腰位置居高临下，只要在大雾中找到重机枪喷吐的火舌，就能根据经验判断出射手的位置。
　　砰的一枪下去，重机枪立马哑火。
　　随着狙击枪一发接一发下去，日军机枪中队死掉的重击枪手一个接一个。
　　这宛如毒蛇出击一般精准的狙击，打得日军机枪中队所有人心生恐惧，毛骨悚然之下有心想要反击。
　　奈何大雾天的能见度太低，漫山遍野又全都是步枪和机枪的火舌。
　　要想从这叠加的复杂情况下，找到那个打一枪还会换个地方的狙击手，难度实在是太高了。
　　停止开火倒是没了枪口火焰，重机枪的位置也不会暴露。
　　可真要是停止开火没了压制，日军机枪中队又担心山上的敌人会趁机冲下来，对辎重部队造成威胁。
　　在这前后两难的境地下，日军只能被动的哎狙。
　　或许是相信外面的日军主力部队，一定会打进来援助他们，又或者重机枪中队的这些小鬼子，都被****精神和武士道精神给彻底的洗脑了。
　　即便到了这种糟糕的状况，机枪中队依旧在进行着顽强的抵抗。
　　主机枪手被狙击枪打死了，副机枪手接着上去开火，副机枪手被狙杀了，甚至供弹手都会临时充当机枪手。
　　如果主副机枪手只是被打伤，随便包扎一下就会立马顶上去。
　　正是这份顽固的战斗意志，让本以为在这种精准狙击下，日军机枪中队会很快崩溃的封云天，遇上一个不大不小的麻烦。
　　战斗爆发10多分钟后！
　　封云天打了近百发子弹，已经数不清打中了多少机枪手，打死打伤了多少，连狙击枪都已经被打得枪口滚烫。
　　继续这样高频率射击下去，这仅有的宝贵狙击枪，可能很快就会报废掉。
　　一旦没有了狙击枪，没法打掉日军机枪中队的重机枪，等下爆破组发起冲锋时，必然会被打死很多人在路上。
　　不得已之下！
　　封云天不得不把仅有的一个天赋点，加到了火力强化上，一方面继续维持持续狙击的能力，也进一步加强狙击杀伤力。
　　【强化火力：宿主所使用的一切武器装备，始终保持在最佳性能中。】
　　狙击枪的性能恢复到最佳状态，封云天不用再担心狙击枪会被打坏，且使用起来的手感也变的更加舒服。
　　狙击机枪手的效率，比起刚才又有了进一步的提高。
　　战斗进行到20多分钟。
　　在封云天的疯狂点杀狙击，一营近300人的集体火力覆盖，川军团直属迫击炮连的炮击下。
　　顽固挣扎的日军机枪中队，最终还是没能挺下来
　　大部分机枪手都已经被打死，依旧还在开火的重机枪已经不到半数，准头完全没法和开始相比。
　　威胁程度比起一开始，最少下降了一大半。
　　日军机枪中队没有了致命威胁，外面龙文章率领的二营和三营撑得很艰难，封云天没有再等待下去。
　　最后的收网行动，正式展开。
　　封云天让机枪连继续保持火力压制，给下方的日军制造一个假象，一营其他人停止射击。
　　跟随他借着大雾的掩护，从山腰偷偷的摸下去。
　　日军辎重部队并没有发现，山上已经下来了一大波人准备发动总攻，依旧在和一营机枪连进行着对射。
　　封云天带着剩下的200多号人，一路来到日军机枪中队的附近，最终停在了距离25米左右的位置。
　　这已经是大雾隐蔽的极限。
　　根据既定的计划安排，一营在封云天的指挥下，200多号人来了次手雷二连丢。
　　嗖嗖嗖……
　　满天手雷铺天盖地而来。
　　还是同样的配方，还是同样的味道，同样还是小鬼子。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　超过500枚防御型破片手榴弹，在日军机枪中队所在的区域爆炸，成千上万的破片汇聚成了死神的镰刀。
　　所到之处，寸草不生。
　　还在勉强硬撑着的日军机枪中队，在这一波猛烈手雷爆炸中，彻底的土崩瓦解。
　　哀嚎声惨叫声一片！
　　“上刺刀！”
　　封云天一声大喝。
　　一营200多人整齐划一，全都从腰间取下刺刀，安装在步枪的前头。
　　“杀啊！”
　　封云天再次一声怒吼。
　　把狙击枪丢给紧随的阿龙，从腰间掏出当初在英国机场时，精心挑选的两把勃朗宁手枪。
　　从乱石后面冲了出来，化为一尊无畏怒目杀神，冲向20多米外的日军辎重部队。
　　“杀啊”
　　“杀~”
　　“干死小东洋~”
　　有了营长身先士卒冲锋，一营所有将士士气高昂的高呼着冲锋口号，紧随其后发起了总攻。
　　这是一场玩命肉搏！
　　也是一场屠杀！
　　全副武装的前线战斗部队，对后勤运输和辎重部队的屠杀！
　　日军主力部队格斗很强，可是后勤部队主要任务是运输，格斗能力差了很多，也没有配备适合近战的刺刀步枪。
　　如今没有了主力部队的保护，又被四面八方传来的喊杀声所威慑，士气彻底跌入到低谷。
　　而一营的战士在封云天亲率下，这是士气如虹之时。
　　此消彼长之下！
　　空有各种火炮大杀器，偏偏连一件蹭手武器都没有的日军辎重部队，根本就不是一营战士们的对手。
　　一营战士所到之处，日军无不哀嚎惨叫连天。
　　一路从前方冲杀到后方，绵延超过300米的日军辎重部队，被锐不可当的一营将士杀了个穿透。
　　最终以仅仅牺牲十几人，受伤数十人的代价，全歼了日军整个辎重部队。
　　总计日军超过200人！
　　如果加上被打掉的机枪中队，立花大队光死在一营手中的日军，数量就接近了400人之巨。
　　而一营即便加上和日军中队对射时，被打死打伤的人。
　　总伤亡人数也就百余人！
　　仅以封云天这边当前来说，川军团这一次过江作战，绝对是伏击战的典范，能放入教科书的完美案例。
　　不仅达到了既定的作战目标，且损失控制在了最小范围内。
　　不过现在战斗还没有结束，全歼辎重部队的数据也并不能只放在一营身上，毕竟全靠二营和三营挡住日军主力。
　　那两个营能不能脱身而出，按计划完成撤退才是关键。

第114章 全团上刺刀（为舵主青莲道歌加更）
　　立花大队的辎重部队士兵被全歼，留下了满地的弹药物资和火炮。
　　有炮身的体型小，拆了两个轮子，比机箱没有大多少，国军喜欢管它叫“鬼炮”的九二步兵炮。
　　有拖拉的骡马被爆炸惊走，人力很难拖动的75毫米野炮和山炮。
　　各种弹药和炮弹更是一车一车的，要是能够全部拖回去，少说也能让川军团打上一场大战。
　　迷龙这个收集控当时乐得不行，仿佛看到了一座宝藏。
　　可惜，封云天简短解释后，迷龙不得不打消打包一起带走的念头。
　　这次是冒险过江作战，讲究的是速战速决闪电战。
　　打掉日军后勤辎重部队就跑，最快速度脱离战斗，避免和日军主力部队作战，减少己方人员的伤亡。
　　讲究的就是一个速度！
　　这些以前不辣、迷龙等人，做梦都渴望不到的好东西，要是贪心的想要带着一起撤退，必然会被日军主力部队咬住，最终结果被追着打读一部唐诗。
　　既然根本没办法带回去，最终的结局也就只能就地销毁。
　　在封云天的命令下，整个一营所有人一起动手，将弹药和火炮绑上炸药。
　　留下一组爆破队负责爆破，这些已经被安上炸药的日军辎重物资，然后安排二连跟着郝兽医先一步运送伤员撤退。
　　余下的一连和机枪连共计100多人，跟着封云天赶往山口，与龙文章汇合后准备撤退的战斗。
　　此时大雾依旧没有上去，双方还在两个山头和山口一线战斗。
　　二营和三营虽然都是新兵居多，但是仗着以高打低的优势，以及从英国人和师部那里弄来的大量手榴弹。
　　以及最重要的天时，大雾严重削弱了日军枪法准的优势。
　　川军团以两个营的兵力，对战三个日军中队已经近半个小时，现在倒也还撑得比较轻松。
　　伤亡人数比预计的要好很多，总计竟然不到100。
　　封云天一路来到左侧的山头，找到正在指挥二营作战的龙文章。
　　“龙团座，我们那边的事已经搞定了，趁着现在大雾还没散，小鬼子还没打上来，我们是不是可以组织撤退了？”
　　“干掉了？好，顶好，一营好样的。”
　　听到封云天的汇报，龙文章高兴的大声夸赞，随后向一众士兵大声吆喝道：“一营的兄弟已经干完活了，干得非常漂亮，全歼了小鬼子的辎重部队。
　　再看看你们二营和三营，却被小鬼子压在这里动弹不得，同样都是川军团的人，别人能够打的那么风风光光，你说你们丢不丢人呐？”
　　“嗯？”
　　龙文章这一番话刚出口，封云天心里抖然一挺，感觉有些不对劲。
　　这可不像是要撤退的话！
　　封云天的预感是对的，因为龙文章接下来的话，让他一度以为听错了，又或者是龙文章疯了。
　　“所有传令兵就位，三步以内。”
　　龙文章突然下达一项命令，随行剩下的三名传令兵齐刷刷跑了过来。
　　“立刻沿途传我命令，全团上刺刀，以冲锋号为令，跟着我从山上打下去，让小鬼子知道一营是好汉，咱们的二营，三营也不是孬种。”
　　“是！”
　　收到命令的传令兵们，对龙文章这个命令愣了一下，很快便敬礼转身准备离开。
　　“等等！”
　　封云天喝住了传令兵，冷着脸盯着龙文章说道：“龙团座，你知道你在干什么吗？对面可是三个中队的日军。”
　　封云天这话的意思很明显，就是在告诫龙文章。
　　虽然日军三个步兵中队人数，和川军团两个营差不多，可日军都是经过基础军事训练的。
　　而二营和三营的士兵，大多数是新兵。
　　这训练过和没训练过之间，可不是一个人数对等可以弥补的。
　　“没有体会过刺刀捅进身体的感觉，怎么可能脱胎换骨？没有感受过鲜血喷到脸上的热度，有脸说自己是主力团精锐？没有经历过生死战斗，怎么配叫川军团。”
　　龙文章没有看封云天的眼睛，目视着前方白茫茫的大雾，声音虽然不大，但透露着我意已决的坚定。
　　“传令兵，还愣着干什么？”
　　龙文章转身大喝，眼中充斥者让传令兵们害怕的狂热。
　　“走，快走，分头传达。”
　　作为传令兵头头的董刀吓了一跳，立马带头冲向左侧前沿阵地，沿途还高呼传达龙文章的命令。
　　“全团上刺刀，以冲锋号为令，准备发起冲锋。”
　　“全团上刺刀，以冲锋号为令，准备发起冲锋。”
　　一路上听到这个命令的川军士兵，都和传令兵刚听到时一样，都愣了一下，随后才开始拿出刺刀。
　　愣一下就在于这命令太突然，依旧拿出刺刀在于以为这是计划一部分。
　　毕竟，参与过江作战的所有人，除了封云天和龙文章之外，没有第3个人知道具体的计划。
　　他们选择了服从命令，跟大部分就是因为相信封云天。
　　“你真的是疯了，你知道你这么做，会死多少人吗？现在还有机会，放弃你了疯狂的想法，我知道你想借机练兵，可练兵不是这么练的，你太急于求成了。”
　　封云天知道龙文章的想法，依旧想最后努力一下劝他放弃。
　　尽管封云天心里很清楚，龙文章的这个练兵办法，确实是有效的速成之法，就像是苗疆的练蛊之术。
　　只要能够从这样一场血搏中活下来，那就能够彻底的脱胎换骨。
　　踏过生死阎王路，成就无畏钢铁军。
　　可是……
　　这种练兵之法太残酷了。
　　哪怕速成效果再好，可以让川军团在最短的时间内完成蜕变，也不符合封云天的带兵之道，不是他想要的练兵方式。
　　“封团附，出发前你不是知道吗？这一战会死很多人的，有些事情谁都不愿意做，不想去做，可总归要有人去做，要有人去付出牺牲，我……”
　　“可他们是相信我，相信我封云天能够带他们回去，才出来打一战的，你现在去那么就送死，你这是在践踏我的脸面。”
　　封云天愤怒的大声咆哮，打断了龙文章那冷漠的辩解。
　　“战争总归是要死人的，死有重于泰山轻如鸿毛，历史只会记得重于泰山之人，这个是你说的话，我相信，这一战过后，历史会记住他们的英勇无畏，如果等一下我战死沙场，还请封团附把我尸首带回去。”
　　龙文章是一个固执的人，一旦决定某件事就不会更改。
　　轻描淡写说完自己的死志，龙文章拿起他的恩菲尔德步枪，默默的装上刺刀，目光坚定的看向山下，又一次向山头发起了冲锋的日军。
　　再次下令道：“司号员，就位！”

第115章 血战锻精兵（为舵主感知实践加更）
　　“你是真的疯了！”
　　封云天恨不得打龙文章一顿，可此时此刻他不得不压着脾气。
　　甚至还不得不转身下令道：“烦啦，传我命令下去，一营全体检查武器装备，隐蔽待命等我通知。”
　　龙文章见封云天也要参战，脸一变嘿嘿笑道：“封团附，一营已经完成使命，你可以带他们先行撤退，接下来的战斗，交给二营和三营就行了。”
　　这明显就是属于客套话，真要是信了乐子可就大了。
　　“我能走吗？我要是真走了，还有脸回怒江防线吗？”
　　封云天瞪了眼龙文章，懒得再搭理这个为达目的不择手段的疯子，掏出双枪重新装满子弹。
　　事已至此，封云天被逼上梁山，已经没有办法后退。
　　既然没有了退路，那就勇往直前，
　　作为新时代穿越过去的人，封云天可不会真的拿上刺刀，去和小鬼子近身肉搏。
　　小巧灵活的手枪才是最爱！
　　战要打！
　　命也要保！
　　“有封团附的加入，战局已定，此战我川军团必胜。”
　　龙文章也不在意封云天的白眼，反而小小的拍了个马屁，有为自作主张的赔罪，也有真的信心大增。
　　一营的老兵比例最高，战斗力也是三个营中最强的。
　　有一营这100多号人的加入，加上随团长而行的搜索排、特务排、迫击炮连，和作为主力的二营和三营。
　　川军团即便减去之前战斗的伤亡者，此战的人数也来到了700多人。
　　立花大队持续发起了多次冲锋，由于大雾的关系没法发挥枪法优势，且没有炮兵和飞机的支援不说，每次上去反而还要挨漫天的手榴弹轰炸。
　　伤亡人数是川军团的两倍不止，光尸体就在这一线上丢下了100多具。
　　再减去受伤的士兵，立花大队的三个步兵中队，哪怕加上大队部和职能部门，能作战的也只剩下不到500人。
　　光从人数上来说，一营的加入，让川军团比日军多出了200多号人。
　　这白刃战一个半VS一个的优势，或许就是龙文章战场临时变卦，敢于让川军团和小鬼子打白刃战的资本。
　　毕竟，近战肉搏更多拼的是血性，拼的是哪边人更多。
　　川军团白刃战多了200多人，优势比打远程多1000人还有用。
　　这也就是八路军和日军对战时，弹药不足时喜欢打几枪就冲锋，弹药充足的时候也喜欢打几枪就冲锋的原因。
　　弥补军事素质差距的最佳办法，其实就是近战白刃战肉搏。
　　立花大队的三个中队并不知道，川军团在疯子团长龙文章的命令下，已经准备反冲锋打白刃战。
　　为了营救被围困的辎重部队，又一次向川军阵地发起了冲锋。
　　这下正好如了龙文章的意！
　　主动冲锋会被日军攻击，冲锋的路上肯定会有大量死伤。
　　可小鬼子主动冲上来，正好可以免去这一部分伤亡，只要等着小鬼子上来，冲出去就能立马进入白刃战。
　　日军一路没有遭遇到之前冲锋时，所受到的猛烈攻击，还以为山上的敌人已经偷偷的逃跑。
　　可当顺利拉进到不足10米时，洪亮的冲锋号响了起来。
　　“嘀嘀哒哒嘀~”
　　“杀啊！”
　　“杀啊！”
　　“杀啊！”
　　随着冲锋号的出现，隐藏在乱石后防的川军团二营和三营将士，全都提枪冲向了小鬼子。
　　“啊妈呀，啊妈呀，啊妈呀。”
　　“冲啊，冲得上杨六郎，冲不上喝米汤。”
　　“小鬼子耶，你的爷爷们来了，来送你们回家咯。”
　　作为团长的龙文章没有食言，嘴里大声的吆喝着各种怪腔怪调，精力充沛的带头冲在队伍最前方。
　　双方仅仅10米的距离，腿长的人几个跨步就到了。
　　立花大队冲上来的队伍，完全没想到这山上的人会突然反冲锋，连三八大盖上都没来得及上刺刀。
　　如狼似虎一般的数百名川军，便携带着从山上往下的冲劲。
　　以蛮横之势冲进日军队伍中，和日军张开了生死就在分秒中，白刺刀进红刺刀出的血腥白刃战。
　　冲到山腰的一个中队日军，被川军团打了个措手不及。
　　加上步枪没来得及上刺刀，手中的步枪只能当棍子使，首先在杀伤力方面，就比川军团低了一个档次。
　　面对川军团二营和三营的攻击，一时间竟然落入了绝对的下峰，各种日军的惨叫声回响与山间。
　　在山脚下没有冲上来的日军，被白雾挡着看不到究竟发生了什么。
　　但是川军团司号员吹的冲锋号，山下的日军都很熟悉，那一声声日语的惨叫，他们更是熟悉到不能再熟悉。
　　意识到山腰已经爆发了白刃战，两发人员已经搅和成了一团。
　　立花奇雄没办法再让部队开火，更没办法就此退去。
　　为了支援已经冲上去了那个中队，只能被动的命令其他两个中队全部冲锋，卷入这一场超级白刃战。
　　两方加起来超过1000人的白刃战，这在战场上是极罕见的情况。
　　这么多人挤在一起白刃战，所谓的刺杀术已经失去了作用，身体够不够灵活，意志够不够坚定，哪边的家伙什更好使，成为了活下来的关键。
　　双方就是在搏命！
　　今天在这个鬼峰口山隘，最后只会有一支部队能够走出去，能够见到大雾散去后的明媚阳光。
　　没有人知道是哪一方，所有人都在为了活下去而拼命。
　　然而就在这漫山遍野打成一片，各种凄厉惨叫不绝于耳，各种残缺肢体混合着刺鼻的鲜血，遍及整个战场角落时。
　　还有两群人，依旧没有动。
　　一个是立花奇雄所在的大队部，加上勤务队等之类的五六十人。
　　另一个就是川军团一营。
　　在营长封云天的亲自率领下，一营一直隐藏着没有发动攻击，就是在等日军全部加入白刃战中。
　　当封云天看着从山脚下，又冲上来了一波小鬼子，加入到了混战之中。
　　封云天通过大概的计算人数，猜测山下的日军大队部那边，很可能只剩下光秃秃的大队部。
　　深谙中国古代战术的封云天，知道他等待的机会终于来了。

第116章 讲什么武德？（求首订，为护法元芳你咋看加更。）
　　龙文章既然做出了练兵的决定，封云天哪怕再怎么不同意，也不能阵前和一个团的主官闹矛盾。
　　这是最不理智的行为，更何况封云天还属于全团的战斗领袖。
　　既然事情已经不可改变，封云天就要想办法赢得这一场白刃战，同时还要尽可能的减少伤亡。
　　而要想减少川军团的伤亡，只剩下唯一的办法——
　　降低日军的斗志！
　　只要日军的斗志降下来，战斗力就会大幅度削弱，此消彼长，就等于加强了川军团的战斗力。
　　如此一来。
　　这一场白刃战结束后，川军团就能够活下来更多的人。
　　那怎样才能降低日军的斗志呢？
　　答案就在眼前！
　　杜甫的《前出塞九首》中有诗句为：射人先射马，擒贼先擒王。
　　只要想办法干掉立花大队的大队部，让日军因失去指挥而方寸大乱，就能达到削减斗志的目的。
　　之前立花大队还有很多人没参战，一营即便能全营冲过去，成功几率也不高。
　　现在等了这么久，终于拖到立花奇雄憋不住，将旗下所有的战斗力，全部投入到了与二营和三营展开的白刃战。
　　这就封云天“斩首”机会。
　　尽管执行的危险性极高，但为了减少川军团的伤亡。
　　值得一试。
　　为了保证斩首行动的成功，封云天特意重编了一营剩下的队伍，调整了人员和武器的分配。
　　将20多挺带回来的斯登冲锋枪，全部集中到一排的士兵手中。
　　其他人全部步枪上刺刀，将一排围在中间杀进了山腰修罗场，一路向着山脚的方向杀了过去。
　　立花大队所有士兵倾巢而出，刚在白刃战中占据一点优势。
　　结果一营这一百多号人抱团杀出，瞬间就将局面再度搅乱，双方之间的局势再度焦灼了起来。
　　一营从山腰一路杀穿下来，剩下的人已经不到40人。
　　少掉的这一些人并不是都死了，只是在一路杀下来的过程中，被拖进了与小鬼子的白刃战肉搏中。
　　至于最后能不能够活下来，这就只能看各自的本事了。
　　封云天让一部分人返回支援龙文章，带着成功脱离出来的一排和少量老兵，开始寻找日军大队部所在位置。
　　此时大雾还没有散去，要想找到日军大队部很难。
　　好在追踪术又立了功！
　　封云天循着最后一股日军，前往加入到山腰战场的痕迹反推，很快就找到了只剩下不到30人的大队部。
　　可惜的是……
　　由于可视距离太近，当封云天发现日军大队部的时候，日军大队部也发现了，封云天他们这支突然出现的队伍。
　　两方人马之间，立马爆发了枪战。
　　在这个没有任何工事阵地的树林，双方可以依靠的掩体都是树木，双方之间的人数也差不多。
　　封云天这边优势在于清一色冲锋枪，在火力上占据绝对优势。
　　日军大队部这30多人，除了医官的战斗力差一点，其他人都是日军老兵，和军事院校毕业的军官。
　　虽然火力上不如一排，但在精准度上占据了上风。
　　正常情况下要想拿下大队部，是一件很难的事情，可是要论100米以内精准，封云天可就有话要说了。
　　在鹰眼术无视100米距离的加持下，日军大队部等于就在封云天的眼前。
　　哪怕小鬼子的身体躲在树后，可只要露出哪怕一个脚趾头，封云天手中的手枪都能精准打到。
　　在这种变态的精准度下，日军大队部很快就支撑不住了。
　　恰好这时候在前线的日军，听到从后方传来的枪声，意识到大队部有了危险，有一小队人跑了回来进行营救。
　　封云天不得不把一排的火力，全部调去压制回来营救的日军。
　　他自己则带着阿龙、迷龙、要麻、不辣和蛇屁股五名老兵，与除去军医也只剩下寥寥几名战斗力的日军大队部，继续周旋寻找斩首机会。
　　这样一来，战场全乱套了。
　　龙文章带着二营和三营，还有大部分的一营士兵，与日军三个步兵中队和部分大队直属部队，在鬼风口打得不可开交。
　　下面清一色冲锋枪的一排将士，和回援的日军小队杠上了。
　　跑来执行斩首行动的封云天，没有达到行动的最初预想，不得不带着几名老兵和日军大队部周旋。
　　加上大雾不仅没有消散，受到过山风和大量手雷爆炸的影响，反而再度变得更加浓密了起来。
　　从恢复到20多米可视距离，一下又回到了解放前，七八米外就看不清了，只能看到模糊的影子。
　　这下好了……
　　在这么近的可视距离下，枪基本上彻底变成了烧火棍。
　　双方已经彻底搅和在了一起，隔远了你看不清不敢开枪，生怕打了自己人，等走近了看清楚的时候。
　　有那个时间去瞄准再开枪，还不如直接刺刀手下见真章。
　　封云天这边的“高层”战斗，也在这种情况下，被迫转入到了近战，带着迷龙他们同日军大队部拼了起来。
　　“打架王”迷龙率先找到目标，和一名日军少佐在地上扭打成了一团。
　　随后要麻、不辣和、蛇屁股和阿龙，也都找到了主动抽出指挥刀，主动向他们发起白刃战的日军。
　　而随身没有带刀的封云天，盯上了大队部里面军衔最高的立花奇雄。
　　双枪左右开弓，追着就是一顿打。
　　让本来以为封云天会像武士一样，和他来一场男人之间决斗的立花奇雄，气的差点鼻子都歪了。
　　在战场上进入白刃战时，双方军官拼刺刀已经是默认规则。
　　像封云天这种完全不按规矩来，完全无视白刃战的潜规则，拿着两把枪追着拿刀的人杀，实属是另类中的另类。
　　立花奇雄枪法不如封云天，才对了几枪手就被打伤了。
　　身边大队部也已经没了，部队也被敌人给纠缠了起来，在这大雾之中，根本就没有人会来救他。
　　立花奇雄为了活下去，不得不丢下尊严开始逃向鬼风口山腰。
　　企图在这大雾下找到自己的部队，然后重新组织部队调整战术，将封云天这个不讲武德的人干掉。

第117章 追杀大队长（求订阅，月票加更1）
　　立花奇雄为自己想好了退路，准备去与大部队汇合。
　　那样不仅能保住自己的命，还能拥有更多的周旋余地，往前可以继续白刃战，往后也能率队完成撤退。
　　封云天就是冲着立花奇雄来的，从立花奇雄逃跑的方向判断出了他的意图。
　　提枪立马追了上去！
　　奈何在整场战斗中帮了川军团大忙，获得了许多优势的大雾，这时候终于帮起了逃跑的立花奇雄。
　　不到10米的能见度，加上山林里树木繁多本就阻碍视线。
　　封云天哪怕枪法再怎么准，也一时间打不着跑的飞起的立花奇雄，追上去逮住他更是不可能。
　　两人一个跑一个追，一前一后在树林里整起了追逐战。
　　立花奇雄费了好一番力气，总算跑到了山腰主战场，可他看着眼前的场面，整个人都傻了。
　　受到大雾天气的影响，加上白刃战几乎都是捉对厮杀。
　　打不过的会跑，打的赢的会追。
　　如此一来……
　　整个战场已经乱成一锅粥！
　　没有了所谓的主战场，也可以说漫山遍野都是主战场，所到之处几乎每一个地方都在打架。
　　有抱在一起满地滚的。
　　有耍阴招抠眼珠子掏裆的。
　　有两个人端着刺刀比划半天，谁也不敢先动手的。
　　这一刻！
　　不管是日军还是川军团，都已经彻底的打红了眼，都在为了能够活下来，用尽一切的手段和力气。
　　看着眼前这个不管哪个角落，都有人扭打成一团，或无所畏惧的大喊大叫，或撕心裂肺哀嚎的疯狂场面。
　　立花奇雄的计划彻底落空，一切都显得那么苍白无力。
　　就这个完全咬死的战场，别说是立花奇雄过来了，就算是日本天黄来了，也没法再把杀红了眼的士兵们分开。
　　要不是有追踪术帮忙，差点把人跟丢了的封云天，也回到了这片修罗场。
　　看着满地的川军团将士尸体，几乎都是抱着日军尸体死的，都是豁出命英勇战斗到最后一刻的真汉子。
　　哪怕标榜男儿泪不轻弹的封云天，也不得不为眼前所见而动容。
　　随着鼻子一酸，视线开始变得模糊。
　　这才是真男人！
　　川军团的人牺牲的这么惨烈，可见这一战并没有优势，甚至是有劣势，为由死战到底才有一线生机。
　　封云天有心想要去帮忙，哪怕多干掉一个小鬼子。
　　可他又不得不压制这份冲动！
　　如果不能把大队长立花奇雄干掉，川军团的牺牲必然会更大。
　　想到身上的责任之重，封云天一路左右开弓射击，击杀遇到的所有小鬼子，沿途继续追击逃跑的立花奇雄。
　　听到身后传来的熟悉枪声，立花奇雄吓得打了个冷颤。
　　他知道那个不讲伍德的家伙，又阴魂不散的追上来了，如今没法重聚部队，他只能想办法先行撤退。
　　然后赶回去报告竹内连山，紧急派遣队伍过来支援，彻底消灭这一股敌人。
　　想到立马就动！
　　立花奇雄转身从山腰往下跑，从被炸了大堆乱石堵住山口爬过去，进入鬼风口一路直奔腾冲方向。
　　一路看到被爆破组炸毁，只剩下一点渣滓的火炮弹药，再想到已经被搅成一团的三个步兵中队。
　　立花奇雄这个气啊，肺都要炸了。
　　“该死的支那人，实在太可恶了，我一定要让他们通通死在这里，为死去的大日本帝国皇军陪葬。”
　　立花奇雄忍着怒火发下毒誓，再次加快了逃跑的脚步。
　　一路紧追过来的封云天，虽然看不到前方的立花奇雄，但这并不影响他的追击，不干掉立花奇雄誓不回头。
　　随着距离战场嘶喊惨叫声越来越远，封云天很快追到了鬼风口的中心路段
　　这里有一处显眼的拦路巨石，当初修路为了避开这块巨石，路面往左边移动了十来米才拐回来。
　　封云天跟着立花奇雄跑过的痕迹，拐到了巨石的左侧路面。
　　一过来封云天就感觉了不对劲。
　　前方没有了立花奇雄留下的痕迹，封云天把视线往右边看，发现痕迹竟然一路延伸到了巨石上。
　　“那家伙爬上去了？”
　　封云天脑海中刚冒出这个猜测，就看到一个人影突然从巨石顶上爬起来，大喊着西内从上方一跃而下。
　　被追的鸡飞狗跳的立花奇雄，竟然还敢在这里选择偷袭反击。
　　这是封云天完全没料到的！
　　眼看着发的寒光的刀刃即将到头顶，封云天来不及提枪射击，只能急忙侧身进行紧急规避。
　　刷~
　　武士刀从封云天身前一拳处，带着刀风一劈而下。
　　幸好封云天闪躲的快，要是反应再慢哪怕一秒钟，就这武士刀的锋利程度，封云天这脑袋肯定被开瓢。
　　精心埋伏了半天的一刀，竟然被封云天给躲过去了，立花奇雄气的大骂八嘎。
　　随即刀口一转，从下往上斜劈。
　　由于双方的距离非常近，封云天此时只剩下两个选择，要么硬接这一刀，然后开枪打死立花奇雄。
　　这一刀要是劈实了，肯定开膛破肚。
　　要么就拿枪去挡住刀刃，然后后跳躲在武士刀的距离，然后发挥手枪的优势，将立花奇雄打成筛子。
　　和一个日军中佐换命，封云天怎么可能做这种亏本买卖。
　　“锵~”
　　清脆的金属碰撞声！
　　封云天用两把手枪挡刀，虽然手被震得有点发麻，但是顺利挡住了立花奇雄这一招狠毒的下劈刀。
　　借助刀身砍过来的力道，准备后跳多开武士刀的攻击范围。
　　可惜被立花奇雄猜到了！
　　立花奇雄很忌讳封云天的两把手枪，怎么可能放他这么轻松的脱离，武士刀的攻击再次变化。
　　刀身横拉推进，刀口旋转朝上，发力猛往上挑。
　　这一招志在双枪！
　　如果封云天舍不得两把手枪，双手的手腕就会被刀刃挑到，即便因为力量小不会其根而断，双手的手筋也会被挑断。
　　“这小鬼子刀玩的这么溜吗？反应也太快了。”
　　封云天暗自心惊立花奇雄的刀法，只得抛弃双枪把手收回来。
　　同时为了不再受到武士刀威胁，趁着武士刀上挑砍空了，一时难以将刀重心拉回来的机会，顺势发动了一记反击。

第118章 生死瞬间的绝杀（第七更，月票加更2）
　　封云天的反击方式很直接，身体重心往左边移，腰胯发力猛撞向立花奇雄。
　　两人本就是贴身站位，双方之间的距离也就一米多，封云天的不退反进，打了立花奇雄一个措手不及。
　　根本没有办法防备，只能任由封云天猛撞到他的胸口。
　　“咚~”
　　沉闷的肉体碰撞响起。
　　封云天身材健壮势大力沉，立花奇雄被撞的胸口岔气，呼吸困难无比难受，身体短时间脱力。
　　封云天及时抓住这个机会，抬手一巴掌拍掉了立花奇雄手中的武士刀。
　　这下一个没有了枪，一个没有了刀。
　　都成了赤手空拳。
　　短暂脱力的立花奇雄缓过气来，一把扣住了撞到他怀里的封云天，两人挣扎间翻滚到了地上。
　　没有电影中好看的招式，没有见招拆招的华丽。
　　在地上扭打的封云天和立花奇雄，和普通人打架没什么区别，无非就是力气稍微大那么一点。
　　在地上扭打了好几分钟后，立花奇雄仗着先发制人的优势，最终占据了主动权。
　　双手死死锁住封云天脖子，双腿箍在封云天的腰上。
　　企图将封云天勒死在怀里。
　　封云天被勒满脸通红，肺部严重缺氧火烧火燎的，根本就喘不过气来，额头上的青筋膨胀得仿佛要爆了一样。
　　这类似柔术中十字锁的招式，一般的方法确实很难解开。
　　好在封云天曾经研究过！
　　为了从立花奇雄的束缚中脱离，封云天使出了必杀技——刚才还勒得封云天差点窒息，充满浑身每个细胞里的力气，随着这一生发自灵魂深处的惨叫，如卸掉的气球一样烟消云散。
　　最终这具彻底失去力气的身体，只能如虾米一样在地上卷缩成一团。
　　人一旦超过了承受疼痛的极限，身体就会彻底的失去力气。
　　立花奇雄就是如此！
　　“咳咳咳……”
　　挣脱出来的封云天一顿咳嗽，终于可以感受到美妙的空气了，迫不及待的大口大口的吸气，以缓解肺部的难受感。
　　就在这时。
　　大雾中的鬼风口那一头，传来一阵密集凌乱的跑步声。
　　还有隐隐约约的喊话声。
　　“快，快，乡亲们，快点走。”
　　“就在前面了，大家加把劲。”
　　“国军兄弟们需要要帮助，我们老百姓虽然没有好武器，但是我们都有一颗打小鬼子的心。”
　　“对，吴大哥，说得好，就算只有一把镰刀我们也要上。”
　　……
　　听到这越来越近的大喊声中，所蕴含的那一股浓烈的军民共同抗日之情，封云天心里突然变得暖暖的。
　　保家卫国本是军人天职，是每一名军人的荣誉所在。
　　但这些高尚的话太过飘渺，相比于亲口听到老百姓的肯定之语，能够得到老百姓的认可，甚至得到老百姓的主动帮助。
　　这种感觉，比得到任何嘉奖勋章，都要来的暖心窝子。
　　可就在封云天还没缓过气来，又被这一群特意赶来支援作战的老百姓所感动，注意力有些走神的时候。
　　躺下地上的立花奇雄，眼中却露出了绝望的凶光。
　　“大日本帝国万岁！”
　　立花奇雄高喊着被洗脑的军国口号，如回光返照一样站了起来。
　　仿佛裆部的疼痛已经消失，掏出一个手榴弹在旁边巨石上一磕，红着眼状若疯狂的冲向了封云天。
　　经过刚才那一番贴身肉搏，封云天现在本就还没恢复力气。
　　加上这会儿受到老百姓的影响，又是背对着立花奇雄。
　　当听到鬼叫声转过身来时，已经来不及做出躲闪动作，被迎面冲上来的立花奇雄扑倒在地上。
　　封云天虽然看不到激活的手榴弹，可是打了这么多年战，对手榴弹隐性被激活的声音，早就已经熟的不能再输。
　　“操，这王八蛋竟然玩这招。”
　　听着耳边传来的丝丝声，封云天冷汗都冒了出来。
　　为了挣脱立花奇雄的环抱，避免和一个日本鬼子同归于尽，封云天不得不争分夺秒拼尽全力。
　　肘击、头磕、牙咬、插眼……
　　在短短两三秒钟里，封云天使出了浑身解数，各种能够想到的招式，全都用在了立花奇雄身上。
　　可立花奇雄已经决心拉着封云天，陪着他一起死在这里，完全不在乎这些攻击。
　　双手像一个铁箍，纹丝不动。
　　眼看手榴弹就要爆炸了，就在这万分危急的关头，封云天想起了当年读高中时，经常对同学使的一个恶作剧。
　　连忙伸手扣住立花奇雄的手肘尖，熟练的找到麻经所在的位置。
　　猛的一捏！
　　神经反射时人无法控制的，哪怕立花奇雄再怎么想要拉封云天陪葬，也无法控制手榴弹的脱手。
　　“啪嗒~”
　　听到手榴弹砸在地上的声音，封云天踩住立花奇雄的脚尖，身体猛地往上一推，破事失去平衡的立花奇雄往后倒去。
　　在两人倒地的一瞬间，手榴弹也轰的一声爆炸了。

第119章 猎人村的好儿郎（第七更，月票加更3）
　　沿着鬼风口赶过来这个队伍，人数不到一百，都是男性，年龄跨度很大，从十多岁到四五十岁不等。
　　大多数拿的都是锄头、镰刀、刀枪棍棒之类的民间工具武器。
　　只有打头的十几名青壮年，手里拿着各种老旧的步枪和猎枪。
　　这群人都是腾冲地区的老百姓，也是腾冲县城沦陷之后，由临危受命的抗日县长张问德老爷子，组织起来民间抗日武装。
　　名为腾北抗日组织！
　　正是这些拿枪的青壮年的冷枪，让立花奇雄竹头疼了一路。
　　之前立花奇雄加强了两侧的警戒，让这些青壮年没有了大冷枪的机会，不过他们也没有离开。
　　他们躲在附近的山林里面，一路尾随立花大队，本想看看还有没有机会打冷枪。
　　却没想到在即将出鬼风口时，目睹了一支国军部队如神兵天降一般，出现在这里对日军展开了伏击。
　　他们目睹了一营全歼辎重部队，为国军兄弟们击掌叫好。
　　也目睹了龙文章的铁血练兵，让全团向小鬼子发起冲锋白刃战，从而被川军团的英勇无味所感染。
　　就此点燃了内心中的复仇火焰，有了赴死支援川军团的念头。
　　这些加入抗日组织的老百姓们，都有亲人被日军杀害的血仇，每一个人都恨不得吃日本人的肉，喝日本人的血。
　　打仗他们没武器没法上，一听是去帮国军打白刃战，没有任何一个人认怂。
　　如果不是张老爷子理性阻止，那些手无缚鸡之力的女人，恐怕都要拿着镰刀、菜刀跟着过来了。
　　带队出征的是年逾四十，靠山吃山打猎为生的吴成才。
　　吴成才的祖辈都是猎人，他生活的那个村子里的人，祖祖辈辈也都是猎人，可以说那是一个隐藏在山里的猎人村。
　　生活在山里虽然不是很富裕，但是村里的人过得都很满足。
　　吴成才作为小村庄的村长，更是成为了村里的表率，妻子贤惠有儿有女，一家人过得其乐融融。
　　可就在大半个月前，吴成才的妻子和村里几个妇女结伴，下山去腾冲县出售平日打的动物皮子，购买日常的生活物资。
　　结果，正好遇到日军攻占腾冲。
　　这一去就成为了永别，这几名妇女成了小鬼子的枪下亡魂。
　　吴成才当天听闻这个噩耗，五尺男儿哭的像个泪人，这一日，也成了整个猎人村最悲伤的日子。
　　当听闻张问德老爷子临危受命，要组建敌后抗日县政府时。
　　吴成才亲自去面见了老爷子，邀请他入驻了隐蔽的山中猎人村，并率领全村正式加入老爷子旗下。
　　村里这一群打猎为生的猎人，也成为了腾北抗日组织的中流砥柱。
　　而猎人村这个隐蔽的小村子，现在也已经成了腾北抗日组织的根据地，成为了竹内连山最头疼的威胁。
　　猎人村距离鬼风口不是很远，主要是进入的路一般人找不到。
　　由于生怕赶不上支援国军，一路上吴成才带着乡亲们一路紧赶慢赶，好不容易才在一小时内赶到了鬼风口。
　　可即将到达鬼风口中间时，突然听到一声很响亮的爆炸。
　　“前边的爆炸声是啥子手雷，我亲眼看小鬼子们丢过，大家先在这里呆着，让我先过去看看。”
　　吴成才是这群人中最有经验的，他能分辨出手雷和炮弹爆炸声的不同。
　　“爹，我去吧，要是有危险，我比你跑得快。”
　　一名年纪在十八九岁的少年，半长的头发随意撒在肩后，意气风发的站了出来，主动要求接受前去探查的危险任务。
　　这个少年是吴成才的儿子，名字叫做吴小狼。
　　性格特立独行，沉稳虽有不足，但勇猛绰绰有余。
　　为了替母亲报仇，吴小狼成为了父亲最得力的左膀右臂，这大半个月以来，跟随父亲吴成才破坏了日本人不少好事。
　　“小狼，注意安全。”
　　吴成才很相信自己的儿子，也有意锻炼儿子成为抗日先锋，并没有溺爱的阻止儿子的身先士卒。
　　“爹，放心吧，我去了。”
　　吴小狼黝黑的脸上自信的一笑，端着枪弓着腰，一米六几的小个头，灵活的像猴子一样窜了出去。
　　过了大概半分钟！
　　“爹，你快过来，是一个鬼子，看上去是一个大官，已经不进气了，还有个是国军的军官老爷，好像受伤昏过去了。”
　　吴小狼的明显很激动的喊话声，从雾气中不远处传了出来。
　　“国军？”
　　吴成才就是回去报信的人，他目睹了整个穿军装的英勇作战，一听是国军，还受伤昏过去了，
　　立马招呼人喊道：“快，快过去。”
　　一行人在吴成才的吆喝下，呼啦啦蜂拥来到了吴小狼身边，看到了让他们为之心悸的一幕。
　　只见一名穿着比以前进腾冲县城时，所遇到的官老爷还要威武的国军军官，和一个日本军官倒在一起。
　　日本军官背上有十几个口子，鲜血已经将口子处完全浸湿。
　　被日本军官死死抱在怀里的国军，手臂和腿部有多出流血，明显是受伤了，躺在地上没有任何动静。
　　在日本军官背后不到半米，路面已经被炸出了一个小坑。
　　以这个情形不难看出，当时要是国军的这个军官背对爆炸坑，现在背部被打了十几个口子的，就不会是这个日本军官。
　　生死就在一瞬间，可见当时搏斗之凶险。
　　吴成才在两人的鼻子下试了试，发现国军军官还有气，连忙招呼道：“二蛋，铁牛，你们俩赶紧过来，把这名国军兄弟背回去，让老孙头一定要把他给治好。”
　　“好勒，吴大哥，放心交给我。”
　　队伍中跑出来一个壮汉，粗暴的用脚踢开日军军官，一把背起受伤的国军军官，拔腿就往来时的路跑去。
　　“爹，这些东西怎么办？”
　　最先过来的吴小狼，举起手中刚刚从地上捡起来，一看就是好东西的两把勃朗宁手枪和一把日军军刀。
　　“这些都是这位国军兄弟的，你交给二蛋一起带回去。”
　　“好吧，二蛋叔，给你。”
　　日军军刀吴小狼看不上，可作为一名猎人出生，枪是陪伴一辈子的东西，这两把手枪他一眼就看上了。
　　可父亲的话又不得不听，只能恋恋不舍的交给了二蛋。

第120章 滇南的奇迹诞生了（1/4，求月票）
　　受伤的国军军官被送回去救治，快死的日本军官可就没那么好的待遇了。
　　平日里没法报仇的几十名老百姓，现在终于有了机会手刃仇人，哪里肯放过这个大好的机会。
　　根本就不需要吴成才说话，全都愤怒的冲了上去，手中武家伙全部招呼了上去。
　　乒乒乓乓就是一顿打。
　　要不是吴成才还没忘记要去支援，就这群报仇心切的老百姓，绝对能把立花奇雄给捶成肉饼。
　　在吴成才的劝说下，一行人放过已经血肉模糊彻彻底底断了气的立花奇雄，沿着公路继续小跑往前。
　　几分钟后！
　　吴成才一行人看到了满地的残骸，被炸得到处都是的弹药、食物、后勤辎重工具等物资。
　　如果只是路过遇到了这些，吴成才他们肯定会留下来捡个盆满钵满。
　　这些可都是好东西！
　　可惜现在是特殊时间点，山口的厮杀声已经清晰可闻，他们来此的目的，在座的众人都没有忘。
　　尽管觉得非常的可惜，可是没有任何一个人去贪婪的拾取。
　　不过！
　　这么多东西虽然都带不走，但是他们这些人基本没有像样的武器，完全可以趁机给自己武装一下。
　　满地丢弃没人要的三八大盖，之前很难弄到的步枪子弹等等。
　　在吴成才的亲自指挥下，这九十多号来自滇南附近各个乡村的老百姓们，终于都有了属于自己的像样的武器。
　　漫山遍野的子弹和手榴弹，更是把每个人的兜里都塞得满满的。
　　“同志们，走，打小鬼子去。”
　　从老百姓变成了农民武装后，众人的信心更是倍增，在吴成才的吆喝下，一路直奔来到了山腰主战场。
　　这时已经是上午九点多钟，太阳已经爬了上来。
　　受到阳光的照射影响，现在的大雾已经消散了许多，能见度超过40米，且随着时间消散得越来越快。
　　跑上来的吴成才一行人，可以较为清楚的看到战场。
　　而在战场上继续搏杀的日军和川军，也发现了这一群虽然没有穿军装，但是一个个龙精虎猛的“程咬金”。
　　“国军的兄弟们，坚持住，我们来帮你们打小鬼子啦，乡亲们，跟我一起上。”
　　吴成才冲战场中气十足的这一嗓子，不仅表达了他们这群人的身份，更是吹响了发起进攻的号角。
　　滕北抗日组织的这一群农民武装，全都挥舞着自己的武器冲向了日军。
　　仇恨有时候会蒙蔽双眼，将一个正常人变成一个疯子，可仇恨有时候也是激发潜力的兴奋剂。
　　让这一群没有经过军事训练的农民，面对穷凶极恶的日军，也能毫无畏惧的扛着锄头就冲上去。
　　这就是家国仇恨的无畏力量！
　　受到大雾能见度极低的影响，日军和川军团之间的白刃战打打停停，双方之间彼此互相冲击阵营。
　　到现在已经打了半个多小时，不管是川军团还是日军都已经接近极限。
　　不管哪一边都没有了余力，都在拼最后的意志力。
　　腾北抗日组织这群生力军的加入，正好成为了打破天平的那一块砝码，将战场彻底倒向了川军团这边。
　　有了援军的川军团士兵，看到了胜利的希望就在眼前。
　　一个个士气再度高涨，爆发出了潜藏在身体里所有的潜力，战斗力甚至比起刚开战时还要凶猛。
　　反观日军这边打了这么久，一直没有大队部的信息，各部只能各自为战。
　　没有指挥官的存在，士气已经很低迷。
　　如今又看到一股生力军加入，帮助的是对手川军团，完全看不到胜利的希望，斗志瞬间就垮台了。
　　随着一名崩溃的小鬼子，丢下步枪举手投降。
　　日军投降的行为就像病毒一样，从这一个士兵迅速蔓延到整个战场，波及到每一名日军身上。
　　准备上来大干一场的吴成才等人，只能成为战场救援队伍。
　　“赢了，我们赢了。”
　　身上挂了三处彩，临时用绷带绑着，满身都是血污的龙文章，拖着乏力的身体一步一步走到一块石头上坐下。
　　抬头斜看着东方的天空中，正在拨开迷雾现出真身的朦胧太阳，露出了只有他自己才懂得笑容。
　　这是一场真正的血战！
　　也是一场川军团证明自己的战斗！
　　最终……
　　在天时地利人和的帮助下，川军团赢得了胜利，成为了祖国滇南这片战场上，唯一正面干赢小鬼子的部队。
　　不仅没有辱没川军团的名号，更为这三个字带来了新的荣光。
　　此战——
　　足以载入历史。
　　……
　　第二天上午！
　　猎人村！
　　“我这是在哪？”
　　封云天扶着因手雷近距离爆炸，受到震荡依旧有些胀痛的脑袋，从床上起来坐在床边戒备的四下打量。
　　农村很常见的土砖房，屋里的家具倒是一应俱全，不过做工都很粗糙。
　　一看就是自己动手做的！
　　看到这些熟悉的中国式农村景象，再加上自己的左手和右腿，都已经被敷上草药绑了起来。
　　封云天知道自己应该是被人救了，提起的戒备心放了下来。
　　可救他的是谁，封云天完全没印象。
　　他脑海中最后的记忆，就是通过扣立花奇雄的肘部麻经，让手雷掉在地上，接着通过踩脚撞倒立花奇雄。
　　然后在手雷爆炸的最后一刻，反抱住立花奇雄在地上打了个滚。
　　随后“轰”的一声！
　　封云天被爆炸声震得两耳嗡嗡，眼前一黑就彻底晕了过去。
　　“吱嘎~”
　　这时，木房门被推开了。
　　一个看起来只有十三四岁，头上扎着两个小马尾，因看到封云天醒来了，惊喜到大眼睛瞪得圆圆的，看上去格外闪亮且喜感的小姑娘，出现在了推开的门边。
　　“你好，请问这里……”
　　“张爷爷，他醒了，他醒过来啦，你快过来看啊。”
　　封云天的话还没说完，小姑娘就高兴的像花蝴蝶一样，忽扇忽扇的摇着马尾，大喊着跑了出去。
　　“这……这小丫头可真活泼，这样也好，我就在这等着吧。”
　　封云天无奈的摇了摇头，拿起不知道被谁细心折叠好放在床边的军服穿上，等待小女孩口中的张爷爷。
　　这里是哪里？
　　川军团怎么样了？
　　这是封云天迫切想要知道的！

第121章 全团炸毛（2/4，求月票）
　　小女孩离开不一会儿，就领着一个老人家走了进来。
　　老人家虽然两鬓花白，蓄着的长胡子也都白了，看上去少说也有60岁往上，但是走路四平八稳，腰背挺得笔直，精神面貌也非常不错。
　　而他那带着慈祥笑容的脸庞，以及袖手走路的温文尔雅姿态，又给人书香门第的浓厚书卷气息。
　　德高望重！
　　看到了出现的这个老人家，封云天第一次对这个成语有了深刻认知，仿佛就像是对这个老人家的刻画。
　　不过！
　　最让封云天过目难忘的，还得属老人家这个寸板头配长胡子的独特组合。
　　在这个还没彻底脱离封建的年代，读书人讲究一个身体发肤受之父母，尤其是老一辈读书人对这最为看中。
　　想眼前这个出生于上世纪，有着浓厚书卷气息的老爷子，却留着长度不足一厘米寸板头。
　　封云天还真是第一次见到！
　　“菩萨保佑，封团长，你可算醒来了，老朽总算可以放心了，肚子饿了吧，小花，你刘奶奶早就把粥熬好了，你速速去拿过来给封团长填填肚子，晚些记得来爷爷这，爷爷继续教你读书写字。”
　　老爷子一进门就热情的招呼，对待封云天就像自家人一样。
　　被老爷子称呼为小花的，就是刚刚进门又跑掉，眼睛又大又圆的小姑娘。
　　听到老爷子让她去拿粥，立马听话的转身欢快跑出了门。
　　活泼听话又懂事，难怪老人家会如此喜欢这个小姑娘。
　　这边封云天却有些迷瞪。
　　“不是团长，是团附。”
　　老人家竟然能直呼他的名讳，这让封云天很意外，纠正了军衔后疑惑问道：“这位老人家，你认识我吗？”
　　“团副也是团长，不碍事不碍事，封团长年少有为，完全担当得起。”
　　老人家抬了封云天一手，随后笑呵呵的解释道：“老朽姓张，字崇仁，名问得，不才担任敌后腾冲县县长一职。
　　封团长的丰功伟绩早就有所耳闻，那诺维兹机场大捷报刊，老朽一日连读数遍也意犹未尽，激荡心情久久难以平复。
　　昨日鬼风口一战，贵部川军团血战日军大队1000多人，击毙大队长立花奇雄，获得了最终的胜利。
　　这个大好消息，在老朽的安排下，如今早以火速传遍整个滇南地区，你们已经成为了我们老百姓心目中的大英雄。
　　封团长和贵部龙团长的名讳，不仅仅是老朽识得，滇南地区的所有乡亲父老，都认得你们了勒。”
　　张老爷子说的或许赞誉略有过剩，不过大体上基本属实。
　　川军团孤军血战鬼风口，歼敌逾千，俘虏日军及伤员300多人，缴获物资无数的重大喜讯。
　　经过一天一夜的酝酿，在乡亲们的口口相传下，已经传遍了滇南这片敌占区。
　　在国土沦陷的危难时刻，这种振奋人心的消息，往往传的比平常更快。
　　而封云天的身份被张老爷子得知，其中还有一点有趣的小插曲。
　　鬼风口以日军投降结束后，腾北抗日组织的近百名农民武装，一起帮助川军团完成善后工作。
　　包括帮着救治伤员、帮着将阵亡将士的尸首运回怒江、清理战场物资等等。
　　川军团当时正好急缺人，哪怕后续将怒江防线那200多名新加入的士兵，全部拉过来也不够人手。
　　这近百名农民武装的帮助，可以说帮了龙文章的大忙。
　　然而就在清点人数的时候，川军团发现了一件大事——
　　团附兼一营长封云天不见了。
　　这还得了……
　　川军团瞬间炸锅！
　　封云天在川军团的重要性，已经不是一个团附所能概括，那可是全团能够一往无前的信心源泉。
　　那可是全团将士们，坚信可以带他们打胜仗的精神领袖。
　　结果现在战打赢了，封云天却不见了。
　　这下不仅龙文章慌了神，亲自带人挨个去检查伤员。
　　期盼这些打了半天肉搏战，浑身脏得完全看不到长相的伤员里面，有封云天被错放进去了。
　　毕竟有近百名滕北抗日的乡亲帮忙，也许有搞错的可能性。
　　另一边一营的士兵和军官，得知自己的老大不见了，所有人更是当场就疯了，一窝蜂冲出去漫山遍野找了起来。
　　哪怕是大腿被捅了一刀，刚刚还被孟烦了嘴损“以前天天说我是死瘸子，你看现在遭报应了吧”的迷龙。
　　都顾不上挣扎起来伤口崩开，血液顺着大腿流下来的疼痛。
　　一瘸一拐地冲进了山里！
　　要不是阿龙肚子上中了一枪，这时候已经昏迷过去，恐怕反应会比迷龙还要激烈好几倍。
　　那可是救了他这一条命，他发过誓誓死保护的“连长”。
　　好在当时吴小狼及时反应了过来，说他们在过来的路上救了一个官老爷，已经被他们送回去村里疗伤了。
　　这场差点引起川军团爆炸的事，才总算是又平息了下来。
　　本来孟烦了、迷龙、不辣等，和封云天关系好的老兵们，甚至团长龙文章，都准备一起来猎人村接封云天回去。
　　可他们每个人身上都有伤，其实整个川军团也没有人不带伤。
　　只有伤势轻与重的区别！
　　而要想前往猎人村，一路上需要经过两处险峻的悬崖峭壁。
　　以他们这些人的伤势，别说去把人给接回来，恐怕刚上去自己就得躺在村里，等着被别人治病疗伤。
　　这样不仅没办法帮到封云天，反而会占有仅有的医疗资源。
　　村里就一个老中医！
　　再加上吴小狼做了百分百担保，封云天的伤并不重，孙爷爷一定可以治好。
　　为了不影响封云天治病，孟烦了他们这群老兵才不得不打消念头，龙文章也继续抓紧主持战场善后工作。
　　毕竟！
　　立花奇雄这一个大队折损在这，竹内连山不可能不作出反应，为了报仇很可能会在极短的时间内派兵过来。
　　川军团的战场善后工作处理时间，并不是很充裕。
　　也就是川军团这么一闹，让滕北抗日组织的这一群人，都知道了封云天的身份。
　　也由于不熟悉国军军队的军衔，有了错把团附听成了团副的事情。
　　而张老爷子接触外界信息较多，一听到川军团的封团附，立马就想到了报纸上缔造诺维兹机场的人中豪杰。
　　于是有了刚见到封云天，就能如数家珍的这一幕。

第122章 红色的味道（3/4，为舵主sea0736加更）
　　川军团打的这一场胜仗，虽然只是一场惊险的惨胜。
　　但是所产生的意义，非同一般。
　　不仅让川军团通过血战练兵，顺利完成了脱胎换骨，彻底告别炮灰团诟病，成为了不管是番号、实力、还是荣誉，一一兼备的实战派主力团。
　　如今川军团往那里一站，绝对没有人再敢质疑他们的实力。
　　还给这片刚被日军大举入侵，数个城镇的地方武装力量不战而逃，老百姓们惶惶不可终日的滇南地区。
　　就此打下了一针药效猛烈的强心针，激发起了民众更加高涨的抗日情绪，
　　张老爷子正是非常清楚，民众抗日情绪的重要性。
　　才会在得知川军团胜利的消息后，立刻派出腾北抗日组织的所有人，奔告通知附近的乡村。
　　然后让各乡村以口口相传方式，继续宣传川军团的这一场胜战。
　　也正是这种一传十，十传百的传统传讯方式，得以让川军团的威名，在滇南地区得以快速弘扬。
　　乡亲们闻其名，无不夸手称赞。
　　让入侵滇南地区的日军，抓不尽打不掉的抗日之火，在这种气氛的酝酿下，开始逐渐凝聚为熊熊火焰。
　　川军团这一仗在张老爷子主导下，已经在滇南地区传播开来。
　　可究竟在整个远征军，甚至国内产生了什么样的影响，能给川军团上下带来什么样的奖励。
　　目前不得而知。
　　这就得看川军团回到怒江防线，等龙文章和能动笔杆子的阿译副团长，将这一份战报送到师部以后。
　　作为怒江防线总指挥的虞啸卿，和老谋深算的唐基，会做什么样的处理。
　　在这个没有WiFi网络的时代，战报的传递也就只能靠电报。
　　而国军电报的传递必须逐级上报，川军团不可能自己发给盟军长官部，更不可能发给果党国防部。
　　也就表明继续往上的战报怎么写，主导权都在虞啸卿和唐基手里头。
　　踌躇满志的虞啸卿为了面子，或许不会故意去抢占功劳，但为人圆滑城府深厚的唐基就不好说了。
　　他要是做的狠一点贪一点，功劳全吞也未必不可能。
　　好在现在这边还有个陈主任，并不是真的虞家一家独大，让封云天倒也并不是很担心功劳会被全部吞掉。
　　这个陈主任虽然官腔官调，一看就不是个能办实事的人。
　　不过，以光头的为人处事风格，会派遣这个陈主任过来“监督”，就可以证明陈主任和虞家不是一路的。
　　哪怕唐基想在其中说把戏，也会严重受限于知情的陈主任。
　　……
　　封云天通过张老爷子的口述，知道了他为什么会知道自己的名字。
　　也从随后的聊天过程中，得知了川军团如今已经完成善后工作，全团都退回到了怒江防线休整。
　　担心的事情得到了妥善解决，封云天提着的心彻底放了下来。
　　喝过小姑娘送来的米粥，接着又陆陆续续来了很多人，每一个进来的人，看向封云天的眼神中，都带着很火热的崇拜。
　　仿佛是在看一个英雄，一个值得他们追随一生的榜样。
　　如此灼热直接的视线，开始封云天还有些不适应，因为他从不觉得自己是英雄，只是在做份内的事情。
　　一个军人该做的事情！
　　以及努力让自己活下去，让愿意跟着他的兄弟们活下去，活到打败小鬼子，活到新中国成立的那一天。
　　做着份内事却被当做英雄，封云天属实愧不敢当。
　　可随着与这些满腔热血，极度的渴望打鬼子报仇，却对战争的残酷感悟认知的老百姓的持续交流。
　　这些老百姓的质朴情感，让封云天接受了他们的“崇拜”。
　　也大概知道了这些人的一些信息。
　　比如这里是隐蔽于山中的猎人村，张老爷子是腾冲战时县政府的县长，也是腾北抗日前方根据地的领导者。
　　旗下的唯一“作战部队”，是由一群世代打猎为生的猎人组成。
　　领头的是一个蓄者络腮胡，长相敦厚的粗犷男人，名字叫做吴成才，也是猎人村的村长。
　　吴成才有个瘦小却很机灵，已经成为他左膀右臂，名字叫做吴小狼的儿子。
　　还有个女儿叫吴小花。
　　就是封云天碰到的哪一个，扎着扑扇扑扇双马尾，眼睛很大很灵动，听话又懂事的小姑娘。
　　其他还有给他治病的叫老孙头，把他背回来的人是二蛋和铁牛等等。
　　随着封云天认识的人越来越多，封云天毫无军官架子的平易近人，也让这些人与他更加亲近了几步分。
　　甚至说到这一仗川军团血战，人员折损严重很是惋惜，需要想办法补充兵源时。
　　年少无畏充满了激情的吴小狼，当场表态要加入川军团，要跟着大英雄封云天一起去打鬼子。
　　吴成才不仅没有制止儿子，同样希翼的看向了封云天。
　　一看就知道和他儿子想法一样。
　　其他挤进屋里的青壮年们，也因为吴小狼带了这个头，全都有了这个想法，有了想要跟着封云天的想法。
　　这份火热的抗日热情，封云天心领神会接受了。
　　不过却并没有答应收他们。
　　虽然这让吴小狼等人很遗憾，甚至有些人还以为封云天看不上他们，认为他们不具备成为他士兵的资格。
　　但是封云天不得不拒绝！
　　最后看他们失落的眼神于心不忍，才口头许诺一旦开始全面反攻小鬼子，他封云天必定亲自来这里邀请他们加入。
　　这才化解他们的误解，低层的气氛重新恢复到了正常。
　　而封云天之所以这时候不答应，却承诺以后会亲自过来接他们，就在于他短时间内没办法带他们。
　　一旦怒江防线稳固下来，他就要去硬度兰姆加参加集训，没办法亲自培养训练吴小狼他们。
　　到时候这群奔着他封云天而来，却没有经过军旅战争的人。
　　封云天不敢保证他们能适应！
　　当然，这些都是小事，真要想办法也能解决。
　　最终主导封云天做出这个决定，最主要的原因是在这段交流的过程中，封云天嗅到了不一样的味道。
　　属于在国军中无比忌讳，稍有不注意就会引来杀身之祸的红色味道。

第123章 被吓了一大跳（4/4，为护法“元芳你咋看”加更2）
　　封云天是来自新时代的人，很清楚未来是属于红色的，他知道也就知道了，不会拿这去问责任何人。
　　可虞啸卿他们不同！
　　如果封云天把吴小狼这群，不知道在哪接触新思想的人带到川军团，他自己又去了印度培训。
　　吴小狼他们不知道其中的忌讳，万一说出了什么话被虞啸卿知道。
　　以虞啸卿那眼里容不得沙子的脾性，到时候哪怕有龙文章帮着求情，吴小狼他们也很难活下来。
　　与其将他们置于危险之中，还不如让他们安心呆在腾北抗日根据地。
　　在这里一样能抗日！
　　参军小插曲被封云天妥善化解，话题被转移到这一次出山的收获，这下众人全都打开了话匣子。
　　兴奋的一个接一个站出来，炫耀他们此行在战场上获得的东西。
　　有人拿出他随身背着的三八大盖，爱不释手的一顿唾沫横飞，说这东西比某某的老猎枪好看多了。
　　有人掏出一把日军尉官军刀，绘声绘色的说用来开路砍杂草贼好使。
　　还有人掏出两个日军九七式手雷，当成玩具拿在手里玩，甚至其中一个的保险销都被拿掉了。
　　当时没把封云天吓得够呛！
　　哪怕九七式手雷激发方式特殊，保险销也就真的只起到保险的作用，真正激发还得继续在硬物上磕一下。
　　使击针击发火帽点燃延期信管，才能引发手雷的爆炸。
　　可拔掉了保险销的手雷，失去了最后也是唯一的安全措施，就这么拿在手里随意玩耍，要是一个没拿稳掉在了地上……
　　“嘭~”
　　一声爆炸！
　　屡立奇功的封云天同志，在战场上打了5年败战没死，置之死地而后生的诺维兹机场没死，血战鬼风口还是没死。
　　结果因为一次没人想到的意外，被炸死在一个偏僻小山村。
　　这可就搞笑了！
　　虽然拿出手雷的这个兄弟手比较稳，在把玩炫耀的时候，手雷并没有掉在地上。
　　但是通过这一件事情，让封云天意识到了一个问题，如果不能妥善解决的话，必然会对这一群人造成很大伤害。
　　这个问题就是……
　　他们从战场上捡来的日军装备，他们基本都不会用，也不知道其中的危害性。
　　为了避免发生这种意外事故，封云天决定趁着恢复到能走路的这两天时间，给他们好好上一堂军事课。
　　一方面作为他们救自己的回报，也可以说是提前训练自己未来的兵崽子。
　　吴小狼一听偶像要给他们亲自上课，顿时那个兴奋啊，一拥而上七手八脚抬着封云天就冲了出来。
　　然后村中的嗮衣场上，摆上一张竹子做的老式大圆椅。
　　把“偶像”安坐在椅子上。
　　“你们这次获得了很多新东西，我想，大部分你们应该都只知道是什么，并不知道具体该怎么去使用，现在我的手脚不太方便，今天就先给你们好好讲一讲，你们缴获的东西吧。”
　　封云天的话刚说完，吴小狼等人呼啦啦的全都跑了。
　　跑回去拿他们的战利品！
　　封云天确实没有说错，吴小狼他们用猎枪打猎枪法很准，可小鬼子的东西几乎都是第一次摸，很多压根就不知道怎么用。
　　即便同样是枪的38大盖，他们也有很多地方搞不懂。
　　现在封云天要亲自帮他们解答，这可是求之不来的大好事，吴小狼他们哪里敢怠慢分毫。
　　几十号人一起往嗮衣场搬东西，不一会儿就铺满了一地。
　　封云天先是挑了三八大盖，这件众人几乎人手一把的武器，将它的数据和性能做了个大概的讲解。
　　之所以没有讲的太详细，主要是说多了他们也记不住。
　　接着就是讲三八大盖的瞄准方式，照门和准星与一般的猎枪有哪些不同，怎么三点一线才能保证对的准。
　　还重点介绍了上面的游标尺，哪一个档位适合打多远距离的目标。
　　最后！
　　封云天手把手教了保养枪支，枪管的膛线应该注意什么，怎么制作简易的枪支保养工具，怎么合适的使用武器，才能延长枪支使用寿命等等。
　　还特意交代吴成才这个村长，一定要督促好众人保养武器。
　　八路军当年使用的很多武器，明明三点一线瞄准了，子弹出去却飘到了国外，怎么瞄怎么打不准。
　　根本就不受控制，只能看运气。
　　之所以导致这种情况的原因，一部分是蛋壳二次装药和新弹头没接好，最大的原因就是没保养好武器。
　　八路军战士基本都来自于农民，压根就没有保养枪支的概念。
　　由于主要打的是游击战，也没有合适的条件来保养武器。
　　这就导致八路军缴获的，本就是二手甚至三手的步枪，膛线进了沙子也开枪，进了尘土泥土也开枪。
　　膛线早就磨的惨不忍睹，甚至完全就没有了。
　　而子弹的精准度大部分来源于弹头的旋转，弹头的旋转又来自于膛线的牵引，没了膛线就等于没有了准头。
　　封云天是未来过来的人，懂这些基础军事原理，才知道枪支保养的重要性。
　　吴成才虽然很多听不懂，膛线什么的完全第一次听说。
　　可封云天说的这么认真严肃，吴成才哪怕听不懂也要当成大事，还特意找来识字的张老爷子给他记笔记。
　　以防自己脑子笨，过会儿就忘记了。
　　说完最重要的步枪使用保养，封云天接着说了刚才吓他一跳的手雷。
　　刚才拿出手雷出来炫耀的汉子，听完封云天讲完手雷的使用方法，以及平日里该注意的事项后，吓得差点把手雷丢了。
　　引得其他人一顿哄堂大笑！
　　学习的气氛也在这一笑过后，进入了更加融洽的阶段。
　　不知不觉中，一天过去了。
　　封云天辛苦做了一天的老师，虽然坐在硬邦邦的竹椅上，腰酸背疼屁股疼，不过收获良多，和猎人村的人打成了一片。
　　甚至在晚上的时候，还有一堆妇女跑来封云天房间，要帮他洗衣服感谢。
　　他们的男人们则连夜出发，说要去山里打点好东西回来，给受伤的封云天好好补补身子。
　　能够被大家接受和喜欢，封云天心里同样是很高兴。
　　而身上这套衣服确实已经很脏了，粘满了各种泥土和血污，需要清洗一下才行。
　　不过，为了避嫌被说闲话，封云天没有把衣服给那些妇女们。
　　最终选择给了吴成才的闺女吴小花，为了表示对这个小丫头的喜欢和感谢，还送了她一块随身带的巧克力。
　　小姑娘这辈子糖都没吃过几块，这种西洋货更是听都没听过。
　　当时高兴的都蹦了起来！
　　拿了套她哥的衣服过来，让封云天暂时换上去穿，她则抱上封云天的军装衣服，叫上哥哥吴小狼给她打火把，连夜跑去村外面小溪边洗衣服去了。

第124章 怒江大桥断了（1/4。）
　　第二天！
　　张老爷子一大早就跑过来，敲响了封云天的房门，告诉了封云天一个很不乐观的最新消息——
　　竹内联队出动了！
　　只留下了一个日军中队，以及刚收编的两百多伪军控制腾冲县城，其他军队携大量辎重后勤物资，尽数于凌晨列队出发。
　　前往的方向是西北方，明显就是冲着怒江而去。
　　消息来自于张老爷子安插在腾冲县城里的眼线，用传统的飞鸽传书送来的，消息绝对准确及时。
　　张老爷子知道川军团来自怒江防线，所以才这么着急的赶来敲门。
　　封云天听到这个消息有些许诧异，没想到竹内联队会一反常态，竟然这么快就全军进发怒江。
　　这不符合竹内连山稳重的性格！
　　转头一想，这是必然的结果。
　　立花奇雄率领1000多人的大队，携带了大量的攻坚火炮和构筑阵地的物资，结果才走在半路就没了。
　　整整一个大队，没有一个人跑回来。
　　这已经是日军这一个月以来，日军遭受到的第2次惨烈战败。
　　中将松山佑三指挥的日军56师团，可是有着一路打到重庆，彻底摧毁中国抵抗政权的战略野心。
　　这一下就没了一个大队，不用想都知道中将松山佑三会暴跳如雷。
　　师团长彻底怒了起来，压力直接就会来到负责攻占怒江的竹内联队，来到统帅这个联队的联队长竹内连山身上。
　　为了洗刷日军战败的耻辱，竹内连山就必须尽快拿下怒江。
　　否则他只能切腹自尽了！
　　面对精神上和上级的双重压力，竹内连山放弃稳打稳扎的战略，一反常态的提前开赴怒江，也就成了必然的事情。
　　以竹内连山如今急切的心情，相比行军的速度会非常快。
　　从腾冲县城到怒江大桥，中间只有100来公里的路程。
　　封云天计算竹内联队的速度，应该还需要三天左右才能到达，完全够自己恢复伤势再赶回去。
　　因此即便知道了竹内联队出发这事，封云天也没有强行赶回去。
　　要是现在强行往回赶，到时候只能被人背着过怒江，那也太丢份了。
　　封云天可不想那么丢人。
　　他准备恢复两天，再自己走回去。
　　顺便在这两天时间里，享受一下大战来临前的宁静生活，然后继续给村里的人上完军事常识课。
　　对于封云天的决定，张老爷子是举双手双脚赞成。
　　张老爷子组建这个敌后抗日组织，本就是准备不足的临危受命，加入进来的都是农民百姓。
　　不仅没有同日军作战经验的人，也找不来有经验的人来教学。
　　这一路和日军作战过来，大家都是靠着互相帮助结伴摸索而行。
　　收获了一些抗日经验，也付出了学习的沉痛代价。
　　封云天可是打了两场大胜战的高手，整个中缅地区最会打小鬼子的人。
　　他能够自愿给乡亲们上课，教大家打仗的技巧，怎么使用武器装备，这些可都是有钱都买不来的宝贵经验。
　　村里的人也知道这一点，对封云天也格外的感恩。
　　在接下来的两天时间里，封云天不仅教村里的人学习基础军事常识，有些时候还会培训一下他们。
　　比如教一下刺刀术之类的，强化他们的战斗力。
　　村里的人感恩于封云天的帮助，也竭尽全力的照顾着封云天，每天每顿都给封云天准备白米饭和各种肉。
　　米是各家各户凑的，肉是每天出去打猎获得的。
　　虽然称不上有多么的豪华，更比不上腾冲县城里的饭馆，但是对封云天来说，这待遇已经很满足了。
　　转眼间两天过去，到了分别的时候。
　　经过这三天多时间的修养，封云天的伤势尽管还没有好利索，可身上的两处伤已经开始结痂。
　　只要不做剧烈的动作，正常的走路完全没问题了。
　　封云天就要离开回去打战了，村里的人都很不舍，相处的时间虽然短，但封云天教会了他们许多新东西。
　　都是他们曾经没有接触过，却在以后的抗日作战中能保命的东西。
　　这是用命去拼才能学会的经验，封云天却能够毫不藏私的教给他们，这份情足以让他们感恩于心。
　　再怎么舍不得，也终须一别。
　　封云天穿着洗得干干净净，破口处还被吴小花细心缝补上的军服，站在村口向村里人敬了一个礼。
　　在村里人恋恋不舍的目光护送下，由带路人吴小狼的亲自陪同。
　　正式离开村子，踏向了回家之路。
　　经过大半天的崎岖山路行走，封云天和吴小狼在中午时分，赶到了抵达怒江大桥西岸边的树林中外。
　　只要穿过这最后一片林子，来到小山的另一边就是河水滔滔的怒江。
　　过了怒江大桥，就到家了。
　　可来到树林外的封云天，却发现了明显的不对劲，路上有轮胎压过的深坑，这是不可能现在出现的。
　　封云天一眼就能够看出来，这是只有口径超过105级别的重炮，路过时轮胎才能压出来的深凹痕。
　　看路上这些琳琅满目的痕迹，明显还有别的其他火炮和车轮痕。
　　封云天立马打开追踪术，带着吴小狼小心的潜伏到了山顶，看到了让他分外震惊的意外景象。
　　怒江大桥已经从中间被炸断了，东岸的阵地上川军团已经严阵以待。
　　而西岸这边原本是树林的斜坡，大部分树都已经被砍掉，光秃秃的斜坡上战壕工事密布，俨然变成了一个军事阵地。
　　还能看到大量的小鬼子工兵，依旧在继续扩大阵地的范围。
　　这么大规模的部队，只能是竹内联队。
　　“这竹内连山这么狠？”
　　看到眼前这不可思议的变化，封云天一时间不知道该说什么，这个竹内连山让封云天第一次感受到了压力。
　　以眼前这个阵地的构筑程度，竹内联队已经来了一天以上。
　　带着大量的辎重火炮和后勤物资，两天时间就走完了100来公里的路程，封云天真无法想象竹内连山是怎么做到的。
　　竹内联队可不是机械化部队，甚至连摩托化都做不到。

第125章 惊天大秘密（2/4，求月票）
　　竹内连山要想做到在崎岖山路上，携带超量物资两天行军超百公里，那就只能剩下那个一条路。
　　也是封云天唯一能够想到的可能性！
　　那就是竹内连山真的下了狠心，不再管任何存在的隐患危险，一天行军时间超过20个小时，整个联队进入强行军才能办到。
　　带着超量的辎重部队，全员高强度压榨身体强行军。
　　不得不说这很疯狂。
　　但凡路上遇到一点意外，山体滑坡或者爆发大雨什么的，联队被困在半路上，都会陷入危险境地。
　　如果遇到一个部队来偷袭，疲惫不堪的联队几乎没什么反抗能力。
　　结局会很惨！
　　这是没有成功的结果，一旦成功了又是另外一个世界。
　　就好比竹内连山现在成功了，他就成了小奇迹的缔造者，打了川军团和封云天一个措手不及。
　　川军团刚打完一场血战，现在是什么情况封云天不清楚。
　　能不能顶住竹内联队，更是个未知数。
　　而在担心这些事情之前，封云天还需要面临一个麻烦的问题。
　　那就是怒江大桥已经炸断了，春天是多雨季节，怒江水流格外湍急，从其他地方游过去几乎是不可能的事情。
　　水位相对来说比较浅，水流也没有那么湍急的地方。
　　在怒江大桥的水文记载中，只有怒江大桥所在这一段。
　　当初之所以在这里架桥，就是因为这里的水流比较平缓，是沿途唯一能打下河桩的河流段。
　　现在怒江大桥给炸掉了，西岸又已经被2000多日军给占领。
　　封云天哪怕水性再怎么好，也不可能在这么多日军的眼皮子底下，从怒江西岸游回到东岸去。
　　这下怎么办？
　　封云天头疼得不行！
　　这时吴小狼看出了封云天的烦恼，带着小炫耀的语气说道：“封团长，你现在是没办法过河了吗？”
　　“对啊，我没想到日军来的这么快，现在桥被炸断了，西岸成了小鬼子的阵地，要想过去难于登天，哎~。”
　　封云天很无奈的叹了口气，眉头都挤拧成了川字。
　　“想要过河可以不用从这里过呀，我知道有一条过河的路，以前我爷爷带我打猎的时候走过一趟。”
　　吴小狼讨宝一样看着封云天：“要不要我带你过去？离这里不是很远哦。”
　　“还有一条路过河？”
　　封云天惊讶的张开了嘴，差点以为自己听错了。
　　这可不是一条路那么简单！
　　如今不管是防守的川军团和虞师，还是企图打下怒江的竹内联队，都认为只有怒江大桥这一段可以过河。
　　所以国军才会在这里设防线，竹内联队才会奔赴这里来构筑进攻阵地。
　　要是还有一条过江的路，两方不管是哪一边掌握了，都将会是一个杀手锏，随时随地能在对方身后捅刀子。
　　正因为这种战略上的重要性，这多出来的一条过江路，就变得不再平凡了。
　　封云天本以为计算时间出错，错过了过江的好时机，没成想却歪打正着，获得了如此重要的一份情报。
　　原本还因过不了河而糟糕的心情，瞬间就变得美妙了起来。
　　“你确定还有一条路？没骗我吧。”封云天急切的再次确认。
　　“封团长，我骗谁也不会骗你呀，你可是我最崇拜的英雄，我可是走过好几趟，绝对不会有错。”
　　吴小狼信誓旦旦的保证，随后更是起身说道：“我现在就带你过去吧，反正你也要过江不是吗？”
　　“好，我们赶紧走，你在前面带路。”
　　封云天已经迫不及待了，起身催促吴小狼赶紧出发。
　　吴小狼见封云天如此兴奋，意识到这件事对封云天很重要。
　　想到能帮助到被自己当成人生目标，暗自发誓努力提高自己，以后跟着一起打鬼子的大英雄。
　　吴小狼同样兴奋了起来，带着封云天从西岸山头退了下来。
　　从后面绕到了近1公里山路，走过好几条都已经重新长满草的偏僻小路，又重新回到了怒江边。
　　沿着怒江继续往前走，大概又有了1.5公里左右。
　　也就是距离怒江大桥接近2公里处。
　　“封团长，就是这里了。”
　　吴小狼走到江边撸起裤腿，淌水走进了看起来很正常的江边石滩。
　　当江水刚好覆盖膝盖位置时，吴小狼把手伸进来一块大鹅卵石下方，抓起了一根比大拇指还粗的绳索。
　　“你看，我没有骗你吧。”
　　吴小狼晃了晃手中的粗绳索，得意地解释道：“我爷爷跟我说过，这条绳索里面加了牛筋和钢丝，可结实可耐用了。
　　这里的河水看起来黑黝黝的，好像很深的样子，其实一点也不深，只是下面有很多水草才看起来黑。
　　我小时候是坐在爷爷肩膀上过去的，我去年和我爹经过这里的时候，才只是到我的肩膀处。
　　封团长你比我高那么多，你只要拽着这条绳子往前走，很容易就能够走到对岸，河水冲不走你的。”
　　吴小狼说的都是亲身经历，再加上有一条这样的绳索存在。
　　这条极少人知道的过江小路，显然是真的存在。
　　封云天走过去用力扯了扯绳子，纹丝不动稳得很，判断对面应该也和这边一样，断口绑在一块大鹅卵石下方。
　　这下顿时心里有底了！
　　“小狼，你可帮了我的大忙了，看你之前总是盯着这两把枪看，想来是很喜欢，那我就送一把给你做礼物吧。”
　　收获了这么大一个惊喜，封云天喜出望外心情大好。
　　为了表达对吴小狼的感谢，拿出了一把勃朗宁手枪递了过去。
　　在猎人村相处的这几天时间里，吴小狼时不时看过来的渴望眼神，封云天早就有所察觉。
　　如今吴小狼不仅带路送他回来，还送给他这么大一个礼物。
　　给他一把手枪做回礼，封云天觉得一点都不亏。
　　吴小狼没想到梦寐以求的手枪，既然真的能够被自己拥有，立马就爱不释手的接了过去。
　　“我教过你怎么开关保险，你把玩的时候一定要小心哦。”
　　封云天提醒完吴小狼，双手抓住绳索告别道：“小狼，我们就此告别吧，也许用不了多久我们就会再见面的。
　　到时候我希望你能够成长，成为一名合格的抗日战士。”
　　“当然！”
　　吴小狼把手枪插进腰间，意气风发的向封云天说道：“我还等你来接我，带我和你一起打鬼子勒。”
　　“好，一言为定，路上小心啊。”
　　封云天最后挥了挥手，抓着粗绳索缓缓走进了江水中。
　　仅仅只花了5分钟时间，便顺利的走过了整条怒江。
　　小心的把绳索重新藏好，再度向对岸的吴小狼挥手告别后，封云天带着急迫的心情直奔怒江江防阵地而去。

第126章 我又回来啦（3/4，月票加更）
　　“团附？”
　　“快看，是团附，是团附回来啦。”
　　“真的回来了，太好了。”
　　“对面的小鬼子得意不了多久了，团附肯定会带我们赶跑他们的。”
　　“快，快去报告团长。”
　　封云天一出现在江防营区里，整个营区顿时就炸开了锅。
　　不管是杵着拐杖的伤员，还是身上打着绷带的士兵。
　　看到封云天的那一刻，因紧张担忧而愁眉苦脸的脸庞，在一瞬间发生了转变，洋溢起了喜悦和振奋。
　　“各位辛苦了，你们好好养伤，等伤好了我再带你们去打胜仗。”
　　封云天一边给士兵们回礼，一边给他们鼓舞打气，在一众士兵的欢欣拥护下，很快来到了团部。
　　“封团附，你回来的正是时候，这一战少了你可不行，哈哈。”
　　龙文章亲自率众出门迎接，见面就给了封云天一个大大的拥抱。
　　表露出来的高兴，绝对是真情流露。
　　拥抱时发现封云天衣服是湿的，龙文章诧异的问道：“你怎么浑身湿透了，难道你是从对岸游过来的？
　　不对啊，这两天怒江水流很凶猛，小鬼子打的木筏都没法过江，只能在对岸玩泥巴挖土砍树，没办法发动进攻。
　　你怎么可能游得过来？难道……”
　　龙文章反应很快，在疑惑之余，意识到其中有秘密。
　　“这事以后再说。”
　　封云天没有直接解释，不过特意向龙文章眨了眨左眼示意。
　　你懂我意思吧！
　　龙文章可是出了名的鬼精，瞬间就明白了风云天的意思。
　　我懂你意思！
　　轻车熟路的转移话题，说道：“封团附你先回去换衣服，你现在可是带伤之身，可不能再有恙。
　　我们这边正在组织开会，商议怎么防守竹内联队的进攻，等你换了衣服我们好好讨论讨论。”
　　“行，你们稍等一会。”
　　封云天正想了解下川军团现况，现在已经在开会刚好省得他再召集。
　　一路回到一营的营区，受伤了在营区休养的一营伤员们，看到自家老大回来了，情绪比外面的人还要激动。
　　就连躺在床上休息的阿龙，都忍痛扶着墙走到了门外。
　　“阿龙，你怎么样？伤的重不重。”
　　封云天看到了出门的阿龙，立马迎上去嘘寒问暖。
　　这可是自家头号小弟！
　　阿龙坚定的摇了摇头，努力的想要挺直身体，腹部伤口的拉扯剧痛，让他本就苍白的脸变得更加惨白了。
　　“好了，别硬撑，赶紧回去休息，早点把伤养好，我可不能没了你这个勤务兵。”
　　封云天见阿龙腹部捆着厚厚的绷带，再加上那疼得都冒细汗的脸庞，知道阿龙受伤不轻，现在就是在他面前硬撑。
　　连哄带吓的一番操作，将阿龙按在床上安心休息后。
　　封云天回到自己的房间里，重新找了一身衣服换上，随即出门关心叮嘱营区内的一营伤员们。
　　“大战虽在即，但你们不用担心，放心交给前线的兄弟。”
　　“好好把身体给养好利索了，后面有的是大战给你们打。”
　　由于川军团现在缺人的缘故，在营区里修养的都是受重伤的人，轻伤还能动的都被调到了阵地上。
　　这些重伤员没法参加战斗，心里本来还非常的难受。
　　现在经过老大的这么一番安慰，他们心里的难受好了许多，不再总想着要去阵地上打仗了。
　　这也算间接为副营长孟烦了，搞定了一件烦了他好几天的事。
　　当封云天安慰完这些重伤员，准备去团部开会的时候。
　　正巧遇到了去怒江防线阵地上，给一营带轻伤作战的士兵们，换完药重新包扎完伤口回来的郝兽医。
　　来的早，不如来的巧。
　　封云天正好想知道那群老伙计，经历了鬼风口血战现在的状况，顺便就拉着郝兽医了解了一下。
　　总体来说，非常的幸运。
　　虽然每个人都多多少少受了伤，掉根手指头、少块肉、被捅一刀什么的。
　　近身白刃战，这也是难免的。
　　但伤势最重的也就阿龙了。
　　其次是大腿被捅了个对穿的迷龙，这货倒也没有辱了东北老爷们的脸。
　　豪言：“老子打机枪用的是手，又不是用的脚，休养个屁，搭把手抬一下重机枪，看老子怎么整死对面的小鬼子。”
　　有了迷龙这个前任机枪连连长，以身做表率冲在第1线。
　　其他的一营弟兄们也没拉垮，自从竹内联队出现在怒江西岸，他们都没有从阵地上下来过。
　　不管是吃喝拉撒，还是晚上睡觉，都在阵地上搞定。
　　除了这些之外！
　　封云天也从郝兽医这里知道了，鬼风口血战练兵一役，川军团的惨烈数据。
　　光阵亡人数就高达395人，重伤员人数也达到了225，其余剩下的人员，上到团长下到士兵，全部都受了轻伤。
　　伤亡人数。
　　全团全部无一幸免。
　　血战两字，已经不足以形容此战。
　　好在川军团付出了惨烈代价，同样也收获到了丰厚的回报。
　　立花大队阵亡士兵898人，俘虏伤员加士兵共计237人，击杀少佐级军官4名，中佐两人，余下军官数十名。
　　至于为什么没有日军重伤员，封云天能猜到原因，并没有再过问。
　　川军阵亡395人，拉了898名小鬼子一起埋葬，纵观国军对日军的战斗历史，这战损比绝对称得上大捷。
　　可如果减掉一营干掉的400多人，日军冲锋山头过程中死掉的100多人。
　　实际白刃战只干掉了300来日军。
　　再减去这300多名日军中，还有一些日军投降后，本来还有救却“死了”，算进阵亡里面的人。
　　川军团3个营共计700多人，和500多名日军的白刃战，只拼掉了200来日军。
　　甚至可能不到200！
　　而川军团的在白刃战之前，阵亡的士兵人数只有几十个人。
　　也就是说……
　　龙文章组织发起的白刃战，最终敌我双方的真实阵亡比例。
　　是不到200日军，就换掉了300多名川军士兵的性命。
　　以人多打人少，反而死得更多。
　　这就是川军团的这些新兵，和日军立花大队对拼白刃战的差距。
　　这还是老天帮忙，起了大雾，后来又有腾北抗日组织的兄弟帮忙，占据了天时地利人和的优势。
　　要是正常的两军对垒……
　　白刃战的后果，不堪想象！
　　好在最终的结局是好的，不去细算其中的各种数据，就以现在的总体来看，川军团还是收获很大。
　　最直观的就是封云天进入营区，入目所看到的每一名士兵，都有了真正军人的血性和勇气。
　　而不像路过祭旗坡阵地，虞慎卿旗下那些士兵们那般，一个个像腌黄瓜似的。
　　完全没一点斗志！
　　看着对岸阵地的日军，眼中根本就没有川军团士兵们身上这种，毫无畏惧敢于誓死一战的魄力。

第127章 清晨的炮袭声（4/4。）
　　封云天和郝兽医分开后赶到团部，众人这时候都只是在闲聊，明显就是在等他过来后再开会。
　　“来来来，封团附，给你准备好了一张舒服的椅子，来坐这里。”
　　龙文章起身来到门口迎接，把封云天当成了重伤员特殊照顾，拉到了一张实木做的太师椅上坐下。
　　太师椅的位置和主位平齐，就放在团长座位的旁边。
　　副团长阿译都只坐在右手第1位，参谋长坐在左手首位，封云天这个名义上的团部四把手，却被龙文章安排平起平坐。
　　这种安排看上去很不合理，可在场没有任何一个人有意见。
　　封云天配得上这份殊荣！
　　不过么，谦虚礼让是中华传统美德，封云天还是要客套一下滴。
　　起身说上几句这可使不得，与会众人起身一番赞美之词，龙文章再打个圆场，这事也就这么定下来了。
　　人员全部到齐，会议开始。
　　龙文章招手下令到：“笔杆子，汇报一下情况。”
　　“是！”
　　被龙文章取外号笔杆子的司书，手拿文件夹立正敬礼，站到龙文章的左后方。
　　打开文件夹念道：“鬼风口一役我团获得大胜，振奋军心，扬我国威，也遭受到了不小的损失。
　　经各部详细核查上报，各营实际人员情况如下。
　　一营主力部队阵亡43人，后勤人员阵亡11人，重伤53人，余部117人轻伤，加驻防未出战的三连81人，尚有198人可参与接下来的江防作战。
　　二营主力阵亡130人，后勤人员阵亡19人，重伤71人，尚有84人可参战。
　　三营主力阵亡134人，后勤人员阵亡12人，重伤63人，尚有95人可参战。
　　特务排、搜索排、迫击炮连、团直属医疗队、后勤运输等部，共计阵亡57人，重伤38人，尚有135人可参战。
　　综合统计……
　　各部可作战人员512人，加团部和战防炮连总计为573人，可分配补充人员为最近收编人员，共计为295人。”
　　司书汇报完己方人员情况，接着又说了有关竹内联队的情况。
　　根据国军获得的情报显示，竹内联队现在还有两个满编主力大队，后勤辎重部队若干，共计总兵力超过2700人。
　　怒江防线这边一共有三个团，和一些直属师部的部队。
　　分别是川军团这边800多号人，虞啸卿旗下虞师两个主力团，每一个人数都在1500人以上。
　　光作战部队的人数，就接近4000人。
　　再加上师部直属的山炮营、工兵营、运输营、炮兵排等等。
　　怒江防线的江防力量，几乎达到了日军竹内联队的两倍之数，只要不出现国军常见的“老毛病”，守住怒江完全没有问题。
　　川军团虽然人数最少任务最重，但是龙文章并不担心大桥这里会崩盘。
　　封云天也相信川军团的兄弟们！
　　不过回想过来遇到的虞慎卿所部，封云天对虞慎卿守的青石山和祭旗坡，倒是有着些许担忧。
　　担心以他们那样的萎靡状态，很可能会顶不住日军的进攻。
　　因此在会上特意提出来，让龙文章去师部找虞啸卿谈谈。
　　让他把作为预备的那一个团，最多留下一个营做后备机动，其他的全部派到祭旗坡和青石山。
　　也可以一个团守一个地方，确保怒江防线稳如铁壁。
　　虞慎卿团和川军团做邻居这么久，龙文章也对虞慎卿团有所了解，同意封云天这个看法。
　　不过！
　　龙文章做了小小的修改，把说通虞啸卿的工作交给了封云天。
　　美其名曰你两都是黄埔的大才，虞师座一直想把你拉拢过去，你说话比我这个半路团长有用多了。
　　封云天一想确实是那么回事，也就没有再推脱。
　　敲定了这一件大事，会议接着讨论了防守作战方案，各营的兵力补充方案，以及这次缴获的物资怎么处理等工作，便结束了这一次团部会议。
　　三位营长从会议上下来，跟着龙文章来到了散兵营区。
　　根据会议上作出的方案，将295名散兵划分为三波，由三个营长把补充给他们的兵各自领回去。
　　一营鬼风口一战牺牲的最少，补充的士兵也最少。
　　总共加起来就60人！
　　封云天对一营各部损伤情况不了解，还要去专门调阅战报程序，索性就把人领回去直接丢给了孟烦了。
　　由副营长来全权处理，他自己则做起了甩手掌柜。
　　回到营地随便吃了点罐头当中午饭，带上缴获的中佐军刀，便独自开着配给川军团的吉普车，一路直奔位于禅达的师部。
　　封云天连续打了两场胜仗，现在可谓是炙手可热。
　　一进禅达就被老百姓认了出来，追着吉普车给跟他打招呼，进入师部卫兵们也都客客气气的。
　　顺利面见虞啸卿，封云天说了自己的担忧和建议。
　　虞啸卿对于封云天提出的，加强祭旗坡和青石山江防的建议。
　　虽然没有立马答应派出后备团，但是承诺一定会重视这件事，明天还会亲自去两地做巡查，找他的胞弟好好谈一谈。
　　唐基依旧是老狐狸一样，各种夸封云天年少有为，天生就是一块打仗的好料子。
　　还说已经把战报汇报了上去，嘉奖令很快就会下来，到时候他一定亲自做主，给封云天举行一场私人庆功宴。
　　还特意把封云天留了下来，陪同虞啸卿一起出席今晚，由商会主席主持的晚宴。
　　封云天对这些没兴趣本来想拒绝，可想到以后还要用到城里的商贾乡绅，正好可以趁这个机会认识一下。
　　于是没有拒绝，接受了邀请。
　　晚宴跟平常的没什么区别，只不过名头是为抗日募集资金，由商会会长牵头有钱的出钱有物资的出物资。
　　封云天达到了自己的目的，凭着自己现在火热的势头，顺利认识了禅达城里有头有脸的那群人。
　　晚上宴会热热闹闹中结束，封云天就在宴会的酒楼里睡了一晚。
　　第二天一大早，天刚亮。
　　“轰轰轰……”
　　来自怒江方向的密集爆炸声，以迅雷之势传到禅达城的上空。
　　整个城里所有的，都能听得一清二楚。

第128章 杀个团长祭江（1/4，求月票）
　　听到怒江那边传来的密集炮火声，禅达城所有人都知道发生了什么，每个人头上都开始被阴影笼罩。
　　紧张、恐惧、不安、期待、渴望……
　　各种复杂难明的情绪，萦绕在每一名老百姓的心头。
　　他们害怕日军打过江来，他们不想离开这个世代生息的家园，他们跪地祈求菩萨能够保佑，他们更寄希望于守江部队。
　　作为一名普通的老百姓，面对残暴无情的小鬼子，能做的真的很有限。
　　“江水刚缓小鬼子就开始攻江了，竹内连山就这么着急吗？”
　　听到隐约炮声传来的刹那，封云天刷的睁开眼睛翻身而起，以火速穿上衣服窜到了酒楼下。
　　连车门都顾不上开，一个大步直接跳到了驾驶位上。
　　插钥匙、点火、踩离合、挂挡、松离合、加油门……
　　一套熟练的车辆启动动作过后，引擎发出高转速的咆哮，吉普车像发情的公牛一般蹿了出去。
　　花了五六分钟时间！
　　封云天灵活的操控着吉普车，一路七拐八拐出了街道狭小不便开车的禅达城，进入了可以加速的公路。
　　沿着公路开车到怒江防线，速度开快点只需要十几分钟。
　　封云天本不用这么着急，只不过他想要亲眼目睹日军的渡江过程，以便制定后面的作战策略。
　　“轰——”
　　吉普车高速穿行土公路，在身后扬起了一条漫天土龙。
　　随着距离怒江越来越近，炮弹的声音也越来越清晰。
　　尤其是那一门96式150毫米野战榴弹炮的爆炸声，就像是一群小鸡中的公鸡叫，每一次爆炸都炸的封云天心儿发颤。
　　那玩意封云天太熟悉了！
　　记忆中有太多太多次，亲眼目睹战友被这炮弹炸成肉沫，他人生第一次被震得七孔流血，就是这玩意导致的。
　　150炮放在战场上，简直是无情屠夫。
　　“希望怒江防线的战壕挖的够深，小鬼子别再调轰炸机过来。”
　　封云天心里默默的祈祷着，右脚踩下去的油门更深了，吉普车奔跑的速度，比之前又快了一个档次。
　　然而。
　　就在即将到达怒江防线，距离长达城最近的青石山段时。
　　“嗤——”
　　高速行驶的吉普车被踩了急刹，轮胎在地面上留下了十几米滑痕，最终侧着停在了路中间。
　　坐在吉普车上的封云天，脸色铁青的看着前方。
　　只见封云天正前方的公路上尽头，迎面开过来了一辆吉普车。
　　在吉普车的屁股后面，还跟着一大群徒步狂奔的国军士兵。
　　在这个日军发动进攻，江防最需要人守的紧要时刻，不管是因为什么理由，都不应该有军队出现在这里反跑。
　　哪怕是天大的理由。
　　甚至是天都塌下来了，作为军人也应该冲上去顶着。
　　如今这条路上出现了一群国军，即便是傻子都能够看明白。
　　他们可不是什么回去守卫禅达城，仅仅只是一群被日军打了几发炮弹，就被吓得从阵地上屁滚尿流的跑下来，准备远离这片危险之地的军队。
　　很明显……
　　这些人是在临阵脱逃！
　　领头坐在吉普车里的人，封云天用屁股都能猜到。
　　肯定是那个做江防长官时，战壕工事挖得一塌糊涂，被调离大桥主战场后，自私的认为是川军团抢了他的“面包”，从此记恨上了川军团。
　　从不与川军团商议江防工作，甚至拒绝龙文章开会邀请的虞慎卿。
　　昨天封云天就意识到了隐患，不过想到虞慎卿作为师长的胞弟，虽然能力有限但志气应该还是有的。
　　可从现在的结果来看，封云天还是把这家伙想的太好了。
　　虞啸卿热血满志一心为战，虞慎卿作为师长的胞弟，不仅没有以他哥为榜样，反而走向了截然相反的一面。
　　如果是在国泰民安的时代，这样一个酒囊饭袋有背景的人，还能混吃混喝等死。
　　可现在国难当头之时！
　　作为江防主力部队的团长，日军发动了渡江进攻，虞慎卿竟然没有做任何抵抗，第一时间便率领自己的军队逃跑。
　　这种无耻下作的行径，封云天怎能不恨得牙痒痒。
　　要是让虞慎卿就这么率部逃走了，怒江防线将会漏洞百出，川军团独木难支必然会被日军团灭。
　　这一点。
　　封云天很清楚！
　　“不能让这个混蛋跑了，最少也要把这只军队给留下来，不管是什么手段，哪怕是杀团长祭江。”
　　为了拯救即将陷入绝境的川军团，封云天不得不心一横，暗下狠心。
　　“滴滴滴滴……”
　　迎面而来的吉普车隔着很远，就开始疯狂的按喇叭，态度非常的嚣张蛮横。
　　企图让拦路的吉普车让开，以便他能够最快速度逃跑。
　　封云天丝毫不为所动，一人一车就这么拦在路上。
　　过来的也是一辆吉普车，封云天没有把车子开走，他根本就没办法撞过去，只能无奈的停在封云天前方。
　　打头的吉普车停了下来，跟在后面的数百名士兵，也不得不停下脚步。
　　由于封云天坐在车上没下来，加上双方之间隔着五六米距离，开车的司机并没有认出封云天。
　　本能的以为开车的肯定是司机，没有哪个长官会自己开车。
　　于是从驾驶室上站起来，冲着风云天这边大吼道：“你是哪个部队的，你可知道我这车上坐的是谁，要是不想死，赶紧把路给老子让开。”
　　被一个小小司机当面威胁，封云天并没有生气发怒。
　　一个上不了台面的小罗罗，远不足以扰乱他的情绪。
　　封云天缓缓的站了起来，以倨傲的姿势坐在椅背上，不紧不慢的点了一根烟，不急不缓的抽了一口。
　　才抬起头平静的说道：“我，封云天，川军团团附，想把车停在这里抽根烟，怎么，你很有意见吗？”
　　听到封云天这“如雷贯耳”的名字，刚才还嚣张跋扈的司机，瞬间就阳痿了。
　　屁都不敢放一个，老老实实的做回了他的驾驶椅。
　　什么叫不怒自威？
　　这就叫不怒自威！
　　而跟在后面的士兵听到是封云天，原本因为紧张只顾着跑路还算平静的队伍，瞬间就变成了菜市场。
　　“原来他就是封云天啊，给人的感觉果然不同，看上去就很厉害。”
　　“他当然厉害啊，短短一个月时间里，就连续打了两场大胜仗，加起来全歼了日军两个大队，简直就像天神下凡一样。”
　　“还有还有，这个封团附不仅带兵打战厉害，他的身手也老狠了，杀人不带眨眼的那种。”
　　“这个我知道，听说他把狙击枪使得出神入化了，300米外都能枪枪命中，据说死在他手里的小鬼子有几百人了呢。”
　　“跟着他就能打胜仗，军饷都能够拿双倍的，好希望我也是他手下的兵啊。”
　　……

第129章 就地枪决（2/4，求月票）
　　士兵们站的角度不同、身份不同、考虑问题的方式不同，对封云天看法和感觉也就不同了。
　　他们虽然不是封云天的直接下属，但这不妨碍他们仰慕厉害的“领导”。
　　千里马都想遇到一个好的伯乐，士兵们性格再怎么不同，说到底也是一样的，也想碰到个好长官。
　　这样保底也能“升官发财”！
　　这会听到拦路的这个人，是已经炙手可热的“常胜将军”封云天，引起这么大的反应也就在情理之中。
　　不过！
　　士兵们越是说的封云天怎么好，怎么怎么厉害，坐在吉普车副驾驶的那个人，听着心里就越不是滋味。
　　这个人就是虞慎卿。
　　在嫉妒、羡慕、恨自己没那个运气、一个团附就敢拦他团长的路，等等负面情绪的影响下。
　　虞慎卿彻底的愤怒了。
　　打开车门走下来，狠狠的把车门砰的一声关上，阴鸷着脸走到封云天面前。
　　趾高气昂的说道：“我是虞师一团团长虞慎卿，我现在是在奉命撤退，你拦在路上难道想违抗军令吗？
　　我不管你是从哪里钻出来的团附，我也不认识什么封云天，我现在命令你，立刻把路给我让开。”
　　虞慎卿说的这番话有板有眼，就像是真的一样。
　　不知道的还真会被他忽悠。
　　毕竟，国军打了这么多年战，大敌当前奉命撤退的事情可不少，从祖国北边到南边不知发生过多少次。
　　现在再从怒江防线撤退，也就不是什么奇怪的事。
　　如果只是一个普通团附，知道眼前这人是师长的弟弟，身份还是高一级的团长，肯定会被吓得就此退却。
　　哪怕觉得这件事情再怎么奇怪，也不会继续以一人之力拦住一个团。
　　可惜，封云天不是一般人。
　　虞慎卿想要通过恐吓的方式，根本就没办法吓住封云天。
　　“你说你是奉命撤退？那请把你接到的命令拿出来看看。”
　　封云天昨晚才和虞啸卿聊完，虞啸卿的态度非常的坚决，明显已经做好了誓死守卫怒江的准备。
　　师部的想法都已经这么明确，虞慎卿又怎么可能接到撤退命令。
　　“你级别不够，无权查阅，赶紧给老子把路让开，要是耽误了最佳撤退时机，你这破脑袋可担不起这责任。”
　　虞慎卿眼中有一闪而逝的慌乱，强装镇定继续恐吓。
　　后面围观的虞师一团一众将士，看着自家团长和常胜将军之间的博弈，没有一个人敢上前。
　　一个是人尽皆知的师长胞弟，一个是名满各军加师长眼前最红的人。
　　他们这个级别，完全惹不起，上去帮忙完全是自找没趣。
　　俗话说的将熊熊一窝，在虞慎卿这个大怂包的领导下，一团这群士兵每天混吃等死早就没了心气。
　　这无形中也算是虞慎卿害了自己。
　　如果是如今士气如虹的川军团，有人敢在路上拦他们的团长，估计早就血性爆发冲上去开干了。
　　虞慎卿用身份职务来压制，封云天根本不为所动。
　　义正言辞道：“我部川军团乃怒江江防主力团，团长是虞师座亲命的江防长官，有权监管怒江防线所有江防工作。
　　我作为川军团的团附，被团长特许监查江防事务，你部是否接到撤退命令，我于情于理都有权查阅。”
　　“你……”
　　封云天说的理直气壮滴水不漏，虞慎卿气的伸手指了半天，硬是想不到该用什么理由来反驳。
　　既然在理这个字上面说不通了，气急败坏的虞慎卿干脆耍起了无赖。
　　“撤退时走得太匆忙，命令电文已经不知道丢在什么地方去了，现在我部要紧急撤往禅达，我以团长的身份命令你，你赶紧给老子把路让开。”
　　虞慎卿这段话一说出来，双方之间顿时爆发出了火药味。
　　后面围观的士兵感觉不太对劲，意识到自家团长好像确实没有撤退命令，心理突然有些慌了起来。
　　临阵脱逃那可就是逃兵，问责最高可至就地枪决。
　　这可不是小事！
　　不过，一团将士们转念一想，他们团长可是上头有人的，即便是临阵脱逃也应该不会有多大事。
　　再加上他们只是奉命行事，问责也不会问到他们身上，众人也就释然了。
　　安心围观两人，究竟谁会胜利。
　　“既然你拿不出撤退命令，那你就不能离开，必须率部重新返回你们的阵地。”封云天脸色已经越来越难看，眼中的冷意也越发的冰寒。
　　此时距离日军发动炮袭进攻，已经过去了十几分钟。
　　等日军的炮袭结束后，必然会发起全面渡江战斗。
　　祭旗坡那边的情况暂时未知，虞师一团部所在青石山阵地没有人防守，日军将会如入无人之境。
　　一旦小鬼子顺利在东岸站稳脚，以这个点向周边蔓延。
　　那到时候要想重新夺回青石山阵地，将过江的日军再赶回西岸，可不是一件那么简单的事。
　　很可能怒江防线都会就此崩溃。
　　禅达城会被日军唾手可得，再往后的数百公里国之疆土，将会被日军如入无人之境一般肆意掠夺。
　　这是封云天不能忍的，也是川军团不能忍的。
　　更不是为了守护怒江，而在鬼风口牺牲的那几百名战士所不能忍的。
　　为了保护身后的禅达城，不辜负禅达城老百姓们的信赖和期待，更为了不让那数百名川军男儿白死。
　　封云天必须让这个团回去，哪怕付出再大的代价。
　　“你一个小小的团附，无权命令我部回防青石山，虞师座乃我的兄长，我不回去你又能拿我怎么办？”
　　虞慎卿不知道封云天动了杀心，依旧在那里耍无赖，甚至还想占着自己的背景，强行糊弄过去。
　　“我不管你兄长是谁，我只知道你要是拿不出命令，那就是率部临阵脱逃，按军法该就地枪决。”封云天冷声说道。
　　“呵，就地枪决？”
　　虞慎卿仿佛听到了一个笑话，不屑的再次贬低说道：“你只是一个小小的团附，我站着给你打你敢开枪吗？”
　　封云天死死的盯着他，没有说话。
　　虞慎卿以为吓到了封云天，嘴角扬起一丝得意。
　　拍着封云天的脸说道：“年轻人，看清楚自己有几斤几两，别以为打了几场胜仗，就以为自己有多了不起。
　　要想在军队里混下去，最起码要懂得会做人，空有一个只知道打杀的脑袋，到时候连怎么死的都不知道。”
　　虞慎卿得意的嘲讽完封云天，转身向己方吉普车喊话。
　　“刘中尉，封团附身体虚想走路锻炼，同意这辆车被我团征用，你过来开这辆车，其他各部继续撤退，我……”
　　“砰~”
　　枪声突然响了！
　　虞慎卿的声音戛然而止！

第130章 惊动了虞师座（3/4，均订加更）
　　枪声出现的刹那，全场顿时鸦雀无声。
　　上一秒还得意扬扬的虞慎卿，下一秒突然没了声音，想木头一样杵在那里，他手下的士兵都知道出事了。
　　可因为角度和距离的关系，众人并不知道具体出了什么事。
　　甚至连开枪的人都看不到。
　　直到虞慎卿艰难的转过身，颤颤巍巍的抬手指着封云天。
　　努力想说什么，最终没有说出来。
　　带着满眼的不甘和不敢置信，噗通一声硬挺挺的扑倒在地上，露出了被他挡在身后拿着手枪的封云天，众人才终于明白究竟发生了什么。
　　也因为明白发生了什么事，一个个被吓到脸色大变。
　　看向封云天的眼神中，除了惊恐便是胆寒的畏惧。
　　太狠了！
　　大敌当前率军临阵脱逃，按军法处置确实能就地枪决。
　　可真去这么做的没有几个。
　　更何况处置的还不是一般士兵，而是一个主力团的团长。
　　“他竟然真的杀了团长？那我们现在该怎么办？”
　　一团的将士们迷茫了！
　　自家团长被打死在眼前，一团众将士有心想要讨个公道。
　　可一想到封云天连团长都敢杀，那杀他们这些团长以下的人，岂不是和杀鸡崽子一样轻松？
　　而且封云天杀虞慎卿师出有名，他们又该以什么明目站出来讨伐？
　　一团士兵们因为各种忌讳，加上双方间身份差距悬殊，胆子小怕惹了一身骚，不敢站出来为难封云天。
　　此时已经吓得脸色惨白，满脸是汗的一团副团长耐不住了。
　　作为一团说得上话的二把手，虞慎卿这次为了保命丢下怒江阵地跑路，他在其中扇了不少风点了不少火。
　　本以为虞慎卿有师长撑腰，临阵脱逃也不会有什么大问题。
　　可现在有背景的虞慎卿被杀了，他这个副团长上头可没有人，就等于他这次临阵脱逃没有了靠山。
　　上头一旦问罪下来，乐子可就大了。
　　怎么办？怎么办？
　　一团副团长急得满头冒大汗，绞尽脑汁想自保之法。
　　眼看士兵们都彷徨不知咋办，正好处于思想不稳定的阶段，副团长突然想到了一个可行的办法。
　　趁封云天杀团长的这个混乱点，把这团水给彻底搅浑。
　　只要怂恿士兵们把封云天杀了，现场就剩他的官最大。
　　到时候是非黑白怎么颠倒，就都由他一个人说了算，只要把锅都甩出去，他就有很大机会能活下来。
　　为了保住自己的小命，一团副团长恶向胆边生，以冠冕堂皇的正义姿态呼吁。
　　先是从感情上入手，说团长平日里待兄弟们不薄，把大家当成家人对待，现在却被外人给杀了。
　　难道你们就不站出来，替团长组织公道严惩凶手吗？
　　然后又威胁说虞慎卿是师座的胞弟，死在这里师长肯定会怪罪下来，要是士兵们毫无作为让凶手跑了。
　　师座知道这件事情后，在场的所有人都跑不掉，肯定会被严惩不贷。
　　还别说！
　　经过副团长这一波怂恿加恐吓，原本还畏手畏脚不敢上的士兵们，都开始你推我我推你，胆战心惊的走向封云天。
　　拿在手里的枪虽然发着抖，但是已经有人开始上膛了。
　　封云天既然敢动手杀虞慎卿，就已经做好了应对一切的心里准备，完全没有被一团这些人所吓到。
　　面对怂货硬挺的那口虚气，你一旦认怂他们就会得寸进尺。
　　反观你要是拿出气魄，完全不怂站出来正面硬杠，怂货们心里的气一泄，根本就不会有什么作为。
　　这个道理封云天很清楚！
　　于是面对一团士兵的步步紧逼，封云天没有去做解释，也没有去放低姿态，好言好语劝他们不要冲动什么的。
　　而是转身两个大步跨到吉普车上，端起了架在车后面的重机枪。
　　“咔嚓~”
　　拉枪机子弹上膛。
　　枪口对着正前方，毫不犹豫的开火。
　　“嗵嗵嗵嗵……”
　　重机枪如猛兽一般咆哮，蛋壳如雨点一般往下掉，砸在车上叮叮当当一阵暴响，滚得车上地上到处都是。
　　嗖嗖破空飞出去的重机枪弹头，精准的打在一团士兵们前方地面上。
　　在硬土地面上留下一排深坑！
　　本就是壮着胆子向前的一团士兵，看着在地上画下的这一条子弹坑线，全都吓得屁股尿流的往后跑。
　　怂恿了大半天的一团副团长，没想到封云天会这么的疯。
　　当场就给吓懵了。
　　封云天手上这挺M2HB重机枪，使用的是点50（12.7）大口径子弹，能够轻松将人的大腿打成两截。
　　真要是在这人员密集的公路上，扣下扳机扫掉一条弹链。
　　一团前面一排数十人，没一个能活下来。
　　面对这样一个手段凶狠的疯子，一团上下所有将士都很相信，他们要是真的敢上去抓人，这个疯子一样的团附肯定会开枪。
　　他们本就是临阵脱逃之兵，真要被打死那可就白死了。
　　哪个还敢上去！
　　就在双方成僵持之势时，封云天身后的公路上传来吉普车引擎咆哮，由远至近的速度非常快。
　　以这个行驶速度不难分辨出，来的人心情非常急切。
　　过了仅仅不到一分钟。
　　身后拖着一条尘土黄龙的吉普车，便转过树林口的弯道，出现在了封云天和一团众人的视线中。
　　“这时候过来人会是谁呢？师座？二团的人？还是唐副师长或者陈主任？”
　　禅达这一片配了吉普车的屈指可数，封云天完全能够数过来，可究竟是谁他一时半会儿无法猜测。
　　在封云天疑惑的目光注视下，吉普车高速行驶过来，以一个急刹停在封云天的吉普车后面。
　　一团众人终于看清了来人，纷纷在原地落枪敬礼。
　　虞啸卿阴沉着脸走下车，高筒皮靴踩在地上吱嘎吱嘎作响，右手的马鞭在左手心里轻轻拍打。
　　一路走到封云天的吉普车边，看了一眼倒在地上的虞慎卿，又抬头看了眼挤在路上的一团。
　　本就阴沉的脸，又冷下去了几分。
　　身体一转死死盯着封云天，毫无感情的沉声说道：“封团附，你能告诉我，这里究竟发生了什么事吗？”

第131章 吓尿的军法执行现场（4/4，月票加更）
　　眼看顶头大BOSS亲自来了，一团所有人都吓得大气不敢出，生怕被虞啸卿逮住追究临阵脱逃之责。
　　反观被虞啸卿盯着的封云天，却一脸坦荡毫不畏惧。
　　刷~
　　干净利落的敬完礼，封云天不卑不堪回答道：“属下在禅达惊闻日军炮声，立刻驱车准备赶往阵地指挥部队应战。
　　可是开到这里的时候，却迎面撞上了离开青石山阵地，沿途跑下来的一团等人，而且还是团长亲自带队。
　　大敌当前，阵地却无人把守，属下不得不拦下他们询问。
　　一团团长虞慎卿谎言欺诈，自称接到了来自师部撤退命令，属下昨日才与师座商议江防之时，今日怎可下达撤退命令。
　　于是属下让他拿出撤退命令，然而一团长不仅拿不出撤退的电文和命令，反而以身份要挟我放行。
　　属下作为江防主力部队团附，有督查监管江防工作职责，没有命令就不得撤退，所以属下命他返回阵地作战。
　　然而一团长却执意要率众撤退，并威胁属下他是师座的胞弟，他就算临阵脱逃属下拿他也没办法。
　　属下深知师座乃光明磊落之人，胸怀救国之大志，断然不可能徇私枉顾。
　　为了维护师座的声誉名声，为保障怒江防线之稳固，为维护我军之军威，为了怒江后方的无数百姓。
　　属下不得不杀鸡儆猴，将临阵脱逃的一团长虞慎卿以逃兵论处，就地枪决，以震宵小重振军威。
　　以便率领一团战士重返阵地，守住右翼青石山阵地，确保怒江防线之固若金汤，不负师座的厚爱。”
　　封云天将整件事的来龙去脉，原原本本的做了阐述回答。
　　尤其是在说维护虞啸卿声望，和保护怒江防线固若金汤时，更是特意加重了语气和声调。
　　虞啸卿最看重名誉和面子，其次就是怒江防线能不能守住。
　　前者是他出生将门万万不能丢的，越是身世显贵的人，越对名誉看得重。
　　后者是虞啸卿特意跑来这山疙瘩里，能不能一展抱负志向，为虞家光宗耀祖再添荣光的起点。
　　封云天清楚这两点在虞啸卿心中的大比重，所以才专门重点提及。
　　毕竟杀的是虞啸卿的胞弟，小心谨慎一点总归是好的。
　　实际效果确实很好！
　　虞啸卿听完封云天的整个陈述，再加上一团此时本不应该出现在这里，基本上对这件事情有了决断。
　　“好，杀得好！”
　　虞啸卿脸色铁青充满着愤怒，当场夸张封云天的行为。
　　随后气冲冲的大步向前，来到一团的将士面前，抬起脚从左到右就是一顿踹，手中的马鞭更是劈头盖脸一顿抽。
　　又被打又被踹的一团将士，没有任何一个人敢跑，甚至连躲都不敢躲。
　　只能咬牙承受师座的怒火。
　　到这一刻已经无需再多言，师座都已经亲自到场了，一团众将士再怎么辩解，也洗脱不了他们临阵脱逃的大罪。
　　虞啸卿没有当场将掏出枪突突，他们就已经很庆幸很满足了。
　　将前面的人全部打了一遍，虞啸卿终于收起了他的攻势，冷声下令道：“一团副团长和参谋长在哪，给我滚出来。”
　　“到！”
　　参谋长在带祭旗坡的那一个营，只有副团长胆战心惊的走了出来。
　　极力的挺直腰板，期盼虞啸卿能够饶他一命。
　　可惜他想多了！
　　虞啸卿看都没看他一眼，呼喊到：“何书光、张立宪。”
　　“到！”
　　何书光和张立宪小跑上来。
　　“把他绑了，开始执行军法。”
　　“是！”
　　听到虞啸卿的命令，何书光和张立宪麻溜的冲向一团副团长。
　　不顾一团副团长吓尿的求饶，熟练的用绳子把他双手反绑，在膝盖处踹一脚，让他跪在了路边。
　　两人的配合这么默契，想来这种军法执行的不止一两次了。
　　而被强行压着跪在地上的副团长，此时已经吓得浑身发软，裤裆里的液体把地面浸湿了一大片。
　　虞啸卿冷着脸走过去，抽出背在何书光身后的大砍刀。
　　第一次亲自展示了这把，总是背着满世界跑的刀的作用。
　　把刀伸到了副团长的脖子前，在副团长大喊不要的哀求中，左手摁住他的头顶，握刀右手往外猛的一拉。
　　撕拉~
　　脖子从左边到右边整个割开，仅仅只剩下颈椎还连着。
　　左右两边的大动脉被割开，鲜血在心脏的持续泵压下，从伤口中喷涌而出，变成了两股喷泉。
　　在一阵嘶嘶的喷射声中，向两边喷出了一两米远。
　　看到这个血腥的执行军法现场，一团剩下的人全都吓得四肢发软。
　　第一次感受到了比和小鬼子打仗，还要恐怖百倍的死法。
　　与其被割断喉咙痛苦的死去，还不如和小鬼子作战英勇而死。
　　这是一团所有人现在的想法！
　　对比起封云天的就地枪决，虞啸卿这个执行军法的方式，视觉冲击力简直是达到了满级。
　　封云天看完这场冷酷的军法，除了感受到虞啸卿的刚正不阿。
　　还感受到了一份熟悉的渴望——
　　想打胜仗的“渴望”！
　　虞啸卿的这种强烈的执念，更因为他的身份比封云天以前要高很多，比曾经的封云天还要强烈百倍。
　　几乎可以称之为入魔！
　　封云天可以断言……
　　谁要是敢拦着虞啸卿打胜仗，哪怕是他亲爹他都会杀。
　　更别说是一个胞弟。
　　跟着这样一个入魔的疯子打仗，封云天也不知道是好是坏，但就目前而言，只能说暂时对自己没有坏处。
　　虞啸卿像杀鸡一样杀了副团长，面不改色的把刀重新插回来刀鞘。
　　转而携刚杀人之浑身煞气，走到一团重将士面前喝道：“怒江防线乃滇南最后一道关卡，你们的团长没有起到表率的作用，反而带队做逃兵。
　　他该死，就算封团附没有将他枪决，我也会亲自把他处决，我虞啸卿平生最恨胆小懦弱之人。
　　如今大敌当前你们还有点用，我暂且饶你们一条命，我希望你们能够拿你们的戴罪之身，给我守住怒江防线。
　　就算是死到只剩一个人，但凡敢踏出你们的阵地一步，我可就告诉你们，别怪我虞啸卿军法不留情。”

第132章 强行升团长，不要也得要（1/4，求月票）
　　虞啸卿以他个人专属的方式，剃掉了一团剩下的害群之马，顺便震慑全团间接起到了提升斗志的作用。
　　与其被师座割喉在痛苦中死去，还不如痛快的被一枪打死在前沿阵地上。
　　这种思想的转变，也算是提升了斗志。
　　也就在这时……
　　日军的炮袭终于停了下来，接下来会发生什么事，在座的人都很清楚。
　　“日军即将发动渡江战役，青石山阵地不可无人防守，鉴于一团团长和副团长已经被军法处置，现在时间紧急，然团不可一日无长，所以……”
　　虞啸卿说到这里停了一下，将目光转到封云天身上，下令道：“我现正式任命，封云天中校为虞师一团代理团长，张立宪为一团副团长。
　　我希望你们两能精诚合作，不要重蹈他人覆辙，带领一团守好怒江防线，不要辜负党国和我对你们的信任。”
　　“是！”
　　听到自己成了副团长，张立宪难掩眼中的兴奋激动，向前一步敬礼。
　　眉宇飞扬的保证道：“多谢师座的信任和厚爱，属下保证完成任务，定不会辜负党国对我的培养。”
　　“哥，恭喜你啊，成副团长了，以后可就威风了。”
　　一旁的上尉何书光立马祝贺，替自己的异姓哥哥感到高兴，同时心里也有藏不住的羡慕。
　　何书光一直想亲自上战场，像他最崇拜的师座一样带兵打仗。
　　可惜。
　　他虽从小在虞啸卿身边长大，可没有去军校读过书，也没有去军官训练营，更一直没有机会上前线打战。
　　只能跟在虞啸卿屁股后面，做副官兼勤务兵兼背刀侠。
　　相比于张立宪与何书光的兴奋，被提拔为代理团长的封云天，却并没有表现出太多的高兴。
　　甚至还当场说道：“师座，属下才疏学浅资历不够，这团长之职恐怕力有不逮，要不您还是换一个人吧。”
　　封云天心知肚明。
　　一旦接受了这个代理团长职务，成为了虞师旗下主力团的一员。
　　以后再想退出来……
　　可就没有那么容易了！
　　而封云天最反感的就是加入派系，都已经坚持了这么多年，他不想在这破例，哪怕是人生至今最高峰的团长一职。
　　“今天，你就是不想当也得当。”
　　面对封云天不给面子的推诿，虞啸卿明显早就已经料到了，当面给予了封云天最直白的回复。
　　并紧接着还反问道：“你把我的团长给杀了，现在，你要是不给我做这个团长，你让我去哪里找个团长过来？
　　人是你杀的，难道于情于理，不该由你来填补这个空缺吗？”
　　“这……”
　　封云天嘴张了半天，一时间还真不知道该如何反驳。
　　“好了，军人就该果断，你别给我扭扭捏捏像个女人，赶紧带上你的队伍，上青石山给我守住阵地。”
　　虞啸卿不给封云天回旋余地，直接拍板做的最后定论。
　　封云天想到人确实是自己杀的，祸是自己闯的，现在需要人补漏团长位置，那不就得他这个闯祸的来补。
　　虞啸卿说的完全没毛病，封云天没有反驳之力，只能上车带队赶往青石山。
　　一团的一众将士这下乐了！
　　临阵脱逃并没有受到处罚，反而成为了常胜将军手底下的兵，这幸福也实在是来得太快了一点。
　　有了一个牛人做自家老大，加上之前虞啸卿立下的威。
　　刚刚还被日军吓的跑路的一团，这会终于体现出了作为一支主力团，上下将士都经过军军事化训练，该有的军事素质。
　　一路嗷嗷的跟在封云天的车后，向着青石山阵地扑了过去。
　　看到就因为换了一个团长，整个团的士气彻底大变的一团，虞啸卿那万年不变的木头脸上，难得的露出了一丝笑容。
　　这一波……
　　虞啸卿自认为血赚！
　　虞啸卿之所以如此煞费苦心，将别人梦寐以求的团长职务，强行扣在多次推诿的封云天头上。
　　对封云天的看重之心，可以说完全达到了极致。
　　就在于虞啸卿专门托人找关系，调阅过封云天的所有详细资料，尤其是进入黄埔军校后的那些。
　　当他看完所有的卷宗资料后，虞啸卿第一次有了自愧不如的念头。
　　无他！
　　就在于封云天的个人经历，夸张到让人以为是假的。
　　同时也被封云天惹的祸，得罪的人之多给吓了一跳。
　　很清楚这么多年以来，如果不是封云天固执古怪，拒绝过无数人伸出的橄榄枝，中间又杀过几个来混军功的“军二三代”，得罪了上头不少的高层。
　　还屡次因不服从他认为有错的命令，独自更改作战方案违抗军令。
　　尽管最终的结果，都比原定要好。
　　可违抗军令这一点改不了，加上上头得罪的人实在太多，事情总是被人揪小辫子无限放大。
　　导致经常性最后立了功，没有奖励反而受到处分。
　　以封云天从踏出军校那一天，以优异的成绩屡次打破军校各种记录，到现在这5年多里立的功。
　　不说和他虞啸卿平起平坐，升职到旅长和副师长什么的，完全没有任何问题。
　　而且是全美械中央军的级别。
　　当然！
　　封云天得罪了上头那么多人，现在还没有被“黑手”处理，也正是这些立的功保住了他这条命。
　　当一个人足够耀眼之时，黑暗中的手再强大也会有所顾虑。
　　就这样一个不在乎荣华富贵，更不在乎功勋官位，却偏偏会打仗的怪才，完全对上了虞啸卿的胃口。
　　虞啸卿有着超凡的鸿鹄之志，他很清楚自己有多么缺人才。
　　当看完封云天卷宗的那一刹那，他就认定了封云天这个怪才，就是他一直想要找的左膀右臂。
　　哪怕封云天“劣迹斑斑”，又是一个爱闯祸的“刺头”。
　　也就是源自这份对封云天的了解，虞啸卿刚才来到这里，听闻封云天自述杀了他胞弟虞慎卿。
　　虞啸卿一点都不觉得意外。
　　因为在他看过的卷宗中，这样的事情封云天干过不止一两次。
　　虞啸卿虽然伤感于胞弟之死，但当时更高兴一直没法办成的事情，现在终于有了完美的契机。
　　于是才有了后面这一幕，封云天被强行晋升为一团的团长

第133章 小鬼子登陆了（2/4，求月票）
　　或许对于其他人来说，对一个杀了自己胞弟的人如此看重，很不可思议，可在性格偏激的虞啸卿这里却非常合理。
　　在虞啸卿看来……
　　一个没本事只知道拖后腿的胞弟，换一个能助自己实现毕生之志，胸怀大才能打战的左膀右臂。
　　这买卖不要太划算！
　　哪怕这个胞弟是被他杀到现在，剩下的最后一个亲兄弟。
　　至于封云天杀了虞慎卿后，家族里面的人会做出的反应，虞啸卿一点都不在乎，更是一点都不担心。
　　如今封云天被他亲自拉入旗下，就等于是被他保护了起来。
　　就谁敢动封云天，就等于是与他虞啸卿做对为敌。
　　虞家现在就剩他这一根独苗了，对于虞慎卿违反军纪被处死这件事，虞啸卿觉得家里面的人会做正确的选择。
　　……
　　虞啸卿有他的想法和目的，封云天也有他的顾虑和无奈。
　　眼下晋升成为团附才一周多，半路杀了个军衔比较还高的团长，不仅没有受到处分还再次晋升为虞师一团团长。
　　这个让封云天的思绪，有忧有愁有喜很是复杂。
　　不过想到虞啸卿能刚正不徇私，深明大义不仅没罚他，还给他升了职，光这一点就好过国军90%的党派高层。
　　带着他的主力团打仗，最少不用担心会被扯后腿。
　　最少这是一个好处！
　　“事已至此，就这么干吧。”
　　封云天本就不是纠结之人，想清楚了也就释然了，安心带队一路回到青石山，重新回到了阵地上。
　　可刚来到阵地上，封云天的心情就变得很糟糕了。
　　西岸的日军才炮轰了这么一段时间，连轰炸机都还没有派出来，青石山阵地竟然就快被推平了。
　　有这么挖防御工事的吗？
　　封云天那个气啊！
　　恨不得开车跑回去，对着虞慎卿的尸体再来几发子弹。
　　一团被分到青石山这么久，工事就完全没有动过一铲子，完全保持着师部工兵营最初挖的那个原样。
　　感情虞慎卿这个军二代，从开始入驻就没打算和日军作战。
　　就这个糟糕透顶的防御工事，要想躲日军的火炮都够呛，若是轰炸机过来，那完全就等于没有。
　　“必须抓紧时间抢修工事才行，否则日军后面的进攻根本没法守。”
　　封云天暗自做出决定，随后下令各部回到自己原有的阵地，向正在渡江的日军自由开火。
　　虞啸卿之前下了死命令，哪怕死到只剩一个都不准下阵地。
　　听到封云天这个新团长的命令，各步兵营连和炮兵部队不敢懈怠，纷纷指挥自己人麻溜的冲向前沿阵地。
　　幸好这次竹内联队的渡江进攻，只是惯例的先头“探路”部队。
　　试探防守力量、怒江水况、所制作的木筏竹筏合不合适渡江等等情况。
　　虽然是对整个防线同时发起进攻，但是规模不到两个中队。
　　主力一个中队集中在怒江大桥段，两翼的青石山和祭旗坡各自有一个小队，三个点同时乘坐竹木筏渡江。
　　当一团两个营回到阵地，对已经到了江心的日军发起进攻后。
　　面对扑面而来的密集火线，本就是来试探的日军小队，已经达到此次作战目的，并没有再继续往前。
　　在日军再次轰鸣的炮袭掩护下，重新返回了怒江西岸。
　　青石山阵地由于封云天发现的早，及时率部进行了回防，加上士兵们的精气神面貌已经焕然一新。
　　差点就沦陷的青石山阵地，总算是有惊无险的保了下来。
　　日军小队重新返回西岸之后，日军的炮火也停止了向青石山这边进攻，转而集中到了中间的主阵地。
　　封云天抓紧这个喘息的时间，亲自下阵带队进行工事战壕抢修。
　　青石山这边稳定了下来，进入了全员挖土稳固工事，左翼由一团三营镇守的祭旗坡可就没那么乐观了。
　　祭旗坡这边由于地形特殊，江边几乎为陡坡悬崖易守难攻。
　　因此守在这里的只有一个营！
　　可惜在日军刚刚发动炮袭时，一营和二营这边就在团长带领下放弃了阵地，三营这边也接到了撤退的命令。
　　当三营在参谋长的带领下，从祭旗坡阵地上面下来，一路沿着公路撤退，经过怒江大桥后方公路时。
　　正好迎面撞上了和封云天刚分开，准备去祭旗坡阵地严肃军纪的虞啸卿。
　　这下好了！
　　师长亲自出马，封云天当初拦下一团队伍时，问询查证那一套都不用了。
　　一直被自己视为王牌的主力团，接二连三做出如此丢人现眼的事，感觉自己脸面已经被彻底丢光的虞啸卿，当场气得血压飙到了200。
　　连废话都懒得再说，立马绑了参谋长和三营的营长。
　　当场给三营这数百名逃兵，表演了两次血腥残忍的割喉军法。
　　让一团三营所有人亲眼体会，在他虞啸卿手下做懦夫逃兵，将会面临多么严酷的军法处置。
　　可惜！
　　尽管虞啸卿的手段够雷厉风行，奈何时间已经过去太久。
　　当封云天带着一团的一营和二营，已经和渡江的日军开始交火，虞啸卿才刚好碰到从祭旗坡撤下来的三营。
　　等虞啸卿处理完领头的人以摄军心，再亲自率队奔赴祭旗坡时。
　　进攻祭旗坡这一侧的日军小队，以及从中间怒江大桥一段打落下水，一路沿着水漂过来的30多名日军。
　　共计100余人。
　　已经度过了江水滔滔的怒江，在东岸完成了登陆集结。

第134章 突发性决战（3/4，均订加更2）
　　能够这么轻松的渡过怒江，这个日军小队自己都没有想到。
　　作为滇南地区最后一道门户，情报中有一个主力师驻守的怒江防线，竟然会有一段完全没有人防守。
　　他们坐着木筏竹筏像旅游一样，轻轻松松便度过了怒江。
　　没有一个人伤亡。
　　还顺带还救了30多个，从上游被打落水的己方士兵。
　　这简直像在做梦一样！
　　日军小队梦幻开局轻松完成渡江，紧接着便趁机爬上了陡峭程度，堪称一人当官万夫莫开的江岸斜坡。
　　再次没有开一枪一弹，占据了祭旗坡最高点的阵地。
　　虽然这时候来了一个川军排，是龙文章发现这边的不对，日军进攻这么久一直没有枪炮声，特意紧急派查看情况的。
　　但是日军人数达到了一个连，又已经占据了祭旗坡高点阵地。
　　双方之间战力悬殊，强攻等于送死。
　　这个川军排不得不试探性进攻，大概清楚日军过江人数后，便退回去向龙文章进行了汇报。
　　到这一阶段结束。
　　日军小队只付出了两人轻伤，以几乎可以忽略不计的微小代价，便占据了祭旗坡这个至关重要的阵地。
　　这不管是从哪个方面去看，都是一次完美的渡江抢滩作战。
　　而侥幸完成这一壮举的日军小队，意识到这是个砸在他们头上的天大馅饼，对整场战役有至关重要的影响。
　　果断的抓住了这个机会。
　　迅速做出了相应的安排，意图以这个阵地为基础，将它演变为攻江的桥头堡。
　　一方面将这个好消息传给联队总部，让联队立刻派兵援助他们稳固阵地，一方面开始加紧布置防线，以防守中国的江防部队向他们反扑。
　　竹内连山得知怒江防线上，出了一个这么大个的防守漏洞。
　　差点嘴都笑裂了！
　　为了稳住这个天上掉下来的馅饼，以点为面迅速拿下整个怒江防线。
　　以稳打稳扎著称的竹内连山，放弃了他以往的稳重作战风格，以极快的速度调整了进攻计划。
　　将地形特殊易守难攻，本来只是作为牵扯点的祭旗坡一段，转为全军的主攻点。
　　中间江水最为平缓最容易登陆，也是双方布置主力防守的大桥段，和右翼的青石山转为牵扯点。
　　集结旗下的主力攻坚作战部队，调集一切渡江的工具。
　　以阵地已经被日精小队占据，失去了江防力量的祭旗坡为突破口，提前发动了全面总攻。
　　为了制止大桥段和青石山，这两处的江防部队支援祭旗坡。
　　竹内连山不仅调集所有火炮部队，向这两个阵地发起持续炮袭，持续派小队进行骚扰性渡江。
　　还呼叫了大后方的陆航部队，派遣轰炸机编队过来给予火力压制。
　　竹内连山穷尽一切手段方式，只为了大部队占据祭旗坡做铺垫。
　　这边竹内联队提前发动了总攻，大部队开始向祭旗坡对岸集结，准备从这里掀翻整个怒江防线。
　　另一边虞啸卿亲率的三营，这时候才姗姗来迟。
　　看着本该属于自己人驻守，向渡江日军发动攻击的阵地，如今却反过来被日军给占领了，成了日军的桥头堡。
　　这是耻辱！
　　把脸丢到地上猛踩的耻辱！
　　虞啸卿那个怒啊！
　　怒火冲心满眼通红如血，额头上的青筋都快冲爆了。
　　为了挽回丢掉的尊严，为了弥补他胞弟犯下的错误，更为了避免怒江防线就此功亏一篑。
　　虞啸卿不顾日军的大军将至，从祭旗坡打过来的炮弹就在身边爆炸的危险。
　　亲自坐镇就地构筑进攻阵地，架设师部前线作战指挥中心。
　　让随行通讯兵立刻急电，让预备在禅达的虞家军主力二团，以及师部所有直属部队以最快的速度驰援祭旗坡。
　　同时通知川军团和一团的青石山部，尽可能抽调人手支援左翼，旗下所有炮兵部队压制江面渡江日军。
　　不惜一切代价阻止对岸日军，继续向祭旗坡输送兵力。
　　祭旗坡阵地失守被日军占领，虞师一团三营临阵脱逃是主责，夺回阵地的任务自然落到了他们头上。
　　虞啸卿对战争渴望近乎疯狂，对触犯军法的容忍度几乎为零。
　　现在三营给他带了这么大的耻辱，虞啸卿恨不得将三营全部枪毙，下的作战命令自然好不到哪里去。
　　总结起来就四个字——
　　死战不休！
　　在虞啸卿的亲自持枪督战下，三营上下总计400多号人，在往后一步被军法枪决的高压下。
　　不得不硬着头皮顶着枪线，向祭旗坡阵地发动了冲锋。
　　之前驻防祭旗坡的时候，三营将士不觉得这里有多重要，不觉得有多大优势。
　　可现在阵地被日军给占据，需要他们反过来去争夺这个高地阵地时，三营才知道这个阵地有多难攻。
　　日军以高打低占据优势，打他们是多么的轻松。
　　曾经有那么大一份优势在手中，他们却没有去好好珍惜，如今这份优势丢失了，他们才追悔莫及。
　　可惜已经晚了！
　　由于祭旗坡阵地地形特殊，一面对着怒江被日军控制，一面坡度太抖根本就没办法往上冲。
　　只剩下两面可以打上去，三个连没法同时展开，只能一个连队一个连队冲。
　　三营一连作为第一波攻击，在机枪连的掩护下，冲到半路就已经死伤大半了，丢下了超过30具尸体。
　　看到死伤比例这么大，二连的人虽然吓得脸色发白，但是不得不硬着头冲。
　　虞啸卿和他随行的全美械卫兵，临时组建的督战队就在他们屁股后面，谁敢往后跑就是死路一条。
　　当二连丢下几十具尸体撤下来，三连重新顶上去再下来。
　　第一轮不惜代价的进攻下来，三营光阵亡人数就超过了100人，轻重伤更是占据了全员一半。
　　这种战斗方式牺牲太大，显然是不符合基本作战代价。
　　虞啸卿太心急了！
　　可现在的情况一秒一个变化，虞啸卿不急也不行。
　　就这第一轮进攻下来的时间里，日军主力已经在祭旗坡对岸完成集结，第一波支援的日军已经到达江心。
　　只需再过不到10分钟，祭旗坡上面的日军数量就会翻倍。

第135章 完美匹配能力（4/4，均订加更2）
　　一团所在青石山因为地形角度关系，战防炮连的火炮没法打到祭旗坡这边，提供不了有效的炮火支援。
　　步枪和机枪的子弹，更是鞭长莫及。
　　好在居中的怒江大桥主阵地，炮弹可以轻松覆盖日军整个阵地。
　　火炮数量方面也非常的充足。
　　不仅有川军团的战防炮连和迫击炮连，还有布置在阵地大后方，配有105野炮等重炮的师直属山炮营。
　　尽管打一轮炮弹需要换个位置，避免暴露位置被日军火炮锁定。
　　或者被过来的日军轰炸机给炸掉。
　　但是这断断续续的火炮铺盖轰炸，依旧给日军在祭旗坡的集结与渡江，造成了非常大的干扰。
　　然而面对摆在眼前的大好机会，竹内连山也顾不上这些了。
　　一边责令己方无论是数量还是火力，优势都远远大于对岸江防部队的炮兵部队，尽可能压制对岸的火炮。
　　只要观测到炮阵位置，立刻进行锁定反击炮袭。
　　一边让旗下的竹内联队各部主力，硬顶着从天而降呼啸而来的炮弹，让部队以最快速度向对岸的祭旗坡集结。
　　正是竹内连山的这份果断决策，命部队不惜一切代价的全面渡江。
　　哪怕虞师直属山炮营和川军团炮兵，对竹内联队渡江造成了很大干扰，依旧没法阻止日军在祭旗坡这一段的渡江。
　　现在日军第一批渡江支援部队，顶着炮袭已经到达江心。
　　用不了多久就会完成登陆。
　　如果虞啸卿不能尽快夺下祭旗坡，或者想办法阻止日军继续渡江。
　　那随着时间的不断推移，祭旗坡以及周边聚集的日军将会越来越多，而日军越多虞啸卿师就越难重新夺回主导权。
　　这是一个难度倍增的恶性循环！
　　一旦日军渡江的部队超过一个大队，以量变到质变形成完整作战编队，祭旗坡必然会被被日军给彻底占据。
　　到时候日军从后方飞来的轰炸机，再抵达怒江防线进行掩护支援。
　　以日军彪悍的正面协同作战能力，配合制空能力的全面碾压，怒江防线必将陷入危险之中。
　　甚至很可能彻底崩溃！
　　虞啸卿很清楚这一点，更明白要是怒江没守住，他的人生就等于玩完了，他的鸿鹄之志只能丢去喂狗。
　　想到这无法接受的失败苦果，虞啸卿紧咬牙关，再次下达了进攻命令。
　　三营各连伤亡都超过三分之二，已经没办法在形成有效攻击，虞啸卿就将三个连队整合成一个。
　　让这个临时凑成的混编连，继续向祭旗坡发动攻击。
　　不给自己人活路，也不给阵地上的小鬼子喘息机会。
　　剩下的200多名轻重伤员，只要还能拿枪还能走路，虞啸卿也都进行了集结，通通编为第二梯队替补。
　　三营上下短时间内死伤这么严重，眼看着编制要快给打没了。
　　简直是惨不忍睹。
　　俗话说可怜之人必有可恨之处，这也是他们自找的。
　　是三营自己丢了属于他们的阵地，被日军不费一兵一枪轻松拿下，才导致了他们死在了属于他们的阵地上。
　　虞啸卿发出这“玩命冲锋”命令，实际上是在为他们找机会赎罪。
　　当整合上去的连队再次被打下来，替补队伍接着往上去冲了一轮后，预备二团终于赶了过来。
　　虽然此时三营原本的400多人，如今能够站着的已经不到30人。
　　一眼望去……
　　通往祭旗坡的斜坡上，已经铺满了三营将士的尸体。
　　但是虞啸卿这不惜一切代价，不把士兵当人看的丧心病狂式进攻，倒也并不是没有起到任何一点作用。
　　在三营卖命的不停进攻之下，祭旗坡的日军根本没法修缮加固阵地。
　　更没办法去接应渡江的日军部队。
　　而且因为渡江作战木筏承载有限，祭旗坡上这些日军携带的弹药很少，经过三营士兵的这几轮冲锋。
　　此时祭旗坡上面的日军，尽管人员伤亡并不大，可弹药却已经捉襟见肘。
　　迫切需要得到渡江日军的支援！
　　而如今抵达的预备二团，接替伤亡超过八成的三营，继续向祭旗坡发动进攻，不管是人员还是弹药都远超日军。
　　祭旗坡阵地上面的日军，这下子就难受了起来。
　　预备二团虽说是快速行军过来，三炮营还在半路上，可是三个营的迫击炮连，就够祭旗坡阵地上的小鬼子喝一壶。
　　在虞啸卿的亲自命令下，数十门迫击炮对着祭旗坡就是一顿轰。
　　这是虞啸卿的报复，更是发泄。
　　就在祭旗坡日军被炮弹疯狂洗澡时，封云天亲自带了一个连的士兵，终于赶到了祭旗坡前沿师部。
　　青石山比禅达城近多了，理论上封云天应该比预备二团来的早。
　　人员方面就带了一个连过来，也起不到太大的作用。
　　可实际情况是……
　　封云天能赶过来已是极限。
　　要知道他接手一团才不到半小时，上上下下都是一眼黑。
　　加上青石山的摊子实在是太烂，需要他亲自指挥，边打退日军的渡江骚扰部队，边抽空修缮加固工事。
　　整个阵地都需要修整，能从两个营里抽出一个连已是极限。
　　好不容易稳住了青石山，封云天过来的路上还要去趟川军团，给他的一营兄弟们交代相关事宜。
　　仗都打起来了，他这个做营长的，肯定要露一下面。
　　一方面是稳定军心，另一方面也要做适当的安排。
　　做了代理团长，就不管一营的兄弟。
　　这可不是封云天的作风。
　　这么一番杂七杂八的事情忙完，差点忙碌到焦头烂额的封云天，才总算能抽出身来到祭旗坡这边支援。
　　虽然封云天来的晚，带的人也少，但是虞啸卿并没有意见。
　　在虞啸卿看来。
　　只要封云天人来了就够了，其他的他都不在乎。
　　虞啸卿很清楚在临场应急作战方面，封云天有多么的强悍。
　　眼下祭旗坡这危险又复杂的局面，简直就是为封云天量身打造的一样，完美匹配封云天的能力。
　　惜才爱才纳才，唯才是举，知人善用。
　　这是虞啸卿对人才的自我定义。
　　既然封云天在这方面很强，虞啸卿就会善用这个怪才来辅助他。
　　重新夺回被日军控制的祭旗坡，将准备过江的日军重新赶到对岸去，稳固已经危如累卵的怒江防线。

第136章 虞家内部斗争（求月票）
　　虞啸卿将封云天叫到作战指挥部，命情报参谋将目前祭旗坡的情况，向封云天做了详细介绍。
　　随后面向炮火鸣天的祭旗坡，眉头紧锁问道：“封团长，阵地上日军顽固抗守，日军主力部队正在积极渡江，此仗以你之见，该如何打？”
　　“封团长？”
　　指挥部的一众师部高层军官，听到这个突然升级的称呼。
　　你看我我看你，异常诧异。
　　知道这是怎么回事的人，连忙悄悄的附到他们的耳边，将事情的来龙去脉，做了大概的解释。
　　听到眼前这个正如日中天的封云天，竟然就在刚才就地正法了一团团长。
　　看封云天的眼神，多了一份惊骇。
　　“嗯？问我？”
　　本来就是过来打个酱油的封云天，也还以为是自己听错了，愕然的把看向阵地的目光转了回来。
　　“这里还有第二个叫封云天的人吗？”
　　虞啸卿盯着封云天反问，不知是故意还是无意的提及道：“纵观我虞师上下数千将士，论与日军作战经验之丰富，对日作战获得的胜利，当属你封云天无二。
　　如今日军已经占领我方阵地，急需对日经验丰富之人破局，你封云天难道就不打算出来，为我这个师长排忧解难吗？”
　　虞啸卿这话说的这么直接，把封云天的位置托得这么高。
　　本来还很惊骇的一众军官，顿时多了几分明悟。
　　在这个前沿作战指挥部里，军衔和职务比封云天高的比比皆是，可虞啸卿偏偏指名道姓询问封云天。
　　这意味着什么……
　　在场一众中上校军官心知肚明。
　　虞啸卿这一手，摆明了是一箭双雕。
　　不仅仅只是让封云天一展才华，想办法助他破解眼前这困局，更是暗示告诫在场的一众军官，他虞啸卿有多器重封云天。
　　只要虞啸卿把他的态度表明出来，根本就不需要去亲自说。
　　在场这些军官里面，到时候自然就会有人偷摸着往重庆方面传信，把这情况告诉他家族里的那些人。
　　虞慎卿临阵脱逃被就地枪决之事，该怎么办他们自然会有定论。
　　虞啸卿招纳贤才之心这么迫切，对封云天这个怪才如此上心，其实也和这些家族安排的人有关系。
　　首先是虞师的核心单位之一参谋部，上到上校参谋长下到一众中少校参谋，都是虞啸卿父亲和家族里安排的人。
　　虞啸卿知道这些人肚子里没啥货，在重要时刻也靠不住。
　　所以虞啸卿的作战计划和行动，才从不与参谋部进行讨论，就把他们立在那里当一个摆设。
　　你们度你们的金养你们的老，我安心想办法打我的胜战。
　　你我之间两不相扰。
　　其次虞师的主力一二团的团长，以及两个团的副团长和参谋长。
　　还有主管所有重炮的山炮营、迫击炮营和后勤单位的管理人员，都是虞啸卿家族里面安排的人。
　　虞啸卿名义上虽然是权力最大的一师之长，实际上对这些师部的核心部位，完全就插不上手。
　　并没有真正的控制权。
　　虞啸卿虽然嘴上没有说，但是心里比谁都清楚。
　　真要到了重要的抉择时刻，上面只需要一句话，这些部队就能把他架空，完全不听他这个师长的命令。
　　就刚才发生的那件事！
　　虞慎卿明知道他哥的为人处事，已经有过多次军法处置家族兄弟的先例，还敢带着一个团临阵脱逃。
　　凭借的就是这一份家族给的底气，知道虞啸卿控制的部队有限。
　　当时只要没人把虞慎卿拦下来，一旦让他成功的带着一团离开禅达。
　　虞啸卿被过江的日军给牵制，本人没法亲自追上来执行军法，派遣警卫连、特务连拿他没辙。
　　二团大部队即便上来抓人，二团长和虞慎卿都是一派的，也不会拿他怎么样。
　　如此一来！
　　带着一团临阵脱逃的虞慎卿，就能顺利的保住小命。
　　可惜！
　　虞慎卿千算万算，算漏了一件事。
　　结果半路遇到个不怕事，还有过军法处置军二代的履历的“超级刺头”，被执行军法就地给枪决了。
　　（原电视剧剧情结尾大战，就是虞师两个主力团和两个炮兵部队，没有他虞啸卿的命令就私自撤离了阵地。
　　还把后勤仓库物资给搬空了，找了地方躲了起来。
　　导致虞啸卿空有师长头衔，手底下却没有人没有物资可用。
　　哪怕虞啸卿当时气的暴跳如雷，掏出手枪就要枪毙唐基。
　　可面对唐基轻飘飘的反驳，你杀了我更控制不了部队，川军团就真的没了，虞啸卿也只能按住怒火天天求唐基。
　　结果上面有人要这一份军功，最终才导致了玉树阵地川军团一大群人的悲剧。）
　　作为一个师长没法掌控旗下部队，不管是谁都会心里很不甘心，更何况还是有着热血豪情的虞啸卿。
　　也正是对这方面的忌讳。
　　虞啸卿才迫切的想要招纳人才，为了军功可以放弃一些原则，想办法增加自己在家族的影响力，和对虞师的掌控力度。
　　可经过他的再三努力，因为没有人来打破僵局，触及的方面依旧很有限。
　　到目前为止。
　　虞啸卿在虞师实际掌控的，也就师部的一部分职能部门。
　　比如特务营营长是张立宪，警卫连连长是何书光，战车连连长是余治，搜索连连长是李冰等。
　　虞啸卿亲自培养起来的这四大金刚，看上去掌管了师部各个用兵的单位。
　　实际上作用有限。
　　哪怕控制了整个师部的方方面面，一二团和后勤的各个核心部门，依旧被家族的人死死捏在手里。
　　虞啸卿再怎么想办法，也完全插不上任何一名心腹。
　　好在今天封云天拦下了虞慎卿，总算由封云天这个刺头打破了僵局。
　　虞啸卿才有了个合理的机会，不等上面重新派人来接管一团，就快刀斩乱麻的清理掉了一团所有的高级军官。
　　然后安排封云天做了一团长，他的心腹张立宪做的副团长。
　　虞啸卿当了这么久的师长，才总算有了一支由他完全控制，完全可以放心作为后盾的主力团。

第137章 一个人等于一个团（2更，求月票）
　　至于封云天做一团长靠不靠谱，这件事虞啸卿一点都不担心。
　　用人不疑，疑人不用。
　　这本就是虞啸卿的纳才宗旨。
　　更何况封云天这么另类，对官位军衔看得很轻，与一般的人完全不同。
　　（对一个本就没准备逃到弯弯岛去的人来说，国军中的军衔和官职，确实没有什么太大吸引力。）
　　在虞啸卿的个人理解中，一个能够拒绝各派橄榄枝多年，完全不把军衔官位放在眼里的怪人。
　　只要他愿意接手一件事情，那就绝对可以放120个心。
　　军统、中统、李、阎各派等，都没能拉拢的人。
　　他虞家更没有办法！
　　虞啸卿现在当着一众高级军官的面，第一个征询风云天的意见，就是为了进一步拉拢“一团长”封云天。
　　以封云天的优秀作战能力，再加上在封云天在川军团的领导地位。
　　只要封云天能一心为他所用，虞啸卿对虞师的把控能力将会上升好几个档次，还会获得川军团的支持。
　　有了这两个团在手中，就等于牢牢控制了虞师。
　　更别说…
　　封云天还有优秀的指挥作战能力，在虞啸卿心中就等于一个团。
　　虞啸卿能够这么看重自己，封云天本人还是有些感动的，加上自己已经踏上了虞啸卿这艘船。
　　双方都被绑在了怒江防线，是一荣俱荣一损俱损的存在。
　　没有第3条路可有。
　　既然如此……
　　面对虞啸卿给予的重望，封云天没有再藏着掖着，当即大步走到军事地图前，看着祭旗坡地形思索了起来。
　　祭旗坡位于怒江东岸山顶，距离右边的大桥主阵地400多米。
　　西和南两面都是超过40度陡坡，坡上遍布大量荆棘和灌木，冲上去根本不可能，只能慢慢的破开灌木荆棘才能往前走。
　　西面朝着怒江的方向，坡下就是怒江常年冲刷出来的沙滩。
　　本来只要有人守在阵地上，有天然的荆棘灌木隔离网存在。
　　日军即便想办法渡过了怒江，想要通过这一段100多米的陡坡，也要付出极大的惨痛代价。
　　这就是三营之前冲击祭旗坡阵地，偏偏放弃南面陡坡的原因。
　　日军占领祭旗坡阵地的时候，从江边开辟了两条通往阵地的路，也就等于为后方日军开出了一条便道。
　　竹内联队支援过来的部队，只要度过了被炮火覆盖压制的怒江，就能轻松抵达祭旗坡。
　　将从对岸集结大量兵力，顶着江防部队炮火渡江，冲过河滩爬上陡坡，顺利抵达祭旗坡支援这一条战斗线，形成一个完美的战斗闭环。
　　封云天对着地图思索许久，也针对性的总结出了一条作战思路。
　　要想将日军赶下祭旗坡，首先要做的第一件事。
　　就是断了祭旗坡日军的后续。
　　只要祭旗坡上面的日军，得不到人员装备补充。
　　面对在虞师二团1000多人攻击，日军抵抗再怎么顽强，军事素质再怎么好，也逃不了被覆灭的结局。
　　而要想阻止日军抵达祭旗坡，那就必须把祭旗坡下的河滩给抢下来。
　　这是连接日军战斗闭环的关键节点！
　　就算是没有办法彻底抢下来，也要想办法占据一些有利位置布置阵地，压制日军后续部队继续渡江。
　　虽然去祭旗坡下面阻止日军渡江，会变成祭旗坡阵地日军的活靶子。
　　可牺牲再大，也必须要去做。
　　炮兵部队再怎么压制，也不如步兵堵在江岸边，端起机枪扫射那么一梭子。
　　祭旗坡上面的日军占据着绝对优势，大不了就用肉身去吃子弹，从下往上和祭旗坡日军对射。
　　祭旗坡上面的日军子弹本就不多，剩下的弹药撑不了多久。
　　只要舍得用命堆，祭旗坡上面的日军弹药很快就会消耗完。
　　没了子弹的部队再怎么精锐，撑死了也就拼拼刺刀。
　　到时候。
　　随便派一个营的步兵上去，都能把祭旗坡给拿下来。
　　如果这个计划不能顺利收尾，没法有效的控制住江面，阻止日军的继续渡江，封云天还有一手杀手锏。
　　这个杀手锏是最后的底牌，收获很大同样风险也极高。
　　一旦失败，他自己都得赔进去。
　　而要是成功了……
　　不仅能让日军遭受难以承受的损失，还能轻松结束这场战斗，甚至是彻底断绝日军前进的野心。
　　这个底牌事关自己的生死，封云天暂不准备拿出来。
　　除非真的没办法了！
　　“师座，我觉得可以这样……”
　　前前后后做了通透的推理，封云天将理出的这一条作战思路，立马向虞啸卿做了全盘讲解。
　　虞啸卿听完后，对着地图看了起来。
　　封云天的这个作战思路，虽然称不上有多么的出彩，但是胜在实用性强，可以有效破解当前的困局。
　　也可以说是目前的情况下，最优的作战方案。
　　虞啸卿对照地形思虑了一会儿，以自己的见解确实想不到更好的办法，最终选择了相信封云天的方案。
　　立马召集各传令兵，下达了一系列的作战任务。
　　这边的迫击炮继续炮袭祭旗坡阵地，尽可能压制阵地上的日军。
　　一方面是杀伤祭旗坡的日军，另一方面也是为剩下两个营抵达江边后，起到掩护进攻的作用。
　　留下一个营和团直属部队，准备炮袭过后冲击祭旗坡阵地。
　　余下的两个营一左一右，绕远路去祭旗坡下河滩的左右两端。
　　两个营一旦抵达河滩附近，都需要同时两线作战，一边打退渡江的日军，一边压制来自上方阵地的火力点。

第138章 制空权的威力（第3更，为长老“元芳你咋看”加更）
　　高打低，打傻壁。
　　这话可不是说着玩的。
　　更别提对岸进攻的竹内联队，发现江边多了两个营的国军，为了掩护己方的人员登陆对岸，肯定会疯狂的进行反击。
　　从河滩打渡河的日军很容易，日军打河滩上的目标也很容易。
　　河滩上可没有掩体工事！
　　二团这两个营的士兵都很清楚，他们一旦在河滩两端构筑阻敌阵地，会面临日军多大的攻击压力。
　　可这是师长虞啸卿挂帅坐镇，从师到营跨级亲自下的令。
　　加上二团虽然才刚到不久，但上下都已经听闻了一团各高层的死，知道了虞啸卿的军法有多不留情。
　　不服从军令会面临多么严重的惩罚。
　　二团这两个营的士兵和军官，哪怕心里再怎么不愿意，再怎么抗拒执行这条必定是一场狠战的命令。
　　也得带上他们活命的家伙什，听从命令奔赴各自的作战地点。
　　在虞啸卿的亲自领导下，预备二团正式介入战斗开始布局反击，开始了新一轮的战争节奏。
　　这个时间里的竹内联队指挥层，也不是闲着什么事都没干。
　　因为竹内连山新一轮的命令，就在虞师开会商讨的这段时间里，怒江战场上的局势又发生了变化。
　　优势开始向日军倾斜。
　　其中受影响最大的地方，就是怒江防线的炮兵部队。
　　竹内联队旗下的火炮部队，本身不论是在数量还是在口径上，就远超虞师布置在怒江防线后方的山炮营。
　　占据优势的竹内联队火炮部队，可以肆无忌惮的攻击怒江各处。
　　而被日军火炮威胁的虞师山炮营，为了避免被日军炮兵给一锅端了，只能被迫打几炮换个地方。
　　换地方重新架炮需要时间，等于间接削弱了本就没有优势的山炮营。
　　哪怕加上川军团的战防炮连，怒江江防火炮对日军渡江部队所造成的压制牵扯，也显得非常的乏力。
　　如果仅仅只是这种程度，等虞师二团的人就位，也有机会打退日军的进攻。
　　可偏偏在这个节骨眼上，竹内联队来了援军——
　　天上的攻击来了！
　　随着嗡嗡的轰鸣声响彻天空，从雷允机场起飞的日军航空部队，呼啸着抵达了怒江上空。
　　“咻！咻！咻……”
　　一枚枚航空炮弹发着刺耳的啸声，从高空俯冲扑向怒江防线。
　　数十公斤的航空炮弹威力，可不是火炮炮弹可以相提并论的，那一颗颗掉下来砸哪里哪里就是一个好几米大坑。
　　怒江大桥主阵地的川军团，首当其冲遭到第一轮轰炸。
　　面对地动山摇的轰炸，露个头就会被震死的强劲冲击波，阵地上的川军团士兵没一个人敢露头，只能把身子缩在战壕内的防空巢里。
　　尽量把身体往地下钻，头和身体尽量别贴着地面墙壁。
　　尽可能保住自己的小命。
　　为了避开日军轰炸机的轰炸，龙文章也不得不命令迫击炮连和战防炮连，停止攻击找地方隐蔽。
　　避免继续开炮暴露了目标，被头顶上的日军轰炸机给盯上了。
　　受到日军轰炸机的影响，怒江重火力担当的虞师直属山炮营，也不得不暂时偃旗息鼓避敌锋芒。
　　等日军轰炸机丢完所有炸弹，或者油不够了只能返回。
　　再重新把炮架好，继续炮击日军。
　　整个怒江防线主阵地上，唯一还在咆哮的只有近乎敢死队，顶着空袭轰炸向日军轰炸机开火的两门防空炮。
　　这也是整个怒江防线上，仅有的防空自卫力量。
　　日军的航空部队一来，战场局面顿转。
　　这就是在一场战争中掌握了制空权，所能够给部队带来的优势。
　　从祭旗坡一段渡江的日军部队，没有了祭旗坡地面部队的火力压抑，又没有了来自江防部队火炮的威胁。
　　第一批一个小队剩下的40多人，顺利的登陆河滩完成渡江。
　　后续更多的日军队伍，也趁着航空部队带来的压制，抓紧时间登上船筏，以最快速度完成渡江。
　　当虞师二团的两个营士兵，绕了一大圈抵达祭旗坡阵地下方的两侧江滩。
　　第一批支援过来的日军小队，已经循着西面之前开出来的道路爬上陡坡，顺利与祭旗坡阵地的日军完成会合。
　　给原本快干渴的祭旗坡阵地日军，补充了一波强有力的新鲜血液。
　　当二团两个营出现的时候，立刻遭到了祭旗坡日军的进攻，从上而下的子弹让他们躲无可躲。
　　唯一能做的就是就地架枪，通过反击对射来压制来自祭旗坡的枪线。
　　然后再分出一部分人手，执行封云天提出来的方案，就地购置战壕工事，攻击江面上的渡江日军。
　　虽然祭旗坡日军得到了补充，哪怕顶着二团的迫击炮轰炸，也能抽出空攻击下方江滩上的二团部队。
　　但是二团这两个营仗着人多，可以铺一条足够宽的防线，依旧能对渡江日军造成很大杀伤。
　　短短不到5分钟时间！
　　日军第二波渡江的两个小队，坐着船筏在江心上躲无可躲，面对两个营的火力，很快就被清了个干净。
　　当场打死打伤了一部分，剩下的也不得不跳下水往回游。
　　祭旗坡下面有了防守部队，对岸江滩上剩下的日军并没有往后缩，躲进掩体工事后面停止渡江。
　　在第2波渡江的日军被打下水后，紧接着又拍派出了第3波渡江的。
　　竹内连山这是下得狠心！
　　这次渡江的日军安排做了改变，每一艘船筏上面的小鬼子减少了，空出来的浮力在前方安排了机枪。
　　如此一来渡江的日军部队，也具备了一定的作战能力。
　　同时为了压制防守的江防部队，日军的一部分炮兵部队调整了目标，转而向江滩上的两个营发起了炮袭。
　　本来江滩上就没有阵地，工事都是临时用沙袋树木搭建的。
　　对炮弹的防御能力几乎为零！
　　面对小鬼子炮兵部队的过江轰炸，预备二团两个营根本没法躲避，只能硬顶着炮袭攻击渡江日军。
　　再加上祭旗坡上面的100多日军，和渡江日军木筏上的机枪和步枪。
　　刹那间局势逆转！
　　二团的两个营同时三线作战，哪怕人数超过了700之众，一时间也压力巨大，伤亡数据开始急速上升。

第139章 局势再生变故
　　二团两个营被三线敌人共同攻击，打起来很艰难伤亡很大。
　　尤其是竹内联队的炮兵部队，在轰炸机的掩护下已经掌控全场，几乎成了这片战场的王者主宰。
　　不仅凭借其仿佛打不尽的弹药，压的青石山阵地和怒江大桥主阵地抬不起头。
　　江滩边二团的两个营，更是深受其害。
　　百分之八十的伤亡来自于此。
　　哪怕半个小时后，二团的战防炮连终于赶了过来。
　　可面对竹内联队的重炮威胁，和天上虎视眈眈的航空部队，这个战防炮连也只能找地方隐蔽。
　　拉出来起不到太大的作用，反而会成为活靶子。
　　而在这半个小时的战斗中，二团的阵亡和受伤人数很多，加起来超过了200。
　　以这个损失率继续打下去，恐怕只要再过不到2小时，二团这两个营的800多人，就得全部交代在江滩边上。
　　怒江的江防部队损失惨重，进攻的竹内联队也没好到哪里去。
　　哪怕在火炮上占据着优势，又有着航空部队的超强援护，可作为攻击的一方本身就自带劣势。
　　竹内联队的核心作战任务，依旧是要把人送到对岸祭旗坡上去。
　　可二团的这两个营死顶着不下去，他们的枪线就能覆盖整个祭旗坡段江面，让竹内联队的渡江部队过不来。
　　在这半个小时的强行渡江中，竹内联队派出了三波渡江队伍。
　　无一例外！
　　最好的战绩也就堪堪过了江心。
　　随着距离对岸越来越近，江防部队打得越来越准，渡江日军根本就扛不住，只能被无情的打下了水。
　　虽然不知道造成了多少日军伤亡，但再没有一个小鬼子渡江。
　　这是可以百分百确定的。
　　双方都有很大的伤亡，双方都不敢轻易下战场，战场呈现了胶着的状态。
　　摆明了就是杠上了！
　　打了这么久都没办法再把人送过去，依旧没能把整个祭旗坡段控制下来，竹内联队的主官竹内连山沉不住气了，再次下达了新的命令。
　　一个下狠劲的命令！
　　竹内连山让航空部队转移目标，威慑怒江防线火炮部队的轰炸机保持不变。
　　剩下空袭压制怒江大桥，以及青石山阵地的轰炸机，转而去轰炸祭旗坡的江滩。
　　利用空袭的强大优势，干掉阻碍竹内联队渡江的二团两个营。
　　哪怕这两个营距离祭旗坡阵地很近，轰炸机俯冲投弹有一定的范围性，难免会有投歪的炸弹飞到祭旗坡阵地，对己方人员造成误伤，竹内连山也丝毫不顾。
　　通过这半个小时的战斗结果来分析，竹内连山已经非常清楚。
　　要想把部队送到对岸的祭旗坡阵地，就必须解决掉江滩上的防守部队。
　　最差也要将他们给打下去。
　　竹内连山的命令下达之后，江滩上很快迎来了轰炸机的第一轮俯冲投弹。
　　数十枚航空炮弹从天而降，沿着江滩东岸一线一路炸了过去，所到之处大地颤抖万物粉碎。
　　爆炸的浓厚消烟还没散去，空袭的效果便体现了出来。
　　竹内连山这个连自己人都炸的决定，虽然在主观上非常的残忍，但是获得的回报足够弥补。
　　仅仅第一轮的空袭下来，没有防空洞躲避的二团两个营，当场被炸死数十人。
　　轻重伤更是超过百人！
　　二团这两个营的伤亡损失率，瞬间被拉到了半数之上。
　　也就是这一波空袭下来，二团两个营给彻底打孬了，全都撤下了江滩阵地，躲进了后方的树林中。
　　对岸集结日军趁着这个机会，较为轻松的又送过来了一波两个步兵小队。
　　如此一来！
　　加上之前过来的小鬼子，被炸死打死掉一部分，祭旗坡上面的小鬼子总数量，已经达到了150多人。
　　人数上有了大量增长，所携带的武器也有了提升。
　　多了大量的轻机枪，有足够的弹药，和十来门掷弹筒。
　　这两个小队的日军顺利渡江，所拥有的这些武器和弹药，已经足够改变祭旗坡这边的格局。
　　以预备二团留下来的一个营，已经不具备冲击祭旗坡阵地的能力。
　　一直持续保持的迫击炮进攻，也因为机器坡上面有挖的战壕阵地，而迫击炮弹的破坏杀伤力有限，并不能对阵地上的日军造成太大威胁。
　　以现在的情况要想拿下祭旗坡，就必须要调用山炮营和团的战防炮连。
　　只有这些重炮的炮弹，才足以摧毁本就构筑不完善的祭旗坡阵地，灭杀阵地上的小鬼子。
　　可有着竹内联队炮兵的威慑，天上轰炸机的严防死守。
　　山炮营和三个团的战防炮连，根本就没办法拉出来架炮，更别说是集中火力炮袭祭旗坡。
　　这样一来就麻烦了。
　　日军的重火力实在太凶猛，祭旗坡阵地一直没办法拿回来，江滩上的部队也被炸得损失惨重。
　　要是继续这么下去，对面的日军会一波接一波的渡江过来。
　　祭旗坡的日军越来越多，最终形成一定的规模之后，必定会发起反冲锋，二团到时候能不能在这里站稳都是个问题。
　　战局形势如此的严峻，虞啸卿急的心火上烧脸都成了猪肝色。
　　师参谋部的人唧唧歪歪半天了，什么屁话都大道理说了一堆，就是没有一个人说出解决方法。
　　甚至还有人提出了撤退，到长达城外重新构筑防线的方案。
　　赞同这个方案的人还不少，其中最重量级的就是刚赶过来唐基，还借此上去劝导虞啸卿。
　　“虞侄啊，留得青山在不怕没柴烧，是时候作出决定了啊，时间拖久了，唯恐事出有变啊。”
　　对于这样的后撤方案……
　　虞啸卿虽然没有骂唐基，毕竟唐基是他的长辈，而且名义上是副师长，需要照顾一点他的脸面。
　　可提出这个方案的军官就没那么幸运了，被虞啸卿臭到他的脸上，怒火滔天的送了他两个字——
　　蠢货！
　　提出这种方案的确实是个蠢货。
　　说白了其实就是想跑路了，不敢直接说出来，特意拐了个弯而已。
　　占着地利的怒江都守不住，靠个一马平川的禅达能守住？
　　守个鸡毛！

第140章 封团座的秘密计划（2更，求月票）
　　偌大的一个参谋部十几名高级军官，面对眼前的局势拿不出一点解决之法，唯一的方案还是想着跑路。
　　虞啸卿气得暴跳如雷一顿大骂，指挥部内气氛既尴尬又压抑。
　　参谋部这些人拿不出办法，虞啸卿也同样是一筹莫展。
　　有心想要再去征询封云天意见，可想到眼下局势已经如此明朗，谁来了都没办法扭转局面。
　　虞啸卿只能暗叹一声罢了，就是打消了这个念头。
　　听着从前线传来的报告，日军又有一批渡江部队抵达了江心，很快就会在祭旗坡下的江滩登陆。
　　虞啸卿那急到快要冒火的心，再也按捺不住了。
　　虽然没有合适的反击方案，但是他虞啸卿的战斗勇气没有丢，他誓死守护怒江的决心没有丢。
　　他不能眼看着渡江日军越来越多，眼看着怒江防线一步一步走向沦陷。
　　就在虞啸卿准备下令，冒着大风险调集怒江主阵地的川军团，和青石山的一团过来殊死一搏。
　　和竹内连山在祭旗坡这一段，来一场不顾后果的生死决战时。
　　封云天主动站了出来！
　　“师座，我还有个计划，如果这个计划能够成功，不仅能够扭转眼前局势，还能让竹内联队元气大伤。”
　　怒江防线到了生死存亡的时刻，封云天很清楚能不能够守下来，就看后面这最为重要的一两个小时。
　　作为同一条船上的人，也为了不再变成没人管的溃兵。
　　封云天知道自己必须拼一把，不能再拖下去了。
　　“嗯？”
　　虞啸卿听到封云天的话，三步走两步跨到封云天面前，瞪着血红的眼睛。
　　既期待又紧张忐忑的问道：“封团长，你还有计划？不仅能够挽回局势，还能让竹内联队元气大伤？”
　　唐基也按耐不住了，挺着个油肚晃晃荡荡走了过来，一副政客嘴脸的说道：“封团附，你说的可是真的？
　　若是你能挽回眼前局势，伤日军元气稳固路江防线，之前的事我可以既往不咎，还能帮你在上峰美言几句。”
　　封云天知道唐基不咎的是什么事，本身也不担心他会耍什么把戏。
　　挺直腰板铿锵有力的回道：“师座，属下从不说无用之语，我确实有一份扭转眼前局势的计划。
　　虽然失败的代价很大，但是成功的几率最少在5成以上。”
　　“好！好！好！不愧是我看中的人才，能够在危难之时替我排忧解难，不像某些酒囊饭袋，满嘴吐的都是屁话。”
　　虞啸卿兴奋的大夸封云天，同时指桑骂槐的讽刺参谋部这些高级军官。
　　紧接着走到刚堆的的简易沙盘前，期待的说道：“封团长，来，过来我这边，跟我好好说下你的计划。”
　　“不不不！”
　　封云天摇了摇头，并没有过去，直截了当的说道：“这次行动非常重要，失败和成功与否，不仅关系到属下的性命，更关乎怒江防线能否稳住。
　　这个计划必须绝对的隐蔽，必须避开所有人的视线执行，一旦暴露恐生意外，导致计划最终失败。
　　所以，还请恕属下冒昧，暂时无法将计划细节告知师座。
　　而且为了保证计划尽可能成功，我需要师座接下来的兵力布局，必须完全根据我的计划来执行。
　　如果师座同意执行的话，属下愿意舍下自己的性命，冒险组织一个秘密突击队，亲自带队去执行这个计划。”
　　“不行！”
　　虞啸卿还没有说话，一旁的二团长海冲正便站得出来反对。
　　“你没有把计划说出来，我们都不知道你要去干什么，没法判断你这个计划是否有价值。
　　在这种完全没有依据的情况下，你让我的部队全部配合你的行动，万一你的行动没有任何价值，而我方造成重大损失，责任你背得起吗？”
　　海冲正说的非常的严肃，一方面是为自己的部下性命考虑，作为一个团的团长，这也算是他的职责。
　　另一方面也有他的一点小心思，有些羡慕和嫉妒。
　　海冲正已经快40岁了才做团长，封云天却仅仅20来岁就已经和他同级，显得他白活了这10多年。
　　现在有人站出来出风头，这着实让他有点小不爽。
　　有了海冲正的带头进行反对，参谋长和一众参谋也蹦了出来，唧唧歪歪的对封云天的计划一顿批判。
　　这群人自己想不出什么办法，一门心思只想着跑路保住小命。
　　现在别人提出了解决的办法，这群刚才还三锤子打不出一个P的人，倒是一下变成了军事天才。
　　一个个指手画脚，唾沫横飞，仿佛是诸葛亮在世。
　　面对十几个人的质疑和反驳，封云天眉头都没有皱一下，坚定中带着淡定的目光只看着虞啸卿。
　　行还是不行。
　　就等虞啸卿一句话。
　　其他人的这些聒噪无能之言，被封云天直接无视。
　　封云天表明不能透露计划，这让虞啸卿有些意外，不过他的第六感觉告诉他，封云天就是怒江防线的最后希望。
　　于是……
　　虞啸卿同样无视所有人的反对，以他师长之威实行一言堂。
　　当场表态道：“封团长，我相信你，因为你是一个擅打奇战鬼战之人，诺维兹机场大捷和鬼风口大胜就是最好的证明。
　　既然你能够冒着牺牲自己的危险，带队去执行这一次秘密计划，那我岂有不助你一臂之力之理。
　　该怎么办你直接说，需要什么你直接跟我要，我全力配合你部行动。”

第141章 山寨版特种作战（3更，为“龙蠖不关情”舵主加更）
　　虞啸卿当着所有人的面做了表态，在座的这些高级军官尽管心里不爽，也只能闭上他们的嘴巴。
　　他们背着虞啸卿敢搞点小动作，可当着虞啸卿的面。
　　还真不敢耍什么把戏。
　　“感谢师座信任。”
　　封云天微笑着故意环顾了一周，欣赏下这群聒噪之人的吃瘪表情。
　　随后立刻进入正题，安排道：“首先第一件事是武器弹药，我需要师座给我准备60挺冲锋枪，子弹和手雷各60人份，还需要30公斤的炸药。”
　　“炸药？”
　　虞啸卿好像抓到了点什么，可仔细一想又没有任何头绪，没办法将冲锋枪、炸药和眼前的局势联系起来。
　　不过对于封云天这个装备要求，虞啸卿倒是没有任何含糊。
　　当即拍板下令道：“何书光，从警卫连卸下60把枪和弹药，再去准备30公斤炸药交给封团长。”
　　警卫连是全美械的装备，士兵配的武器清一色都是美国产汤姆逊冲锋枪。
　　“师座，不行啊。”
　　何书光铁着头站了出来：“警卫连是保护师座安全的，要是没有了武器，警卫连怎么保护你。”
　　“我誓与怒江共存亡，怒江要是没了，保护又有何用？”
　　虞啸卿黑着脸瞪着何书光，吓得何书光连忙敬礼回答道：“师座，属下明白了，我这就去办。”
　　话毕，麻溜的跑了出去。
　　“时间紧急，封团长，请继续，放心大胆的说。”虞啸卿给封云天壮胆。
　　“是！”
　　封云天点头接着说道：“师座，接下来各江防部队只需要做一件事，那就是在我的计划完成之前，稳住目前的局势。
　　是必须一定得要稳住，不能再让日军部队渡江过来，否则就算我完成了计划，面对已经完成渡江的日军也无力回天。
　　我的建议就是死守，一方面压制住祭旗坡上面的日军，把他们限制在上面。
　　另一方面继续派兵在江滩阻击，哪怕付出再大的代价，日军的炮袭和空袭再怎么猛烈，也不能再让哪怕一名日军过江。
　　如果二团这边的兵力不够的话，可以从川军团和一团那边各抽调一个营过来。
　　日军现在的主力都在祭旗坡对岸，另外两处都只是骚扰性进攻，留下一个营左右的兵力完全足够了。
　　只要堵住日军一个小时左右，让我有机会完成计划，怒江危机就此可以解除，若是我失败了……”
　　封云天后面的话没有再说，因为不用说大家都很清楚。
　　失败了封云天就已经阵亡了，怒江防线该全线崩盘还得全线崩盘，其他的事情他封云天也看不到了。
　　“好，就按你说的办。”
　　时间很紧虞啸卿没有犹豫，立刻开始下令道：“司令部，立刻通知川军团和一团，各调集一个营兵力支援祭旗坡。
　　海团长，你给我亲自上去压阵，带着部队继续给我顶上去。
　　后续过来的两个营兵力，我也全权交给你来负责指挥，此战不容有失，但凡再有一名日军完成渡江，你海冲正提头来见。”
　　“是！师座。”
　　多了两个营的兵力，海冲正心里好过了许多，立正敬礼转身跑了出去。
　　虽然各为其主有些事在所难免，但海冲正算得上一名合格军人。
　　不像参谋部这些人一样，都是只想着升官发财的草包。
　　封云天也敬礼说道：“师座，我这边需要去准备了，一刻钟后，我来这里领取装备物资。”
　　“怒江防线能不能够守住，就靠你了，祝你旗开得胜，去吧。”
　　虞啸卿知道这一战必然无比凶险，可此战已事关所有人生死，他只能神色凝重的拍了拍封云天，送上他仅有的祝福。
　　“多谢师座，一定完成任务。”
　　封云天给虞啸卿肯定回复，也是为自己打气，转身跑出了指挥部。
　　一路大步跑到吉普车旁，翻身跳上去点火开车，一脚油门直接踩到底，吉普车像野牛一样冲了出去。
　　从祭旗坡前沿阵地到主阵地，中间只有一里多的路程。
　　在封云天油门到底的狂飙下，只用了一分多钟便冲到阵地后方的团部，跳下车便冲进了作战指挥室。
　　团部里面人来人往行色匆匆，电话和发报机响个不停。
　　一派紧张高压气氛！
　　龙文章忧心忡忡的盯着地图，视线在各处关键位置不断的来回，似乎在思考着破敌之策。
　　刚才师部来电通知，让调集一个营支援祭旗坡，让龙文章嗅到了不一样的气息。
　　可惜师部没有告知详情！
　　龙文章安排人通知二营撤防，然后去祭旗坡下的师部报到，又协调一营和三营补下二营的空缺后。
　　对战争有着敏感气息的龙文章，索性在地图上自己找答案。
　　“团附好！”
　　“团附好！”
　　封云天刚走进作战室里面，碰到的人便纷纷行礼问好。
　　龙文章听到风云天竟然回来了，抬头咧嘴调侃道：“哟，封团长怎么有空过来？是回家看看吗？”
　　封云天一声不吭突然做了团长，龙文章打心里为他高兴。
　　可也有一些失落。
　　毕竟两人一起打了这么多仗，一起经历了这么多的事情，合作这么的默契，早就积累了深厚的情感。
　　如今突然要分开了，少了一个强有力的部下。
　　龙文章即便嘴上说不出来，心里其实还是有些失落的。
　　见面忍不住调侃一下，也是难免。
　　“我的龙团座耶，你就别闹咯，我是川军团的团附，这一点永远不会变，其次才是兼职代理一团团长。”
　　封云天走过去给了龙文章一拳，用实际行动化解龙文章的心结。
　　“哈哈，顶好，顶好，不过你是团长，这事情得认。”
　　听封云天川军团放在首位，龙文章郁结的心情顿时开阔。
　　转而询问道：“祭旗坡打得很艰难，虞师座都要我调一个营过去，你不是去那边帮忙了吗，怎么还有空跑到川军团这边来？”
　　“一团也要调人过去，由副团长张立宪在负责。”
　　封云天没有太多的解释，任务紧急直入主题说道：“龙团座，你赶紧帮我通知下，把一营里的那些老兵全给叫回来。
　　我需要他们的帮助，去执行一次山寨版特种作战，至于具体是去做什么，不方便透露太多。”

第142章 铁拳突击队（4/4，月票加更2！）
　　“山寨版特种作战是啥意思？”
　　龙文章听得发懵。
　　山寨土匪这年头到处都是，作战无非就是打战，可中间多了特种两个字，就让他完全不理解了。
　　“这东西一时半会儿解释不清，以后有机会再跟你说吧，你就当是一次特殊的敌后行动，你先赶紧安排下去，时间少一秒怒江防线就多一份危险。”
　　封云天没办法解释这种后世词语，只能暂时先糊弄过去。
　　“好吧！”
　　龙文章也知道眼下战局严峻，没有揪着封云天刨根问底。
　　一通电话打到一营营部，副营长孟烦了接到龙文章转达的命令，很快就派传令兵到阵地通知。
　　过了有三四分钟时间。
　　副营长孟烦了便带着迷龙、蛇屁股、崔勇、李连胜、要麻、不辣、豆饼等，十几名当初从收容站一起出去的老兵，赶到了团部作战会议室外。
　　看到在这里等他们的封云天，纷纷走上去打招呼。
　　连长、营长、团附、团长……
　　这群老兵的称呼乱七八糟，连以上的职务称呼几乎被叫了个遍。
　　整的这么乱，也不怪这群老兵。
　　实在是封云天升级有点快，简直就像是坐火箭一样。
　　隔几天不见就升官了。
　　这群老兵属实是有点反应不过来。
　　加上众人之间的关系太好，封云天从来不计较这些。
　　慢慢的，也就各叫各的了。
　　由于这次行动时间紧任务重，彼此之间打完招呼，封云天也没空介绍任务，直接开门见山的安排任务。
　　让他们都下去各部找人。
　　找绝对靠得住的人手，5分钟后在原地集合。
　　也不用太多，每个人找4个左右。
　　孟烦了除外！
　　封云天之所以不让孟烦了参加，主要原因是老兵们都在一营有着职务，他们离开后本身就缺乏指挥层。
　　要是孟烦了这边再离开，那一营就只剩下一些兵坨坨了。
　　孟烦了虽然很想参加行动，但是想到一营确实需要人来坐镇。
　　尽管心里稍有不甘，也只能耐住性子。
　　五分钟转瞬即逝！
　　一众老兵各自带着自己精心挑选的，有过充分了解知根知底的人员，回到了团作战室外集合。
　　封云天把这群人再做了一次调整，淘汰掉了腿部受伤的一些人。
　　比如大腿上的伤还没好的迷龙！
　　虽然迷龙很不甘心很不情愿，但是这次计划需要足够的机动性，封云天的严厉拒绝让他也无可奈何。
　　纵观整个川军团上下数百人，迷龙就拿封云天没一点办法。
　　说啥他都得听着。
　　被封云天留下的正好60人，身上除了留下水壶和挎包。
　　其他包括武器、子弹袋等等，全部卸下来放在团部保管，尽可能减轻负重，保持轻装减重状态。
　　“我们此次的任务代号为重击，队伍临时代号为重拳突击队，此次任务所有过程必须严格保密，任何事情都不得透露，包括任务完成回来之后……”
　　封云天简单的说了下注意事项，经过简单的列队后，便亲自带队下以大步跑的方式赶往师部。
　　虽然随行的突击队成员，对于封云天的这些专业术语听得云里雾里，但这并不妨碍他们跟随信任封云天。
　　当封云天重新回到前沿师部，距离约定时间刚好还剩一分钟。
　　轻装跑过来的重拳突击队成员，之前还搞不清为啥子要把武器装备卸掉。
　　现在看到眼前这些，摆在地上的60套全美式装备，心中的疑惑终于有了答案。
　　“给你们1分钟时间，把地上的东西给我全部穿戴好。”
　　封云天刚下完令，由要麻等老兵牵头的重拳突击队成员，便麻溜的冲向了摆在地上的美械装备。
　　这些都是精挑细选出来人，都已经称得上是老兵。
　　毕竟是从英国机场一路跟过来的。
　　对于摆在地上的精锐美式装备，他们并没有像新兵一样束手无措，而是很熟练的穿戴到了身上。
　　突击队士兵这一系列熟练的操作，让见过大世面的虞啸卿也不由另眼相看。
　　是不是精锐士兵，一言一行就可看出。
　　而风云天带过来的这一些兵，不管是从士气上，还是服从性上，又或者是对武器装备的了解熟悉。
　　完全看不到任何新兵的影子，哪怕是很多主力团的士兵都比不上。
　　封云天没有注意虞啸卿的惊讶，精神全部集中在突击队员身上。
　　等突击队全部完成装备穿戴，封云天再次下达的命令。
　　专门分出的10个人，背上那30公斤炸药。
　　随后，没有在做哪怕一秒拖延，封云天就在虞啸卿期盼的目光中，带着重拳突击队消失在了山林中。
　　虞啸卿和师部的所有人，都不知道封云天要去哪。
　　重拳突击队的这60号人，同样不知道封云天要带他们去哪。
　　之所以会这么无条件的跟随，就在于封云天在他们心中已成信仰，对封云天绝对的信任听从。
　　队伍一直在山林中快速穿梭，虽然看不见怒江，但是能够听到哗哗的江水声。
　　行至半路中的时候，和封云天关系比较好的老乡不辣，忍不住凑上来问道：“营长大人，咱们这是要去哪里咯，能不能提前给咱们透露一下？”
　　“我们是去干一件大事，要是成了，我们就是拯救怒江的大功臣，到时候，各种嘉奖少不了你们的。”封云天诱惑道。
　　“哦豁，他龟儿子的，还有这好事啊，那我岂不是也能做官了？”一旁的要麻听到兴奋了起来。
　　要麻一直很不服李连胜、康丫，凭啥子那两个憨包能够做军官，自己却只能做一个大头兵。
　　为了追上这两个人，他做梦都在想着怎么才能成为军官。
　　“丢黑，你别高兴太早了哟，天上不会掉馅饼，奖励这么好，那肯定很危险啦。”蛇屁股给要么泼了一盆冷水。
　　“对哦。”
　　不辣也反应么过来，问封云天道：“要是失败了呢？”
　　“要是失败了嘛，那就回不来了喽。”
　　封云天咧嘴一笑：“死在荒郊野岭，以天为被，以地为床，还有我这个营长……
　　不对，是团长，陪着你们一起死，陪着你们一起走到黄泉路上，这难道还不够有排面吗？”
　　封云天一本正经吹着牛皮，顿时挑起了要麻等一群老兵的调侃兴趣。
　　“排面，排面，必须排面，谁敢说不，那就是不给我要麻面子，哈哈。”
　　“能和团长大人一起死，那必须的，体体面面的。”
　　“我可不和你们这群糙汉子一起，我想把这次任务完成的漂漂亮亮的，然后拿上奖励的钱，去禅达城里娶个媳妇，嘿嘿。”
　　“就你？还娶媳妇，可美死你咯。”
　　“人家迷龙都有老婆了，难道就不兴我也娶个老婆啊。”
　　“就你不行，因为你丑，没人嫁给你。”
　　“王八盖子的，你们才丑勒。”
　　“哈哈哈。”
　　……

第143章 就地取材制造吉利服
　　此次任务危险系数非常高，一旦失败就会全军覆没，不过临时代号“铁拳突击队”一行人心态都很好。
　　一路上边小跑前进边斗嘴毒舌，很快来到了一处江滩边。
　　这里距离鹭江大桥有2公里多，从江边看过去河水下黑黝黝深不见底，加之江水流速很快，给人一种无法渡河的感觉。
　　这其实是一种错觉，因为封云天昨天才刚从这里过来。
　　没错！
　　这里就是吴小狼亲自带路，才让封云天有幸得知的另一条，只有极少人知道的隐秘渡江之路。
　　虽然突击队众人至今不知道，他们这是要去干啥子。
　　但是封云天把人带到这里停了下来，让众人知道了此行的第一件事——
　　这次行动八成是要过河！
　　憨憨的豆饼疑惑问道：“封大哥，我们来这里干啥子，难道想从这里游过去？”
　　“没大没小的，要叫团座，你这孩子一点不懂事。”
　　身为大哥的要麻一本正经的搞怪，拍了下豆饼的后脑。
　　然后瞅着江面说道：“这江水跑的啷个子快，坐船都会被冲走，要想游过去怕是会死人的嗦。”
　　“要麻，你一天天净说废话，我们不过河难道来这里看江水啊。”
　　蛇屁股反驳要麻，接着说道：“团座专程带我们来这里，我们要过江，肯定有他的办法的啦，我们跟着干就行了啦。”
　　蛇屁股这话拍马屁嫌疑很大，不过倒也说出了几分道理。
　　众人纷纷把目光转向封云天。
　　“我们确实要过江，不是坐船过去，也不是游过去，而是走过去。”
　　封云天一边走向江边，那块格外醒目的大鹅卵石。
　　崔勇疑惑问道：“这河水这么深，怎么走过去啊？难道从水底走吗？可是团座，我水性不好，不会扎猛子啊。”
　　紧跟在后面的突击队众人，也和崔勇有一样的疑惑。
　　这河水黑黝黝的这么深，看上去起码有个七八米深，要想淌着江水走过去，那得多高的人才行得通。
　　“等一会儿你们就知道了。”
　　封云天并没有急着解释，走到江边踩着河水往前继续走，直到河水水面过了膝盖才停下来。
　　停下来的位置，正好在巨鹅卵石前。
　　风云天伸手往下面一掏，抓出一根大拇指粗的黝黑绳索说道：“这条绳索一直连通到对面，它就是我们走过去的资本。
　　这里的江水看起来很深，其实只是江底有大量的水生植物，其实他并不深，以我的身高头都能露出来。”
　　“哦~”
　　听封云天这一番解释，突击队一行人幡然醒悟。
　　原来还有这么样一条捷径。
　　这条路存在非常有价值，同时也是一把双刃剑，在正式过江之前，封云天觉得有必要叮嘱一些事。
　　严肃的提醒道：“这条过江的路没有记录在怒江水文资料中，是一条只有极少数人知道的隐秘之路。
　　这条路虽然因为绳索承载有限，没办法短时间让大规模部队过江，但是小股部队却可以在神不知鬼不觉的情况下，轻松隐蔽的完成渡江。
　　就比如我们这一次行动，自认为封锁了怒江的日军，就绝不可能猜测到。
　　它对我们来说非常的重要，是我们这一次行动的核心根本，对对面的日军来说，它同样非常的重要。
　　一旦让小鬼子知道有这样一个地方，以他们庞大的工兵体系，很快就能将这一条小径修成一条大路。
　　而我们的江防力量非常有限，守住怒江大桥一段已经很艰难，根本就没有办法再分兵来守这里。
　　小鬼子要是在这里展开渡江作战，将会是一次毁灭性的灾难。
　　我们完全无法抵抗，只能看着小鬼子从这里大摇大摆的过来，怒江这一道天险就失去了它的作用。
　　所以，今天在坐参加任务的人，我需要你们每个人做到守口如瓶，哪怕是最亲的人都不能说出去。
　　你们之间也需要互相监督，一旦发现谁泄露了这个秘密，必须立刻向我和龙团长报告。
　　一旦查证属实，那就别怪我封云天不顾兄弟情面，就地枪决，绝不姑息！”
　　说到最后这八个字的时候，封云天特意提高了两个音调，表情前所未有的严厉，甚至还多了一份冷冽。
　　感受到封云天不是说着玩，也知道这条小径存在的价值。
　　参加突击队的一行人鸦雀无声，不敢再有任何嬉笑玩闹之心，将封云天这番话深刻的记在心里。
　　“该说的我也已经说了，你们都是我最信得过的兄弟，一起经历过生死的战友，也是川军团最精锐的士兵，否则我也不会特意只带你们60个人出来。”
　　打一棒子给颗甜枣，先兵后礼打一波感情牌，封云天的御下之道已越来越娴熟。
　　“云天锅，你放心咯，哪个王八盖子的敢说出去，不用你来动手哈，我第一个上去弄死他。”
　　不辣拍着胸膛说完狠话，要麻也接话打帮腔道：“这条道让小鬼子知道了，大家都别想活下去，是死是活想清楚了。”
　　接着蛇屁股、康丫等老兵也纷纷出声，彰显这件事情的严重性。
　　“很好，想必大家都明白了，那我们现在就渡江，我第1个走，你们跟在后面，每次人数不超过10个。”
　　完成此行最重要的保密工作，封云天率先第1个下江，拉着绳索踩着江沙，一路缓缓的走向对岸。
　　有了封云天带头，剩下的不用多说。
　　要麻、不辣和豆饼这逗逼三人组，带了6名士兵成了第一批过江的。
　　只用了大概两分钟的时间，封云天这第一批的10人便来到了对岸，紧接着第2批开始下水。
　　前前后后花了10分钟左右，铁拳突击队60人全部过江完成集结。
　　一行人离开江滩走进树林中，大量的植被藤蔓出现在眼前，封云天看了下自己身上的装束，想起有件事情忘了做。
　　“为了保证我们的隐蔽性，不至于过早暴露被日军发现，我们需要就地取材，置办一套可以隐蔽身体的伪装服。”
　　封云天说着走到旁边的灌木丛，开始从上面折下来一茬一茬的灌木枝条。

第144章 玩一把刺激的（2更，）
　　封云天折了些带树叶的灌木枝杈，接着又砍了一些带树叶的细长藤蔓。
　　然后将带叶子的细长藤蔓，缠绕在上半身和头上各处，两段剥掉心留下皮，打结捆在身上。
　　光秃秃的头盔上面，也用藤蔓专门结了个腾环，扣在头盔上做伪装。
　　这一番操作下来。
　　藤蔓上长的那一圈圈的叶子，遮盖了封云天大部分身体。
　　这还不算完……
　　封云天把开始折的灌木枝，一根一根全部插到身上各处。
　　弹匣袋的缝隙、手榴弹袋的夹缝、各种编带和绑带之下、藤蔓和身体接触处、头盔的藤环缝隙……
　　甚至有些地方挂不住，封云天直接在衣服上戳个洞，往洞里插上一根。
　　经过这第2轮的强化装扮，封云天的就地取材版吉利服算是完工了，整个人看上去绿油油一片。
　　往旁边的树丛里那么一蹲，便完美的融入了其中。
　　就算走近个三四米距离，如果不盯着仔细看的话，根本就看不出灌木丛里，多了一个躲着的人。
　　铁拳突击队的人也是新鲜，头一次听说伪装服这东西。
　　兴趣被彻底调动了起来！
　　纷纷学着封云天的样子，在周边就地取相应的材料，有样学样依葫芦画瓢，将各种树枝和藤蔓缠在身上。
　　虽然因个人的手巧有高低，有的人做的并不是很到位。
　　但是这60多号人集体做完伪装后，在这充满植被的树林中，给人的感觉整个都发生了改变。
　　如果说之前的曝光率是100，那现在的曝光率肯定只剩下10。
　　伪装能力杠杠的。
　　有了这样一份伪装，就算日军的飞机从头顶上飞过去，也压根不可能发现，就在他眼皮底下藏着一群人。
　　突击队的伪装工作完成，距离任务已经过去了半个多小时。
　　尽管看不到祭旗坡的战况，可是那密集的轰炸声和枪声，无不在提醒着封云天和突击队的每一名成员。
　　那边的战斗多么的惨烈。
　　这是一种鞭策，更是一份动力，坚定了众人完成任务的决心。
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在这时，天空传来轰鸣声。
　　“日军的第2波轰炸机来了，祭旗坡那边撑不了太久，必须抓紧时间找到它，然后想办法将它摧毁才行，否则……”
　　封云天抬头看着从头顶飞过轰炸机，意识到战局已经越来越严峻。
　　“保持隐蔽队形，跟紧我，出发。”
　　封云天下达简短命令，抬手一挥带队直奔竹内联队所在方向。
　　封云天的方向是竹内联队，可他的目标并不是找竹内联队的指挥部，更不是去突袭聚集在江边的渡江部队。
　　那里聚集了上千号小鬼子……
　　就他们这六十几号人，哪怕全员都是冲锋枪，给小鬼子塞牙缝都不够。
　　封云天的目标是后方！
　　小鬼子前沿阵地的后方！
　　为了避开日军的哨兵和斥候，封云天全程打开追踪术，并且全程避开空旷之地，尽量从茂密的树林中穿行。
　　特意从后面绕了一圈，才来到了日军占据的松山后方。
　　竹内联队的步兵主力和指挥所，现在都聚集在前沿阵地上，也就是松山面朝怒江的那一面。
　　封云天绕到这后方来。
　　一个是为了避开竹内联队主力部队，另一个是他要找目标在后方。
　　之前刚渡江时因为距离过远，尽管听得到但分辨不出位置，现在往前走了2公里，那声音已经清晰可闻。
　　再加上追踪术的车轮痕迹追踪。
　　封云天带着重拳突击队一行，从后方一路走进松山上，整个过程中，没有被任何日军伺候哨兵发现。
　　很快就在松山的众多高点之间，一处地形隐蔽的山顶反斜面平整空地，看到了他此行寻找的目标——
　　竹内联队的炮兵阵地！
　　祭旗坡一站之所以打得这么艰难，最主要的原因就在于竹内联队的火炮，具备着碾压式的优势。
　　压的虞师的山炮营施展不开，十成功力被废了五成。
　　压得虞师三个团的战防炮连，每一次开炮都担惊受怕，没办法火力全开干掉祭旗坡上的日军。
　　更让祭旗坡下江滩阻击的二团，遭受到了大量的伤亡。
　　相比于威力虽然更加大的轰炸空袭，可弹药和油量有限无法长期压制，丢完就必须返回的航空部队。
　　一直躲在大后方开炮，每一分钟都在杀伤江防部队的竹内联队炮兵，才是整场战役中最恐怖的存在。
　　封云天组织这一支敌后突击队，执行这一次山寨特种作战。
　　就在于封云天分析整个战场局势，敌我双方的人员装备对比等等之后，得出了一个非常肯定的结论。
　　那就是只要打掉日军的炮兵阵地，就能够将这一次怒江危机成功化解。
　　只要没有了日军火炮的压抑，怒江的江防力量会瞬间飙升数倍，而日军的攻击会受到无法承受的打击。
　　虞师的山炮营、一团的战防炮连、二团的战防炮连、川军团的战防炮连。
　　四个地方可以放心的出来架炮，肆无忌惮的猛烈开火。
　　不管是炮袭祭旗坡阵地的日军，还是炮袭聚集在祭旗坡东岸的大部队，还是给企图渡江的日军来一波水上爆炸“表演”。
　　都能够让日军打无可打，守无可守只能缩回老巢。
　　现在怒江各部队火炮被压制，等于是没有了火炮部队，只能被日军炮兵部队压着打局面。
　　到时候就会反转过来。
　　现在的怒江江防部队有多难受，到时候的日军就会有多难受。
　　现在的怒江江防部队死的有多惨烈，到时候的日军就会死得有多惨烈。
　　至于日军的航空部队空袭，本就是锦上添花的存在，现在有日军的重炮辅助，让它可以威慑整个战场。
　　一旦竹内联队没有了重炮部队，日军航空部队的作用会大削。
　　三个战防炮连加一个山炮营，再算上祭旗坡下绵延数百米的江滩阵地，加起来一共就有5个需要压制的点。
　　就小鬼子一次飞来的4架轰炸机，顶天也就压制其中两个点。
　　所有航空炮弹丢下去，在这个没有精确制导的时代，甚至都不能完全的保证，能够将这两个点的火炮全部炸掉。

小年祝福！！
　　今晚小年，合家欢乐之日。
　　祝各位书友小年快乐，好运连连，今晚打牌必赢钱，欢欢喜喜迎新年(◔◡◔)

第145章 最重要的一战（3更，均首订加更4）
　　没有了地面火炮部队的辅助，轰炸机就像是摆在阵地上，一挺没有任何人守护的孤零零重机枪。
　　尽管能够造成的杀伤很大，但终究是独木难支作用有限。
　　当然！
　　如果竹内联队能够调集轰炸机群，而不是现在这几架来回飞的三菱轰炸机，倒是可以解决这个问题。
　　可惜，这很难实现。
　　日军开辟东南亚战场面积太广，再加上太平洋战场和中国境内战场，三线作战轰炸机数量本就已经不够用。
　　可以派往缅甸作战的飞机，数量本就捉襟见肘。
　　可就这么仅有的一点飞机，还在进入中国境内时，为了争夺几个有价值的机场，和支援中国的美军空军打了几战。
　　虽然都是以胜利收尾，可同样损失了不少的战斗机和轰炸机。
　　竹内连山此次攻打怒江防线，能够协调上级56师团弄来这几架轰炸机，掩护竹内联队渡江作战已经是极限。
　　56师团哪怕再多派一架轰炸机，都已经是不可能的事情。
　　综合这各方面的原因……
　　只要能够干掉竹内联队的炮兵阵地，这一场提前爆发的怒江决战，将会在很短的时间内结束。
　　竹内连山哪怕再有野心和想法，也只能望江兴叹遗憾收兵。
　　如果不能够重新补充重炮，甚至后续都不可能再发动新一轮进攻。
　　这一战关乎怒江由谁主宰，封云天心里的压力不可谓不大，为了行动成功他不得不谨慎再谨慎。
　　躲在树林里的铁拳突击队，看到远处的日军炮兵阵地，心中一切疑惑顿解。
　　想到马上就要端掉日军炮兵阵地，把小鬼子最有力的长矛给折断，回去后嘉奖令一下来奖励少不了。
　　突击队众人纷纷兴奋了起来。
　　懦弱的人面对挑战只会害怕，而勇敢者面对挑战则会兴奋。
　　显然！
　　铁拳突击队这60号人，每一个都不是懦夫怂货，都是敢打敢想敢做的军人。
　　“团长，咱们现在该怎么做？要不要我直接带人过去，把炮兵阵地的这群打炮的龟儿子全给突突了。”
　　要麻兴致勃勃干劲十足，看表情已经有点等待不及了。
　　“要麻，你先往一边靠靠，这次必须要让我来带队。”
　　不辣端着汤姆逊吞了吞口水，满是憧憬的意淫到：“王八盖子的，这要是让我带队打下这个阵地，到时候怎么说也得奖励我几百块，我的老婆本就指望它了。”
　　“你个瓜娃子，一天到晚就想着婆娘，你早晚死在婆娘身上。”要麻鄙视道。
　　“王八盖子地，传宗接代勒，懂不懂，我家就一个独苗苗，可不能……”
　　“好了，别闹了。”
　　封云天打断了两人的日常互喷，眼睛盯着前方阵地说道：“虽说我们来的隐蔽，竹内连山想破脑袋都想不到。
　　我们会神不知鬼不觉的穿过怒江，跑到他们大本营后方。
　　加上祭旗坡那边打的很胶着，竹内联队被我们在鬼风口搞掉了一个大队，现在的人手肯定不足。
　　能够放到炮兵阵地的守卫队伍，数量上应该不会很多。
　　可是这毕竟是最重要的炮兵大队，我看这个炮兵阵地上的火炮数量，应该不只有联队直属的野战火炮大队。
　　很可能剩下两个大队的炮兵中队，也一并转移到了这里，以便于统一指挥最大化炮火覆盖。
　　这么多火炮集中在一起，防守的力量肯定不会小。
　　如果没有仔细调查清楚，弄清楚小鬼子防守部队的准确数量，以及各个火力点的具体位置。
　　我们的武器火力虽然足够，但毕竟人数只有这么多，贸然发动进攻会很危险。
　　所以，你们先在这里等着，注意保持隐蔽不要惊动日军，我一个人先潜伏过去，把情况调查清楚再说。”
　　炮兵阵地有大小20多门炮，架设在将近一个足球场大的空地上。
　　负责这些火炮日均数量很多，一眼看过去起码在200人以上，可其中持枪的日军非常少。
　　封云天开启他的鹰眼术，在整个阵地上找了一圈。
　　也就发现不到20名带枪日军。
　　这些带枪的日军身份，封云天猜测应该是炮兵部队的观察队。
　　也就是负责警戒的队伍！
　　剩下的人都没有携带武器，看得出是专职于炮兵部队弹药供给、阵地挖掘工兵、运输之类的后勤人员。
　　这些没有携带武器装备倒是好处理，封云天并没有把他们当成威胁。
　　而以封云天对日军编制的了解，这么大一个炮兵阵地肯定不止这些人。
　　其中负责协调火炮执行命令，管理整个炮兵阵地的大队部，在这个炮兵阵地的某处肯定有一个。
　　炮兵大队部必然和指挥部有电话线，阵地出了时第一时间可以呼救。
　　这是一个大威胁！
　　要是不能把这个炮兵大队部找出来，并在接下来行动的第一时间里，把这个炮兵大队部给干掉。
　　让他们得以及时通知竹内连山，派出部队反身过来进行追剿。
　　那铁拳突击队即便完成了计划，炸掉这个炮兵阵地，面对日军的疯狂追击，想要逃跑也会很困难。
　　完成的任务却是英勇就义，这可不是封云天想要的。
　　除了这个大队部之外，封云天还需要百分百的确定，在炮兵部队的周边区域，有没有隐藏其他的日军部队。
　　避免在正式开始行动后，被驻扎在附近的日军给打个措手不及。
　　计划完不成不说，突击队也会陷入危险境地。
　　正是因为这两方面的顾虑，封云天并没有贸然行动。
　　哪怕看着阵地上的炮火轰鸣，很清楚这每一次开火，每一炮打下去，都会给己方带来沉重的伤亡。
　　封云天心里再怎么焦急，也必须先耐住性子，做好充足的准备在行动。
　　因为……
　　他们这一群共计61个人，是能够拯救怒江防线的最后希望，也是唯一希望，一旦失败全盘皆输。
　　封云天输不起！
　　“记住，我没有回来，没有接到我亲口下的命令，任何人不许擅自行动，我们只有一次机会，我不想输。”
　　封云天再次严肃告诫众人后，开启追踪术潜入了右侧茂密的树林中。

第146章 现代化特种作战鼻祖
　　追踪术的痕迹显示很好用，不仅让封云天能有效及时的避开，日军布置在外围的明暗哨。
　　还能让封云天通过复杂的众多痕迹，分析出他所需要的信息。
　　悄悄的围着整个炮兵阵地转了一圈，封云天的收获很大，基本掌握了事先想要获得的各种情报。
　　发现的六处暗哨和十一处明哨，封云天并没有去动他们。
　　尽管有机会无声的清掉一些，但同样具备暴露的可能性。
　　这次的任务是炸掉炮兵阵地，哪怕封云天有九成九的把握，可一旦清其中一个点时出现意外，那都是得不偿失的。
　　与其冒着暴露的风险去清掉，还不如把他们的位置记住事后处理。
　　哨兵的位置基本都找了出来，炮兵大队的大队部指挥所，封云天同样在东面的小坡后面发现了。
　　守卫大队部的日军并不多，外面所有的卫兵哨兵加起来也就10来个。
　　并没有安排专门的步兵队伍，来守卫这个位于大后方的炮兵阵地。
　　这对突击队来说是一个大好消息！
　　炮兵阵地就这点防御力量，以铁拳突击队的超强火力，如果没有日军来支援，这个炮兵阵地他封云天炸定了。
　　万事俱备，立刻行动。
　　封云天沿途返回突击队隐藏位置，把侦查到的炮兵阵地的相关信息，详细的向所有人做的描述。
　　随后将突击队划为6个小队，各自给每个小队安排任务。
　　一小队和二小队前往埋伏阵地两侧，听到信号第一时间清掉哨兵，然后从两侧同时向炮兵阵地发起进攻。
　　三小队绕到炮兵阵地后方，从后方发起进攻。
　　剩下的三个小队跟着封云天，前往摧毁核心目标大队部，然后从前方冲向炮兵阵地形成合围。
　　行动计划安排完毕，代号重击的突袭行动正式开始。
　　“出发！”
　　随着封云天一声令下，突击队全员分道而行迅速出动。
　　5分钟后！
　　封云天亲自带领的带着三个小队，悄无声息的抵达大队部外围。
　　悄悄抹掉外围4名哨兵后，队伍一路潜行摸到十多米的距离，所有人一起拿出防御手榴弹。
　　在封云天的手势指挥下。
　　同一时间拉掉保险销，同一时间挥手丢了出去。
　　目标炮兵大队部！
　　“轰轰轰轰……”
　　30多枚手榴弹一起爆炸，形成了殉爆冲击如山呼海啸。
　　门外的卫兵当场被炸死，指挥所内被炸的哀嚎声一片，爆炸形成的冲击波甚至将帐篷都掀飞了。
　　还没等爆炸的硝烟散开，封云天带着突击队三个小队发起进攻。
　　30多人成扇形高速包围过去，也不管硝烟里面看不看得到人，端着的冲锋枪边冲边朝着里面开火。
　　第一波手雷就已经够凶猛，更何况以近战为王的冲锋枪。
　　大队部里面的日军卫兵和军官中，剩下侥幸没有被炸死炸伤的，脑袋震得头晕耳鸣症状还没消失。
　　就在嗡嗡嗡的耳鸣中，被扑面而来的冲锋枪子弹打成了筛子。
　　大队部这边出现了爆炸声，炮兵阵地上的日军并没有发现异常，依旧还是在那里忙着开炮。
　　已经连续打了近一个小时的炮，炮兵们哪怕戴着耳塞都已经半失聪状态。
　　哪里还听得到大队部爆炸声！
　　这么多手雷爆炸的声音虽然大，但比起重炮开火的声音就是个弟弟，更没有引起前沿阵地的竹内连山注意。
　　唯一听到了大队部手雷爆炸声的，只有布置在外围的日军哨兵。
　　可这些哨兵还来不及做反应，他们的身后便如天降神兵一般，冲出了一群浑身绿油油的“怪人”。
　　在一阵冲锋枪的扫射声中，一小队、二小队和三小队的人，顺利解决拦路障碍。
　　紧接着同时从三个方向，向着中间的炮兵阵地发起进攻。
　　顺利端掉炮兵主阵地的封云天，连收缴一众日军佐官战利品都顾不上，对每个倒在地上的日军补上一枪，将电台电话全部打烂之后。
　　带着全员无损的三个小队，配合另外三个方向围向日军炮兵阵地。
　　阵地上20多门炮此起彼伏开炮，声音如打雷一般炸的人耳朵嗡嗡的，导致阵地上的日军完全没有察觉危险。
　　当铁拳突击队从4个方向，冲进炮兵阵地的时候。
　　这些要么是在运炮弹、要么端着炮正往炮膛里塞、拿着旗子指挥开炮的日军，全都成了手无缚鸡之力的砧板肉。
　　甚至有些日军还在开炮，就被突击队给干翻在地。
　　阵地上仅有的带枪日军观察队士兵，面对如狼似虎一般冲来的突击队，也来不及做出有效阻击。
　　前后只用了不到10分钟时间……
　　从4面包过来的铁拳突击队，就像是群狼入了羊圈一般，以摧枯拉朽的方式掀翻了整个炮兵阵地。
　　将近300名日军后勤和炮兵，全都被当场击毙一个不留。
　　而铁拳突击队只有5人轻伤，没有任何一人牺牲。
　　妥妥的完美行动！
　　之所以行动能够如此完美顺利，靠的是多方面的共同因素巧合。
　　首先鬼风口一战是开端，立花奇雄一个大队全军覆埋下了隐患。
　　其次是这场决战打的太突然，竹内连山都以为就只是一次试探进攻，没想到却轻松地占据了祭旗坡阵地。
　　为了抓住这个千载难逢的机会，竹内连山来不及做太多详细考虑。
　　加上祭旗坡那边打得太惨烈，虞啸卿守护怒江防线的态度太坚决，导致竹内联队仅剩下的两个步兵大队，人手方面确实有点捉襟见肘。
　　根本就无力抽出更多的人手，来守一个理论上在后方很安全炮兵阵地。
　　最后也是最重要的一点……
　　就连江防总指挥虞啸卿都不知道，怒江除了怒江大桥还有另一条小路，可以自由的横穿怒江两岸。
　　日军的情报人员也就更不知道，存在这样一条隐蔽的秘境。
　　这就让碰巧知道这条路的封云天，得以带着一个突击队神不知鬼不觉，出现在了大后方的这个炮兵阵地。
　　最终以几乎可以忽略不算的代价，完成了这一场教科书般的敌后偷袭。
　　成就了这一场注定会被后世公认，打破了二战原始落后的特种作战方式，跨世纪实现了现代化特种作战理念的鼻祖之战。

第147章 想跑？？
　　炮兵阵地的所有日军，都被铁拳突击队尽数歼灭，剩下的满地火炮弹药，已然成了无主之物。
　　面对眼前这么多的好东西，封云天没有一丝贪婪，果断干脆下令——
　　全部炸掉！
　　铁拳突击队此次行动虽然隐秘，并没有让竹内联队察觉到这边的动静。
　　但持续的炮击突然停了下来，与炮兵大队部的通讯也就此断了，竹内连山很快就会反应过来。
　　留给铁拳突击队的时间太少，不可能带走任何一门炮。
　　将这些炮全部炸掉一门不留，摧毁竹内联队直指怒江的最强利刃，本就是这次任务的核心目的。
　　携带来的30公斤炸药，就是为了炸毁这些火炮。
　　当然！
　　仅仅想依靠这30公斤的炸药，就把这20多门炮全部炸掉有点难。
　　不过么。
　　炸药本就只是个引子。
　　满阵地堆放的大量炮弹，才是炸毁阵地的中坚力量。
　　而怎么将这些弹药和炸药一起引爆，又能够及时从这里逃脱，不至于把自己给炸死在里面。
　　这就需要那么亿点技术！
　　封云天从出生就开始周密谋划，本来想去美国读大学深造，搞不好还能和钱老、邓稼先等人成为同学友人。
　　从小就自学物理和化学相关知识，也在这过程中认识了志趣相投的“她”。
　　甚至两人还约好了一起去美国留学。
　　最终封云天被老爹坑了没去成，可封云天从小学的这方面知识，让他对物理化学的理解超出很多人。
　　于是在就读黄埔军校期间，封云天文化课接着主修物理和化学理论知识。
　　军事专业选择了更接近这两方面，能够有机会尝试和运用，物理和化学知识的炮兵和爆破专业。
　　在这充分的理论知识铺垫下，以及多次的动手经验积累下。
　　对于怎么用最合适最快速的方式，炸掉一整个阵地上的各种火炮，对别人来说或许很难。
　　但对封云天来说，易如反掌。
　　在一众突击队成员的帮助下，封云天只用了不到5分钟时间，便用导线、雷管、30公斤炸药，将阵地上的20多门炮和弹药，全部连成了一个整体。
　　然后一路布导线到远处，压下了起爆器上面的压杆。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　地动山摇的爆炸直冲云霄，整个炮兵阵地瞬间被尘土硝烟笼罩。
　　大量弹药聚集爆炸引发的殉爆，产生了宛若平地旱雷的惊天巨响。
　　哪怕是远在祭旗坡后方的虞啸卿，都能听得一清二楚。
　　“成功了，他们成功了，哈哈哈。”
　　万年难得一笑的僵尸脸虞啸卿，听到这一声声清晰可闻的爆炸，竟然奇迹般的露出了笑容。
　　不仅笑了。
　　还是哈哈大笑。
　　师部前沿指挥中心一众高级军官，听到这爆炸声也终于明白了过来。
　　封云天是去炸日军火炮阵地！
　　在暗自大松一口气，庆幸这下小命终于保住了的同时，更多的是发自灵魂深处的不敢置信。
　　封云天是怎么做到的？
　　他是怎么过江的？
　　就他们那么几十个人，怎么可能将日军的炮兵阵地摧毁。
　　在这群把日军当成洪荒猛兽，完全没有勇气一战的党派高级军官眼中，封云天做的这件事情就像在做梦。
　　别说是仅仅只有60个人，就算给他们一个营，甚至一个团指挥。
　　在座的也没有任何一个人，敢保证能够炸掉日军炮兵阵地。
　　对于他们这群没有一点能力，满脑子升官发财的懦弱之人来说，这件事简直就是一个奇迹。
　　他们就算是做梦，都不敢这么做。
　　这一场绵绵不绝的震天巨响，最远端的虞啸卿都听清楚了，正在指挥渡江作战的竹内连山，更是听得如雷贯耳。
　　“八格牙路，这怎么可能？”
　　这爆炸的烈度和传来的方向，竹内连山瞬间就明白发生了什么事，气得差点当场吐血三丈。
　　同时也在这一刻明白过来。
　　这一场提前爆发的怒江总攻作战，随着这一声声震天巨响，胜利的希望已经离他逐渐远去。
　　没有了压倒性的重炮优势，结局会变成什么样。
　　作为联队的最高军事长官，竹内连山比任何人都清楚。
　　“传令下去，立刻停止渡江作战。”
　　“通知三立中尉立刻撤退，成田大队负责掩护他们过江撤退。”
　　……
　　“立刻组织队伍去炮兵阵地，一定要抓住那些不知道从哪里窜出来的老鼠，我要亲手砍了他们的脑袋。”
　　竹内连山一连下达数道命令，尤其是最后这一道命令，几乎是用吼出来的。
　　瞪着的血红双眼里，除了愤怒还是愤怒。
　　可惜！
　　当竹内联队派遣的一个中队小鬼子，前气不接后气的跑到事发地时。
　　所有人都傻眼了！
　　原本阵地上的数百名日军，全部消失的一干二净，被挖得很平整的炮兵阵地，已经被炸得满目疮痍遍地是坑。
　　别说是那20多门大炮，就连那近300具日军尸体都被炸没了。
　　唯一有迹可循的只有那，随处可见的各种残肢断臂和肉沫肉块。
　　被炸得漫天到处飞的日军残骸中，最远的一块甚至飞到了数百米外，一棵缺乏营养有点瘦小的树下。
　　刚好……
　　等这一块肉腐烂后融入地下，可以补充这颗小树苗的营养。
　　至于制造这一场屠杀的人，早就已经消失的一干二净，这一个中队的小鬼子即便是想要追，也不知道该往哪一边追。
　　……
　　祭旗坡江防段！
　　竹内连山的撤退命令经过无线电台，传到了祭旗坡上面的日军手中。
　　尽管祭旗坡上的日军再怎么不甘心，毕竟好不容易才拿下这个阵地，但是上级的命令他们不得不服从。
　　同时也知道没有了重炮部队压制，继续留在阵地上会有多么危险。
　　如果不想死，就必须尽快撤退。
　　于是乎。
　　这150多名占据阵地两个多小时，几乎把一团三营给打没了的日军，不得不放弃阵地开始往下面突围。
　　然而正面两军对垒的阵地战，不同于打一下就溜的游击战。
　　并不是你想来就来想走就走，你想怎么做就能怎么做。

第148章 一起痛打落水狗
　　祭旗坡阵地上的日军要想回去，首先就得过在江滩边阻敌的怒江防守部队。
　　尤其是最先进场，损失最大的二团。
　　被日军的炮火炸了大半天，又被轰炸机空袭死了很多人，二团上到团长海冲正，下到士兵都积了一肚子火。
　　被痛打出来的邪火！
　　之前为了阻止小鬼子上祭旗坡，二团的人付出了惨痛的代价。
　　现在上面的小鬼子打不过想要撤退，已经打红了眼的二团全体将士，岂能这么轻易的放过他们。
　　想要离开？可以，把命留下，允许你的魂飞过江去。
　　这是他们的共同念头！
　　抱着这个复仇念头的二团，本来位置就最靠近祭旗坡。
　　当看到日军从阵地上出来，想要顺着斜坡往下冲，二团的人眼睛都红了，立马开始了疯狂的攻击。
　　哪怕二营的两个满编营，打到现在已经只剩下不到300人。
　　可这股占据着有利地形，从两面夹击的凶猛火力，也不是这150多名小鬼子能够吃得住的。
　　撤退的日军才刚到坡边，还没从上面往斜坡下面跑。
　　嗖嗖嗖……
　　由成百上千子弹组成的弹幕，铺天盖地的迎面而来。
　　日军还没反应过来就被打倒十来人，剩下的小鬼子当场被吓破了胆，不得不重新退回到祭旗坡阵地内。
　　负责这个队伍的三立中尉很清楚，以这个拦截火力的凶猛程度。
　　他们若是硬冲下去渡江，冲到江边就会死伤大半，能够坐船阀筏渡江回去的，十个里面恐怕连两个都不到。
　　而负责掩护他们撤退的日军火力，又有川军团和一团的两个营负责压制。
　　对于他们的撤退，起不到任何帮助。
　　不得已三立中尉只能电告联队，说明了他们无法撤退的境况。
　　江滩上的防守部队咬得这么死，这让竹内连山很头疼。
　　知道要是不能够消灭，或者压制祭旗坡江滩的防守部队，祭旗坡上面的日军根本撤不下来。
　　可两军隔着一个滔滔怒江，最好的压制手段就是炮袭。
　　奈何此时炮兵阵地已经被一锅端了，甚至连凶手都没有找到，哪里还能对江滩防守部队形成威胁。
　　航空部队此时也已经丢完炮弹，返回了雷允机场补充。
　　短时间内过不来。
　　祭旗坡上面有100多名日军，竹内连山不可能放任不管。
　　那可是他们大日本帝国的精锐。
　　经过一番糟心的紧急会议后，为了营救这100多名被困日军，竹内连山重新拟定了新的方案。
　　先是在祭旗坡对岸加强工事，增派部队以步兵火力强行压制。
　　竹内联队现减去后勤辎重工兵等，光战斗部队也还有1000多人，足以在江岸构筑阵地压制对岸。
　　竹内联队作为进攻方，不用担心兵力集结一处，另外两处会有什么危险。
　　反观现在祭旗坡这边的部队，加上川军团和一团的两个营，战斗打到现在已经不到600人。
　　而怒江大桥段和青石山的江防部队，为了避免日军玩调虎离山，又不能全部调过来这边作战。
　　竹内连山就是抓住了这一个点，江防部队没法像他一样调动。
　　才想到利用日军调动更灵活的优势，在祭旗坡这一段打造一个新阵地，利用人数的优势掩护己方撤退。
　　除了这一招之外，竹内连山还想了另外一个办法。
　　那就是集合所有的迫击炮，全力炮袭对岸的江滩阵地，让江防部队无法露头，三立中尉能趁机率队渡江回撤。
　　这一招双管齐下的救援方案，在正常情况下确实有用。
　　可惜，现在情况已经不正常！
　　虞啸卿作战方面还是有才华的，听战报日军做出的这两个动态，他立马就想到了最佳的反制措施。
　　仗着竹内联队没有了重炮部队，江防部队的火炮终于得以解放。
　　虞啸卿立刻下令师直属山炮营，调整炮口对祭旗坡对岸日军阵地，开始不间断全火力炮袭。
　　“轰轰轰……”
　　重炮如猛虎咆哮，炮弹如索命阎王。
　　之前战斗中占着己方炮兵优势，几乎没怎么挨炮弹轰炸的日军，终于尝到了被重炮轰炸的滋味。
　　那一枚枚精准飞来的炮弹，在日军在临时构筑的简单战壕工事内爆炸。
　　那威力……
　　躲无可躲，一炸就是一大片。
　　至于那集结起来的几十门迫击炮，才刚向对岸打了一两发炮弹，就被这漫天飞来的炮弹给炸废了。
　　迫击炮和重炮完全不在一个等级。
　　为了保住这仅有的独苗小炮，竹内连山赶忙下令撤退隐蔽。
　　被日军的重炮和轰炸机威胁，憋了大半天不敢露头的山炮营这边，终于可以撒开手打个痛快。
　　怒江大桥阵地这边的川军团战防炮，也没有放过这个痛打落水狗的机会。
　　在龙文章及时下达的命令下，很快就把所有炮都架了起来。
　　对着祭旗坡对岸简陋工事里的日军，开始疯狂倾泻弹药。
　　宣泄积压已久的愤怒！
　　面对一个营加一个连的炮袭，日军在祭旗坡对岸构筑阵地打掩护，仿佛就成了单方面的送人头。
　　炸死炸伤的日军数量，以秒速开始往上递增。
　　每一发炮弹呼啸这飞过来，只要没有偏离打进树林中，但凡落在了阵地里面，都会有几名小鬼子被炸飞。
　　而这个简易挖掘的临时阵地上，并没有有效的防空防炮措施。
　　日军想找掩体也没地方躲！
　　这下祭旗坡对岸工事内的日军，再也顾不上去掩护对岸友军撤退。
　　甚至竹内连山的命令都还没来，江滩上的日军便放弃简易工事，以最快的速度逃到了岸边的防空工事内。
　　这最后的研究方案也失效，竹内连山身知大势已去。
　　为了减少己方人员的再度伤亡，竹内连山终于下达了“鸣金收兵”的命令，让所有部队撤回松山上的阵地。
　　至于没办法从祭旗坡回撤的日军，竹内连山也下达了新的命令。
　　一个残忍却充满“洗脑属性”的命令！
　　让祭旗坡阵地的130多名日军，借着祭旗坡背靠一片大山林的优势，化整为零从祭旗坡上进入山林中。
　　做好为大日本帝国玉碎的决心，成为隐藏在怒江防线后的一条条毒蛇。
　　伺机待发，致命一击。

第149章 集全城之力
　　日军不愧是一群经过军果主义洗脑，完全为战争服务的狂热分子。
　　竹内连山这个摆明了放弃营救，让他们自生自灭的命令，不仅没有让祭旗坡上的日军气馁，反而让他们打起了鸡血。
　　不仅打消了投降的念头，还全都做好了誓死一战的准备。
　　哪怕死之前能拉一个垫背！
　　刚好祭旗坡的南面斜坡，因为坡度超过40度很难行走，加上又密布荆棘灌木，没有成为虞师进攻祭旗坡的路线。
　　因此。
　　这一仗尽管打了这么久，另外三面打的如火如荼，南边也一直很平静。
　　在二团迫击炮和战防炮连，双管齐下的炮轰之下，接到新命令的日军部队，在三立中尉的带领下。
　　一个个取下头盔，带上死战的白布。
　　沿着阵地上的战壕一路向南，顾不上身体被荆棘撕扯鲜血淋漓，顺利的从南面陡坡上一路完成了突围。
　　然后剩下的120余人化整为零，各自为战躲进了茫茫的山林中。
　　在前线负责指挥作战的虞啸卿，万万没想到日军会来这么一手，还以为小鬼子会想办法渡江回撤。
　　等他让战防炮连对着祭旗坡阵地，打了两个基数的炮弹后。
　　下令二团围困祭旗坡的那个营，加上特务连和搜索连一起进攻，一群人呼呼啦啦冲进地球坡阵地时。
　　这才发现阵地上面已经空了，已经没有了任何日军的影子。
　　搜索连连长李冰意识情况不妙，立刻指挥全连分散搜索整个阵地。
　　很快便有了结果！
　　李冰不敢有任何马虎大意，连忙从阵地上飞奔跑了回来，把获得的情报向虞啸卿作了汇报。
　　好消息是知道日军去了哪里！
　　坏消息是不知道日军去了哪里！
　　滇南地区地形本就特殊，茂密的山林一片接一片连绵数百公里。
　　别说是藏着100多个日军，哪怕是一个师团丢进去，要想将他们重新找出来，难度都不是一般的大。
　　知道日军躲进了山林中，可不知道他们躲在哪里。
　　这下虞啸卿头疼了！
　　暗恨自己怎么没想到这一点，要是自己先派一支部队去堵住南面，就不会发生这种麻烦事。
　　可事情都已经发生了，再怎么后悔也于事无补。
　　好在此时正面战场上的战斗，随着竹内联队鸣金收兵从江滩撤退，已经基本上告一段落。
　　在虞啸卿个人看来，宵小之辈不足为虑。
　　这些溜到后方变成老鼠的日军，短时间内不会成为威胁，能获得这一战的胜利，才是最让人高兴的事。
　　总体上来说……
　　虞啸卿此时的心情非常不错！
　　不仅顺利的守住了怒江防线，还重创了竹内联队，这份成绩放眼整个国军，也已经是属于非常的优秀。
　　而这一场战斗的指最高挥，正是他虞啸卿本人。
　　是他虞啸卿亲自坐镇前沿，获得了这场防守战的胜利。
　　这份胜利下所带来的功勋，他虞啸卿拿得没有一点亏欠。
　　不再像之前的诺维兹机场大捷，和鬼风口大胜。
　　战功拿到了手，心里却不痛快。
　　尽管这场仗能够获得胜利，封云天和他组建的铁拳突击队居功至伟。
　　可是虞啸卿在这一战中起的作用，确实可以说至关重要。
　　没有他以身做表率誓死守江，力排众议全力配合封云天，不惜一切代价执行江滩阻击作战。
　　没有为封云天行动争取时间，就不会有这一场战斗的胜利。
　　若是把这一仗的关键人物做排名，封云天排在第一自是无人可以反驳，虞啸卿排在第二是理所当然。
　　至于表面上是一名军人，实际上只是一个政客的唐基。
　　这时候已经在心里疯狂起草，有关这一次怒江防守作战的战报，谋划着怎么才能获得最大的利益。
　　甚至已经有些等不及了，日军撤退时便已经坐车返回了禅达师部。
　　而参谋部等一众军官也都没有闲着，尽管他们在这一战中只是一个摆设，但他们也是属于参战成员。
　　这一点没法否认！
　　想到这一战能够带来的好处，各自的心里纷纷打起了小九九。
　　怎么利用这次机会，向上峰捞好处，给自己升官，给自己发财。
　　战争结束后的指挥层，一个个喜笑颜开各自谋算，最辛苦的就是后勤队伍，最难受的却是前线队伍。
　　牺牲的士兵先不说，尸体只能暂时找一个地方摆放，
　　就说这一战中受伤的士兵，三个团轻重伤员加起来超过了1000人。
　　就这个伤亡数字放在西方军队中，已经可以做失去战斗力处理，哪怕战败或者投降都不会受到处罚。
　　甚至还可以获得荣誉！
　　而一下子出现了这么多的轻重伤员，需要的医疗能力瞬间爆炸。
　　不仅各个团的医疗队人满为患，就连位于禅达的后方野战医院，此时都已经摆满了被运输队送来的轻重伤员。
　　这还并不是所有的伤员，还有很多正陆陆续续运往医院。
　　医疗用品和医务人员严重不足，消息很快传到了虞啸卿耳中。
　　虞啸卿想到是这些战士英勇作战，才换来了怒江防守战的胜利，若是医疗不及时而死亡。
　　那将不仅仅只是虞师的损失，更是他虞啸卿作为师长的失职。
　　为了尽可能挽救受伤的士兵，虞啸卿下达了进入禅达至今以来，第一个称得上是扰民的政策——
　　集全城之力救治伤兵！
　　下令强行征调整个禅达城里，所有的郎中和医疗药品。
　　只要是能治病的，通通都要。
　　尤其是最重要的消炎药磺胺，如果有任何人私自藏留药物不交，或者有郎中不配合负责治疗士兵，全部以叛国罪进行处理。
　　叛国罪有多严厉就不多说了，那可是以吃花生米起步的。
　　在虞啸卿这一条强硬命令下，全城不管是江湖郎中、还是赤脚医生、还是声名在外的老中医。
　　全部被“礼貌”的请到了医院，帮助一起治疗受伤的士兵。
　　然而……
　　虞啸卿这条命令其实有些多余，他根本就无需下达命令威慑，只需要全程广播即可达到这个效果。
　　因为这一战打的有多么凶险，是为了谁而打，老百姓们心知肚明。

第150章 成立“云天特战队”（3更，月票加更）
　　怒江这一战打得有多么激烈，禅达城的老百姓虽然没法亲眼看到。
　　可那嗡嗡来回飞的日军轰炸机，那一声声如旱地惊雷一样，能把人吓得心肝发抖的爆炸声。
　　仅这一份听觉上面的可怕，也足以让老百姓猜出个七七八八。
　　尤其是当运输队从前线，把一车又一车浑身是伤，鲜血淋漓忍不住痛哼的士兵，途经城里运到野战医院时。
　　城里的百姓们全都被震撼了！
　　想到这些受伤的士兵，是为了保护他们而付出的牺牲，很多老百姓都情不自禁的留下了伤心的眼泪。
　　那些家中有人被征入伍，想到自家孩子生死未知时。
　　更是当场老泪纵横。
　　在这一种压抑伤感的气氛下，当虞啸卿的命令通过广播，在全程进行宣告，和宣读缺失的相关医疗物资后。
　　不仅全城的郎中和老中医，几乎带着药箱主动去报到，纷纷汇集到了医院。
　　就连经历了这么久的战乱，本就家境不富裕的老百姓们，也纷纷在家里翻箱倒柜寻找一切能帮助伤员的东西。
　　哪怕是拿出准备做孝衣的白布，剪成布条送到医院做绷带。
　　哪怕是把家里的棉被给拆掉，送到野战医院去做止血棉。
　　哪怕是听到需要酒精，因为不知道消毒是什么意思，而把家里度数不够的米酒，用背篓背去送到医院的。
　　……
　　这一刻——
　　小城镇，有大爱。
　　军民团结，即是如此。
　　这边军民团结及全城之力，救治在这一战中受伤的士兵。
　　另一边完成特种任务的铁拳突击队，也沿着原路家无声息的渡过怒江，顺利返回了前沿师部。
　　师长虞啸卿带着整个师部，亲自到门外进行了迎接。
　　这是一份特殊荣誉！
　　或许是见识到了这种作战方式，在战场中所能产生的破坏力，又或者是为了嘉奖此次突击战的人员。
　　虞啸卿还当场下达任免书。
　　取消铁拳突击队的临时番号，正式成立正营级编制“云天突击队”，为师部直属核心单位之一。
　　享受全员全师最高级别待遇，只受师长虞啸卿一人调遣。
　　正式任免封云天为突击队队长。
　　这也是封云天继川军团一营营长、川军团团附、虞师一团代理团长后，又一个新的职称。
　　一个人同时身兼这么多职务，封云天别的不多说。
　　这军饷领起来……
　　一个人拿四份职务薪资，不要太舒服。
　　介于封云天马上要去印度兰姆加，参加由英国提供住宿饮食，美国提供军事专家的军官培训。
　　虞啸卿特许他可以额外多带一个人，前往印度参加军事培训。
　　培养成为他以后突击队的副手！
　　等完成培训回来之后，再由封云天来亲自领导训练这一支特殊部队，将它打造成为虞师最强的利刃。
　　这刚打完回来还没下嘉奖令，就变成了师部直属部队的一员。
　　主力部队当中的主力部队！
　　掌管一支由自己名字命名的部队，说实在话，封云天还是很高兴的。
　　这比那宝鼎勋章实用多了。
　　不过为了更接近未来的特种作战，更符合现代化的特种作战理念，最重要的是特战队更好听。
　　封云天提议将云天突击队后三个字，改为比突击队听起来更有气势的特战队。
　　虞啸卿之所以以云天两字命名，本就是为了拉拢越用越顺手的封云天。
　　既然当事人提出建议，虞啸卿自然是不会有任何异议。
　　当场同意的修改。
　　于是乎……
　　未来跟随远征军征战中缅战场，成为缅甸日军恐惧之源，拿下众多奇战诡战，被后世誉为二战第一特种部队，享誉全世界“云天特战队”。
　　就在这个不是很隆重的小地方，就这么正式挂牌营业了。
　　云天特战队为师部直属单位，不辣、要麻、蛇屁股等人作为封云天的兄弟，这下子彻底乐歪了。
　　想到这以后走出去是“兵上兵”，这心里的小骄傲就控制不住的嗷嗷长。
　　短短不到两个月的时间。
　　从谁都看不起的溃兵炮灰，成为如今有身份有地位的兵上兵。
　　这转变的速度，属实是太快了。
　　不辣等一众老兵，都感觉像在做梦。
　　在这恍然如隔世的错觉之余，这群老兵纷纷把目光投向了封云天，这一个给他们带来这一切的“传奇”。
　　他们都很清楚……
　　没有封云天的出现，就不可能有他们现在的一切。
　　就在这全员沉浸于胜利喜悦时，一名通讯兵从指挥中心匆匆跑了出来。
　　“报告师座，运输营来电，他们在路上遭遇了袭击，虽及时进行了反击，仍有三人在袭击中受伤，还有一人牺牲，袭击者为两名日军。”
　　听到这个闹心的坏消息，虞啸卿的脸一下黑了。
　　“混蛋，我没有去找他们麻烦，他们竟然敢主动上门惹事。”
　　大好的心情被这老鼠屎毁了，虞啸卿恼怒的下令道：“立刻通知特务营和搜索连，给我排查方圆20公里。
　　哪怕是把地皮给我掀过来，也要把这些日军给找出来。
　　封团长，你的一团伤亡比较轻，运输保护工作交给你团来负责，你立刻返回团部安排人手。”
　　封云天本来还想接下这个任务，去搜寻藏在山中的这些日军。
　　毕竟他有追踪术这个大杀器，寻找躲在山里的日军会简单很多。
　　可是虞啸卿已经给了新的任务，封云天不接下也不行，更不可能说出自己有追踪术这种话。
　　再加上这一战已经打完了，他这个团长确实应该回去看看。
　　一方面看望慰问一下士兵们，在这大伤亡时期稳定军心，另一方面还需组织处理一下善后工作。
　　想到自己的工作还有这么多，封云天也就没有再主动请缨。
　　安排李连胜和康丫两人回一营，帮助孟烦了处理一营的善后工作，封云天便带着剩下的人一路跑回了青石山。
　　一团主要伤亡集中在三营，全营400来人只剩下不到200人。
　　其中百分之九十还是伤员！
　　其次是调过去支援的二营，为了给铁拳突击队拖延时间，顶着日军炮袭和空袭作战死伤的100余人。
　　而守在阵地的一营、各团直属单位、战防炮连、迫击炮连和一众后勤营连。
　　由于距离太远支援不到祭旗坡，日军的攻击重心也在祭旗坡，伤亡人数加起来就只有10来个。

第151章 形势恶化
　　一团总体上伤亡比川军团高，不过一团人员基数大超过1500人，差不多是鬼风口一战后的川军团两倍。
　　这一战结束后剩余的可作战人数，反而比川军团更多。
　　也是三团之最！
　　封云天在大概清点完一团人数后，没有忘记虞啸卿给他的命令。
　　专门从一营抽调了一个半连的士兵，以一个班为一个护送单位，负责随队保护每一个来返的运输队伍。
　　还专门委派了副团长张立宪，亲自指挥领导这次保护行动。
　　不管是往后方野战医院运送伤兵的，还是给三个团补充各种作战物资的，又或者是修补江防工事的师属工兵营。
　　每一个后勤部门都保护到位，尽量不给日军有机会捣乱。
　　以确保各个后勤的职能部门，都能够安心的投入到工作中，让虞师尽快恢复到最佳的战斗力。
　　这边全师都进入了战后工作处理中，另一边的“抓老鼠”行动也展开了。
　　被任命为这次行动总指挥的李冰，带着特务营和搜索连近400人，以祭旗坡南边为起始点。
　　整个队伍呈扇形扩散开来，一路向前仔细的排查搜索。
　　行动声势浩大。
　　滇南这里的都是山林，几乎90%的地方都久未闻人烟，各种灌木荆棘丛生，在里面行走都极为困难。
　　有的杂草足有半人多高，动不动就遍布数10米区域。
　　就这些杂草的覆盖面积和高度，不一坨草一坨草的扒开，你根本无法确定里面有没有藏人。
　　这种地方搜查起来很麻烦，贸然进去搜查还很危险。
　　可不搜查又不行！
　　从白天一直搜索到晚上，又连夜通宵打的火把手电搜到第2天上午，零星的枪声和爆炸声没停过。
　　可惜人是累憨了，效果却很不理想。
　　持续了将近20个小时的搜索行动，找出来的鬼子却只有不到60人。
　　且随着小鬼子死的人越来越多，剩下的人藏得越来越隐秘，躲的范围越来越大，搜索难度开始倍增。
　　而在这个行动的过程中，搜索队还付出了不小的代价。
　　牺牲23人，轻重伤31人。
　　几乎每清理一个躲起来的小鬼子，都会有一名搜索队的士兵被打死打伤，能安全干掉的一个没有。
　　之所以变成这样。
　　一方面是连夜搜查视野不好，躲起来的日军占据了先手优势。
　　看到搜索队的人过来，这些躲起来的小鬼子完全有时间，决定是继续躲下去，还是开枪弄死一个再跑。
　　另一方面是这些日军本就不想活，逃到森林里的目的就是为了破坏。
　　一旦搜索队出现在他们的视野中，这些已经坚定死志的小鬼子，就会想方设法的制造更多伤亡。
　　面对日军如此的穷凶极恶，搜索队是越搜查越心惊胆颤。
　　谁也不敢保证再往前走一步，会不会从某个荆棘丛下面、草丛堆里面、哪个小土堆后面，突然射出一发致命的子弹。
　　这冷枪太致命了，根本防无可防。
　　奈何虞啸卿已经下达了死命令，就算死再多人也要清理干净，不能让这些小鬼子在后方蓄意搞破坏。
　　没办法……
　　虞啸卿的高压命令已经下达，搜索队就算再怕再担心，也只能硬挺着胆子，继续在山林里面搜索。
　　可这样一来。
　　由于参加行动的士兵畏手畏脚，搜索的效率大为下降。
　　等又一天的夜幕降临，又一天的太阳悬挂高空时。
　　在这过去的20多个小时里面，找出来击毙的日军仅仅只有29个，还不到前一天的一半。
　　而付出的代价，却没比第1天小多少。
　　光牺牲的人就达到了25个，受伤的也达到了21个。
　　以这个伤亡比例来算，已经达到了前一天的一倍。
　　接近到了每找出来一个日军，都会被当场打死一名搜索队成员。
　　搜索队知道了小鬼子的位置后，在组织人手抓捕击毙的过程中，又平均会有一个人被打伤。
　　通过这个异常的数据，很容易就能分析得出一个结论。
　　那就是越晚被搜索队发现，越能活到后面的小鬼子就越厉害，他们抽空打的第一发冷枪也更加的精准。
　　几乎做到了枪枪命中要害。
　　可以预见。
　　如果继续这样搜查下去，越到后面的小鬼子将会越来越穷凶极恶，身手枪法也会越来越强。
　　就像是一场淘汰赛，活得越久越厉害。
　　而作为冒着危险被动搜索的搜索队，每找出一名小鬼子击毙的代价，也将会呈直线往上攀升。
　　而且这还不是最糟糕的情况！
　　今天上午的时候，有宪兵接到报告，城中有一户居民全家遭到残害，当场并没有发现任何凶手。
　　不过却在燃烧的灶孔里面，发现了还未烧尽的日军军服。
　　很明显！
　　已经有数目不等的日军摸到了城里，并且换上了老百姓的衣服后，再度潜伏到了城里的某个角落。
　　城里可都是手无寸铁的老百姓，面对训练有素的日军将会很危险。
　　而肤色和中国人差不多的小鬼子，混到城里只要他们不张嘴说话，就很难将他们找出来。
　　这件事经过老百姓的口口相传，很快在城里引起了广泛性的惊慌。
　　原本还因为全民援助医院，人来人往一场热闹的街道，在短短半天时间里，瞬间变得清冷萧条。
　　老百姓们担心会被小鬼子杀害，全都躲在家里门窗紧锁。
　　面对这越来越难处理的麻烦事。
　　本就懊悔自己一时失算的虞啸卿，这下打赢这一场防守战的好心情彻底没了，情绪陷入了极度暴躁之中。
　　虞啸卿很清楚如果不能尽快处理好，老百姓的惊慌就会变为对军队的不信任。
　　这好不容易才积累起来的拥兵气氛，很可能会荡然无存，严重影响到接下来的征兵补充兵员工作。
　　更严重会导致怒江的江防力量，因少了老百姓的支持而萎缩大半。
　　怒江防线是虞啸卿不可触碰的逆鳞，任何危害怒江防线的事情他都不能忍，这事情断然不能让它继续恶化下去。
　　既然一个特务营和搜索连，没法将这些日军给找出来。
　　那就加大力度。

第152章 虞啸卿差点死了
　　虞啸卿的新命令经师部传达，很快送到了各团的团长手中。
　　海团抽调两个连出来，川军团抽调两个连出来，封团再抽出一个连，加上刚组建的云天特战队。
　　将近六个连队的人手，全部加入到这次搜索行动中来。
　　算上一开始的特务营和搜索连。
　　为了找出这些躲起来的小鬼子，虞师前后投入的总兵力，已经达到了小鬼子人数的近百倍。
　　好在现在已经是战后的第二天，各团基础的善后工作已经完成。
　　对面的竹内联队似乎也被打痛了，这两天一直龟缩者没有任何动静，短时间内明显没法再次发动渡江战斗。
　　三个团在保证阵地常备部队同时，倒也能抽出虞啸卿需要的人手。
　　当战后第3天清晨来临。
　　两个营级单位加六个连级单位，共计实到人数近1000的庞大搜索队伍，全部抵达各自划分的搜索区域。
　　声势浩大的搜索排查工作，迎着清晨的露水展开了。
　　云天特战队的排查区域是禅达城，与之一起的还有师部直属的警卫连，以及城里负责治安和督查的宪兵队伍。
　　特战队之所以能够负责核心禅达，是因为封云天的主动请缨。
　　经过两天时间的忙上忙下，封云天终于安排完了战后一团的各项善后工作，总算可以抽出身来了。
　　昨天下午接到调兵命令时，封云天就猜到了是什么事没有处理好。
　　不过没想到会那么严重。
　　特意打电话到师部问询后，才得知从祭旗坡上面逃下来的小鬼子，已经造成了这么大的后患。
　　连怒江防线的后方大本营，禅达城都被他们混了进去。
　　这件事要处理不好，会有多严重。
　　虞啸卿心里门儿清。
　　封云天同样心知肚明。
　　封云天很清楚城外的日军可以放缓，城内的日军必须尽快清理干净，才能稳住惶惶不可终日的民心。
　　于是封云天才主动打电话，向虞啸卿请求揽下这一份重任。
　　经过了这么多次的战斗，虞啸卿对封云天的能力没有一点怀疑，加上这件事情已经让他很是头疼。
　　封云天这个得力干将能够站出来，虞啸卿是既欣慰又高兴。
　　为了表示自己的期待，也是为了尽快解决这个隐患。
　　虞啸卿不仅同意了封云天的请求，甚至还把整个禅达城的搜查指挥权，一并交给了封云天。
　　这等于就是给了一把“上方宝剑”。
　　城内每一处角落每一处地方，封云天都有权进入搜索。
　　所有人包括师部都必须配合搜查，但凡有任何人拒绝配合搜查工作，封云天都有权利先斩后奏。
　　有了这一道特权命令在身，封云天完全可以放开手干。
　　城外近千人开始了地毯式搜查，城内封云天率领着云天特战队和警卫连，在宪兵队伍的带领下也开始了工作。
　　追踪必然要从源头开始，封云天第一站来到了遇害的老百姓家。
　　现代的痕迹学已经很完善，一个鞋印就可判断出，这个鞋印主人的身高、年龄、性别等等。
　　封云天虽然没有学过痕迹学，也不懂这些专业的分析。
　　但是这并不重要。
　　因为他有痕迹学学到顶峰，也未必能做到的专属能力——
　　追踪术！
　　在受害百姓家里走了一圈，封云天就通过留下来的痕迹，精准的判断出了进来的是三名小鬼子。
　　之所以敢这么确定，并不是烧的只剩零星残片的日军军服。
　　而是鞋印子！
　　从缅甸这边入侵而来的日军，穿的都是统一配发的昭五式军靴，在国内也被称为编上靴。
　　这种鞋子采用了牛皮面，牛筋底，脚掌还有防滑钉。
　　而禅达成立的老百姓，绝大多数穿的都布鞋和草鞋，只有极少数的时髦派，穿的是皮鞋和靴子。
　　军靴和布靴完全不同，留下的脚印一眼就能分辨出。
　　加上因为每个人走路姿势不同，走路的习惯和重心不同，会导致各自的鞋底磨损程度不同。
　　因此！
　　就算是同一种鞋子和鞋底，因为这些习惯留下的脚印也会不同。
　　封云天通过这些日军从城外而来，穿着军靴在地上留下来的泥浆痕迹，很容易就能分辨出是三个小鬼子。
　　而更让封云天惊喜的是，这三名小鬼子离开时还露了个大破绽。
　　或者是因为毕竟不是专业特工，在细节上没有抓到位。
　　又或者以为鞋子在脚上，有宽松的布裤子挡着看不到，以为不用换也没关系，外人看不到他们有什么异常。
　　更想不到世上会有如此奇人，能够凭借留在地上几乎看不见的军鞋脚印，一路追踪找到他们。
　　又或许是没找到合适尺码的鞋子，不喜欢不习惯穿草鞋和布鞋。
　　这三名换了老百姓衣服的小鬼子，偏偏没有把鞋子也换掉，穿着编上靴便离开了这栋老百姓家。
　　禅达城内的路面都为石路，普通人确实看不到什么脚印。
　　更别提城内来回的人这么多，地上的脚印几乎是一层叠一层，哪怕是未来的痕迹专家来了也没办法。
　　然而封云天打开追踪术，却能清楚的看到无数的脚印痕迹。
　　尤其是三个编上靴的脚印，在一众草鞋布鞋留下的脚印中，就像是一群白羊之中的三只黑羊。
　　不要太醒目！
　　追着这三只黑羊留下的痕迹，封云天带队一路向前走。
　　穿过了小半个禅达城区，最后停在了一栋看起来很普通，位置却很特殊的两层小别院后面。
　　“这三个小鬼子倒是有想法，既然想玩一出斩首刺杀。”
　　封云天嘴角微扬，笑了。
　　这栋小院的马路对面，就是临时征用的民房改的师部大门。
　　如果能保证50米内打移动靶，这里就是一个很不错的狙击点。
　　哪怕拿的就是一杆三八大盖，也能把从师部出来的虞啸卿给爆头。
　　好在从昨天到现在为止，虞啸卿忙得焦头烂额，根本没空出门，无形中让他逃过了一次致命的危险。
　　该怎么把这些人抓到或击毙呢？
　　抬头看着眼前的房子，封云天思索片刻后便有了主意。
　　如此大范围的全城搜索，躲在这屋里的三名小鬼子，不可能不谨慎，也不可能没有做预备措施。
　　现在自己带了人来到这边，封云天有百分之九十的把握。
　　屋内的小鬼子肯定已经有所察觉。
　　这三名小鬼子身上可能有手雷，为了不引起不必要的伤亡。
　　或者意外伤到附近屋里的老百姓。
　　封云天并没有立刻下令，让特战队和警卫连发起进攻。
　　而是先假装没有发现异常，让队伍分散去小别院周边的房租里，假装是在挨家挨户正常排查工作。
　　进屋后却将屋里的老百姓，从后门给送出这片危险区。

第153章 就整暴力的
　　两层小院落周边的居民房屋，有其他人去负责，封云天带了蛇屁股、不辣和一队特战队员来到了院落的大门外。
　　这三名日军野心那么大，费了老鼻子劲才到这一步，断然不可能轻易出手。
　　封云天不是很担心自己的安全。
　　“邦邦邦！”
　　封云天抬手连拍了三下门，拿出演技冲门里面喊道：“老乡，开下门，公干搜查，请配合我们的工作。”
　　不管是语气还是态度，完全没有任何一点威胁敌意。
　　甚至还带着对老百姓的亲切。
　　不辣也吆喝道：“我们抓小东洋呢，为民除害吶，快快开门。”
　　过了几响，没人开门。
　　“假装不在家？还是听不懂中国话，不知道该怎么办？”
　　封云天侧耳仔细一听，发现屋里有轻微的脚步声，调整语气尽量柔和喊话道：“麻烦开下门，不会耽误你们很久，就一小会儿的事情，转一圈就走哈。”
　　屋内的小鬼子虽然听不懂中国话，但是语气却并不受语言的限制。
　　屋内的小鬼子没感受到危险，终于走过来把门打开，指了指自己的嘴巴和耳朵，比划了半天。
　　意思是他是聋子和哑巴，他听不到所以这么久才来开门。
　　“这个家伙挺机灵的啊，竟然知道用装哑巴来避免无法交流而暴露，这天赋不去做间谍特工真白瞎了。”
　　封云天暗自一乐，假装自己信了，伸手比划了起来。
　　意思是要进屋转一圈。
　　小鬼子看明白了手势，眼神中有一瞬而过的慌乱。
　　不过很快镇定了下来，表情有些僵硬的笑了笑，转身让开了大门。
　　趁着小鬼子转身的机会，封云天快速瞄了一眼他的脚。
　　虽然鞋子只露出来一个鞋头和斜跟，其它地方全被宽松的布裤腿给挡住了。
　　但是编上靴那显眼的牛皮面料，与布鞋草鞋区别太大了，一眼就能够看出来。
　　屋内藏的人就是日军，这一点已经可以百分百证实。
　　封云天带着一行人进入大门，让几名特战队员去搜索院落，他自己则带着蛇屁股和不辣进了屋。
　　一楼所有房间逛了一圈没人，二楼逛了一圈也没有人。
　　不过！
　　当封云天在2楼的卧室内，目光扫过那一人高的大衣柜子时，看到装哑巴的小鬼子身体有僵化反应。
　　这是神经瞬间过度紧张，导致的身体肌肉短暂僵硬。
　　除此之外……
　　封云天路过客房的时候，闻到了很淡很淡的血腥味。
　　封云天打开追踪器一看，发现地上有一条经过清洗擦除的血痕，从外面一直延伸到屋内床底下。
　　“看来另外两名没有出现的日军，应该是躲在这个衣柜里面，而原本在这屋里的老百姓，九成九已经遇害了。”
　　封云天在心里思忖，有了决断，假装没有发现什么异常。
　　“老乡，打扰了。”
　　客气的和装哑巴的日军笑着抱歉，封云天带着人马离开了房屋。
　　封云天冒着一定的风险进入屋内，主要是为了查看屋内有没有被抓的老百姓，以防行动时误杀了老百姓。
　　其次是为了印证三名日军，是不是都在这屋里面。
　　避免有漏网之鱼！
　　现在这两条信息都得到了确定，封云天已经没有了后顾之忧，出门便派人去重新集合人手。
　　怎么行动，封云天有他的打法。
　　从门口冲进去固然威风直接，可无法保证不会有伤亡。
　　毕竟这屋里面的三名日军，可不是一般的小鬼子，他们有勇有谋有策略，更做好了殊死搏斗的决心。
　　真要是带着人马冲进去，估计进门就会被爆头两三个。
　　封云天可不会拿士兵的性命开玩笑。
　　当然，屋里的日军也不可能让他们继续这么躲下去，必然要尽快除掉他们消除禅达城的威胁。
　　既要清理掉三名日军，又要保证己方人员的绝对安全，那就需要相对应的方法。
　　封云天的方案很特别，也很暴力。
　　此时小别院周边的民屋已经清空，里面的老百姓都被转移走了。
　　封云天下令让警卫队和宪兵，在外围将整栋小别院给包围起来，封锁住所有的路径和出口。
　　哪怕一个狗洞都要守个人。
　　然后挑了十五名手榴弹丢的准，甩膀子力气够大的士兵，特意拿了弹体更重的木柄手榴弹。
　　交代了行动开始的信号后。
　　由老兵崔勇和要麻亲自率领队伍，悄悄的靠近到小别院两边侧墙下。
　　院落后方二楼有个窗户，正好是二楼那间主卧室的。
　　安排完这两组人手，剩下的人没有安排任务，作为预备队先在外围等待。
　　等丢手雷的人抵达位置，周围区域已经完成封锁。
　　封云天来到另一栋房屋的二楼，将榴弹发射器底座套在步枪头上，退出实弹换上一枚空包弹。
　　然后在榴弹发射器底座上，装上了一枚美制枪榴弹。
　　采取30米内直射的方式，对准小别院的二楼卧室窗户，抠下了扳机。
　　嗖的一下。
　　枪榴弹飞了出去，正好命中目标。
　　“轰隆~”
　　巨响之后，碎屑横飞。
　　枪榴弹威力比手雷还大，二楼的木窗户连同周边的一圈墙体，全部消失变成了近一米直径的窟窿。
　　这是为后续进攻开路，也是行动正式开始的信号。
　　十五名手榴弹丢得准的特战队员，听到封云天的这个进攻信号，以最快的速度从两侧跑到后墙下。
　　往后撤一步同时拉开引线，甩开膀子把手榴弹向窗户内猛甩而去。
　　嗖嗖嗖……
　　15枚手雷鱼贯而入，从炸开的窟窿飞进了卧室里面。
　　过了不到两秒！
　　“轰隆隆……”
　　一连串的爆炸同时响起。
　　在这15枚手榴弹的威力之下，整栋房屋都被震得剧烈摇晃，墙体出现一条条手指宽的裂缝，屋顶上的瓦片哗啦哗啦滑落。
　　爆炸声刚刚结束，第2波攻击紧随其后。
　　丢完手雷的15名特战队员，端起挂在胸前的冲锋枪，踹开后门和一楼窗户，蜂拥涌进了屋子里面。
　　手雷在封闭的房间里爆炸，声音经过墙壁回传震荡会更恐怖。
　　在一楼被震得头昏眼花的小鬼子，还没回过神来，就被冲进来的糙汉子崔勇，一枪托打在头上晕了过去。

第154章 “乌龟刺猬”计划
　　一楼的小鬼子被崔勇打晕后，由警卫队的人带去了师部进行审讯。
　　二楼两名日军似乎刚从衣柜出来，就被突然的爆炸给炸死了，浑身没一块好的，掉到了一楼书房的地上。
　　书房上面的楼板已经全部炸塌，二楼和一楼已经连成了一片。
　　已经被残害的一名中年百姓，也被要麻从床底下给搬运了出来，交给宪兵队去和地方政府机构处理。
　　随后封云天带人进来仔细搜了一遍，确定屋内没有存活的日军后。
　　解决了这个棘手危机的封云天，并没有就此鸣金收兵，为了确保禅达城的安全，开始了全城全面排查。
　　借助于追踪术的便利，封云天并没有兴师动众挨家挨户差。
　　派人将日军的尸体交给师部处理，然后便坐上吉普车，由康丫做司机开车，围着整个禅达城内各个区域，以及城外周边转了起来。
　　这一转就是大半天。
　　直到夕阳西下夜幕降临，封云天才总算排查完整个禅达城，从城外径直驱车来到师部汇报工作。
　　听完封云天的工作汇报，虞啸卿终于知道人和人区别，究竟能够有多大。
　　禅达城虽然并不是什么大城市，但是好歹也有着数千户人家，各种大大小小的房屋有数千栋之多。
　　仅仅只用一天的时间就排查完了，这属实有些匪夷所思。
　　更别提中间还进行了一次行动，顺利找出潜入城中的三名日军，以零伤亡的优秀成绩完成了击毙。
　　就这个庞大的工作量……
　　哪怕虞啸卿已经以最高水准为基础，做好了足够的心理准备，很清楚封云天的任务执行能力有多强。
　　也预期封云天完成这个艰巨任务，最起码也需要2到3天的时间。
　　结果现在倒好。
　　封云天清晨开始带队行动，傍晚时分就递交了任务完结报告。
　　这工作效率……
　　虞啸卿不得不服，不得不爱啊。
　　对比封云天这边的火箭速度，城外人数接近1000，声势浩荡的搜索队伍，就成了乌龟爬斜坡。
　　不仅推进速度慢，还很容易翻车。
　　整整一天的搜查结束，躲起来的这些小鬼子依旧没找到几个，反而是又有十几名士兵受伤和牺牲。
　　虞啸卿早些时候接到这些报告时，气的中饭都没有心思吃了。
　　负责人李冰更是被骂的狗血淋头。
　　好在封云天这边来了好消息，而且是解决了最担心的心头之患，虞啸卿这憋的难受的情绪才好了一点。
　　鉴于封云天在搜索追查方面，能力完全不输于他的正面作战。
　　虞啸卿决定将追击剩余日军的任务，一并交给封云天来完成，李冰这个负责人直接被撸了下来。
　　封云天没有推脱，当场答应了下来。
　　不过提出了一点点小要求——
　　解散搜索队！
　　封云天搜索追击能力来源于追踪术，不可能做到分身同时追踪多处，给一大帮人让他指挥其实没啥用。
　　只需要一只足够精锐的队伍，比如组建的云天特战队，就足以完成这项工作。
　　虞啸卿一听还有这好事？
　　当场高兴的笑出了声。
　　郁闷的心情就此顿消，今晚妥妥的能吃三大碗饭了。
　　在这战后急需恢复的关键时间点，拉出这人数近千的部队满山遍野找人，本身就是很不合理的事情。
　　这导致虞啸卿有很多地方工作，都没有办法及时的展开。
　　现在好了。
　　封云天保证能够完成任务，还不需要组建的搜索部队帮忙，这空出来的人手就能去办大事了。
　　这也就等于是说。
　　封云天这一出手，立马解决了虞啸卿两件心头大事。
　　就封云天这能力……
　　若不是顾着自己好歹是师长，虞啸卿性格也不是那种偏向情绪化的，怕不是要抱着封云天亲一口了。
　　……
　　战后第四天！
　　封云天带着他的云天特战队，带上充足的干粮和弹药，一头扎进了树林里面，开始了他的超级追踪行动。
　　搜索队解散的近千人，也纷纷回到了各自的团里面。
　　在虞啸卿亲自组织协同下，开始进入全面恢复战斗力的各项工作中。
　　整个虞师如火如荼！
　　一派新兴气象！
　　反观怒江防线对岸的松山上，原本锐气十足的竹内联队，已经被完全打掉了锐利的棱角。
　　整个部队的气氛，已经完全变了。
　　或许是因为失去了所有重炮，让进攻已经失去了主要的依托。
　　毕竟。
　　整个日本从二战开始到结束，他们的作战方式就从未改变过，一直都是炮兵炸后步兵冲的循环。
　　没有了可以用于炸的炮兵部队，日军就等于没有了最强的正面作战能力。
　　又或许是松山佑三的56师团，需要驻守畹町、芒市、龙陵、保山等地。
　　还要防备跑到印度的驻印远征军，从印度翻越野人山打过来。
　　以及还需要想办法，摧毁给中国运输物资的驼峰航线各点。
　　任务如此繁多艰巨的松山师团，已经没有能力再调派更多主力部队，去支援进攻遇挫的竹内联队。
　　连步兵都派不出了，整个建制的炮兵大队就更不可能了。
　　除了这些，还有更重要的一点。
　　当看到对岸的防线越来越稳固，阵地上的士兵精气神都无比高昂，面对他们这些日军已经不再恐惧。
　　竹内连山和远征军打了这么久，很清楚想要打败这样一支部队有多困难。
　　更清楚随着时间继续下去，怒江防线必然会越来越稳固，竹内联队过江的希望会随之越来越渺茫。
　　在这种种因素之下，竹内连山彻底的冷静了下来。
　　不过……
　　冷静并不代表没有战斗欲望，没有了继续进攻的希望，不代表就此放弃，更不代表要丢掉眼前这个松山阵地。
　　被军果主义洗脑的竹内连山，这时候终于想起了他最擅长的领域。
　　于是乎……
　　本就以稳打稳扎出名，读的还是土木工程专业的竹内连山，彻底的将他的性格专业发挥到了极致。
　　开始了他的“乌龟刺猬”行动。
　　以松山为乌龟壳，以碉堡阵地为刺。
　　松山佑三没法派主力部队过来，竹内连山就通过他的口才，加上怒江确实可以阻挡国军反攻，说服了师团长松山佑三。
　　将师团所有工兵部队和器械，全部拉倒了松山上。
　　竹内联队旗下剩余的所有人，都以工程部队为核心开始布局。
　　以整个松山作为基础，以土木工程专业所学的知识，汇集一个超级工程蓝图，试图将松山修建成为一座超级碉堡。
　　简而言之就是一句话——
　　既然我没有了火炮可以用，那我就缩在松山里面跟你打碉堡战。
　　我没有办法打过去，你也别想打过来。
　　咱们就在这耗着！

第155章 振奋军心的大好事
　　竹内联队准备在松山扎根发芽，怒江防线这边三个团都看在眼里。
　　虞啸卿更是收到了大量情报。
　　不过，虞啸卿并没有做任何行动。
　　甚至还下令江防各部保持静默，不允许再主动攻击挑起事端。
　　比如见小鬼子在松山上修工事，趁机用炮弹打上几发，就算不能造成大量杀伤，也要恶心一下竹内联队。
　　比如没事架着重机枪，朝着对面的日军阵地扫上几梭子。
　　诸如此类行为，都被严令禁止。
　　之所以虞啸卿会下这个决定，主要在于两个方面。
　　首先是怒江江防部队这边。
　　虽然依靠着封云天的奇袭，赢得了这一场开局就是决战的怒江攻防战，让竹内联队遭受了惨痛损失。
　　但是江防部队为了守住怒江，各部的损失非常大。
　　就以这一仗作为主力的一团和二团，两个团的伤亡人数都接近了一半，需要一段很长时间才能恢复。
　　川军团这一战倒是参与不多，并没有成为竹内联队的主攻对象。
　　可是早在为这一场大决战埋下伏笔，全歼立花大队的鬼风口一战，川军团就提前支付了这一战的损失。
　　本身就是一支半残的部队，到现在都还没回过神来。
　　好在系统的伤亡数据不计算轻伤，加上龙文章当时收了200多新兵，把川军团人口基数顶上去了。
　　否则当初鬼风口这一战，封云天的主线任务就失败了。
　　怒江消防部队三个团都残了，急需要时间进行休养恢复。
　　虞啸卿即便有心想要阻止，竹内联队修筑松山，也是心有余而力不足。
　　没办法再发起过江作战。
　　其次是来自上方的战略决策，不仅仅是滇南地区，整个远征军都需要听令。
　　介于远征军第一次作战彻底失败，10多万军队折损近半损失惨重，需要大量时间来重新恢复。
　　国民政府经过和英美协商，最终制定出了新的总方针。
　　那就是尽快稳定怒江防线，给国内政府缓冲时间，组织各级部队积极训练军队，准备再次反攻缅甸。
　　赶走入侵缅甸的日军，重新打通交通命脉中缅公路。
　　如果怒江这边一直不能稳定下来，没办法稳定住日军，就会成为一个巨大隐患，无法潜力开始进行反攻计划。
　　正是这两个关键性的因素，才让虞啸卿不得不压制内心中那一股。
　　想要将在这一战中损失惨重，一个联队只剩下差不多一半人的竹内联队，从怒江边赶走收复松山冲动。
　　只能站在怒江这一端，看着对岸的竹内联队疯狂“基建”。
　　眼睁睁的看着对岸的松山，在竹内连山的亲自指挥下，一步步把松山完成变形。
　　各种碉堡、暗堡、阵地，如雨后春笋一般冒出来。
　　松山的防御一天比一天坚固，对岸的怒江防线上下所有将士，都可以预见日后收复松山将会多么惨烈。
　　不过，事情总有双面性。
　　能让势头正盛的日军消停下来，在这个国民政府抗日艰难的时间点上，总体上对抗战是有利的。
　　日军毕竟是跨洋跨国作战，比休养生息恢复发展，肯定比不过本土作战的中国。
　　随着松山阵地越来越牢固，怒江防线也一天比一天稳固。
　　当水泥和钢筋等稀缺材料，从后方昆明运达怒江边时，师属工兵营的小伙子们，开始了他们的表演。
　　对岸日军修机枪堡垒，江防工兵营也修建机枪堡垒。
　　对岸日军往深山下面挖洞，企图躲在里面避开炮轰，江防工兵就大兴防空洞，以防备以后的空袭和炮击。
　　双方之间反复达成了默契……
　　你不打我，我也不打你，你修你的，我挖我的。
　　陷入了诡异的和谐中！
　　随着双方阵地的越来越牢固，怒江防线越来越稳固，国内外的高层时局政策，也开始了新一轮的风云变化。
　　美国和国民政府双方之间，基本已经达成了反攻的意向。
　　作为美方最高代表的史迪威将军，将会在近一个月之内飞抵重庆，当面和蒋光头做最后商榷。
　　然后签订相关的协议，正式开始反攻缅甸计划。
　　驻印远征军的全美式训练，到时候也会正式启动。
　　一晃眼间！
　　时间来到7月下旬！
　　封云天带着云天突击队，像野人猴子一样在山里窜了近半个月，终于清理掉了最后一名过江日军。
　　最后这个小鬼子是真的能苟，生存能力也强的变态。
　　估计是山农猎户当的兵。
　　封云天一路追踪到最后逮住尾巴，并击杀这个将自己埋在泥浆里，嘴巴里含一根管子露出泥面呼吸的小鬼子时。
　　已经距离怒江防线150多公里，最后回家都靠师部派车接回去的。
　　怒江防线已经基本稳定下来，逃过来的小鬼子也已尽数被清理干净，这一战终于是画上个句号。
　　也就是从这一刻开始，虞师的第1次远征作战才正式结束。
　　没有了日军的威胁，封云天一行人坐车回城时，老百姓终于敢走出家门了，并给予了无比热情的夹道欢迎。
　　尤其是老熟人封云天，格外的受拥护。
　　经历了这么多的事情，长达城里的老百姓可能不认识虞啸卿。
　　但不可能不认识封云天。
　　只要看到那醒目的冷峻鹰钩鼻，穿上长筒军靴近1米8的笔挺身板，老百姓就知道来的人是谁了——
　　常胜将军封团长！
　　而当封云天回到师部，师长虞啸卿更是亲自帅众来迎接。
　　这牌面全师舍封云天其谁！
　　任务完成的好，奖励自然少不了，虞啸卿可不是自私吝啬之人。
　　队长封云天奖励了1000块，还奖励了一栋城内的独立大房子。
　　参加行动的特战队员每人50快，还有鸡蛋、肉罐头等这年头的好东西。
　　这仅仅只是这次搜查行动，虞啸卿为了表彰云天特战队这近半个月的辛苦，特意做出的奖励。
　　川军团鬼风口大胜的奖励，偷袭歼灭竹内联队火炮大队的奖励，以及守住并且稳固了怒江的奖励。
　　这时候也都已经拨下来了。
　　只不过之前封云天还在追敌，最为最核心的人物还不能登场，师部也就压着没有召开表彰大会。
　　现在封云天已经带队回来，这件振奋军心的好事也该上场了。

第156章 一举打破全国记录
　　第二天！
　　上午9点！
　　早就筹备好了的表奖大会，定在禅达城里举行大型城内活动的广场，面向全城老百姓召开。
　　虞师各部的连以上军官，和骁勇善战的士兵代表，悉数到场坐于台下。
　　各种从上峰运达的武器装备、物资、军粮等，在场边堆成了一座山。
　　一眼看上去无比的震撼。
　　这是唐基的特意安排，他很清楚眼见为实所能带来的效应。
　　坐在场内的军官就不用说了。
　　看到补充了这么多的武器装备，这士气肯定是蹭蹭的往上涨。
　　场外围观的老百姓大多都没出去过，属于没见过世面的那一类人，曾几何时见过这么多厉害的东西。
　　看到那砂锅大的炮口，唾沫横飞讨论的别说有多激烈。
　　年轻一点的看到那些肉罐头，仿佛已经闻到了久违的肉香味，那唾液就忍不住的疯狂分泌。
　　忍不住想：“当兵有肉吃，不知道我能不能够当兵呢？”
　　青壮年老百姓的这个想法，正是唐基和虞啸卿所需要的。
　　也是借着这个表彰大会，特意把东西全部搬出来，摆在场地上给老百姓看，想要达到的主要目的。
　　现在三个团都急需补充兵力，从上面要人肯定是不现实的。
　　驻印远征军那边史迪威已提要求，希望国民政府补充5万以上兵力，前往兰姆加集训组建反攻远征军。
　　返回国内的远征军各个师和团，也损失惨重急需补充兵员。
　　上面都缺这么一大帮子人，怎么可能还有人派下来。
　　能有足够的装备补充，已经是很不得了的努力。
　　既然上峰无法补充兵员，虞师就得自己想办法。
　　怎么想呢？
　　当然是就地征兵！
　　国军最常用的方式是拉壮丁，也就是挨家挨户查人口，如果有适合年龄的青壮年就强征入伍。
　　这种方式虽然很效率，但是难免有伤军民感情。
　　如果能让老百姓自愿来当兵，在配合宪兵队下乡去各个村里拉壮丁，就能完美的解决这个问题。
　　用不了几个月的时间，虞师又能恢复到满编状态。
　　仅以表彰大会这个现场来看，想要起到的效果已经达到了。
　　等这次表彰大会结束后，老百姓下去自然口口相传，间接起到宣传的作用，就能为接下来的征兵工作打下良好基础。
　　为了进一步起到诱惑的作用，唐基还邀请了商会的李会长。
　　也就是当初那个端着大盆，给龙文章和封云天敬酒的拐杖老者。
　　由李会长作为特邀嘉宾，宣布表彰大会正式开始，然后发表一通肺腑感言，表达对虞师守江之感激。
　　然后代表军队发言，欢迎禅达的有志之士入伍参军，精忠报国一展抱负。
　　有了李会长这个本地人亲自出场，加上禅达本就不错的拥军气氛，场外的讨论声顿时热闹了起来。
　　明显是对当兵有了不小的想法。
　　由李会长拉开了表彰大会帷幕，接下来就步入了大会正轨。
　　首先是来自军政部的陈主任，代表国民政府来了一通官腔官调发言，又夸夸其谈几场战役的深远影响。
　　接着宣读了受表彰的各个部队，和奖励的相应武器弹药物资清单。
　　最后才是重头戏！
　　作战勇猛战术有效功勋突出，对这场战斗具有决定性影响的代表，龙文章和封云天被请上了台。
　　龙文章获得了三等宝鼎勋章。
　　加上之前获得的四等宝鼎勋章，胸口已经挂上了两块金闪闪的牌牌，看上去还真有点功臣的架势了。
　　当然！
　　前提是必须要忽略掉，虞啸卿亲手给他挂勋章时，他脸上那习惯性表露出来的掐媚笑容。
　　除了这一块闪闪的勋章之外，还奖励了龙文章三根金条。
　　看着那小拇指粗的三根小黄鱼，本就掐媚的在那里笑的龙文章，这下更是笑得眼睛都眯了起来。
　　甚至还当场拿了一根，用牙齿在上面咬了一口。
　　比起半开、银元、法币这种，消费能力有限的货币。
　　金灿灿的黄金显然更具视觉冲击力，周围的老百姓看到当兵还能奖黄金，内心中的冲动顿时又强了几分。
　　封云天上次获得的是三等宝鼎勋章，在国民党的勋章里面排第三梯队。
　　这次的勋章又上了一层，而且由虞啸卿亲自宣读嘉奖令。
　　鉴于封云天在参加的鬼风口一战中，带领一个营摧毁日军辎重后勤部队，共计击毙600余人众。
　　（战报虚高，日常操作。）
　　又在怒江战斗中表现突出，临时组建突击队摧毁敌一个满编重炮大队。
　　还在后续的清剿漏网日军过程中，展现出了出色的侦查搜索能力，为稳固怒江防线作出了重大贡献。
　　特此……
　　荣升封云天为虞师一团团长，授予“青天白日勋章”，奖励十两金条两根。
　　这奖励一出来，全场沸腾。
　　老百姓惊讶的点在于“大黄鱼”，奖励的两根大黄鱼加起来有20两，这笔钱对于老百姓来说，足以吃穿一辈子不愁。
　　龙文章摸着手里的三根一两小黄鱼，瞬间就觉得它们不香了。
　　而台下一众军官则惊讶于勋章。
　　虽然国民党最高荣誉为国光勋章，可这玩意目前只有蒋光头一个人获得过。
　　仿佛就是光头专属一样。
　　排在下面的青天白日勋章，也就成了所有人眼中最高的荣誉。
　　也是名气最大的荣誉！
　　目前获得这份荣誉的人，全国加起来只有寥寥数十人，每一个都声名显赫。
　　比如第一位张学良！
　　而封云天仅仅只是一个校官，一不是政界高官达人，二不是军阀巨鳄，三不是挂着将衔的一军之长。
　　竟然能够在不到25岁年龄，一举打破最年轻纪录，便获得了这一份顶级荣誉。
　　这着实让在场军官们，既震惊又羡慕。
　　哪怕是来自军政部的陈主任，在军界混了几十年的唐基，对于封云天获得青天白日勋章都有点小羡慕。
　　全场唯一比较淡定的，也就只有宣读嘉奖令的虞啸卿。
　　原因无他！
　　因为……
　　虞啸卿也获得了一块青天白日勋章！
　　作为川军团的前任团长，作为怒江防线的总指挥，封云天所有一切功绩，都是记在他虞啸卿的名下。
　　加上有老政客唐基帮着运作，上面还有家族帮着撑台面。
　　封云天能拿到这块青天白日勋章，虞啸卿能拿下同样的一块，也就是在情理之中的事情。
　　而作为当事人的封云天，听到获得了这块勋章也很意外。
　　在他的个人预期之中。
　　以他在国民党各派中的糟糕关系，又没有抱住一条什么超级大腿，哪怕他最近一连拿下很多重要战绩。
　　但凡只要有人刷点小辫子，顶天也就破格来个“二等宝鼎勋章”。
　　可现在就偏偏来了这一份至高荣誉，封云天在诧异惊喜之余，第六感告诉他这里面肯定有蹊跷。
　　至于究竟是什么，他暂时猜不出来。

第157章 暴富的川军团
　　封云天以最小的年龄，获得了代表着国民政府顶级荣誉的勋章，将这次表彰大会的气氛推向了高点。
　　这也导致后续的大会其他环节，与之相比完全就黯然失色了。
　　不过么。
　　这次表彰大会的作用和效果，都达到了预期的效果，散会后离开的老百姓脸上，大多带着憧憬之色。
　　可以预见在接下来的征兵工作中，虞师将会进行的很顺利。
　　而表彰大会结束只是大戏的开始，接下来才是全师最忙碌的时间。
　　军饷薪资、军需派发、嘉奖物资领取……
　　等等一大堆！
　　三个团的后勤主管带着后勤运输队，各自从师部领取了一大堆东西，返回了团里开始组织全团派发。
　　其中领取物资最多的团是川军团。
　　川军团本就是散兵溃兵组建，至今还没有正式领过军饷薪资，还有上次诺维兹机场大捷的奖励也没发。
　　这次上峰一次性派发下来，光是装法币的箱子就有好几个。
　　双倍军饷可不是闹着玩的。
　　再加上各种额外奖励的军粮肉罐头、大米、白面等等，奖励的轻机枪、重机枪、迫击炮等武器。
　　以及各种炮弹、子弹、生活用品、作战工具等等。
　　加起来用卡车足足拉了两车，剩下的机动车辆不够，又用驴车、马车、手推车弄了十几车。
　　一路排着长队穿过禅达，浩浩荡荡的直奔怒江防线主阵地。
　　围观的老百姓那叫一个热闹！
　　作为川军团副团长兼后勤主管，阿译长官抱着一大叠的各种清单帐簿，尽管累得满头是汗，脸上依旧笑得无比开心。
　　站在慢悠悠往前开的吉普车上，神气的向老百姓们挥手打招呼。
　　第一次觉得自己像个大领导了！
　　封云天和龙文章从会上下来，就被邀请参加了表彰酒会。
　　国民党嘛，总喜欢这一套。
　　有事没事办个酒会，喝点酒聊点天，楼上一个旗袍美女跳个舞。
　　当然！
　　禅达城地处偏僻会跳舞的美女少，酒会上也就少了那一幕幕，高跟美腿从旗袍开缝处忽隐忽现的美景。
　　不过酒会助兴的美女没有，酒这个东西倒是不少。
　　禅达城本地的窖藏米酒、搭配从昆明运过来的西洋酒，封云天等一大帮军官，在本地是士豪乡绅的阿谀奉承之下，气氛倒也还不错。
　　酒会下来已经是下午。
　　因太高兴而喝醉了的龙文章，被派车送回了川军团部。
　　封云天跟着虞啸卿回到了师部，唐基将上方发下来的集训命令，热情的亲手交给了的封云天。
　　这个能打胜仗却从不计较战功分配，能带给自己带来多多好处的年轻人。
　　唐基是越看越怎么顺眼！
　　集训命令的内容很简单，并没有透露太多信息。
　　只是要求封云天在7月15日前，赶到昆明与执行任务的国防部宪兵队汇合，然后一起返回重庆到国防部报到。
　　虞师属于远征军的编制，封云天去印度参加集训前，去国防部报到合情合理。
　　可封云天总是隐隐感觉，这一趟恐怕没那么简单。
　　以他最近的出色表现和待遇变好，即便称不上是什么鸿门宴，这里面的麻烦事也肯定少不了。
　　不过，即便知道会麻烦事缠身，封云天也不会拒绝这一趟旅程。
　　因为作为来自后世的穿越者，封云天很清楚即将建立的兰姆加军事训练基地，在中缅战场将会发挥多么强大的力量。
　　毫不吹牛逼的说……
　　放眼新中国成立之前，中国士兵能够接受的最好的，以实战为出发点，标准最高的军事训练。
　　就是这个已经进入最后商榷，即将举办的兰姆加基地。
　　没有之一！
　　它也将成为整个东南亚地区，唯一和世界齐平的国际化军事培训中心。
　　未来从这里走出去的驻印远征军，也是全国数百万军队中，唯一能在正面作战上伤亡比例比日军少的牛逼存在。
　　封云天不管是从提升自己出发，还是学习足够的国际领先军事经验，然后回来培养一支属于自己的精锐中的精锐。
　　在最后的反攻缅甸战斗中，创造更多属于他封云天的奇迹。
　　这一趟兰姆迦基地的军官培训，他都势在必行。
　　必须去好好领略领略。
　　现在才6月下旬，距离命令中的集合时间还早，封云天倒也不用急着出发。
　　正好可以趁着这个时间，处理安排下各种大小事情，然后轻装简从上路，开始这一段新的学习之旅。
　　这一次学习并不是独身前往，封云天可以带一名副官和一名随从勤务兵。
　　副官报了孟烦了。
　　读过书、懂英语、脑子活、反应快……
　　这一系列突出的优点，整个川军团的所有老兵中，最适合带去印度参加集训的，除了孟烦了别无他选。
　　至于勤务兵么，自然是阿龙。
　　俩人可是老搭档了，封云天仅仅只需一个眼神，阿龙就知道他要做啥，会麻溜的将它办好。
　　就比如点烟这件事。
　　最近少了阿龙，封云天就很不习惯。
　　烟还要自己来点，抽起来都不得劲，总感觉少了点什么。
　　集训同随名单完成上报，封云天随后驱车直奔川军团。
　　张立宪这个人是虞啸卿的心腹，不仅读过书还参加过军官训练营，不管是能力还是忠诚度都很不错。
　　一团的各种事交给他来处理，封云天一点都不担心会出乱子。
　　放心的很！
　　之所以首先直奔川军团去，主要为了三件急事。
　　一个是把参加集训这个好消息，告诉孟烦了和阿龙。
　　让两人提前做好准备。
　　别到时候要出发了，还在那蒙头蒙脑。
　　其次是提前向龙文章通个气，一营的营长和副营长走了之后，他得自己想办法把这个营管好。
　　最后一件事说大不大，说小不小。
　　主要是钱太多了，得想办法处理下。
　　哎~
　　钱多也是麻烦事！
　　表彰大会刚领的三根大黄鱼不说，封云天现在车上放的大箱子里面，就放着超过3000块的巨额财产。
　　有奖励的2000元法币、
　　一团团长的职务薪饷290元
　　中校军衔的平时薪饷加国难薪饷，共计325元、
　　……

第158章 钱太多的烦恼（祝所有书友新年快乐，来年都有这一个烦恼。）
　　团直属云天特战队的队长的职务，享受营长职务薪饷的180元。
　　诺维兹机场大捷获得宝鼎勋章时，一同奖励的1000块大洋。
　　这零零总总的近3000法币，加上1000大洋和三根大黄鱼，封云天不可能带着一起去印度集训。
　　邮寄到家里更不可能，封老爹压根就不缺这点小钱。
　　那既然带不走，又没法邮寄。
　　面对这个钱太多的烦恼，封云天想到的最好办法就只有一个。
　　那就是在这里处理掉。
　　而处理这些钱的最佳人选，现在就在川军团一营里面。
　　作为一个全师发军饷的好日子，当封云天驱车来到川军团的时候，刚好碰到川军团正在组织领军饷。
　　然后……
　　封云天带来的大皮箱里面，又多了数百块的收入。
　　有一个月连长的薪饷、一个月上尉军衔的军饷、一个月营长的双倍薪饷、一个月中校和团附的双倍军饷、
　　加起来也有700多法币！
　　虽然从42年1月开始，以重庆为准的物价开始了大幅上涨，月幅度23%以上，可是军队的军饷并没有变化。
　　由于信息闭塞的原因。
　　在这些偏远地区法币和半开一样，都属于硬通货钱币。
　　加上从师部领的那一些，封云天现在拥有的3500多法币，在这个禅达城里，也算得上是一比巨款。
　　带着一大箱子的钱，封云天在卫生所旁边的小木屋内。
　　找到了理财人手——
　　迷龙！
　　由于之前战后事情太多没有空闲，迷龙不能私自离开军队，只能在卫生所的旁边用木板临时搭了个小屋子。
　　中间用木棍支着架上油布，隔着两个很小的房间。
　　给这祖孙三口生活所用。
　　生火做饭是不用想了，只能靠迷龙想方设法弄来的军粮，加上郝兽医人好心善资助的米粥过日子。
　　封云天过来的时候，正好看到迷龙郁闷的坐在外面抽烟。
　　那想发火想打人又只能憋着，仿佛受了天大委屈的样子，差点让封云天当场笑出了声来。
　　一向天不怕地不怕，阎王老子来了都敢打一架的迷龙，何曾有过这副憋屈样。
　　一问之下才得知，这货确实很难受。
　　不仅是心理上的。
　　更有身体上的。
　　原本当初救人时就说好了，迷龙救了他的老丈人，上官戒慈就做他老婆，去城里找个大房子成家。
　　结果迷龙打完鬼风口一战回来，第二天就火急火燎的去找上官戒慈。
　　顾不上腿上还有伤，就带着军毯准备拉着上官戒慈，去找个隐蔽的小树林里面快活一下。
　　这都憋了30多年了，好不容易有机会了迷龙哪里忍得住。
　　可惜！
　　病好已经醒过来的老丈人，作为男人一眼就看出来了迷龙的心思。
　　即便知道上官戒慈为了救他，已经和迷龙说好了做他老婆，现在也身处军营中很多事情由不得他做主。
　　可想到自家儿媳要被别的人上，心里依旧非常的抗拒。
　　于是。
　　病已经好的差不多，高烧也已经退了下来的雷老头，耍起了他的商人小心思，想方设法刁难。
　　一会头疼、一会要喝水、一会肚子饿……
　　也不正面反悔之前说好的约定，反正就是各种的耍无赖，拖着上官戒慈不让出去，坏迷龙的好事。
　　妄图拖到身体好了之后，找机会带着上官戒慈离开。
　　上官戒慈是一个非常孝顺的女人，每每雷老头耍这种把戏的时候，她只能万分歉意的拒绝迷龙。
　　并向迷龙保证她会履行承诺，会想办法说服她的公公。
　　迷龙是一个想什么就做什么的直男，也是一个标准的东北男人，性格咋咋呼呼对老婆却狠不下手。
　　不能强行把上官戒慈抱走，又不能把未来老丈人打一顿。
　　迷龙一点没办法没有！
　　这场闹剧一闹就是大半个月，今天迷龙终于领了军饷，兴高采烈的跑过来，说要带上官戒慈去城里安家。
　　却没想已经好利索的雷老头，却婉言拒绝表示要带着上官戒慈和孙子离开。
　　这下迷龙就炸锅了！
　　当场就撸起袖子，准备找老丈人好好理论理论。
　　好在上官戒慈当场表示拒绝，不会跟着公公就这么离开，并安慰迷龙让他先出去冷静下。
　　于是就有了封云天此行过来，所看到的这滑稽一幕。
　　自家儿媳改嫁公公抗拒，这一点封云天完全能够理解。
　　不过理解归理解。
　　说好的事情，那就得照办，这更是天经地义的事情。
　　雷老头事到临头来这一手，作为迷龙的顶头上司，封云天非常不爽。
　　必须为小弟出头！
　　他封云天手中的药，好用是好用，用起来可是要付出代价的。
　　“我帮你搞定！”
　　封云天拍了拍迷龙的肩膀，烽火大步的推门走进了屋子里。
　　“上官小姐请出去一趟，记得带上你的儿子，我有点小事情，需要找你公公好好的谈一谈。”
　　上官戒慈看着闯进来的封云天，知道他是迷龙的长官。
　　心里突然慌了起来。
　　并不是怕封云天的身份，而是担心自家公公的安全。
　　反观雷老头却吓了一跳，面对不怒而威的封云天，他感受到了死亡的威胁，神色都开始变得不自在。
　　就封云天这一身笔挺的校官服，就算是傻子也知道来者不简单。
　　“长官，我……”
　　“我保证不会杀他，出去。”
　　封云天打断了上官戒慈，最后两个字更是带着不容抗拒的威慑。
　　“誒，儿子，来，爸爸带你出去玩。”
　　这时候迷龙走了进来，一手轻松抱起了雷宝儿，一手拉着上官戒慈的手，将两人给带了出去。
　　迷龙对封云天有迷之自信，他相信封云天能够帮他搞定雷老头。
　　房间里只剩下了两个人，单独面对封云天的雷老头，压力顿时变得更大了，连挤出来的笑都很难看。
　　封云天没有为迷龙说好话，更没有苦口婆心的劝导。
　　他只简单地说了一句话！
　　“你想离开，我可以让你走，不过你得把医药费交一交。”
　　“真的？”
　　雷老头兴奋的眼睛瞪得老大，忙不迭掏出两个半开，递过来说道：“医药费这些够不够，我全都给你。”
　　“呵，你在打发叫花子吗？”
　　封云天冷笑一声，不紧不慢的说道：“为了救你我用掉了一瓶盘尼西林，这种药物现在只能手工提炼。
　　每一瓶都能救一条人命，在市场中的价值比黄金还高，就你的那一瓶，看在都是中国人份上给你打个折，也不要多了，二十两黄金吧。
　　如果你给不出这个钱，还想要从我这里离开，呵呵，那就别怪我不客气，得问我手里这把枪答不答应。”
　　话毕，封云天抽出腰间的勃朗宁，咔嚓一声拉枪上膛。
　　“(⊙o⊙)啥？20两黄金？”
　　雷老头当场就吓懵了，看到封云天的手枪更是浑身瘫软。
　　手中那两个干巴巴的银元，无力的从指缝中跌落，叮当一声砸在地面上，铛铛铛铛滚出好远。

第159章 每天放嘴里嗦
　　封云天只是来敲打敲打雷老头，让他收起那可怜的成见和陋俗，不再介入到迷龙和上官戒慈之间。
　　现在一棒子已经敲到位，就可以开始给个收尾的甜枣了。
　　看着腿软瘫坐在地上的雷老头，封云天居高临下说道：“我听说你儿子已经死了，你们在腾冲的家业也没了。
　　滇南一带短时间内难以收回，现在世道又这么乱，到处都是土匪山贼流民。
　　你们这妇女老弱的三人组，就是典型的挨欺负的对象，你一个糟老头子倒好，没有人对你有想法，饿死街边也没人管，可你儿媳妇就不同咯。
　　她那姿色身段都不错，要是被土匪山贼抓了去还能苟活几天，要是被小鬼子和起了歹心的人给盯上了。
　　你也活了这么大一把年纪了，你知道会有多么惨的后果，上官戒慈遭遇不测，你孙子没有了母亲，你认为还能活得下去？
　　我们中国有句成语叫断子绝孙，你现在子已经断掉了，难道还想绝孙吗？”
　　封云天说到这里停了下来，让脸色已经越来越苍白的雷老头，好好的在脑袋里去联想一下后果。
　　过了大概2分钟！
　　看着雷老头脸上已经冒汗，封云天知道这老家伙已经后怕。
　　甩出甜枣道：“迷龙是我的下属，我很清楚他的为人。
　　你别看他只是一个士兵，他那脑瓜子可是好使的很，黑市生意有一套。
　　我这次过来带了三千多块钱，外加上1000大洋，都准备交给他来运作，赚的钱我可以跟他二八开。”
　　听到封云天要给迷龙这么多钱，雷老头眼睛刷的亮了起来。
　　这眼神和迷龙看到好东西时，简直是一样一样的。
　　封云天将雷老头眼神尽收眼底，继续诱惑道：“迷龙有了这么大一笔钱，到时候他的收入肯定不会少，养活你们这一家人，完全没有任何问题。
　　重要的是，你雷家也不用绝后了，香火可以继续续下去，你呢也能安享晚年，免于流离失所。
　　当然，如果你想日子过好一点，你也可以帮迷龙搭把手，你是做生意的人，具体怎么操作应该不用我教。
　　对了，我这里有一套禅达城的大房，暂时可以借给你们住。
　　该说的我也说了，究竟怎么决定，我给你一分钟考虑，同意你就点头，要是不同意嘛……”
　　封云天不紧不慢的把玩着手枪，仿佛一言不妥就要开枪杀人。
　　就这架势，还有的选择吗？
　　雷老头很清楚。
　　没得！
　　要么从，要么死。
　　想到从了后还有那么多好处，不仅能够有机会赚钱，还能保住雷家的香火，连落脚的房子都有了。
　　不用在风餐露宿，不用再担心半夜有人觊觎。
　　“儿啊，爹对不住你了，你平日里对戒慈那么好，我相信你在九泉之下，也能够理解爹的决定。”
　　雷老头在心中默默念叨了一番后，从地上站起来点了点头。
　　“很好，还没有到顽固不化的地步，还算是有救。”
　　封云天满意的拍了拍雷老头肩膀，枪在手心转了个枪花，刷的插进枪套，转身离开了房间。
　　向正紧张的在外面等待，望眼欲穿的迷龙说道：“好了，搞定了！”
　　“太好了，不愧是我迷龙的大哥，一出手就准成，以后……”
　　“得了，别拍马屁了。”
　　封云天打断了迷龙的话：“我帮你可不是没有代价的，你跟我过来，我把事情跟你交代一下。”
　　“老婆，你在这等下，我马上就回来，咱们今晚就去城里，嘿嘿。”
　　已经迫不及待的迷龙，在上官戒慈的屁股上拍了一下，走起路来都带风，屁颠屁颠的跟上了封云天。
　　两人一前一后来到吉普车旁边，封云天走到后座打开了皮箱。
　　迷龙凑过去一看，眼睛立马直了。
　　那3500多块没有叠好，随便丢在里面的法币就不说了，满满当当占了半箱子。
　　剩下半箱子圆滚滚的50块一捆，20捆铺满了另外半箱的1000块银元，更是给人视觉冲击力。
　　当然。
　　最耀眼的还是摆在银元上面，金灿灿的三根大黄鱼。
　　迷龙曾几何时见过这么多钱。
　　那三根粗如大拇指的大黄鱼，当场就让迷龙忍不住内心中的怦然心动，拿出来在嘴巴里咬了一口。
　　“真无语啊，怎么这年头的人，看到黄金都喜欢放嘴巴里咬。”
　　封云天心中哭笑不得，笑道：“刚领的大黄鱼，假不了，这玩意都不知道经过多少人的手摸过了，放嘴巴里你也不嫌脏。”
　　“不脏不脏，一点都不脏，俺要是有这么大一块金子，俺每天放嘴里嗦一遍，让它亮闪闪的。”迷龙沉醉的说道。
　　“你特么……”
　　封云天算是被打败了，无语道：“瞧你这损样，能不能有点出息，就这么点小钱，我带过来就是给你的。”
　　“啥玩意？给俺的？”
　　迷龙不敢置信，眼睛瞪得老圆，直勾勾盯着封云天。
　　“对，就是给你的。”
　　封云天点了点头，话锋一转道：“不过并不是给你用来花的，是给你用来帮我生钱崽子的，钱生钱，你我28开，干不？
　　你之前答应我做三件事，你如果没有把我这些钱全部亏掉，等我集训完回来就算完成了一件。”
　　“黑市？”迷龙愕然道。
　　“我不管你是黑市还是白市，只要能够给我赚钱，把它变成更多的钱就行。”
　　封云天说完，接着提醒道：“你那个白捡的老丈人，还有你那个白捡的老婆，之前都是在南洋经商的，到时候你可以找他们拿拿主意。”
　　“那成，不过……”
　　迷龙眼珠子咕噜噜一转，搓着双手笑嘻嘻的说道：“老大，你看俺这一大家子人，日常开销大呀，要不……咱们四六开？”
　　“四六？天还没黑就做梦了？”
　　封云天笑了，伸出一根指头说道：“一九，干不？不干我找其他人。”
　　话毕，盖上箱子就准备走人。
　　“别，别啊。”
　　迷龙一把扑在箱子上，像老母鸡护鸡蛋一样护住钱箱子，忙不迭道歉道：“老大，我错了，二八开就二八开，这买卖我接，就这么说定了。”

第160章 善意的谎言
　　迷龙本身就对黑市运作很熟，在做生意方面有一些门路。
　　现在捡的这个媳妇和老丈人，之前是在南洋经商的，只不过遭遇了战乱，导致家业产业钱财都没了。
　　这一黑一白的搭配……
　　将这一大笔钱交给迷龙，封云天还是有点信心的。
　　两人之间达成了合作意向，封云天接着和迷龙商讨了一下细节，其中主要提到了交易货币问题。
　　一个是尽快把法币换成银元，或者是云南这边的半开也行。
　　第二个就是以后赚的钱，尽量用银元作为储备资金，交易资金全部用法币。
　　之所以特意这么提醒迷龙，主要是封云天来自于后世，偶尔间得到的信息，让他知道法币以后会是什么样的下场。
　　现在才到42年，法币还值点钱。
　　等到了1943发行“关金券”，关金券和法币同时流通，市场纸币量瞬间暴增，物价膨胀就此进入疯狂模式。
　　法币的价值，也就开始了暴跌。
　　而银元因为是银子制造而成，属于硬通货的一种。
　　通货膨胀下造成的法币贬值，不会影响银元的价值。
　　迷龙虽然对于封云天说的通货膨胀、货币贬值不是很懂。
　　不过，他倒也听明白了意思。
　　知道以后这些由纸做的钱，会越来越不值钱，银元和黄金则不会。
　　简而言之……
　　家里只存金子和银子就完事了！
　　交代完了大大小小的事情，封云天让迷龙去叫上他的“一家人”，一路开车将他们送到了禅达的家里。
　　也就是师部奖励给封云天，现在让给迷龙自家人住的大房子。
　　或许是对虞师座对封云天特别关照，特意交代了后勤部门。
　　这一栋东西厢房前后院，加起来有十几间房，足够三个迷龙一家人住的房子里，所有的家具都一应俱全。
　　“连床都铺好了？”
　　迷龙进屋一看就就乐了，内心的冲动再也压制不住了。
　　也不管雷老头无奈的眼神，雷宝儿懵懂的疑惑，更不在乎上官戒慈羞得满脸通红的奋力挣扎。
　　仗着自己有一把子力气，双手一环扛着上官戒慈就冲进了一间卧室。
　　脚一踢。
　　嗙的一声。
　　门关上了。
　　不到两分钟时间！
　　上官戒慈娇羞的拒绝声不见了，迷龙那乐呵呵的傻笑声也不见了。
　　被另一种声音取代。
　　雷老头知道这是要干嘛，无奈的带着雷宝儿走到了外院，被迫开始闲逛熟悉这个属于他们的新家。
　　封云天被迷龙这急色启发，想到了或许还可以帮孟烦了一把。
　　这伙计平日的脑瓜子很好使，可一旦到了感情上的事情，一下子聪明劲就没了，瞻前顾后墨迹的让人蛋疼。
　　怒江一战都过去大半个月了，孟烦了还没有把人拿下。
　　从蛇屁股那偶然听闻，甚至连那个生意都没停下来。
　　封云天当时听到这个消息，就恨不得把孟烦了给叫过来，好好跟他谈一谈男人该怎么果断出手。
　　可为了顾着孟烦了的面子，这么做有些不妥，最后也就不了了之了。
　　现在有了一个不错的好机会，既然已经帮了迷龙一手，他这个做长官的不能厚此薄彼，也不能落下孟烦了这一出。
　　军事素质，情感思想，两手都要抓。
　　封云天同志是个好上司！
　　从皮箱里面拿出两卷100块大洋，剩下的全部让雷老头先看着，叮嘱等迷龙忙完之后再转交给他。
　　封云天拿着这100大洋，驱车来到了城南那个老巷子。
　　把车在巷子外边，沿着碎石路一路走到了熟悉的大门外。
　　大门上的牌子并没有倒扣着，表示里面的人没有在做生意，封云天敲了敲门，很快门就打开了。
　　五官匀称，鹅蛋脸，马尾辫，旗袍勾勒的身材很好，是个不错的姑娘。
　　这是封云天的第一眼感觉！
　　打开门发现是一个穿着军装的青年，而且相貌气质都很不一般，旗袍女人第一时间有点愕然。
　　不过，愕然很快转为了惊喜。
　　“你是川军团的那个大英雄，我在街上看见过你好几次，我哥也是川军团的，你有没有见过他呀？他让我在这里等他回来，可他已经好久没有回信了。”
　　“额……”
　　女人这掺杂着浓郁的四川口音，没头没尾挺突然一番话，反倒是把封云天给问的有点蒙圈了。
　　刚见面哪有这么说话的。
　　不过……
　　看着女人充满期盼的眼神，那甜甜的质朴笑容，封云天终于思有所悟——
　　孟烦了为什么会被她所吸引。
　　这女人虽然工作不那么体面，但是她的心灵完全没有被污染。
　　这很不可思议，却真实摆在眼前。
　　通过这个女人说的话，封云天更是猜测出了，她一个外来人为什么不回去，而是选择了待在禅达做这个行业的原因。
　　异地他乡无依无靠，为了等到唯一的哥哥回来，一个女人的选择确实很少。
　　理解了原因，不免心生同情。
　　想要帮助孟烦了的想法，比之前更加强烈了几分。
　　不再仅仅只是帮助孟烦了，更是帮助这一个身处淤泥，却不染丝毫的女人。
　　“你有你哥哥的照片吗？如果有的话我可以帮你找找。”
　　川军团早就已经打没了，封云天很清楚这件事情，可他不得不说谎，因为这个谎话能让一个人坚强的活下去。
　　“有的，有的，你跟我进来。”
　　听到封云天这个大英雄愿帮忙，女人高兴的邀请封云天进屋子里，关门的时候还特意将牌子翻了个面。
　　封云天假装没有看到，一路来到了只有简陋家具的里屋。
　　屋里并没有什么怪味，窗户上的被褥也很干净整洁，这让封云天更有了好感，也欣慰孟烦了没有选错人。
　　很快女人拿了张黑白照片过来，照片上是一个年轻的中尉军官。
　　封云天一眼就看出来了，现在的川军团里根本没这个人。
　　不过却说：“我回去就给你找一找，如果没找到，你也别灰心，因为有一部分川军撤到了印度。
　　去了国外你也知道嘛，路程远，估计要等打完小鬼子才能回来，到时候我再给你去调查一下。”
　　封云天说的有理有据，旗袍女人信以为真放心了下来。
　　笑得更甜了！

第161章 这才叫做兄弟
　　有了帮着找哥哥这事的过度，封云天和女人之间算是有了初步认识，交谈比一开始顺畅了许多。
　　随后一番交流下来，封云天知道了这个女人的更多信息。
　　比如名字叫做陈小醉。
　　比如性格非常单纯简单，“傻白甜”就是对她的最佳形容。
　　用陈小醉自己的话来说就是：“我是笨蛋螃蟹四条腿，没一只长对地方的，做事总是笨手笨脚的，你莫见笑。”
　　还知道了陈小醉和孟烦了之间，究竟是怎么认识的。
　　或许是封云天这个穿越者的影响，孟烦了和陈小醉之间认识得更早。
　　（并不是后面弄粉条才认识。）
　　孟烦了刚进入禅达第一天，就因拖着断腿太久没吃东西，体虚身弱饿晕在街头。
　　陈小醉因为哥哥是当兵的，对当兵的有一种特别的好感，加上性格比较善良，就把饿晕的孟烦了给弄回了家。
　　结果孟烦了醒来之后，因为太饿了又身无分文，就偷了小醉的钱走了。
　　不成想。
　　孟烦了醒来时小醉没在家，正是去街上给他找郎中了。
　　后来封云天带着阿龙来了禅达，一手打猎神技养活了收容站一行老兵，还把卖肉的钱给了孟烦了治腿。
　　孟烦了作为一个读过书的人，因为偷钱一直心怀愧疚。
　　有了封云天给的钱，就想去还这笔债。
　　却因为敲开门发现是陈小醉，自己竟然偷的是一个女人的人，导致孟烦了更加愧疚和自责。
　　也因为陈小醉没有怪罪他偷钱，加上小醉长得太漂亮，而就此心生自卑。
　　两人之间的关系，也在这种你宽容纯洁善良如花，我自卑惭愧自责如狗中，慢慢的开始的某些不可控的升华。
　　当初虞啸卿过来组建川军团，孟烦了频频往城里看的目光，就是看的陈小醉。
　　思念牵挂是很磨人的。
　　更何况是带着自卑愧疚的牵挂。
　　当孟烦了打了胜战荣归禅达时，已经是满脑子陈小翠的身影，连晚上做梦都是魂牵梦绕挥之不去。
　　其实在这个兵荒马乱年代，男女之间的关系很简单。
　　如果孟烦了能主动一点，但凡胆子哪怕有迷龙的十分之一。
　　两人早就好到了一起。
　　可偏偏当初偷钱的愧疚，加上自卑带来的双重影响，导致孟烦了不敢表达感情，只能憋在心里。
　　而陈小醉因为自己是土娼，加上女人天生的情感被动，更是不敢主动去示爱。
　　这就导致了……
　　两人明明心里都有对方，可窗户纸却一直没突破。
　　封云天通过半听半猜，知道了事情的大概来龙去脉，也知道了结症所在，更坚定了帮助的想法。
　　于是便把一开始的想法，根据现在的情况做了修改后。
　　向陈小醉说道：“我最近得到了一套禅达的大房子，可我马上要出远门，一时半会没法再回来。
　　我本想在城里找个可靠的管家，帮我照料房子、打扫卫生之类的，免得时间久了家里生潮落灰。
　　结果烦啦向我推荐你，并说你人好心善爱干净，保证你的人品完全没问题。
　　烦啦和我是上下级也是兄弟，他推荐的那肯定就靠谱，刚好我有点事情来城里，顺路就来了你这里。
　　这工作虽然不需要做体力活，但是我那房子有点大，十几间房的卫生工作，打扫起来还是很累人的。
　　不知道陈小姐，有没有兴趣，来接一下我这一份工作？工钱的事情好说，保证会让你满意。”
　　房间里现在住了迷龙一家人，其实根本就不用招人打扫。
　　封云天之所以这么说，就是为了特意突出孟烦了的作用，加速两人之间的感情，能够早一点结成正果。
　　其次也是为了让小醉能从良，用曲线救国的方式来进行。
　　相比于跑过来直接说你别做土娼，你和孟烦了在一起算了，然后施舍式的就一大笔钱给陈小醉。
　　现在这种情商更高的做法，绝对能够起到更好的效果。
　　尽管弱化了自己的好意。
　　可这又如何呢？
　　封云天专门跑来做这件事，又不是为了衬托自己伟大高尚，仅仅只是想让自家兄弟能够过得好。
　　仅此而已！
　　“长官，你叫我小醉就好了，叫陈小姐怪生分的，烦了真的是这么说的我吗？是他让我去你那里做事吗？”陈小醉期待的问道。
　　“对啊。”
　　封云天肯定的点头，表情神色完全像真的一样。
　　“那我愿意去！”
　　得到了封云天的肯定答复，陈小醉脸上荡起了花儿一样的笑容。
　　这种高兴是实打实的。
　　封云天能够感受到。
　　这种感觉怎么说呢……
　　就像是古代一个青楼的女人，对某个男人私定终身，每日倚窗托腮期盼苦思，如今终于得到回报。
　　虽然孟烦了并没有出现，但是在陈小醉的理解中。
　　孟烦了给她找了工作，就是表达了想和她在一起的意思。
　　陈小醉答应了做管家的工作，接下来封云天就展现出了什么叫快刀斩乱麻，什么叫做办事的效率。
　　直接以下命令的方式，让陈小翠带上贴身细软，一车就把她送到了“封家大宅”。
　　其他什么床垫、被褥、旧衣服等，全部以他家里多的是，全部丢掉一件不要。
　　没有的到时候再买。
　　陈小醉虽然觉得可惜舍不得，但是封云天做了这么多年的军官，这积累的威严让她不知不觉就顺从了。
　　迷龙和上官戒慈还在办事，封云天就把小醉的身份，向雷老头做了介绍。
　　是女佣也是管家！
　　还特意提醒小醉是他兄弟的朋友，过来负责替他照顾这栋房子，免得雷老头真把小醉当成佣人使唤。
　　临返回军营之前，封云天把之前准备的100大洋，全都交给了陈小醉。
　　一看那么多钱，小醉吓得不敢收。
　　不贪钱的女人，封云天更满意了。
　　当即便以你的工钱，和购买置办家里需要的东西，都在这100大洋里面，这种混淆的方式来硬让小醉收下。
　　反正100大洋都在小醉手中，也就是等同于给了她。
　　随后封云天驱车回到川军团，向孟烦了道了声歉，说为了找个靠谱的女人，给他在禅达的大房子守家。
　　不得已借用孟烦了的名头，找了陈小醉去做管家。
　　孟烦了的脑袋是何等精明，瞬间就明白了是怎么回事。
　　想到封云天不仅处心积虑帮他，还为了不让他背上人情债，心里过意不去，特意跑过来道歉。
　　这份情……
　　孟烦了无以回报，更没有当场点破，一切都记在了他的心里。
　　什么才是兄弟，什么才是长官。
　　这就是！
　　能遇到一个一切为兄弟考虑，做事总是为下属着想的长官，孟烦了觉得这辈子已经值了。

第162章 封团座的“神”大哥
　　孟烦了作为此行集训的副官，未来封云天反攻缅甸的左膀右臂。
　　个人感情问题说大不大，说小也不行。
　　封云天以他的方式去进行了处理，不仅仅全是在帮助孟烦了和小醉，其实也是在帮助他自己。
　　反攻缅甸的战争是必然的，封云天要想充分发挥自己的能力，就需要组建一个属于自己的班底。
　　下到士兵，上到军官，系统的班底。
　　孟烦了要是能够全心投入到集训中，吸收最先进的国内外作战理念和经验，成长为一名不仅仅只是合格的指挥官，受益最大的就是封云天。
　　俗话说，一个好汉三个帮。
　　既是如此。
　　有了封云天的牵线搭桥，孟烦了的感情有了显著进步。
　　在接下来的日子里，孟烦了一有空就和迷龙混一起。
　　混一起干啥？
　　当然是找借口回“封家大宅”，趁着离开前的最后一点时间，和喜欢的人儿在一起多呆一会儿。
　　在这个暂时没有战争的空窗期，其他人也都有了闲心忙自己的事情。
　　龙文章为了尽快恢复川军团战力，拿出了他的“牛皮糖”能力，有事没事就往师部宪兵队跑，去二团驻地外面闲逛。
　　原因无它。
　　宪兵队负责虞师的征兵工作，团长亲自去宪兵队招人，再加上龙文章的口才，这收人的效率妥妥的。
　　去二团呢……
　　就是找机会抢人。
　　怒江这边打了这么多胜仗，吸引过来的不仅仅是溃兵和散兵，还有一些远道而来主动要求当兵的热血男儿。
　　一团是封云天的，龙文章不好抢，川军团是自己的不用抢。
　　那就只能抢二团了。
　　典型的吃着碗里的，看着锅里的。
　　龙文章两手都要抓！
　　不辣之前就呜嚷着要找老婆，现在津贴和奖励都发下来了，兜里有钱了，一天到晚就在城里转。
　　就瞅着哪家有守寡的小媳妇，哪家还有闺女没有出嫁。
　　要麻和豆饼作为不辣的“好兄弟”，自然是不会在旁边看着，两人几乎24小时陪着不辣“找媳妇”。
　　可惜俩人实在是太“热情”了，总是坏了不辣的好事。
　　不是在不辣向妹子自我推荐时，在旁边夸奖不辣身体好，身上养的跳蚤都比别人身上的要强壮。
　　结果把妹子吓得落荒而逃！
　　就是在有媒人找上来的时候，努力的吹嘘自己兄弟多么牛，身材不好的、长得不好看的、屁股不够大的等等。
　　反正就是妹子不是赛貂蝉的话，你就不用介绍过来了。
　　配不上我兄弟！
　　媒人被吓得瑟瑟发抖，不辣被这两个活宝兄弟气的咬牙切齿。
　　以这个趋势下去，估计不辣要想找一个媳妇传宗接代，不仅仅是任重道远，还需要推翻两座“大山”。
　　有了老婆、丈人、起步资金的迷龙，也开始了他的买卖。
　　暗地里的黑市由迷龙上手，低价收购散兵和溃兵带来的旧武器，高价买到黑市去赚差价。
　　一团和川军团淘汰的旧装备，以及一部分不匹配弹药的装备，也都被他拿去倒腾到了黑市。
　　虽然川军团的这些货，被龙文章这妖孽给卡了一手，不得不额外分他一份。
　　但是这利润还是很可观的。
　　而且现在只是暂时经营这些，以后迷龙还会扩张他的生意范围，比如将禅达这边的特色产物，弄到黑市去卖到外面。
　　比如翡翠、铁矿。
　　另一边的“白市”上面，雷老头或许是受到迷龙天天都往上官戒慈床上爬，逗逼三人组一天到晚街上到处找媳妇，饿了就来封家大宅蹭饭的启发。
　　准备靠着封云天在禅达城的关系，搞一个服务于士兵的行业——
　　军人服务站！
　　说白了就是“妓院”。
　　这玩意虽然在后世见不得光，但是在禅达城并不违反任何法律。
　　唯一麻烦事也就地痞流氓，还有当地本就经营这个行业的人。
　　可现在有了军队做背景，加上封云天多次参加酒会积累的人脉关系，这些麻烦也就不再是麻烦。
　　禅达这片地方就这么大，却还驻扎着数量超过5000的军队。
　　这里面的市场，有多大可想而知。
　　至于怎么收拢散装的土娼，形成一个有规矩的生意循环，雷老头开工坊做了几十年的生意，自有一套管你的办法。
　　加上有军队做背景，可以让加入的土娼生意更有保障。
　　雷老头觉得问题不大。
　　很有搞头！
　　封云天起初听到觉得有些不妥，但转念一想也就释然了。
　　大家都是血气方刚的热血男儿，来当兵就已经够苦了，而且也不知道能不能见到战争结束。
　　能有一个地方体会女人，圆满人生不留小遗憾。
　　从某种意义上来说，也算是一件好事。
　　曾经一起走出收容站的老伙计们，终于可以忙里偷闲去满足小想法，在这一片祥和之中，时间的流逝似乎也加速了。
　　转眼间来到了7月初。
　　安排完所有工作的封云天，和精神有了明显转变的孟烦了，以及伤势已经完全恢复好的阿龙。
　　三人带着行李集合在师部，开始了他们的集训之旅。
　　在虞啸卿带领的师部，以及迷龙和不辣等一众兄弟目送下。
　　坐上一辆配了司机的吉普车，从师部大门一路离开禅达，直奔数百公里外的省城昆明而去。
　　虽然吉普车在山路上颠簸，坐在上面并不是很舒服。
　　但是在这个赶路基本靠走的时代，能够坐车已经是顶流的待遇，速度方面也能有不错的保障。
　　一路经过几个县城的休息住宿，颠簸了近4天的封云天三人，终于抵达了目的地。
　　昆明作为省城比禅达大多了，街道上的人穿着也更时髦一些，各种西洋货西洋店随处可见。
　　封云天三人都是见过世面的人，倒也没有变成刘姥姥进大观园。
　　本以为从昆明到重庆这一路，会跟从禅达到昆明一样，除了赶路的枯燥无味，不会有什么意外发生。
　　可没想第二天和宪兵队汇合时，一个万万没想到的意外便出现了。
　　看到宪兵队里面那个熟悉的面孔，封云天既惊喜又哭笑不得的喊道：“大哥，你这是又咋滴了？”

第163章 “臭味相投”三兄弟
　　俗话说：物以类聚，人以群分。
　　能被封云天称呼为大哥的人，自然不会是一般的寻常人。
　　毕业于黄埔军校5期步兵科，浓眉大眼国字脸、笔挺身板配上标志性的不苟言笑严肃脸，再加上锋芒毕露的锐气。
　　妥妥的硬汉军人形象。
　　他也确实是一名硬汉军人，而且是挂着上校军衔的军官。
　　他的名字叫做韩绍功！
　　当初韩绍功和封云天他们三人，能在战场上结为异性兄弟，以韩绍功年龄最大为老大哥，封云天年龄最小为三弟。
　　就在于三人的脾性都一样。
　　既有运兵如神的天赋，同样的敢做敢当的洒脱率性，也同样有各种惹祸的能力。
　　就以韩绍功来说……
　　他和封云天一样不耻国难当前，还在那里拉帮结伙搞内部关系，谁来拉他搞派系都会被他一顿臭骂。
　　因此得罪的人，不比封云天少多少。
　　也是国民党高层眼中的刺头。
　　而韩绍功的军旅职务起伏经历，比起封云天还要神奇。
　　他在淞沪会战时已经是营长，封云天和二哥当初是他旗下的连长，结果这一战打完之后变成了连长。
　　因为不满上头作战方针问题，导致的作战失误让下面来背锅。
　　韩绍功独闯团部大骂团长，想要为弟兄们说话。
　　这下好了！
　　被撸成了少校排长！
　　和被撸了一级的中尉封云天，还有同样降级的二哥，三人成了同一个连的排长，冥冥之中走到了一起。
　　也正是这一段怀才不遇，同样反感高层的搞内斗的经历。
　　让这三个被撸下来的难兄难弟，在接下来的战斗中惺惺相惜，越打越发现对方和自己臭味相投。
　　最终结成了异性兄弟。
　　韩绍功弃文从武，当代辛弃疾，作战勇猛无畏，永远冲在最前面。
　　封云天善使奇兵，主张兵行险招，制敌出其不意。
　　二哥最为谨慎稳重，喜稳打稳扎，不像这两兄弟一样那么乱来，事后没少帮这两个不让人省心的兄弟擦屁股。
　　三人一起打战，一起立了功升职，一起闯祸后又降职。
　　起起伏伏在一起有三年多，直到后来的长沙会战时，三兄弟被调到不同的部队，才就此失去联系。
　　今日一见，已过去近三年。
　　回想当初性格志趣相投的三人，所经历的种种事情，今天能够再次见到大哥，封云天自然是惊喜万分。
　　至于为什么会哭笑不得……
　　一切答案近在眼前！
　　虽然在封云天的记忆中，韩绍功闯祸后被戴手铐已经很多次。
　　但是现在已经挂上了上校军衔，成为了一名高级军官，还被带着手铐当街走，属实让封云天有些意外。
　　这得是闯了多大的祸！
　　“三弟好久不见啊，没想到在这个我们两兄弟重聚的好日子里，做大哥的又让你见笑了。”
　　韩绍功性格洒脱直率，倒也没有把手铐藏着掖着。
　　“封团长，赶路要紧先上车吧，请你坐前面的那辆吉普车。”
　　手上戴着宪兵袖带的宪兵队长，事先就接到了通知，对封云天的态度很客气，说话时满脸堆着笑容。
　　“可以啊，三弟，都成团长啦，哈哈。”听到宪兵的话，韩绍功笑了起来。
　　“也不知道能做多久，哈哈。”
　　封云天给了韩绍功一个你懂的眼神，职位升升降降不知道多少次的两兄弟，相视一笑心领神会。
　　随后封云天介绍道：“烦啦，阿龙，这是我大哥，韩绍功，打起仗来贼猛。大哥，这是我的副官孟烦了和勤务兵阿龙”
　　“长官好！”
　　孟烦了和阿龙敬礼问候。
　　这是两人第一次接触封云天的私秘，对于眼前这个看起来就不一般的上校军官，抱有很大的好奇心。
　　“我三弟可不是寻常人，能被他看中是你们的幸运，好好干吧。”
　　韩绍功带着手铐不方便回复，点头的方式做了回应。
　　“你们两去坐前面的吉普车吧，我和我大哥已经几年没见了，刚好路上可以好好的聊一聊。”
　　封云天安排孟烦了和阿龙去前面，走过去向宪兵队长说道：“麻烦把手铐解一下，路程这么远没必要一直带着，等到了地方再重新带上，就走个形式就行了。”
　　“这……”
　　宪兵队长第一时间是想拒绝的，毕竟韩绍功犯的事可不小。
　　如果半路逃跑了，他可担不起责。
　　可封云天的身份又让他忌讳，不得不掂量掂量这件事情。
　　“三弟，没事，又不是第一次，这是规定他们也没办法。”韩绍功劝道。
　　“不行，咱们两兄弟聊天说事，可不能让大哥你戴着手铐，这事就交给我来。”
　　封云天坚持要解去手铐，看出了宪兵队长的顾虑，故意板着脸喝道：“我是受国防部亲自邀请去重庆，出了事情由我负责，还不行吗？”
　　“这……好吧！”
　　宪兵队长只是个中尉，封云天的军衔比他大太多，加上上头早就有过交代，一定不能怠慢了封云天。
　　要是封云天到了重庆后去投诉，他可不敢保证自己会没事。
　　而且带手铐本身也是走的形式主义，韩绍功作为200的副师长，不可能会跑，就算要跑早就已经跑了，根本就不可能等他们上门去抓。
　　想清楚了其中的利弊，宪兵队长拿出钥匙解开了手铐。
　　“走，大哥，上车聊。”
　　封云天脸上的严肃转为笑容，率先爬上了卡车后车厢。
　　“三弟，看来你最近混得不错啊。”
　　韩绍功活动了下铐得发酸的手，通过宪兵队长的态度意识到了什么。
　　一边往车上爬，一边诧异说道：“难道，之前我在200师撤退途中，接到的全军通报的诺维兹机场大捷中，所提到的封连长，是三弟你？”
　　“对啊，就是我啊，不然，你三弟我怎么可能这么快升到团长，哈哈。”
　　封云天在车厢挑了个干净的位置，垫上一个子弹箱当做凳子，示意韩绍功过去坐他身边。
　　“哎呀，我早就该想到，三弟你善用奇兵诡兵，也只有你能做到这种奇迹。”
　　韩绍功一拍大腿幡然醒悟：“当时我想以三弟的能力，当然不可能只是连长，所以才造成了误判，哈哈。”
　　韩绍功已经很久没这么开心过了，就这一会儿的笑容，几乎比之前一年还多。
　　那不苟言笑的黑脸，都因这一份喜悦而泛起了红润。
　　“说出来也不怕大哥笑，当时我确实是连长，而且是刚从收容站里面出来，第1次进缅甸被小鬼子打惨了，后来机缘巧合，才有了这一次大捷。”
　　封云天说完，话风一转：“对了，大哥你刚才说你在200师？你也加入远征军了，那肯定是团长起步啊。
　　怎么我当初进入远征军时，没有听说过你的名字呢？早知道你在带团的话，我一定去投奔你了。”

第164章 上校连长第一人（求月票）
　　“哈哈哈……”
　　听到封云天这个问题，韩绍功突然大笑了起来。
　　“大哥，你笑起来和张飞似的怪吓人，我可是不想看，你倒是快说噻。”封云天笑着调侃道。
　　“你小子还是和以前一样，喜欢拿我的老脸开涮。”
　　韩绍功好不容易止住了笑，面色有些怪怪的说道：“你没有看到我的名字很正常，因为只有团长才会上征兵名册，而我当时已经被贬成了连长。”
　　“上校连长？”封云天瞪着眼睛。
　　“对，上校连长！”韩绍功嘴角一扬，一本正经的点头。
　　“哈哈哈……”
　　这下轮到封云天大笑了，笑的时候还不忘竖起大拇指：“不……不愧是我大哥，还是大哥你厉害，上校连长第一人，妥妥的就是你了，哈哈。”
　　同一车上的四名宪兵，听到还有上校去做连长，也都很是意外。
　　不过转念一想。
　　以韩绍功这种乱来的性格，当初肯定也是犯了事。
　　上校被贬作连长，也就能理解了。
　　“职务大小不影响上阵杀敌，再说，当初同为排长一起结的兄弟，这加入远征军同为连长，才对的上我们三兄弟的风格。”
　　韩绍功笑着自我安慰，随后收起表情有感而发说道：“我们两兄弟聚到了一起，就是不知道二弟现在如何了，这么多年也没有他的消息。”
　　“二哥肯定会没事的，他行事素来以慎重为首，不像我们两个这么冲动，或许过不了多久，我们三兄弟就能够重聚了。”
　　封云天很乐观，很相信二哥的能力。
　　“希望吧！”韩绍功期待道。
　　“大哥，那你这次又是咋滴了，怎么还被带上了手铐？”封云天好奇问道。
　　“其实也不是什么大事，我放了几个逃兵而已，他们跟着我出生入死打鬼子，撤退途中一时发昏逃跑，我完全可以理解。”
　　韩绍功说的轻描淡写，从他的眼神可以感受出，他并没有觉得自己做错了。
　　封云天也能够理解！
　　因为他们三个对待手下士兵，都比一般军官看得重，当成兄弟也不为过，很多事情的看法也都一样。
　　就以封云天个人的看法来说。
　　如果是在进攻或者防守时做逃兵，这是一件很伤士气的事情，那军法枪决完全没有一点问题。
　　可如果已经战败，所有人都在逃命。
　　逃跑的路上做逃兵虽然触犯了军法，但是罪不至死。
　　督战队拿根鸡毛当令箭，要处死韩绍功手下的逃兵，确实是做的有些过了，完全没有把士兵的命当成命。
　　一点屁大的事，想杀就杀。
　　如果封云天是韩绍功，也会想办法保下他们的命。
　　要是200师的戴师长还在，韩绍功即便是私放了这些逃兵，也不会有多大事，完全能够压下来。
　　可惜戴师长在路上救殉国了，一师之长顶梁柱不在了。
　　加上韩绍功和封云天一样，都曾经得罪过不少的人，一直有人在等着揪辫子。
　　私放逃兵的事情经过督战队，传到了重庆某些人耳中，经过他们的监督办理，这件事也就没有了回转余地。
　　按照此时的国军军法，私放逃兵这罪名要是坐实了，会被处以三年牢狱。
　　当然！
　　如果没人逮着不放的话，这事情其实也就那么一回事。
　　只需要上面人一句话，韩绍功便能恢复自由身。
　　封云天久病成医很清楚军法，心情有些沉重的问道：“这事可大可小，有人帮你在处理吗？”
　　“我相信军法处会作出公正的判决，如果要蹲监狱，我也认了，只是这三年时间里不能打小鬼子，实在是有些可惜。”
　　韩绍功这话间接作出了回应，他并没有去找任何人帮忙。
　　以韩绍功从不阿谀奉承任何人，不加入任何党派之争的正派耿直性格，哪怕是坐三十年牢，恐怕都不会去托关系走后门。
　　“哎~”
　　封云天很清楚自家大哥的性格，无奈的叹了口气。
　　看着正在离开昆明的车外风景，亦有所指的说道：“是啊，三年确实太长了，长到足以改变很多事情。”
　　三年后就是45年了，日军都投降了。
　　作为一个和日军打了半辈子的军人，不能亲眼见到小鬼子投降的那一刻，这确实是一件很残酷的事。
　　难道就这么看着韩绍功入狱吗？
　　封云天肯定做不到。
　　不过，他知道韩绍功的性格，当面说出来不仅不会得到感谢，相反反而会被骂个狗血淋头。
　　同时作为兄弟一场，封云天也不想让韩绍功觉得有欠他人人情。
　　因此封云天嘴上并没有说什么，只是在心里默默打定了主意，等回到重庆之后，一定要想办法把韩绍功捞出来。
　　不仅仅是兄弟情义，更是不想让最后反攻缅甸时，远征军少了一名悍将。
　　宪兵车队一路向前，离开昆明实现了前往重庆的路，封云天和韩绍功这两兄弟，也在这一路上叙述着各自的经历。
　　有高兴的是大家一起笑，有伤感的事互相感叹，甚至还聊到了感情上的事情。
　　毕竟都老大不小了，这事也差不多该提上日程了。
　　尤其是已经三十好几的韩绍功！
　　不过。
　　事情虽然说到了这方面，但是两人都没有说自己的女人是谁。
　　封云天这边是确实没有，尽管合适的女人遇到过几个，可都只是朋友关系，自然是不能说是自己的女人。
　　韩绍功倒是洒脱的说了自己有女人，可并没有说女人的名字。
　　原因是还没有父母之命媒妁之言，现在说是自己的女人还有点为时尚早。
　　如果到了重庆有机会，到时候再当面介绍给封云天。
　　“这是必须的，等到重庆一落地，我就去给大嫂买见面礼，等你出来，咱们找个地方好好喝几杯，一醉方休。”
　　封云天很期待是什么样的女人，能够征服自家这个闲不住的大哥。
　　“好，一言为定。”
　　韩绍功没有推脱，当场便答应了下来。
　　多年未见的两兄弟要说的话很多，随着两人的叙旧交谈，经过三天的连续赶路，终于来到了此刻中国的政治权利中心——
　　重庆！！

第165章 中统来人了
　　自从九一八事件后，因南京面临着日军的威胁，不得不更改中国的战时首都，重庆就此成了军政系统所在的大后方。
　　在这个特殊的抗日时期。
　　重庆不仅是中国政治、军事、经济和文化的中心，也是全国众民族统一战线，同心协力抗日的政治舞台。
　　更是世界反***战争，举足轻重的远东指挥中心。
　　对于追逐权利和金钱的人来说，重庆是他们满足欲望的大秀场。
　　而对于封云天和韩绍功这一类，将名利置之度外的纯粹军人而言。
　　这里是一个混乱的大漩涡。
　　意志薄弱者很容易被腐朽，沉迷其中不可自拔。意志坚定者容易得罪人，刚过易折一不小心就会身败名裂。
　　如果不是有必来的理由，封云天宁愿呆在小城镇禅达。
　　“多么太平的地方！”
　　看着车外街道两边的各种洋楼，各种夜总会和西餐厅，封云天嗤鼻一笑，心中不免泛起悲凉。
　　前线战场上每天无数战士英勇战死，而在这大后方却一派歌舞升平。
　　这实在是有些讽刺！
　　宪兵车队继续一路向前，最终停在了国防部办公楼外。
　　封云天需要在这下车报到，只能和大哥韩绍功寒暄告别，等忙完了立马就去监狱里面看望他。
　　韩绍功直言公事要紧不可含糊，并特意叮嘱封云天别去为他的事费心。
　　封云天回复让他放心。
　　这一语，有双关之意。
　　韩绍功可以听成让他放心，封云天懂他的性格脾气，不会破坏他的规矩，为了救她而去走后门。
　　封云天则可以自己理解为……
　　大哥你先委屈几日，外面的事放心交给三弟我。
　　一语双关，也不算是欺骗。
　　韩绍功虽然知道以自家兄弟的性格，这事肯定不会撒手不管。
　　但是也因为知道封云天和他一样，有些事情一旦做出了决定，哪怕用10头牛也拉不回来。
　　就比如若是封云天出事了，他韩绍功同样会尽全力去帮助。
　　因此。
　　韩绍功没有再多说什么，一切尽在兄弟情谊之中。
　　宪兵队把封云天送到国防部，继续驱车最终来到了军法部的监狱，将韩绍功关进了一间监狱中。
　　没有强行换上犯人的囚服，还特意关到了一间清静的单间。
　　从中看得出。
　　有些人确实要搞韩绍功，但并不是真的要把他弄去坐牢，仅仅只是一次敲打，为了最终的目的做铺垫。
　　这边封云天带着孟烦了和阿龙，拿着命令在国防部完成了报道。
　　封云天的事迹应该在重庆报道过，当封云天进去自报姓名时，国防部负责接待的干事很是热情。
　　比封云天想象中还要热情。
　　不仅全程陪同处理报道各项事宜，还亲自安排送到了落住的酒店内。
　　给三人开了一个贵宾套间。
　　面积起码有150多个平方，清一色的欧式装潢，里面不仅有三间卧室、配套的洗浴房间，甚至还有书房和会议室。
　　开始封云天还很奇怪，为什么不直接安排到国防部招待处。
　　还费钱费事的忙活一通，特意到外面的酒店来开房。
　　然而当时间来到下午6点，封云天正准备带孟烦了和阿龙，拿着配发给他的就餐券去酒店餐厅吃饭时。
　　突然有自称中统局的人主动上门，邀请封云天去共进晚餐。
　　这下答案就出来了！
　　很明显。
　　接待封云天的这个干事，身在国防部实际上是中统的人，为了这一次会面不会受到军统的人干扰，所以才把封云天安排在国防部招待所外。
　　国民党政府各个部门之中，你中有我我中有你很混乱。
　　封云天早就已经习惯。
　　“该来的，终究还是来了。”
　　封云天暗中叹了口气，知道既然来到了政治权利中心重庆，这种政治上的事情就无法避免。
　　为了搞清楚究竟中统要干啥，也为了找营救大哥的机会。
　　封云天把就餐券交给孟烦了，让他带着阿龙去餐厅就餐，他自己则跟着这名中统的便衣，来到了一间单独的包厢。
　　封云天前脚刚走进包厢，带路便衣把门带上守在门口。
　　早已坐在包厢里的那一名，浑身透着和唐基一样政客气息的中年中校军官，便起身笑着向封云天迎了过来。
　　“封团长，不愧是青年豪杰，今日一见三生有幸啊。”
　　场面式的吹捧完成，中校军官主动伸出手自我介绍道：“在下中统局特派员办事处处长刘长明，很高兴能够认识你。”
　　“刘处长，我的资料，想必你比我自己还要熟悉，我就不介绍了，我这个人做事喜欢爽快一点，有什么你就敞开直接说吧。”
　　封云天应付式的和他握了下手，大步走到餐桌上坐了下来。
　　“够爽快，不愧是豪杰。”
　　刘长明显然是个中的老油条，并没有因封云天的冷淡而有所变色，依旧热情的打着官腔吹捧。
　　走过去坐到封云天的对面，刘长明接着说道：“咱们有缘难得一见，事情可以不用那么急嘛，咱们边吃边说。”
　　话毕，刘长明按了一下，桌子上侧边的一个按钮。
　　不愧是中统安排的包厢。
　　这一看就是专门呼叫的电铃，屋里应该是绝对的隔音，说话外面根本听不见，只能通过这个和外面联系。
　　按完可以上菜的电铃，刘长明亲自到旁边酒柜上开了瓶红酒。
　　倒了两杯一杯亲自送给封云天，坐回位置轻抿了一口红酒后。
　　微笑寒暄道：“封团长，舟车劳顿一路辛苦了，感觉重庆怎么样？”
　　“很好，很不错，就是有点太热闹了，让我一度以为来错了地方，以为日军已经被我们赶跑了。”
　　封云天一口喝了大半杯，话里有话的暗中讽刺。
　　刘长明听出了话语中隐藏的意思，或许是应了封云天的话，早就已经看过了封云天的所有资料，知道封云天的脾气，脸上依旧挂着笑容。
　　不得不说。
　　不愧是混官场的，这城府够深。
　　“热闹好啊，机会多，发展空间大，尤其是像封团长这样的年轻军官，若是你能抓住机会，放下一些不必要的东西，一遇风云便化龙也不是不可能啊”
　　刘长明这话说的同样话中有话，暗示封云天要抓住机会，不要一味的顽固不化。

第166章 封师座的诱惑
　　封云天是何等聪慧之人，刘长明这话一说他就懂了。
　　可每个人都有自己的气节，每个人都有自己的心之向往，每个人都有自己不可被触碰的底线。
　　封云天同样有！
　　“一个人若是没有了自己的坚持，没有了为之奋斗的底线，那就是一具空壳，轻飘飘的，一遇风云真的会化为龙吗？我怎么觉得只会被吹成满地碎片呢？”
　　封云天这话很针对也是很契合，反驳得非常精髓非常到位。
　　刘长明词穷根本接不上，不得不从另一个角度说道：“看来，封团长是有着雄心壮志，要大展一番拳脚啊。
　　可雄鹰展翅须还需乘风而上，无根浮萍注定只能漂泊。
　　太平洋战场上，美军军队终于让日本人在中途岛吃了败仗，憋了这么久的美国人总算是缓了一口气。
　　可我们呢？
　　日军驻缅甸占领军司令饭田祥二，宣布在缅甸成立日本军政机构，建立一个军事殖民政权。
　　这代表着援华物资主要通道，中美公路已经彻底被封死，以后想要获得国际援助可就难喽。
　　国库物资的大幅度减少，各部也得相应的勒紧裤腰带过日子，巧妇尚且难为无米之炊，更何况是雄心壮志。”
　　刘长明这话的含义很明显，就是摆明了在告诉封云天。
　　一个人再有雄心壮志，再怎么具备卓越的战斗才能，都需要有一个靠山，不然无兵无枪可用也是空谈。
　　这个道理封云天比谁都懂。
　　在没有加入远征军之前，那5年军旅生涯职务的起起伏伏，一路看着国军节节败退却无能为力。
　　让封云天彻彻底底的体会到了，战神白起为何最后会不得善终。
　　管你谋略战术千万。
　　终究敌不过一道命令。
　　好在现在终于熬过了头，远征军并不是国内这些党派可以指手画脚的地方，封云天不必再受那些窝囊气。
　　更何况现在跟着虞啸卿混，以虞啸卿刚正不阿的性格。
　　自己再暗做一手准备，以备不时之需。
　　接下来的反攻缅甸战争中，封云天已经不再需要在担心党派内斗，只需要安心的打小鬼子就行了。
　　有了这一份底气所在，面对刘长明的暗语示意，封云天显得很淡定。
　　直接无视他的暗语，换到一个不经意的话题随口问道：“不是开辟了驼峰航线吗？援华物资运送应该不成问题吧。”
　　“笃笃笃！”
　　这时敲门声响起。
　　随后门被推开，守在外面的便衣走进来恭敬问道：“处座，您订的餐来了，现在要拿进来吗？”
　　“当然。”
　　刘长明点头同意。
　　便衣将包厢房门打开，一名服务员推着餐车走了进来，将餐车上的菜和酒一一摆在桌上。
　　“我特意点了这家酒店的招牌菜，菲力小牛排，希望封团长能够喜欢。”
　　刘长明特意介绍了一下主菜，然后才接着话题说道：“驼峰航线需要飞跃喜马拉雅之峰，被称为死亡航线。
　　从开通至今每天都有飞机掉落，美国飞行员损失非常大，还能够持续多久，谁也说不清。”
　　负责驼峰航线运输机的飞行员，都是来自美国的“合同工”。
　　虽说美国飞行员是拿钱办事，可这是实打实的在帮助中国。
　　美国飞行员一旦死多了，没有人再敢冒险拿这份钱了，这条航线就会彻底断了。
　　而美国飞行员能坚持多久，没人知道。
　　所以刘长明才会说，驼峰航线能持续多久谁也说不清。
　　至于换国内飞行人员……
　　这时候的国军飞行员技术，远远不如美国飞行员。
　　如果美军飞行员不敢飞了，国军的飞行员由于经验上的不足，出事故的几率会大幅度的上升。
　　加上国军飞行员本来就少，飞不了多久就会要么人没了，要么运输机摔完了。
　　驼峰航线一样撑不下来。
　　“我听说史迪威已经到了重庆，正和委员长在商榷反攻缅甸的计划，主力应该是驻印度的远征军，援华物资少了一些，对此战影响并不大吧。”
　　听到封云天的这番话，刘长明停止了手中切牛肉的动作。
　　收敛表情慎重说道：“我此番来找你正是为了此事，经过这一段时间的商讨，中美英三国就中国驻印军事宜，原则上已经达成了协议。
　　可其中有些细节问题，无法放到台面上来直接洽谈，需要我方提前做好准备，才能以备不时之需。
　　鉴于封团长作战勇猛履历奇功，为不可多得的将才。
　　为了能让封团长一展壮志，也是为了在接下来的反攻缅甸战役中，我军能够多一名骁勇善战的指挥官。
　　朱局长特意向史迪威举荐你，前往新38师任职。
　　目前这支部队已经在印度境内，很快将会重整为全美械的精锐部队，局长希望你能尽快将它掌握在手中。
　　以委员长对局长的信赖，加上诺维兹机场大捷一战中，封团长在远征军长官部所形成的影响力。
　　不出意外的话。
　　现在只需你一点头，等你结束兰姆加军官集训出来，就能够顺利接管38师，以后你的称呼就该改一改了。
　　封师座，你觉得这称呼怎么样？”
　　刘长明不愧是特务机构搞政治的，这诱惑人的一套使得炉火纯青，画的这一张饼那叫一个香甜。
　　但凡是意志不坚定者，或者对权力充满欲望之人，都逃不过这一番诱惑。
　　然而封云天却丝毫不为所动，甚至还露出了不屑的耻笑。
　　不加入党派内斗，是封云天的底线。
　　也正是这种哪边都不去坚持，无形中让封云天成为了中立派，成为了他在政治漩涡中明哲保身的护身符。
　　一旦封云天接受这件事，选择前往担任38师师长，也就是成为了军统的人。
　　那事情就大条了！
　　到时候，首先便成了失信之人，被背弃的虞家不会善罢甘休。
　　这可不仅仅是自毁清誉，成为人人耻笑的对象这么简单。
　　之前尚能接受封云天特立独行的各大派系高层，也会开始重新审视封云天，针对性的作出相应措施。
　　而只想安心打完这一战，迎接新中国到来的封云天，必然会就此深陷到政治斗争的泥潭中。
　　中统和军统都是特务机关，这玩意粘上了想脱身，可比军阀要难缠多了。

第167章 又来人了！
　　封云天掌管虞啸卿手下的一团，可以说是已经选择了党派，也可以说依旧是无党派之人。
　　处于两者之间的灰色地带！
　　因为封云天加入的只是虞师一团，并不是投靠了虞师后面的虞家。
　　封云天不需要考虑虞家的利益，顾虑各种让封云天恶心的政治权谋交易，只需要带领一团打好仗就行。
　　而不管加入军统还是中统，做任何事都会变得身不由己。
　　必须优先考虑他们的利益。
　　刘长明提出让封云天去掌控新38师，目的就是为了将这支部队控制在手中，任何时候一句话就能钳制远征军长官部。
　　就比如原剧情中的最后大决战，就因为上头有人要这份功劳。
　　一个电报下来！
　　唐基就能轻松控制部队，将虞啸卿这个没遇上的老大给架空，直到上头的人就位以后，才得以正式发动进攻。
　　中统需要封云天做的事情，就是类似于唐基在虞师的作用。
　　需要的就是这样一份控制力。
　　一旦中统有需要的时候，封云天能够听命调动新38师，架空远征军的长官部，达到将军队控制在手中的目的。
　　说白了！
　　就是让封云天暗中代表中统，去和代表美国的史迪威掰腕子。
　　顺带做外派的眼线间谍，暗中监视“将在外恐军令有所不受”的孙立人。
　　至于这里面究竟谁才是幕后主导，或者又是某些人的利益之争，中统这么做是不是受到了光头的暗示。
　　封云天并不得而知。
　　不过。
　　眼下反攻缅甸计划还没签署，争权夺利疑神疑鬼的内斗便已经开始了，这么搞下去真的还能反攻缅甸吗？
　　中统想要控制驻印远征军，出钱又出力的美国人会答应吗？
　　要是因为中统的暗中介入，导致两方之间闹出了矛盾，最后还能不能精诚协作，完成这一次反攻大业？
　　封云天表示怀疑！
　　为了训练出一支没有任何政治斗争，纯粹就为了打胜仗而存在的部队，确保反攻缅甸计划的胜利，祭奠第一次远征牺牲的数万名将士。
　　封云天很清楚自己万万不能答应，成为中统插在远征军中的老鼠屎。
　　因为这一时的私利，封云天很可能成为反攻缅甸失败的历史罪人。
　　这要是战后清算了起来，国内封云天就不用想着能够立足了，估计跑到美国都没什么卵用。
　　参透了其中的利与弊。
　　哪怕封云天再想依靠中统营救大哥，也不得不坚持本心。
　　“我不否认你们中统的功劳，没有你们就没有至关重要的情报，更不会有大后方的信息安全，可是……”
　　封云天拿起餐巾擦了擦嘴，把最后小半杯红酒一饮而尽。
　　起身坚定说道：“我只想做一名纯粹的军人，我只想为战死在缅甸的数万远征军将士雪耻，我只想将小鬼子赶出我们的疆土。
　　在我看来，由史迪威来指挥中国驻印远征军，远比你们这些搞情报的要专业，我也更相信史迪威的军事谋略。
　　所以，很抱歉，您的好意我心领了，和史迪威抢军权这种事情，你们或许可以去找一个更合适的人。
　　最后，感谢您的邀请，您点的招牌菲力牛排确实很好吃。”
　　话毕，封云天不卑不亢点头致谢，在刘长明起身欲言又止，恼羞成怒又很无奈的目光注视下，打开包厢门洒脱而去。
　　“不识抬举。”
　　刘长明将胸口的餐巾扯下，恼火的狠狠砸在桌子上。
　　中统是党务机构，通常着中山装，刘长明特意弄了套军装穿过来，就是为了让封云天多一份认同感。
　　可没想到准备了这么大半天，最终落到这个结局。
　　这心情怎么可能好得起来！
　　……
　　“天哥，这边。”
　　看到封云天回到酒店的餐厅大堂，孟烦了便伸手招呼，等封云天走过来落座，压制不住内心的好奇问道：“天哥，中统的人找你有什么事？”
　　“服务员，一杯酒！”
　　封云天抬手叫了声端酒的服务员，撇了撇嘴，轻描淡写道：“没什么大事，就是让我做师长，当然，副师长的可能性更大。”
　　“做师长？副师长也行啊，这个可是大好事啊。”孟烦了兴奋的说道。
　　“天上不会平白无故掉馅饼，这道理你应该懂，所以我没有答应。”
　　封云天接过服务员递过来的酒，顺便点了一份名字花里胡哨的，其实就是土豆泥和牛排的套餐。
　　“条件是什么？”孟烦了正色道。
　　“去驻印远征军里面夺军权，这种内斗的把戏我可不喜欢干，你有兴趣没？要不我给你去推荐一下？师长可能够呛，但做个副团长问题不大哦。”封云天笑道。
　　“别，上层博弈尔虞我诈太复杂，我可没那种脑袋。”
　　孟烦了连连摇头，随后憧憬道：“我还是觉得跟着你干来的踏实，等打完这一战，赶跑了小鬼子。
　　我就去和家父家母团圆，然后成个家某一门手艺，平平淡淡的过完下半辈子，我也就满足了。”
　　在这个战乱纷争的时代里，绝大多数的人梦想都和孟烦了一样简单平凡。
　　平平淡淡才是真！
　　“你想要的生活很快就会到来，小醉是个不错的好姑娘，到时候，可以一定要记得请我去喝喜酒。”
　　对于封云天的打趣，孟烦了笑了，笑容中充满了对美好生活的期待。
　　三人在愉快的聊天气氛中，吃完了这一顿相比白米粥、粗粮饭和罐头干粮，绝对称得上是人精美味的西式晚餐，吃饱喝足精神也好了不少。
　　封云天本想带着孟烦了和阿龙，趁着夜色逛一逛大重庆。
　　领略一下战时首都的灯红酒绿。
　　奈何回房间换便装的时候，又有人来敲响了房门。
　　阿龙走过去把门打开，发现门外站着三个穿军装的陌生人，领头的是个中校，随行两人都是尉官。
　　此时阿龙已经换上便装，让中间的中校无法判断，只能问道：“请问，这里是封中校的房间吗？”
　　“怎么又来人了？”
　　封云天正好从房间里出来，诧异的走到门口问道：“我就是，你找我有事？”

第168章 军统的阴谋论！
　　“在下军统局黄主任，刚听闻封中校已经顺利抵达重庆，国防部担心招待不周，特派我过来登门拜访。”
　　自称黄主任的中年军校，说话时眼神不经意的打量封云天。
　　一看就是有备而来！
　　这过来的理由也属实有点牵强，国防部派一个军统的人过来招待，这话怎么听上去就怎么别扭。
　　“中统的人刚走了，军统又来，不愧是出了名的老对头了，哎~”
　　封云天暗中无语叹息，又不能不给军统的人面子，只得伸手招呼道：“在下只是一介区区武夫，黄主任抬爱了，进来坐吧。
　　阿龙，你去找一找看有没有茶叶，给黄主任倒上一杯，要是没有的话，烦啦，你去打电话让酒店送过来。”
　　“好勒，我这就去。”
　　军统是出了名的心狠手辣，在军队的影响力不比军法部差，孟烦了不敢怠慢，立马和阿龙去忙了。
　　“你们俩在外面把眼睛放亮点，别让闲杂人等进来打扰我和封中校。”
　　黄主任给两名下属下令，随后进门和封云天来到了客厅。
　　两人在沙发区挨角而坐，客套的说了一番场面话后，孟烦了和阿龙泡了茶过来，放到了中间的茶几上。
　　封云天示意两人坐在旁边，充分表达了对两人的信任。
　　黄主任本来想着此行为秘密之事，还想和封云天单独相谈，可眼下封云天已经摆出了态度，他也就不好再多说什么。
　　封云天在气势上占了一头，乘胜追击开门见山说道：“实不相瞒，我刚和中统的刘处长共进晚餐，我们之间说了一点事，一点不大不小的事情。
　　想必以你们军统的能力，我们聊的是什么事情，黄主任也应该清楚。
　　黄主任这个时间点前来，应该也不仅仅只是拜访这么简单，如果我没猜错的话，肯定和远征军有关系吧。
　　咱们都是军队系统里的人，军人就讲究一个痛快直接，不喜欢弯弯绕绕，黄主任有什么话，不妨直接说来听听。”
　　封云天直接将话给说开了，免得再和黄主任打累人的暗语。
　　“好！不愧是屡立奇功的青年才俊，性格够爽快。”
　　黄主任叫了一声好，随了封云天的愿直入主题道：“据最近拟定的协议，撤退到印度的中国远征军新38师和新22师，将被更名为中国驻印军。
　　赴印度的兰姆加培训基地，进行新一轮的大规模整训。
　　这个基地是在战俘营的基础上扩建，运作模式不同于以往。
　　在整个军事整训期间，将由美国人提供全部的武器和装备，并负责军事技术和战术训练。
　　英国人负责改建基地基础设施，以及保障整训期间的所有水、电、食宿、医药和运输等后勤。
　　我们中国负责兵员补充，兵员管理和纪律执行，预期派遣人数为5万人。
　　未来缅甸大反攻正式开始，中国驻印军的所有军需和装备弹药物资，也全部都由美国来提供。
　　不管从哪个方面来说，这都是一笔很划算的买卖，我们从中赚取到的东西，可不是一笔小数目。”
　　“呵呵！”
　　听到这里，封云天忍不住冷声一笑，摆明了对他这言论的不敢恭维。
　　美国人提供所有的武器弹药和培训，英国人负责吃喝拉撒一切，中国只负责提供士兵去培训。
　　这三国通力合作的大整训，明明是一场共举抗日大旗的热血之事。
　　可在黄主任嘴巴里这么一说，这事情俨然变成了一笔交易买卖，这味道就完全发生了翻天覆地的变化。
　　仿佛是在说……
　　反攻缅甸什么的并不重要，能够从美国人和英国人手里弄到东西，有没有利益可图才是最重要的。
　　这种彻头彻尾的商人政客思想，封云天别说是认同，听的都让他觉得恶心。
　　黄主任看出了封云天的反感，因通过军统卷宗已经知道封云天性格，他并没有受到影响。
　　反而语气一转，满满阴谋论的语调，阴测测的说道：“这是一件好事，但也存在着一个危险。
　　我们中国古人有句话说的好，拿人家的手短，吃人家的嘴短。
　　经美国人史迪威的强烈建议，国民政府已经将退到印度的新22师、新38师残部整编为X部队。
　　将撤退到云南的远征军，驻守怒江的虞师一部与接下来新增派的各个部队，整编为Y部队。
　　美国人为什么要将中国驻印军，再此改名为X部队，其意图已经很明显。
　　这是步步紧逼之策，照此下去，我们的中国驻印军数万人，很可能会变成美国人和英国人的雇佣军。
　　到时候，我们吃鸡不成反蚀把米，苦心积虑送过去的数万大军，就会成为了美国人和英国人的嫁衣。”
　　黄主任说的危言耸听，摆明了就是在猜忌英美两国。
　　“你这怎么可能？我们三方面对的是共同的敌人，只有坚守一条心，才能获得最终的胜利，再说，黄主任是不是对我们军人的忠诚，看的太过轻浮了一点？”
　　封云天信守疑人不用，用人不疑。
　　既然已经达成了合作意向，那就不应该在合作过程中勾心斗角，这是合作中最为忌讳的事情。
　　孟烦了和阿龙听到这也有些生气，每个军人都有自己的气节和爱国情操。
　　黄主任怀疑英国人提供吃的住的，美国提供武器装备和训练后，中国军人就可能忘祖数典甘愿做雇佣军。
　　这不仅仅是对孙立人将军的不信任，更是对入缅作战军人的侮辱。
　　“我不是来跟你讲道理的，也不是在跟你讨论问题的，这是上峰的观点，第一次远征死了数万人，我们再也损失不起了。”
　　黄主任口中的上峰可能是戴老板，也有可能是本就猜忌心重的光头。
　　不管是谁，封云天确实不方便反驳，干脆就选择了闭口不言。
　　黄主任以为气势上压住了封云天，心里忍不住泛起一分得意，感觉是时候拿出最后的底牌了。
　　于是从随行的公文包里面，拿出两张盖子大印的公文，放在封云天身前茶几上。

第169章 爱国征兵演讲
　　黄主任拿出的两份公文袋封面，书写有国民政府校级军官任免几个字，右上角的签发单位为国防部。
　　用这种牛皮纸袋装的公文，封云天已经非常的熟悉。
　　黄主任轻轻拍了拍公文封面，用诱惑的语气说道：“这是戴老板给你选择，新38师的副师长和参谋长。
　　只要你答应加入到军统，签下投名的军令状前往新38师就职。
　　在完成率军打仗的任务同时，按照我们军统提出的要求，从几个方面着手监控新38师，定期发送情况报告。
　　尤其是新38师师长孙立人，更需要秘密的着重监视，一旦他的治军动向有异，你需要立马收集证据并向军统汇报。
　　这是一项光荣而神圣的使命，只有像封团长这样的杰出人才，才能得到戴老板的如此青睐。
　　只要你能保证完成这些工作，戴老板给你的这两份选择，你可以根据自己的喜好随便选一份。
　　从团长到副师长可是一大跨步，一般人需要数年时间，而封团长只需要点个头，未来前途不可估量。”
　　缅甸中国驻印军一共有两个师，新22师师长廖耀湘是蒋光头的心腹，不管是军统还是光头都放心的很。
　　只有这个新编38师比较特殊，军统一直都念念不忘。
　　“监视孙立人？”
　　原本封云天还以为只是忌讳史迪威，没想到军统连孙立人都不信任，这让封云天诧异的同时也很气愤。
　　孙师长的爱国情怀与气节，封云天不管是这一世，还是上一世都很清楚。
　　毋庸置疑！
　　面对这个加入军统后，需要秘密执行的任务，更是侮辱一名爱国军人的任务，封云天打心眼里很是反感。
　　冷漠的反问道：“新38师前身是财政部税警大队，当时一共有6个整编团。
　　在编为新38师的时候，你们的戴局长就一口气吃掉了三个团，扣下来没有派往缅甸战场。
　　现在新38师就只剩下三个团，难道你们还不满意吗？
　　虽然我和孙师长素未谋面，但是对他的伟岸事迹早有耳闻，仁安羌大捷一战，充分展现了孙师长的帅兵统战能力。
　　我有理由充分相信，孙师长是一名有气节有能力的爱国将领，他绝不会做有违国家的事情。
　　你们此番派人去暗中监视他，简直就是对他的侮辱，这么做只会寒了他的心。”
　　说到最后这一句话的时候，封云天控制不住内心中的不愤，说话的语调都提高了一个度。
　　“戴老板扣下三个团这件事，你是怎么知道的？”
　　封云天说出了38师改编时的隐秘，这让黄主任很是意外。
　　“你别管我是怎么知道的，我只是想明确的告诉你……”
　　封云天起身走到房门边，打开房门“很礼貌”的说道：“对于你这所谓的神圣而光荣的使命，我完全没有一丁点的兴趣，只感到恶心。
　　在下的精力和时间很有限，没办法成为你们拉帮结伙的工具，所以，黄主任，时间也不早了，你还是早点回去吧。”
　　“封团长，你确定不再考虑一下吗？”黄主任的脸色阴沉了下来。
　　“呵！”
　　封云天冷笑了一声，铿锵有力说道：“在缅甸战场上，我们的战士浴血奋战，从不缺乏杀敌的勇气，可我们最终却战败了。
　　抛弃所有的客观因素，最主要就是远征军组建过于仓促，士兵大多数为新兵战斗力严重不足。
　　其次就是中英结盟并不够团结，英国人对我们没有足够的信心，我们和英国人之间没有足够的沟通。
　　在如今这个难得的空窗期，为了反攻缅甸计划能够胜利，我们理应抓紧一切时间提升自己。
　　想办法从头到尾彻底了解日军，同时进一步协调盟军之间的配合。
　　可是你们现在在干什么？
　　反攻缅甸计划才刚刚制定，军队整训都还没有开始，互相猜疑、派系内讧、争权夺利全都来了。
　　靠这些政治上的勾心斗角，我们能战胜日军吗？不可能，永远都不可能。
　　我们前线的战士都在为了打败日军，为了国家和民族利益而浴血奋战，可你们却在做什么？
　　把我们这些国家的军队，当成达官权贵的家丁护院使唤，我很想问一句，黄主任你们究竟想干什么……”
　　“封云天，你说的太多了。”黄主任冷着脸打断了封云天的话。
　　“是啊，多说无益，我就一介匹夫，敲不醒那些装睡的人，也没有那个能力，道不同那就不相为谋吧。”
　　封云天这话说出来已经很明显，就是下达最后的逐客令。
　　“哼！”
　　黄主任知道封云天心意已决，继续待下去已无意义，冷哼一声，阴着脸甩手离开了房间。
　　孟烦了看着气冲冲离开的黄主任，担忧的问道：“天哥，军统比中统还难缠，你把他骂了个狗血淋头，真的没事吗？小心他背后给你使绊子。”
　　“没事的，放心吧。”
　　封云天拍了拍孟烦了的肩膀，微笑安慰道：“军统虽然手段很辣，控制欲望强烈，但是在现在这个节骨眼，应该不会做出什么太出格的事情。
　　而且，我已经不是第1次接触军统，上次我还把他们的特派员打了一顿，后来不也没什么事嘛。”
　　“额……”
　　听到封云天还打过军统特派员，孟烦了被惊得无言以对。
　　感觉自己的担心是多余的！
　　经历了军统黄主任这一番事，封云天也没有了出去逛街的心情。
　　加之今天去国防部报道的时候，已经接到了国防部指派的命令，明天要去兵役署配合他们做征兵宣传。
　　以他这个“常胜将军”为表率，去一些工厂和学校做演讲。
　　作为诺维兹机场大捷的制定者，又在稳固怒江的一系列战斗中，全歼日军一个步兵大队和一个炮兵大队。
　　这种华丽的战绩就是一个招牌，简直就是用来征兵的最佳排面。
　　为了做好这一份演讲工作，封云天需要提前做点准备，打点腹稿什么的免得到时候出洋相。
　　于是没有再出去逛了，拉着孟烦了进了书房。
　　两人都是读过书的人，针对爱国征兵这个话题，展开了详细讨论和定稿。
　　……

第170章 偶遇“国士级大神”
　　恰逢驻印远征军赴兰姆加基地整训，各方势力风起云动的重要时间点。
　　封云天这个“功勋显赫”的怪才到来，引起了各方势力的注意力，在重庆引发了一股澎湃的暗流。
　　除了中统和军统仗着身份优势，第一时间找上了封云天。
　　其他别的党派和军阀代表，也都在暗中打听了起来。
　　其中最特殊的当属周公馆和虞家。
　　位于曾家岩50号的周公馆，是中共代表团驻重庆的办事处，也是某些地下活动的挡箭牌。
　　封云天这个年轻有为的国军将领，中共自然是免不了惜才之心。
　　奈何在这片青天白日照耀的世界里，他们这颗红心的一举一动，都会引起无数人的关注。
　　对于怎么接触封云天，一时半会并没有合适的办法。
　　而另外一方势力虞家的特殊之处，就在于封云天目前挂职于他们旗下的军队中，名义上是他们的人。
　　虞啸卿为表对封云天的重视，更是早在一个月前便通知了他的父亲——
　　虞将军！
　　本来有着这样一层上下级关系，虞家能第一时间接触封云天。
　　可惜因为封云天军法处置了虞慎卿，在虞家内部引起了不小的分歧，才导致虞家没能第一时间联系。
　　不过。
　　经过今天这一下午的紧急商讨，虞家做出了最符合他们利益的选择——
　　拉拢封云天！
　　这事虽然听上去有点不可思议，毕竟封云天军法处置虞慎卿是事实。
　　但是在虞啸卿的亲电着重提醒，以及虞家现在确实需要更多的话语权，才能在国民党中获得想要的东西。
　　在这种切实需求之下。
　　虞家除了少部分人仍有芥蒂，大部分人都选择了拉拢。
　　虞家让虞啸卿前往禅达驻军，并想尽一切办法提升虞啸卿的权利，就是迫于这方面的需求。
　　死人没有价值，活人才是资本。
　　这就是大家族！
　　整个家族确定了对封云天的态度，一封由虞将军亲笔书写的家宴邀请函，被连夜被送往了封云天所在的悦来酒店。
　　封云天接到邀请函的时候，恰好和孟烦了谈完演讲的相关事宜。
　　相对于中统和军统亲自上门，虞家只送来一封家宴邀请函，看上去好像并没有那么的重视。
　　实际上虞家的邀请规格，比中统和军统更高一层。
　　毕竟中统和军统只是下面来人，上面的老大连话都没一句，而虞家这份邀请函却是虞将军亲自所书写。
　　鉴于与中统和军统之间的洽谈，最终都是不欢而散，封云天本想直接拒绝。
　　但是看在虞啸卿的面子上，迷龙、不辣等一众兄弟都在虞师混，救大哥韩绍功这事也没有进展。
　　封云天接下来这份家宴邀请函，并同意明天下午在酒店等虞家的车来接。
　　一夜无话！
　　第二天早上八点钟。
　　封云天带着孟烦了和阿龙，做酒店的车前往兵役署。
　　虽然现在的时间还很早，但是路上的人已经非常多，尤其是遇到的游行队伍，一个个像打了鸡血一样喊着口号。
　　看到身穿军装的封云天三人，每个人都投来了崇拜的眼光。
　　甚至还有一群胆子大的青年学生，主动跑过来透过轿车的车窗，和坐在车里的封云天交流。
　　而其中最让封云天意外，甚至可以说震惊的是……
　　前来和他交谈的这些青年学生中，有一个留着寸板头穿着中山装，浑身充满着活力与爱国热情的学生。
　　他的名字叫做“邓家仙”！
　　与他同行的还有一名学长，名字也是上辈子封云天耳熟能详，只能用尊敬的眼光仰望的无双国士——
　　“杨正灵”！
　　两人现在都还只有20岁出头，都就读于昆明的“国立西南联合大学”，都是跟着导师王竹溪教授前来重庆参加学术会议。
　　之所以跑到游行队伍中，参加这次爱国拥兵集会。
　　主要是受到了“屈原”的影响。
　　就在封云天抵达重庆的几天前，在中共南方局的直接领导下，大型历史剧屈原在重庆隆重上演。
　　剧中屈原那特立独行，不畏强权，热血忠贞的高贵气节，正是时下国人所应有的品格和情操。
　　这也让屈原这部历史话剧，火爆了重庆的大街小巷。
　　受到剧中的爱国精神所影响，重庆社会各界的抗战热情都被点燃了，民众们从困境中再次看到了希望。
　　恰好中国驻印军需要征兵，而且是需要大量优质兵源。
　　于是新闻界一众媒体众志成城，在新华日报以先锋姿态引领舆论浪潮，发挥中流砥柱的作用影响下。
　　而为了打破日军不可战胜的传言，诺维兹机场大捷和仁安羌大捷，更是被媒体进行了大肆渲染。
　　两场大战经过“适当”的艺术加工，加上屈原历史剧的烘托。
　　那效果简直不要太好！
　　听闻远征军需要学生兵的大力支持，广大知识分子青年学生，都被激发了前所未有的参军热情。
　　跟着导师前来参加学术会议的邓家先和杨正灵，都是血气方刚的热血青年，受到全民参军的气氛的影响哪里还能忍得住。
　　于是就偷偷背着导师溜了出来，加入到了这一场保家卫国，全民参军的洪流中。
　　两人此时最崇拜的军人，都是年龄和他们差不多，却在战场上浴血杀敌，为国家屡立奇功的封云天。
　　没想到能遇到封云天本人，两人心里那叫一个激动。
　　当场表达了参军的想法，并希望能加入到封云天的部队，跟着他一起杀敌救国驱逐日寇。
　　看着眼前这两名眼睛里放光，浑身充满着激情与理想的青年。
　　封云天不仅不高兴，反而头疼的很。
　　两名未来能拿着笔能拯救中国，带领中国腾飞的无双国士，现在要跟着他拿枪，到战场上去杀敌。
　　先不说这是大材小用，拿着上好的貂皮当擦鞋布这么简单。
　　就这两位大神在未来能做的贡献，这要是在战场上发生了意外，那代价可比牺牲一个师还来的大。
　　这事能让它成吗？
　　当然不能！
　　必须不能！
　　为了打消两人的参军念头，封云天特意留下了他在酒店的房号，让两人晚上9点后来酒店找他。

第171章 “军工之心”萌发
　　经过报纸和舆论的宣传，封云天现在几乎成了远征大英雄，尤其在爱国气氛更浓郁的学生群体中，更是成了所有人的偶像。
　　能够和偶像一起畅谈一番，邓家先和杨正灵很高兴，欣然接受了封云天的邀请。
　　不过，也提出了一个小要求。
　　就是在知道封云天今天的任务，是要去各个学校工厂做征兵演讲时，两人请求一起同行。
　　原因是他们对学校氛围比较了解，两人陪着封云天去演讲的话，能让封云天更快的融入到学校氛围中。
　　另一方面。
　　他们也想趁机结识一下，重庆各个学校和工厂里面的一众爱国有志之士。
　　此时的重庆是中国的战时首都，也是各行各业顶级人才的汇聚之地。
　　新中国成立后的许多大佬，如今都在重庆各个学校和工厂里面，默默的积蓄能量等待一飞冲天那一刻。
　　封云天接受国防部这个演讲任务，也正是有这方面的想法。
　　能提前认识大佬，未来受益无穷。
　　听杨正灵和邓家先想认识有志之士，封云天立马就有了小想法。
　　科学是一个相得益彰的领域，如果能通过自己作为引线，让未来新中国的大人们提前认识。
　　那岂不是一件不仅很美妙，还能改变未来世界科技格局的大事？
　　想到能把未来随便拎出一个，都能让科技领域抖三抖的各界大佬，经自己的手组织在一起。
　　封云天顿时就来了兴趣，毫不犹豫的答应了两人的要求。
　　于是一行人坐上兵役署的车，开始了今天的征兵演讲之旅。
　　……
　　封云天从来到这个世界第一天，就想从科技工业角度为国家奋斗，就算不能达到科技救国那种地步，能够为中国军工业添砖加瓦也足以欣慰。
　　可惜人生总有那么多意外，梦想和现实真的平行线。
　　封云天没有拿上喜欢的笔杆子，却拿上了戎马一生的枪杆子，不能走上自己的梦想之路，一直是他的遗憾。
　　如今碰上了两个未来的大佬，因为一时脑热想要上战场杀敌。
　　封云天虽然没办法明确告诉两人，以后你们在科技上会有多大成就，但是却能想办法把他们引回“正轨”。
　　这不仅仅是在帮助两名未来大佬，也是在寄托封云天已失之交臂的梦想。
　　当然。
　　能趁着这个难得的机会，和杨正灵与邓家先搞好关系，最不济也成为普通朋友，对封云天以后也会有很大帮助。
　　这是一件共同受益的好事！
　　兵役署负责这次的远征军征兵，已经提前向各学校和工厂做了通知，封云天的演讲进行的很顺畅。
　　一天下来跑了十来个地方，开了十几场演讲会。
　　虽然这种高强度的跑场很累人，而且演讲的时候必须要投入感情声情并茂，封云天一天说下来感觉喉咙都快冒火了。
　　但是付出获得的回报，比想象中的还要丰盛。
　　不仅仅以他独特的个人魅力，让浩浩荡荡的全民参军气氛更加浓郁，也认识了许多的有志之士。
　　其中有一些人的名字，让封云天听一遍就难以忘记。
　　他们分别是：
　　毕业于西南联大机械系，被分配到昆明兵工厂工作，现在正在重庆军政部兵工学校进修，未来新中国的两弹一星功勋获得者王希季。
　　毕业于重庆南开中学，刚考入国立中央大学物理系的在读学生，未来中国核科学事业的主要开拓者之一，吉林大学物理学创始人之一朱光亚。
　　毕业于重庆军政部兵工学校大学部造兵系，在兵工署重庆21厂做技术员，未来中国导弹和航空技术开拓者之一的任新民。
　　就读于南京中央大学电机系无线电，37年“卢沟桥事变”，随校搬迁至重庆，40年毕业获工学士学位后。
　　被分配到资源委员会旗下，无线电器件厂重庆分厂担任工程师的黄纬禄。
　　等等……
　　这十多名现在的优秀青年才俊，未来中国科技顶梁柱的无双国士，都是被学校和所属工厂推举出来，和封云天一起完成演讲的人才。
　　俗话说：是金子在哪里都会发光。
　　这些被推举出来的人才，现在虽然还不是很耀眼，只在所属的学校和工厂里，成为这一小片地方的佼佼者。
　　但是封云天作为来自21世纪的人，他很清楚这些人的未来成就。
　　简而言之。
　　这些人每一个都是无双国士，未来新中国最高科技奖获得者，他们的名字说出来每一个都如雷贯耳。
　　能够借着这次演讲的机会，通过重庆各个学校和工厂的间接帮助，结识这么多未来的超级大佬。
　　封云天心里别提有多高兴，就差唱上一句“今天是个好日子”。
　　同行的杨正灵和邓家先很激动，大家都是读书人都有一腔爱国热情，让他们有了说不完的共同话题。
　　每结束一个地方的演讲，都会兴高采烈的跟着前往下一个地方。
　　这一天演讲下来。
　　原本封云天随行的邓家先和杨正灵，这个只有俩人的小队伍，就直接发展到了近20人的团队。
　　兵役署不得不应封云天要求，调派了一辆卡车过来做交通工具。
　　作为读书人的孟烦了，看到这么多行业佼佼者聚在一起，可以畅谈梦想与希望，心里是即羡慕又高兴。
　　或许是受这种遗憾的影响，又或者是看到大家都这么高兴。
　　今天的演讲已经结束，还聚在一起交谈舍不得分开。
　　孟烦了索性向封云天提出建议，要不趁着这个难得的机会，把他们组织到一起聊个痛快。
　　封云天要去虞家参加家宴没事，他反正不用跟着去，完全可以代替负责招待。
　　此时封云天高兴的满脸泛红，听到孟烦了的建议当时就来劲了，甚至还有了更深一层的想法。
　　“既然自己已经没法科技救国，那仗着自己老爹有点子钱，在结识这么一大批未来的军工大佬，那岂不是说……等打完这一仗我也能去搞搞军工？”
　　想到自己能曲线救国了，能再次找回自己的梦想，封云天的心一下火热的起来。

第172章 好家伙，美人计都来了
　　失去的理想还能找回来，这对封云天来说完全是意外之喜，尽管走的将会是另外一条路。
　　可向着未来世界第一军工巨鳄——“洛克希德马丁”公司和美国之间的那种，互相依靠互相合作的关系去发展，也不失为一个完美的替补方案。
　　这条路或许走起来会很艰辛，注定了会遇到很多的死对头。
　　各种明里暗里的斗争，已然可以预见。
　　但经历了铁血战争的封云天，早已锻造出了钢铁般的无畏意志，连枪林弹雨的战场都不怕，还会怕这一些路上的荆棘吗？
　　当然不会！
　　更别提作为一名穿越者，还怀揣超前的思想和眼光。
　　面对军工发展之路上的障碍，万事开头难的艰辛，封云天只有挑战的激情，完全没有任何畏惧。
　　而既然做出了这样一个目标，重新找到了自己的人生方向，封云天现在要做的就只剩下两件事。
　　一个是努力打赢这一场抗日战争，争得一片能起步的安宁之地。
　　香港就是不错的地方！
　　另一个就是网罗结识中外人才！
　　可以把控的契机在45年，黑科技综合体德国的战败，让大量世界顶级军工人才得以走向世界。
　　到时候只要想办法随便捞上几个，封云天就能在世界军工业站稳脚跟。
　　这件事现在时间还早，封云天完全不用着急，此次中美英联合的兰姆加整训，封云天有足够的时间做准备。
　　比如找到联系伊莎贝拉的方式，自己好歹救过她的一命。
　　以伊莎贝拉家族在欧洲的关系，到时候想弄点德国的科学家军工专家，基本上也就稳妥了。
　　其次么。
　　就是现在这一个送上门的好机会，只要能和这一群大佬打牢关系，封云天未来就能拿下中国这片大市场。
　　中国市场有多么的庞大，到了21世纪全世界都知道。
　　这么好的机会，自然是要紧紧抓住。
　　于是封云天立马找到了兵役署派来协同他工作的负责人，以需要组织这些青年才俊进一步协商扩大演讲的影响力。
　　提出用国防部配发给他的那些，用于演讲宣传的活动资金，去他入住的悦来酒店租一个会客厅。
　　将一路跟过来的这20多名，来自重庆各行各业的青年才俊，邀请过去共聚一堂。
　　一方面解决晚餐问题，另一方面也能让还没有尽兴的众人，能够有一个相对安静舒适的环境畅谈。
　　最重要的是……
　　有了这样一个地方休息，就能拖到封云天从虞家赶回来，与这群未来大佬好好的聊上一聊。
　　顺便也能把受到一时头脑冲动影响，想要参军的杨正灵和邓家先，重新拉回到本该属于他们的康庄大道上。
　　封云天是此次征兵演讲的核心，他提出的要求兵役署负责人不敢怠慢。
　　很快就把一行人运到了悦来酒店，并联系酒店经理弄一间，环境舒适优雅的高级会客厅。
　　“各位，这是我的副官孟烦了，他会负责接下来的所有安排，你们可以放心的在这里畅谈，我还有点公事，需要晚一点才能过来还请各位见谅。”
　　封云天亲自把人送到了会客厅，与众人简短的寒暄了几句后，便准备自己的房间准备晚宴的事情。
　　邓家先和杨正灵等一行人能理解，更感谢封云天能提供的这样一个场地。
　　傍晚6点多钟！
　　夕阳的晚霞刚刚消失在天际，虞家派过来的黑色轿车便来到了悦来酒店，从车上走下来一名旗袍女人，在司机的保护下直奔封云天所在套间。
　　这名女人看上去20来岁，在黑色绣花旗袍的勾勒下，散发着成熟的神秘和性感。
　　五官虽然说不上有很精致，但是组合很完美很耐看，尤其在那一头乌黑的卷发衬托下格外的有女人味。
　　总体来说。
　　算得上是一个美女。
　　“封团长，你好，很高兴认识你，我叫虞美卿，本该昨天就过来的，可因为一点小事给耽搁了，为表我虞家怠慢失礼之处，家父特意派我来接你，不知您准备好了吗？”
　　女人敲开了封云天的房门，落落大方的做了介绍和表明了来意。
　　“虞美卿？”
　　封云天听到这个相似度极高的名字，看着站在眼前的这个长得确实很漂亮，眼睛和虞啸卿长得简直一样的女人，心里不由的泛起了嘀咕。
　　一个稍微有那么些臭美，却可能性极高的念头，就此浮现在脑海中。
　　“好家伙，连美人计都使上了，这难道是传说中的亲上加亲，准备让我成为他虞家的女婿？”
　　过来接人就一件小事，随便派个司机和管家都行，可虞家偏偏派了个美女，而且貌似还是虞将军某个老婆的女儿。
　　事情如此的反常，意图也比较明显，封云天不得不往这方面去想。
　　封云天心动了吗？
　　当然没有。
　　美女虽然对男人的诱惑很大，但封云天可没有忘记，这是一种政治上的交易，背后的意图可是很深的。
　　简而言之……
　　爬上这个女人的床容易，可上去了要是再想下来。
　　那就没有那么简单喽。
　　封云天很清楚其中的利害关系，本身也不是那种贪恋女色之人，自然是没有那么容易上当。
　　“能让虞小姐这样的一个大美人，亲自过来邀请在下，封某人受宠若惊啊，能参加虞家晚宴更是我封某人的荣幸，还请虞小姐在前面带路。”
　　已经洗完澡换好了衣服，去掉忙碌一天汗尘的封云天，客气的说了番套话，绅士的伸出右手示意。
　　“封团长打破了我对军人的认知，你是个很有魅力的男人。”
　　虞美卿很诧异封云天的彬彬有礼，这与他印象中固执呆板的军人完全不同，眼中不由多了一份欣赏。
　　“多谢余小姐赞誉，在魅力这方面，封某自认确实不输他人。”
　　“咯咯咯！”
　　封云天故意营造的夸张臭美，带着不错的幽默效果，虞美卿不由逗得掩嘴轻笑，两人的关系瞬间融洽了许多。
　　没有了初次见面的僵硬尴尬，聊天气氛自然也就起来了。
　　两人一路说有说有笑的聊着，很快来到了悦来酒店的大门口，同坐在车后座上驶向了虞家大院。

第173章 虞家的需求
　　在如今重庆这片地界上，大街上随便丢个石头砸中的人，都有百分之八十的概率不会简单。
　　在身份和来历这方面。
　　要么和某个部长或者局长有关系，要么是来自某个商业世家，要么和某个军法党派有瓜葛。
　　而虞家是比较特殊的存在，也是让封云天最摸不透的存在。
　　因为在于封云天所在的世界正史中，本来并没有这样一个家族，而是属于《我的团长我的团》世界特有的重庆豪门。
　　这样一个特定世界中出现的存在，究竟在重庆这片地界上有着多大的能量。
　　封云天之前并不知道。
　　也没法去做出较合理的揣测。
　　哪怕封云天专门去查了一些，国民政府公开的政府机构资料。
　　可惜如今重庆的各大单位的主官，比如军政部、国防部、军令部、军法部、工商部、财政部、惩戒委员会、中统和军统等等。
　　这些比较重要的主要部门，部门老大的名字都不姓“虞”。
　　这样一股几乎是隐形的，却又事实存在的势力，究竟是以什么样的方式，在重庆这个大漩涡里生存的呢？
　　封云天之前很好奇！
　　直到今天和虞美卿一路聊过来，中间假装无意的随口一问，封云天心中的这个疑惑才总算有了答案。
　　原来虞家顶梁柱虞将军，乃是国民政府政治训练总监部的总监。
　　这个部门太过于冷门，导致之前封云天查的时候都没注意，可实际上这个部门的等级并不低。
　　与军政部长、参谋总长、军事参议院院长、海军部部长等职务一样，都是国民政府军事委员会的常务委员。
　　不过么。
　　这个部门的部门等级虽然不低，可实际上的权利却并不与之相等，不管是影响力还是权利都远不如其他部门。
　　相比于军政部、国防部这些，这个训练总监部就是个弟弟。
　　而除了顶梁柱虞将军这个，虽然没啥权利但好歹有些地位的正职，虞家其他嫡系和旁系亲属可就差远了。
　　在政府部门入职的有十几人，可清一色的都是副职或者中低层正职。
　　都有官。
　　可都是些说不上话的小毛官。
　　了解了这一些信息之后，封云天总算是能够了解，为啥虞家会对他如此重视，连杀了虞慎卿都可以既往不咎。
　　不仅没有既往不咎，甚至还派了虞美卿过来，意图和他关系更拉近一步。
　　原因无它。
　　就是强烈的政治危机，全家族的人都迫切的想要往上爬。
　　往上爬需要大量功勋政绩。
　　而封云天短时间内屡立奇功，加上反攻缅甸战役即将拉开帷幕，只要不出意外必然会再次闪耀光芒。
　　只要把封云天牢牢的抓在手里，就等于是解决了这一个燃眉之急。
　　避免虞将军年老下台之后，虞家就此从勉强还能撑住的政治一线，直接跌落下来成为末流之族。
　　与整个家族的荣耀相比，一个混吃等死的虞慎卿，确实就显得无足轻重了。
　　通过一个小小的身份信息，大概的猜出了虞家当前的情况，封云天对于此行心里顿时有底多了。
　　对于眼前这个和虞啸卿一样，长着漂亮丹凤眼的女人，也没有了那么多的顾忌。
　　你们需要我，我需要你们。
　　这种双方之间的平等合作，比起和中统和军统之间的单方面交易管制，明显前者更符合封云天的味口。
　　黑色轿车一路驶离重庆中心，最终来到了靠近郊区的目的地。
　　虞家大宅虽然撑不上奢华，比不了那种占地百亩建筑成片的豪宅，但是也算得上是气派。
　　从四五米宽的大铁门进去，入目就是一栋占地数百平方的5层楼大洋房。
　　房子正前方有一个喷泉小广场，左右两侧各有一片种着树木的小园子，后面明显还有一片花园。
　　整个面积起码超过3000平方。
　　虽然这里并不是市中心，价值估计还抵不过曾家岩一个号，但是能够能搞一个这么小有气派的宅子。
　　显然虞家在搞钱这个方面，还是有他们的一手门路的。
　　在虞美卿的亲自引导下，封云天在喷泉旁边下车，一路走进这座大洋房，很快在客厅见到了此行的主角——
　　虞将军！
　　方方正正的脸、颧骨分明、皮肤呈现健康的小麦色、那不苟言笑的表情，与那家族式的丹凤眼成了绝配。
　　“这不就是20年后的虞啸卿吗？”
　　第一眼看到虞将军，封云天脑海中便蹦出了这个念头。
　　两人实在太像了！
　　封云天在打量眼前的虞将军，虞将军同样也在打量着与虞美卿并肩走进来，完美契合郎才女貌的封云天。
　　他那经过岁月的侵染，飘上了明显鱼尾纹的双眼中，不时闪过一抹抹的光彩。
　　一份满意的淡淡微笑，不觉间扬起。
　　至于这究竟满意的是什么，是封云天的龙行虎步英武不凡，还是满意虞啸卿的挑人眼光。
　　又或者是觉得封云天很配他小女，自满于自己的“亲上加亲”之策。
　　这只有虞将军自己知道了。
　　“长官好！”
　　走到距离虞将军约五步距离时，封云天将帽子取下放于左手，抬起右手敬了个标准的军礼。
　　虞将军衣领上那两颗贴在黄底上的金三角，可比封云天这两颗贴在红黄条纹底上的金三角要耀眼多了。
　　这里面不仅仅是十多年军龄，更是军衔等级上的巨大差距。
　　“封团长，闻名不如见面，见了你，我才知什么人中龙凤。”
　　虞将军淡笑着夸赞，伸出右手往下压了压，很随和的招呼道：“我不是古板之人，在家里就不用这么正规了，随便一点就好，请这边入座。
　　美卿，去把我珍藏的那瓶洋酒拿来，今天我的心情很不错，封团长，陪我喝一杯怎么样？”
　　“当然，这是我的荣幸。”
　　封云天微笑着点了点头，正准备坐到虞将军的对面。
　　“来吧，我帮你。”
　　虞美卿微笑着走了过来，体贴的接过封云天的帽子，帮他挂到了衣帽钩上，随后才扭着小蛮腰娟娟离开。
　　两人之间的配合浑然天成，完全不像刚认识不到一个小时。

第174章 这家阴气太旺盛了！
　　虞美卿能如此照顾细致周到，不说是不是看上的封云天，起码是没有任何反感，虞将军看在眼里乐在心里。
　　虽说在虞将军个人看来，为了家族大业拿女儿做筹码无可厚非。
　　女儿为家族做牺牲是应该的！
　　但是如果在这个应该的基础下，女儿能够心甘情愿，而不是被动强迫，那就就更加美妙了。
　　想到此处，虞将军撮合之心更甚几分。
　　“小女此番前去邀请你过来，路上没有怠慢你吧？”
　　面对虞将军带着某种意味的问话，封云天淡然的微笑回道：“虞小姐乃上流名媛，能够亲自来迎接我这一个小小的团长，属下已经倍感荣幸。”
　　“啸儿多次来电夸你天纵之姿，没想到你口才也不差呀，哈哈。”
　　虞将军爽朗一笑，微微俯身颇有兴致的说道：“封团长，你在我儿部下任职，我们也算是一家人了，你和我儿是一辈的，我托大叫你一声贤侄如何？”
　　“虞将军，您抬爱了，这我哪受得起，我就一介武夫，运气好打了几场胜仗而已。”封云天谦逊道。
　　“贤侄，过于谦虚就是自傲了，世上哪有那么多的运气好，委员长还在会上亲自表彰过，贤侄你乃是大才，毋庸置疑。”
　　虞将军用贤侄称呼来拉近关系，随后又从长辈入手道：“我听闻，你父亲曾经私人捐助过三架飞机的资金，此乃我中华民国爱国商人之典范。
　　封贤侄你后浪推前浪，比你的父亲更加的耀眼。
　　诺维兹机场大捷全歼猪口大队，鬼风口消灭了立花大队，怒江决战不畏生死孤军深入敌后，捣毁竹内联队野炮大队。
　　这一份又一份宛如神迹的战绩，让老夫我大开眼界，不得不佩服贤侄那运兵如神的作战才能啊。”
　　虞将军说完这一番话的时候，虞美卿正好用托盘端着酒过来。
　　“能让我父亲钦佩的人很少，每天都念叨的更是罕见，就连我兄长都做不到，而封团长你是唯一的一个。”
　　虞美卿优雅的俯下身，把手中的酒杯递给封云天，话语听上去是在附和虞将军，可实际上是在表达她的赞誉。
　　说话时。
　　她眼中那闪亮的光点，更是透露出了很明显的信号。
　　自古每逢乱世美女最爱英雄。
　　更何况是封云天这种既打仗厉害，又长得不差，那鹰钩鼻仿佛是二战刘德华，还出生于富商之家的青年。
　　当然。
　　最重要的是虞美卿很清楚，出生于这样的家庭注定了自己的婚姻，不可能由她自己来控制。
　　与其以后为了家族利益，不得不嫁给肥头大耳，或者混吃等死的二世子。
　　还不如抓紧当下这个机会！
　　好歹不管是各种报纸上面的新闻，还是此番一路过来的面对面交流，封云天都表现的很优秀。
　　这是虞美卿的心理想法，封云天自然是并不知道。
　　不过通过虞将军的这番对话，加上虞美卿一路上的特意主动亲近，让封云天足以笃定自己开始的想法——
　　虞家确实想将撮合他和虞美卿。
　　再结合目前的所有事情，以及在他即将前往兰姆加整训的节骨眼，特意整出这么一出美人计。
　　封云天基本已经能够猜测出，虞将军所盘算的最终目的。
　　两人能不能成亲是不重要，他封云天能不能成为虞家女婿也不重要，重要的是他封云天不被人挖走。
　　只要封云天一直呆在虞师，那虞家就能享受封云天的战功。
　　这就是最核心的目的！
　　“或许可以借助虞家的这个目的，想办法把大哥韩绍功给救出来，只要交易的筹码在合理范围内。”
　　封云天暗自打定了主意，和虞将军之间的聊天也更加的融洽起来。
　　再加上虞美卿在旁边偶尔搭话，调剂两个大男人之间的聊天氛围，等到吃完家宴的时候。
　　自若谈吐的封云天，几乎已经融入到了虞家的氛围中。
　　而在有心之思的催使下，虞美卿更是看似不经意实属特意而为，不仅全程陪在封云天旁边，甚至吃饭都坐在旁边端茶倒酒。
　　不知道的人乍一看上去，还以为是封云天带来的女伴。
　　整个家宴的氛围，是挺不错的。
　　只是有件事封云天不得不吐槽，虞家是真的阴胜阳衰。
　　整个饭桌上除了虞将军、封云天、还有大女儿的老公，加起来三个男人。
　　其他在坐的7个全是女人！
　　其中三个是女儿，大女儿已经结婚，二女儿是虞美卿，三女儿才13岁，吃饭时那大眼睛盯着陌生人封云天咕噜噜转，一看就不是那种闲得住的主。
　　剩下的四个女人，全是虞将军的老婆。
　　准确的说。
　　是一个结了婚领了证的结发之妻，剩下三个都是姨太太。
　　一个男人娶4个老婆虽然很奇怪，在这个出台了一夫一妻制的年代很违和，但是在这个年头却是很正常的事情。
　　原因在于……
　　民国十九年（1930年）12月，国民政府虽然颁布了民法《亲属编》，铭文记载“妾之问题，毋庸规定”。
　　也就是只能一夫一妻，取妾是不合法的存在，再结婚就会犯重婚罪。
　　但是！
　　在民国二十年的时候，又出台了院字第六四七号解释称：“娶妾并非婚姻，自无所谓重婚。”
　　院字第七三五号又解释称：“妾虽为现民法所不规定，惟妾与家长既以永久公共生活为目的，同居一家，依民法第一一二三第三项之规定，应视为家属”。
　　这两条法院解释一出来，得了，一夫一妻瞬间成了空口白谈。
　　不能和妾结婚？
　　简单！
　　我娶个姨太太！
　　就住家里，不结婚，就做家属，以永久公共生活为目的的那种。
　　根据法院的最新解释，如此一来，男人找姨太太并不算重婚，一样算一家人，最多是道德问题。
　　虞将军能够正大光明找4个老婆，就是仗着法院出台的这两份解释。
　　至于为毛虞将军娶了4个老婆，到现在却只剩下虞啸卿一个儿子，虞将军的教育出了问题要背大锅。
　　老大虞啸卿被教育的有点“正过头”，其他儿子则一个比一个“软骨头”。
　　最终被眼里容不得沙子，立志建功立业成为当代岳飞的虞啸卿，像杀鸡一样一个接一个干掉。
　　当然。
　　封云天也要算一份。

第175章 来自美国的跨国信封（三更，月票加更）
　　虞家家宴的阴盛阳衰，并没有影响大家的心情，反而因为女人天生的亲和力，让就餐气氛更加愉悦融洽。
　　酒足饭饱女人们退场，三个男人聚在一起喝着茶，聊的政治实事小息。
　　虞将军的大女婿就职于勤务部，名字叫做张振兴，具体当的是什么官，封云天并不清楚。
　　不过想来能成为虞家女婿，应该不会是什么阿猫阿狗。
　　一杯茶喝完，时间也差不多8点了。
　　大女婿张振兴起身告别回家，虞将军随即邀请封云天到书房一叙，显然是已经安排好的过程。
　　封云天知道，该入正题了。
　　两人相行来到书房，虞美卿跟着脚后跟便送来咖啡，随即悄然离开房间。
　　知道两人有要事要谈，没有过多逗留。
　　表现的很知书达理！
　　咖啡这玩意上辈子封云天经常喝，淘宝上十几块一小包的已经很牛逼了。
　　可现在在重庆却不仅是时髦货，而且价格也贵得吓人，一般的家庭压根喝不起，也就一些家境殷实的商贾之流，和手握权力的人群才能享用。
　　封云天这来虞家做客至今，又是珍藏的红酒招待，又是好茶好咖啡伺候。
　　属实有些热情。
　　搞的封云天都不好意思了。
　　两人对坐在书房的沙发上，喝着咖啡有事说事。
　　虞将军本就是军人出身，虽在官场上混迹了一些烟火，但军人的直爽依在，说话没有那么多弯弯道道。
　　开门见山直入主题！
　　他知道以封云天的指战天赋，此番前去印度兰姆加参加整训，必然会面临各种各样的招揽。
　　只要封云天愿意的话，完全可以在中国驻印军内，获得更高的职务和权利。
　　同时。
　　虞将军通过他的渠道得知，中国驻印军不管是武器弹药，而是日常的伙食待遇都将远超国内数倍。
　　能够获得更高的地位，生活待遇方面也更好。
　　在虞将军个人看来。
　　封云天在兰姆加完成整训之后，放弃重返位于偏远山区里的虞师，留在中国驻印军打仗的可能性极高。
　　而这是虞将军最不愿意看到的。
　　他还指望着在接下来的反攻缅甸中，封云天通过他的能力再创更多奇迹，给虞家带来一场华丽质变。
　　出于这方面的担忧，虞将军直言不讳地告诉封云天。
　　希望封云天完成集训后，可以重新返回虞师，继续去带领他的一团，跟着虞师参加反攻缅甸之战。
　　当然，这并不是对封云天的命令，只是他虞将军的请求。
　　作为对封云天的补偿。
　　他可以将女儿虞美卿嫁给封云天，并且还可以想办法去活动，将封云天升职为虞师的副师长。
　　美人和权利一把到位，虞将军投入的资本不可谓不大。
　　可惜。
　　封云天拒绝了。
　　并不是虞美卿不够吸引人，也不是副师长职位不够香。
　　主要在于这些都不是必须品，对封云天现在没有什么太大作用。
　　封云天转而提出了一个条件。
　　只要虞将军能够帮他做到，他便保证会重新回到虞师。
　　这个条件就是让大哥韩绍功，能和他一起去印度参加兰姆加整训。
　　封云天本就没打算留在印度，毕竟他的兄弟和家底都还在怒江边，他早就做好了完成整训后，回去带着迷龙、不辣、要麻等一众老兄弟们，大展身手的准备。
　　虞将军从他的角度去理性分析，并没有算到封云天的想法，以为封云天会经不住中国驻印军的诱惑。
　　才特意请封云天参加这一场家宴，并许下了寻常男人拒绝不了的好处。
　　这下正好如了封云天的意。
　　就趁着这个机会来白嫖一把，把虞将军提供的美人和潜力，换成犯了事被关进军法处的大哥韩绍功。
　　封云天本以为自己当面拒绝，并换了另外一个要求。
　　虞将军即便不会恼羞成怒，也会小小的刁难他一下，甚至还会讨价还价一番，最后才能搞定这一件事情。
　　可没想。
　　种瓜不仅得了瓜，还得了豆。
　　在美人和权力诱惑当前，封云天还能记得自己的兄弟，这让虞将军对封云天的认知更清晰了几分。
　　因为欣赏封云天的有情有义，反而更看重封云天了。
　　当场答应会尽最大努力救出韩绍功，同时也希望封云天能够给小女一个机会，在接下来这段时间里互相了解。
　　如果封云天同意这门亲事，他虞将军立刻派人去广州法租界提亲。
　　如果封云天看不上虞美卿，那也完全不影响虞家和封云天之间的关系，就当是尽地主之宜，派虞美卿做封云天的导游。
　　虞将军作为长辈和长官，话都说到了这一个份上。
　　封云天若是再矫情拒绝，就显得有些过分了，也不是一个成熟的成年人，应该懂得基本为人处事。
　　加之封云天对重庆确实不熟，都没能好好逛一逛这个首都。
　　能够有一个不要钱，而且身材好长得漂亮的免费导游，全天候随叫随到，也是一桩很不错的美事。
　　双方各取所需愉快达成合作，也宣布与这一次虞家之行接近尾声。
　　总体来说非常的完美！
　　在封云天提出酒店还有一点事，需要返回去处理的时候。
　　虞将军让封云天安心回家等消息，然后又安排了虞美卿亲自陪同，送封云天返回所住的悦来酒店。
　　封云天和虞美卿已经熟络，在回城的车上聊得也更加放得开。
　　当封云天感叹虞将军艳福不浅，竟然娶了4个老婆的时候，虞美卿还打趣的纠正不是4个，是5个老婆。
　　另外一个是虞慎卿的母亲，虞将军担心她会坏事，特意提前把她送回了娘家。
　　让她回娘家散散心。
　　顺带免得见到封云天，搞出不必要的麻烦事。
　　听闻其中还有这样一件事情，封云天不得不感叹虞将军有心了，自己选择和虞家合作是很正确的。
　　或许是为了讨封云天的欢心，虞美卿随后又送了封云天一个礼物——
　　两封信！
　　一封是来自于数万公里外的美国，经过红十字会转手的跨国信，收信地址还写的是黄埔军校。
　　如果不是虞美卿恰好在邮政总局工作，又恰好知道封云天这么一个人。
　　这份辗转了好几个月才到国内，查无此人被丢在邮局又是两个多月，差点被当垃圾给丢掉的跨国信，就要和封云天永远没有相见的一天了。
　　封云天并不认识任何美国人，能够从美国寄来的信只有一个可能。
　　“应该是她吧，说好了一起努力读书做大科学家，我却半路放了她的鸽子，希望她写这封信不是来骂我的。”
　　阔别这么多年第一次收到信，封云天心里莫名的有些紧张又有点忐忑，嘴角忍不住泛起了温馨的笑容。

第176章 振兴中华，从我做起
　　看到封云天嘴角那发自内心的微笑，再对比信封上那娟秀整洁的字体，虞美卿意识到了什么。
　　不过她很聪明。
　　没有女人那害死猫的好奇心，并没有唐突的询问。
　　就假装没有看到。
　　封云天的心思都在信上面，并没有察觉到虞美卿的异常。
　　另外一封信的寄信地址很熟悉，来自于广州的法租界，看地名封云天就知道是谁写来的。
　　他和老爷子已经好几个月没联系了，上一封信还是刚加入远征军的时候。
　　虽然从34年就读黄埔军校至今，封云天已经8年没有回家，中间也就读书时母亲每年来看两次。
　　老爷子不仅再也没有露过面，信中也从未提过让封云天回家看看。
　　完美执行了封云天入学时，所留下的那一句“豪言壮语”。
　　但是封云天能够感受到，老爷子还是很关心他的，即便从未在信中提过，可暗中依旧帮过封云天不少忙。
　　就比如虞将军所说的捐三架飞机，就是为了化解封云天当时闯的祸。
　　正是这种从不需要你知道和感谢，无时无刻不在默默支持你的父爱，才让封云天即便被老爷子坑掉了梦想，也依旧对老爷子没有一点不满的原因。
　　这封信即便不用打开，封云天也都能够猜测出。
　　老爷子肯定开头就会说，是受不了母亲每天烦人的念叨，才不得不写这封信。
　　并不是他想写。
　　然后再巴拉巴拉一大堆，男儿当世须建功立业、驱逐日寇振兴中华之类的，伟光正的爱国热血之言。
　　这一类的话封云天从小听到大，耳朵都快磨出茧子了。
　　有一个狂热爱国分子做老爹，有时候就是这么痛并快乐着。
　　这两封信对封云天都很重要，本想立马打开看信上写了什么，可转念一想现在的场合不合适。
　　加之等下回到悦来酒店后，还要去找杨正灵他们聊天。
　　封云天不得不先压住内心的急切，等晚一点找个安静的时间慢慢看，把两封信叠了一下放进了衣兜里。
　　接近9点钟时。
　　送封云天回来的轿车，缓缓停在悦来酒店大门外。
　　封云天本来以为虞美卿会直接回去，都做好了和她告别的准备，可没想虞美卿跟他一起下了车。
　　“这么直接的吗？”
　　封云天心里直犯嘀咕着，还以为虞美卿准备直接跟着他回房间，来一出彪悍的美女送上门。
　　结果是封云天想多了，这年头女人还没那么奔放。
　　起因是封云天和虞将军告别的时候，所说的话恰好被虞美卿听到了。
　　得知封云天要和一群青年学生聚会，激起了虞美卿的好奇心与兴趣。
　　俗话说：秀才遇到兵，有理说不清。
　　封云天这个当兵的，竟然组织了一群学生聚会。
　　确实是一起有趣的事情。
　　想到已经答应了虞将军，给虞美卿一个“追求”自己的机会，加上她现在人都已经来了，封云天也就没有再拒绝。
　　交代司机在车里等着后，虞美卿跟着封云天来到了聚会的会客厅。
　　在这个夜生活相对较少的时代，晚上9点已经算得上是很晚了，这个点很多人都已经上床睡觉。
　　不过当封云天走进会客厅时，里面依旧是聊得热火朝天。
　　这一群在各自领域小有成就，同样有着强烈的爱国主义情操，正是满腔热血年纪的愤慨青年，话题根本就聊不完。
　　就这个火热的气氛，一个个神采飞扬的精气神。
　　封云天感觉自己要是不来打扰，他们这20多个青年学生，绝对能聊一个通宵。
　　还是那种不带休息的那种。
　　这群浑身充满精力的学生可以通宵，封云天明天还得去征兵演讲，可没办法陪他们这么疯。
　　因此不得不打断他们，并随口介绍了一下虞美卿。
　　至于身份嘛。
　　自然只能是朋友。
　　封云天这个核心组织者回来了，在坐的杨正灵和邓家先等人，都纷纷停止话题围绕着上来。
　　封云天组织这次聚会的主要目的，一个是拉近和他们之间的关系，混个脸熟以后遇到了也能说上话。
　　其次是让这一群未来的国之栋梁，打消一时脑热迸发的参军念头。
　　于是封云天在简短的开头后，便将话题引入到了未来科技的展望，高级人才对军工业的巨大作用。
　　为了引导这些未来大佬的思维，封云天采用了先抑后扬的方式。
　　首先从他作为一个军人的角度，遗憾于中国军工业的凋零，完全没有任何自主研发的能力。
　　国军部队配发的每一种武器，几乎都是外国的仿制品和衍生品。
　　一个国家没有自己研发的武器，那就注定了要受到外部的制约，根本就没办法成长为一个大国。
　　而国家要想拥有研发能力，希望就在你们这一群知识分子身上。
　　你们这些知识分子跑去当兵，哪怕能够努力成为最精锐的士兵，能做的顶天也就杀那么几个小鬼子。
　　如果你们能够研发出刚好的武器，让国家的国防力量更加强大。
　　那么你们所能产生的力量，将会辐射到数百万军队之中，所能产生的效果，将超过你们上阵杀敌数百，甚至是数万倍。
　　这……
　　就是知识的力量！
　　封云天这番话一说出来，宛若醍醐灌顶一般一语惊醒梦中人，在幡然醒悟的众人心中掀起一股惊涛骇浪。
　　在座的都是饱读诗书的聪明人，其中的厉害关系一点就透。
　　想到要是能给战场上杀敌的军人们，研发出更厉害的武器装备，设计出更加先进的飞机大炮。
　　就能在武器装备上全面碾压日军，将小鬼子打的屁滚尿流，收复被小鬼子占领的大好河山。
　　在场的一众爱国热血学生，心中那火热的激情开始猛烈迸发。
　　一个念头开始汇聚……
　　我们要发挥我们的长处。
　　我们要为我们的国家，构建属于我们自己的研发能力。
　　我们要凝聚所有的有能力的人，通过我们所掌握的知识，让中国拥有属于自己的顶级军工业。
　　制造生产出更加优秀的武器装备，让前线战士们少流血多杀敌。
　　铭记使命——
　　振兴中华，从我做起，从军工开始。
　　纵使踏破铁靴，也要刺破云霄，让沉睡的巨龙再次腾飞。

第177章 邓大佬的核裂变大炸弹梦
　　封云天针对性的一番韬韬之言，点醒了在场的一众未来大佬，让他们从思维的怪圈中跳了出来。
　　意识到他们可以拿起手中的笔杆，不用上战场也能为国杀敌。
　　这种转变至关重要！
　　原本还满头热血一腔爱国情怀，准备当兵上阵杀敌的邓家先和杨正灵，就此打消了参军的念头。
　　并将这一腔澎湃的热血志气，转向了振兴国家军工业。
　　另外20多名年轻派中的佼佼者，也都从自己熟悉的行业入手，有了新的人生理想和奋斗目标。
　　封云天趁着这个好机会，又给这一群大佬丢了个重磅炸弹。
　　他以德国正在紧锣密鼓研制，已经暗中引起各国重视的导弹和喷气式飞机，还没被重视的雷达技术为话引。
　　结合自己来自未来21世纪，独一无二的超前眼光。
　　向在场的一众现在的青年才俊，未来的无双国士们，描述了一个他们从未听过，却很有根据和可能性的宏伟世界。
　　轻松超越音速的战斗机、能够打数千公里的洲际导弹、如千里眼的相控阵雷达、每秒上亿次运算的电脑、一颗就足以毁灭一座城市的核裂变大炸弹……
　　等等！
　　虽然封云天是以个人猜想的角度，亦真亦假的说出这些根本不存在，完全就是科幻一般存在的“科幻”事物。
　　但是在坐的都是懂行的人，很清楚这些并不是幻想。
　　而是真的可以实现的产物。
　　因为封云天说的这些事物的理论，甚至是产品都已经有了。
　　只不过还处于萌发期。看不出多厉害。
　　经封云天这么一番推测猜想，才让在场的邓家先一行人，明白这些东西未来将会有多么强大的潜力。
　　同时也更清楚了实现没有那么简单。
　　要想领悟其中的奥秘，理论实践全都到位，然后再生产出可用的产品，时间起码按按多少年来起步。
　　不过，难度虽然很大。
　　可想到要是能够渗透其中一两项，让祖国拥有这样一些高科技装备，从此崛起不再受外敌欺辱。
　　在座的一众青年俊杰，不免情难自控激动到满脸通红。
　　其中最为兴奋的当属邓家先。
　　他早就听说过在1939年初，德国化学家O.哈恩和物理化学家F.斯特拉斯曼，就发表了铀原子核裂变现象的论文。
　　之前邓家先没往武器方面向，只觉得这个现象很奇特。
　　现在听封云天这么一提醒，邓家先想到要是祖国拥有这种武器，赶跑侵略者就是分分钟的事情。
　　邓家先很清楚它的恐怖，更清楚这个恐怖能拯救一个国家。
　　也就从这一刻开始。
　　邓家先开始对这种超级大炸弹，迸发出了无法控制的强烈好奇心。
　　而当杨正灵好奇问起封云天，怎么会如此熟悉军工方面的事情，对各种化学和物理理论也了如指掌。
　　得知封云天曾经梦想为科技救国，也算是半个知识分子时。
　　杨正灵和邓家先等一行人，在这一份同为读书人的认同感影响下，仿佛找到了知己一般。
　　不仅对封云天更加钦佩了几分，还多了一份发自内心的亲近。
　　对封云天刚才描绘宏伟世界时，随手用纸笔画的一些相关物品，以及基础的对应运作原理。
　　在场的邓家先等人看出了其中不凡，一个个捧着越看越觉得心惊。
　　原理一目了然，但越看越神奇。
　　虽然封云天没法详细描述，但是他在21世纪活了近30年，对这类科技的基本运行方式还是懂的。
　　他画的这些原理放在现代，网络上到处是谁都不会在意。
　　可在这一个刚刚经过工业革命，世界正在高速发展中的时代，封云天画的这些简单的原理，都是从未出现过的东西。
　　越是专业的人，越看越会着迷，越看越觉得不可思议。
　　邓家先从中受到灵感启发，第六感告诉他封云天不简单，为了参透基础原理下的更多本质。
　　他提议在坐的人以封云天为首，组建一个以研究学习为主的互助会。
　　邓家先这一提议，立马得到众人响应。
　　封云天上辈子并不是搞军工的，对各种顶尖科技的了解仅限于原理，具体的细节操作就是两眼一抹黑。
　　就好比封云天知道原子弹，需要铀-235和钚-239这类原材料。
　　可这两种东西具体怎么提炼，配比的比例具体是多少，怎么配置成原子弹，他都不知道。
　　哪怕他这辈子前16年，都在自学物理和化学相关知识。
　　真要是比起真才实学，封云天自认为不如眼前任何一位，饱读诗书十数载，有真正大才的未来大能。
　　和他们凑到一起组建互助会议，还是为首的那个人，那绝对是厚脸皮的典范。
　　封云天本能想要拒绝。
　　可话快要冒到嗓子眼的时候，封云天念头一转又把话压了下去。
　　他意识到。
　　这是一个大好机会。
　　不管在哪个时代，类似于一大群高智商的人组建门萨俱乐部，所诞生的各种小群体组织都会存在。
　　共济会、光明会、骷髅会、复兴会……
　　等等，数不尽数！
　　邓家先这个提议此时风不惊云不动，可一旦能够将它良好的运作下去，不断吸收更多的人才加入进来。
　　大家彼此之间互帮互助，互相提升凝聚成一股绳，直到最终壮大的那一刻。
　　到时候……
　　这一个不经意间诞生的小团体，所能够爆发出来的能量，很可能将会引起整个世界的震惊。
　　想到自己能亲手组建，并领导这样一个未来大能云集的超级组织。
　　封云天心动了！
　　原本想要说出来的拒绝，变成了谦虚的客套：“能够和各位青年俊杰结识，是我封某人的荣幸，至于为首这件事情嘛，我建议还是另举他人，我实在是愧不敢当。”
　　“封团长，你太谦虚了。”
　　邓家先第一时间站出来，面向众人号召的道：“各位同学，封团长既是救国救民的大英雄，今天又给我们上了生动的一课，让我等受益匪浅。
　　要是你都没有资格的话，那我们就更没资格了，你们说，是不是。”

第178章 大佬云集的“兴国互助会”（月票加更）
　　邓家先这番引导性极强的话一出来，立马得到众人响应。
　　“对，没错，邓同学说的没错，封团长最有资格担任会长。”
　　“文能提笔赋韬略，武能提枪定江山，这个会长，当属封团长。”
　　“哈哈，我就爽快点了啊，封会长，以后你可得提点提点我们，要是还有画的这种原理灵感，一定记得给我们观摩观摩。”
　　……
　　“我也觉得你挺合适的，你看大家都如此的盛情了，你就接受大家的好意嘛。”虞美卿秋波流转，一颦一笑皆是风情。
　　别人是秀才遇到兵，有理说不清。
　　封云天这里倒好。
　　不仅把道理给说清楚了，而且还成了一群秀才的头头。
　　这个让人意料不到的结果，着实是虞美卿没有想到的。
　　而封云天在整个过程中，所展现出来的惊艳学识，更是让虞美卿连连惊讶，愈发看不懂眼前的这个男人。
　　这份惊讶所诞生的好奇，让虞美卿不知不觉的被其所吸引了。
　　为了加自己在封云天心中的印象分，虞美卿随后又主动提出道：“你们创办这一个互助会，肯定需要一个既可以相聚在一起畅所欲言，又能当做联络点的办公点。
　　刚好我在曾家岩有一处寒舍，如果各位不嫌弃的话，我可以无偿的捐助出来，提供给各位日常使用。”
　　听到虞美卿竟然主动拿出一处房产，封云天连忙婉拒道：“这可使不得啊，曾家岩寸金寸土，虞小姐你还是……”
　　虞美卿突然伸出青葱玉指，放在封云天嘴唇上打断了他的话。
　　眼含微笑的轻声说道：“以现在我们之间的关系，还有必要分你我吗？你只管拿去用就好。”
　　虞美卿这突然的亲密动作，把封云天都整的有点懵了。
　　虞美卿这话有两层意思。
　　明面上的意思是，如今封云天和虞家达成合作，双方之间已经是合作盟友，只要双方之间能够愉快合作。
　　区区一套房子，根本就算不上什么。
　　暗地里的意思就有点暧昧了，属于是虞美卿的暗示。
　　虞将军早就已经同意了，她虞美卿也已经能接受封云天，只要封云天点一点头，别说是这一套小房子，就算是人他都可以一起带回去。
　　从此以后就是一家人！
　　在场的邓家先和杨正灵等人，明显是领悟成了第二种意思。
　　将虞美卿和封云天之间的互动，当成了男女朋友之间的暧昧，都凑热闹似的嬉笑成了一团。
　　这下封云天百口莫辩了。
　　“行吧，那我就代表大家，谢谢虞小姐的慷慨赞助了。”
　　深知越解释只会越误会，封云天索性就接受了虞美卿的好意。
　　接着转移话题问道：“为了便于沟通和具备辨析度，咱们这个互助会需要一个合适的名字，各位有什么想法没有？”
　　“兴国安邦，乃国之大计，要不就叫兴国互助会？”孟烦了率先说道。
　　学识不如在场各位青年学生，封云天说的各种高科技也看得云里雾里，毫无存在感的孟烦了，总算是找到了一点参与感
　　“好，这个名字好，我们虽能力有限，但皆怀揣着兴国之心，兴国两字正好诠释了我们建立互助会的意义。”
　　邓家先很满意这个名字，第一个站出来叫好。
　　“既然邓同学已经表态，那我们就追求民主，举手表决吧，同意的举手，超过半数就通过。”
　　封云天也满意孟烦了取的这个名字，话毕就举起了右手。
　　刷刷刷！
　　所有人都举起了手。
　　一致通过。
　　也就在这一刻，数十年后大佬云集享誉海内外，被全球顶级人才趋之若鹜的兴国互助会。
　　就在这一个看似平凡，却又不平凡的夜晚，正式挂牌“诞生”了。
　　为了表示对这件喜事的庆祝，知道封云天没多少钱的虞美卿。
　　再次主动出资在点了洋酒，让在座的所有人能够共举酒杯，为庆祝这一个美好时刻而干杯。
　　接着考虑到封云天最近太忙，在场的邓家先等学生技工，又不懂得社团运作。
　　虞美卿主动申请做兴国互助会，创办的第一任“管家”，辅助众人推举的代表，管理互助会日常运行的各种事宜。
　　误会了虞美卿和封云天之间关系，正在兴头上的邓家先等人纷纷举双手赞成。
　　会长夫人管理互助会，妥妥的。
　　封云天确实没精力管理互助会，加之这个并不是功利性的社团，管理它其实是一件既没油水又无聊的苦差事。
　　虞美卿能够出来扛下这个任务，封云天正好是求之不得。
　　而虞美卿的为人大体，处事考虑周全细致，也让原本对她无感的封云天，有了一份不错的好感。
　　晚上临近11点钟。
　　聚会的邓家先等一行人约定好，明天一起去置办兴国互助会的“据点”，与封云天一一告别后，念念不舍的三两成群结伴而行离开了酒店。
　　虞美卿作为明天的置办主力，也没有再过多的逗留。
　　整整忙碌了一天的封云天，和孟烦了与阿龙一同回到套间，进入主卧洗漱一番躺到床上后。
　　总算是有了个人独处时间，可以看今天收的两封信了。
　　封老爷子不是个善于表达感情的人，信的内容和封云天想象中的差不多，各种爱国言论再加上母亲的问候。
　　最近身体怎么样啊？
　　有喜欢的女孩子没有啊？
　　什么时候回家看看啊？
　　由父亲代写的文字虽然很干，每一封信几乎都是这老三样，可是在这看似很普通的问候中，却隐藏着世界上最伟大的爱——
　　母爱！
　　大爱无疆，唯有母爱。
　　信中除了这些家长里短之外，父亲难得的还提了几句生意上的事情。
　　随着日军在东南亚的影响增加，被占领和控制的南洋各国越来越多，家里的航运生意越来越不好做了。
　　尽管躲在法租界里日军管不着，可已经有好几艘大船被日本人给扣了。
　　看到这个消息的时候，封云天的心一下揪了起来，就老爷子那狂热爱国脾性，绝对不可能会和日本人合作。
　　中间但凡出现一点什么意外，父亲和母亲的生命都会很危险。
　　日本人的贪婪和残暴，封云天比谁都清楚。
　　可老爷子就这个尿脾性，坑自己儿子眼皮都不带眨一下，这都过去几十年了，根本就不可能再改。
　　封云天能做的就是立马拿出纸和笔，写一封回信进行劝道。
　　写完家信放进衣兜里，明天再去托虞美卿寄出去，封云天拿出了那一封，远渡重洋而来的跨国信封。
　　看到信封上面的地址一栏里，有英文书写的“加利福尼亚州立理工学院”几个字。
　　封云天嘴角情不自禁的，泛起了既羡慕又欣慰的笑容。

第179章 未来的女国士？
　　加州理工大学对封云天有特殊意义，贯穿了他这一世的前16年。
　　封云天上辈子虽经常上网查资料，可对撑起新中国的一众国士的人生经历，只能说是知之甚少。
　　这也是很正常的事情。
　　毕竟也不会有人闲的这么无聊，整天去查找背记大量个人经历。
　　能在重庆碰到邓家先和杨正灵等人，纯粹就是全民参军的大环境下，一次阴差阳错的机缘巧合。
　　而封云天来到这个世界之初，就确定了自己的人生目标。
　　当时想法是搞顶级科研军工，也深知要想这条路走的稳，就必须提前结识一些未来的大佬。
　　奈何记忆中的信息有限，能记住的大佬人生履历并不多。
　　记忆中和各大佬有关的人生经历，就只有两弹一星功勋获得者钱学森和郭永怀，都去了美国加州理工大学留学。
　　之所以记不住其他人的，偏偏对这两人的经历特别有印象。
　　就在于先后差了几年出国的两人，留学经历出奇的同步。
　　不仅都选择了留学美国，同样就读于加州理工大学，最后还都拜了气学力体大师卡门为师。
　　纵观新中国获得最高荣誉的一批人，有这样的经历的，也就只有他们两个。
　　记忆想不深刻都难。
　　为了成为两位大佬的同学好友，封云天从小便把前往美国加州理工大学留学，当成了人生的目标。
　　后来在高中因兴趣相投认识了“她”，随着时间关系从朋友变为好朋友。
　　封云天就把这个就属于他的梦想，当成小秘密告诉了“她”。
　　遗憾的是……
　　封云天最后一刻功亏一篑，没能有机会认识钱老和郭老。
　　如今收到来自于“她”的信，寄信地址竟然是自己从小的梦想之地，这怎么不让封云天欣喜激动又羡慕。
　　自己失之交臂的梦想，被最好的好朋友给完成了。
　　这不得不说也是一桩美事！
　　怀着紧张期待的心情，封云天小心的拆开了这一个，因为在邮局里放的太久了，都已经褪色的信封。
　　里面并不是常用的信纸，而是一张对折的白纸。
　　封云天拿出来展开，发现上面就写了寥寥几个字。
　　【封哥：
　　多年未见，可安好，我正为梦想努力，愿君早日同行。
　　馨月留。】
　　“还好，看来是没生气。”
　　封云天看完大松了一口气，忐忑的心情也缓了下来。
　　同时也为古馨月能够留学顺利，按时间算已经拿到硕士学位，或许已经拜到某个导师之下，开始研究项目而高兴。
　　只是可惜受到国际交战条约限制，为了避免通过信件来传达情报，各国统一规定跨国信件不能超过25个字。
　　封云天没办法从这封信上面，得知太多有关古馨月的事情。
　　这着实有些意犹未尽！
　　不过总体上来说，能够收到这封信，封云天已经很高兴了。
　　“按时间算，郭永怀和钱学森应该也在加州理工大学里面，就是不知道馨月有没有与两人结识，如果能同拜卡门为师，那中国以后就要出个女大佬咯。”
　　封云天喃喃自语着，带着其他的心情把信小心收好，心满意足的开始了休息。
　　第二天！
　　封云天继续跟着兵役署的人，游走于重庆各个地点，用他的亲身事迹，来燃起民众的参军热情。
　　邓家先和杨正灵兵分两路，一人跟着封云天到处搞演讲。
　　顺带吸收在他和封云天看来，具备足够潜力的爱国杰出青年，加入到刚创办的兴国互助会。
　　另一人作为互助会推选的代表，带着已经入会的一行人，跟着虞美卿去办理让互助会运行起来的相关事宜。
　　比如向政府报备，申领活动资金，完成人员注册登记之类的工作。
　　这些事情很麻烦，但大家都充满激情。
　　在这种忙忙碌碌的日子里，转眼间就过去了三天。
　　虞美卿的办事效率很不错，短短三天便让兴国互助会运转了起来，并且拉到了一笔赞助资金。
　　兴国互助会的第一批人员名单，也已经正式出炉。
　　经过这三天的持续拉人，人数从一开始的20来人，已经涨到了32人，马马虎虎有了一个社团的样子。
　　封云天这边的演讲也已经接近尾声，只需要上午跑两场就行。
　　剩下的下午时间，可以自由活动。
　　虞美卿似乎早就知道这个消息，封云天刚带着孟烦了和阿龙吃完中饭，她就踩着点敲响了房门。
　　像献宝一样告诉我封云天，她带来了有关韩绍功的最新消息。
　　根据虞家的各种线报得知，除了封云天在想办法救韩绍功之外，还有两方人也在接触韩绍功。
　　其中一方是来自于军统。
　　由袁参谋为负责人的军统势力，已经和韩绍功有过两次秘密接触，最后袁参谋是黑着脸离开军法部监狱的。
　　至于具体谈的是什么事情，军统找韩绍功有什么目的。
　　不得而知。
　　虞家虽然没搞到这方面的情报，但是封云天和军统已经接触过，大概整理一下脉络就能猜出来。
　　军统上次没能拿下他封云天，自然就会去找下一个“目标”。
　　韩绍功无疑是最佳人选！
　　韩绍功作为封云天的大哥，能力自然是没得话说，作战素来以骁勇闻名，这次犯事前已经是200师的团长。
　　如今军统已经秘密约谈韩绍功两次，可是韩绍功还是没有被放出来。
　　答案只有一个。
　　谈崩了！
　　以封云天对大哥韩绍功的了解，这种搞政治内斗争权夺利的事情，韩绍功肯定是不屑一顾的。
　　想要韩绍功屈服已换得自由，这事可没有那么容易。
　　另外一方势力是交通局的局长，一个名叫何玉姝的女局长。
　　根据虞家获得的情报显示，负责远征军物资运输事宜的何玉姝，在第一次远征作战中与韩绍功有过密切的接触。
　　听到这个所谓的运输局局长，竟然也在暗地里救大哥韩绍功。
　　再结合路上和大哥聊天时，说过已经有喜欢的女人。
　　封云天忍不住猜测道：“难道这个叫何玉姝的运输局长，就是大哥神神秘秘的，没有告诉我的未来大嫂？”

第180章 被小女孩坑了
　　严格来说。
　　军统找韩绍功密谈称不上是救人，很可能韩绍功私放逃兵这事被放大，他们都是背后的黑手之一。
　　处心积虑的密谋至今，就是为了构筑一张潜藏于驻印军的大网。
　　正真没有带任何的条件，在想法营救韩绍功的只有这个何玉姝，以及和虞家达成合作的封云天。
　　除此之外。
　　虞美卿还说了件让人意外的事。
　　那就是此行跟着史迪威来重庆开会，隶属于中国远征军长官部的女翻译罗星，也在打听韩绍功的事情。
　　只是这个罗星能量太小了，对营救韩绍功起不了怎么作用。
　　不过封云天听到这个消息，心里却诞生了一个想法，若是能够行得通的话，营救大哥这件事就能板上钉钉了。
　　“你能帮我联系到这个罗星吗？我有很重要的事想找她谈一谈。”封云天有些迫切的问道。
　　“怎么了？封大团长难道看上了那个美国华裔女人？它虽然长得很漂亮，但也不至于这么着急嘛。”虞美卿打趣道。
　　“怎么可能，要找美女何须如此繁琐，我眼前不就有一个，虞小姐，你说对吧。”封云天反调侃道。
　　“封团长可真会哄人，你一定骗了不少的女孩子吧。”
　　虞美卿风情眯眼轻笑，拿出两张小纸条顾盼多姿道：“这里有两张大剧院的票，是时下正热的历史剧屈原，你现在陪我去看，我就帮你联系罗星，怎么样？”
　　“行，没问题，能和虞小姐同行观剧，乃是我的荣幸，更何况，屈原这剧盛名已耳闻许久，我早就想去看一看呢。”
　　封云天毫不犹豫的答应了下来，虞美卿心生喜悦，两人上车直奔国泰大剧院。
　　《屈原》是郭沫若以10天时间，所完成的5幕话剧剧作，完成的时间虽然短，但是影响确实最大的、最震撼人心的。
　　从4月份第一幕公映开始，到如今三个月后的七月，最后一幕于上映。
　　这一部剧的热度不仅没有下降，反而随着时间和社会的反响不断酝酿，在7月份达到了巅峰。
　　在如今重庆这个城市里，不管你是达官贵人还是挑工走贩。
　　没看过《屈原》，那是会被鄙视的。
　　甚至还会上升到不爱国的程度，连想加入到爱国游行集会的队伍，都会被排级在群体之外。
　　搁现在来说，叫做爱国绑架。
　　可是在这样一个战乱时代，一个国土被外敌侵占的时代，需要这样一众氛围，需要把所有人绑在爱国这辆战车上。
　　不管你都崇尚自由，多么追寻民主，爱国都是必须排在前面。
　　对于这样一部诞生于特殊时段，堪称影响过一个时代的超级历史剧，封云天也是很期待和神往的。
　　封云天和虞美卿坐车一路前行，路上的学生工人爱国游行队伍依旧很多。
　　他们拥挤在街道上，他们高喊着各种爱国口号，他们每个人都充满着激情，他们是爱国拥军的代名词。
　　这种气氛很强烈，极具感染性。
　　只要在街上随便站几分钟，都会被浓到仿佛化不开的爱国气氛所感染，忍不住加入到队伍中高声大喊爱国口号。
　　哪怕是在战场上征战多年的封云天，一路听着也不免心中热血沸腾。
　　恨不得立马冲到战场上面去，和小鬼子来个你死我活的斗争，不求其他，只求为国荣誉捐躯。
　　轿车经过十几分钟的行驶，终于停在了国泰大剧院外面。
　　作为这个时期重庆最大的剧院，不管是占地面积，还是门牌面都很宏伟，购票的人排出了一条长龙。
　　各种小商小贩络绎不绝，扯起嗓门在剧场外面大喊。
　　有字正腔圆国语的，也有一口地道重庆方言的。
　　“还有不到10分钟，下午场就开映啦，没买到票的可以找我啊。”
　　“各位先生，小姐，有要票的吗？”
　　“卖报纸喽，卖报纸喽，刚出印刷厂的新华日报哦。”
　　“卖烟，卖烟，有要的吗？”
　　“花勒，花勒，卖花勒。”
　　……
　　封云天和虞美卿刚下车没走多远，一名扎着马尾辫的小女孩，提着一个竹编的小花篮走了过来。
　　“先生，要买一朵花吗？送给你旁边的漂亮姐姐，她一定会很开心的哦。”
　　小女孩看上去10岁出头，这做生意的口才一听就是“老商贩”了，嘴巴很甜，也不认生，一口一个漂亮姐姐。
　　虞美卿都还没有接到鲜花，嘴上就已经扬起了开心的笑容。
　　女人本就比男人更加感性，听到夸赞的话大脑会产生更多的兴奋感，这也就注定了女人喜欢甜言蜜语。
　　要是被夸的时候，身边正好还站着芳心倾慕之人。
　　那效果更是会立马翻倍。
　　“小姑娘，你嘴可真甜。”
　　感受到虞美卿浓烈的期待目光，封云天只能拿出风度，再破点小财，从衣兜里拿出一张10块钱的法币。
　　递给小女孩说道：“叔叔不懂花，你帮我挑一朵吧，多的也不用找给我了，算是给你的小费吧。”
　　封云天倒是想阔绰的装下逼，直接把小女孩的花篮给包了。
　　奈何在部队里包吃包住习惯了，有钱都基本上花不出去，出门时把钱都就给了迷龙做起步资金。
　　到了重庆才发现到处要钱，可是为时已经晚了。
　　不得已封云天只能求助孟烦了，可没成想孟烦了比他还要穷，出门时钱都偷偷留给了小醉。
　　两个裤兜子往外面一翻，干净的像刚洗的脸盘子一样。
　　好在阿龙这时候又站了出来，再一次拯救了他这个经常坑他的“老大”，支援了封云天100多块法币。
　　现在重庆的物价一天一个样，这100多块连馆子都下不了几次。
　　西餐厅和酒店这种，更连门都进不去。
　　不过。
　　包下整个花篮有点囊中羞涩，买一束花封云天还是够的。
　　甚至还能给点小费！
　　小女孩应该是很少收到小费，高兴的给封云天跳了一朵鲜艳的玫瑰花，并表示这象征着勇敢的爱。
　　听到这个如此暧昧的花语，封云天吓得差点把花给丢了。
　　可小女孩已经转身跑了，他又不好追上去换一朵。
　　只能硬挺着递给了虞美卿，故作镇静解释道：“那孩子估计是乱说的，一朵花而已哪有那么多花里胡哨的。”
　　“或许不是乱说的哟。”
　　虞美卿把花放到鼻尖闻了一下，感受那清新的玫瑰香笑的更甜美了，甚至还主动挽上了封云天的手臂。
　　“哎，这些外国佬害死人吶。”
　　封云天动了动手臂，发现虞美卿搂得异常的结实，叹了口气也就随它去了。
　　中国历史上是没有这种花语的，估计是重庆作为首都有很多外国人，把这些浪漫主义的西方色彩带了进来。
　　西方的东西被称为舶来品，香水衣服之类的受到追捧，花语流行起来也很正常。

第181章 我这快要炸裂的怒火（三更，求月票）
　　国泰大戏院建成之初，就兼具了剧场与电影院双重功能，就这个独特的设计，算是给老重庆人好好开了把眼。
　　外面的霓虹灯是少见的西洋把戏，就连许多名流绅士都觉得稀奇。
　　还把它叫做“年红灯”。
　　大剧院外面让人大开眼界，里面也是别具风格。
　　1500个铁靠背椅错落有致排列，都是金丝绒面的弹簧坐垫；
　　天花板上有6盏磨砂的大吊灯，周围还有灯光从墙里夹壁中射出，让剧院即便封闭式也不显得阴暗。
　　左右两边的墙面上方顶部，还各安了4个直径超一米的排风扇。
　　完美解决剧院通气问题。
　　除此之外。
　　因为重庆是出了名的大火炉，夏天的温度特别的高。
　　剧院还有一个别出心裁的设计。
　　专门在剧院不远处挖了大型防空洞，一旦夏天炎热的时候，就用鼓风机将防空洞里的清凉冷气，抽到剧院里来降温。
　　就这个匠心独具的设计，就足以成为重庆的众多戏院之首。
　　不愧是早在银元还很金贵，国民政府财政年总收入才2亿多银元的1930年，由郑石均、赵巨旭和夏云瑚等人，集巨资14万银元建成的大戏院。
　　（换算到现在，造价上亿了。）
　　虞美卿拿到的是“贵宾票”，不用去挤下面的铁椅子。
　　两人进门递上门票的时候，就不需在排队进场，而是走上了“ VIP通道”，有专人把两人带到了二楼跃层的包间。
　　落座后无需任何交待，点心和茶水就陆续送了进来。
　　或许正是这种由钱和权利上，带给人的高人一等优越感，才让许多人为之着迷，挖空心思的想要钻进这个圈子。
　　虞美卿和封云天喝着茶吃着点心，过了大概5分钟时间左右。
　　咔咔！
　　大厅里的灯光突然熄灭，只剩下旁边一些略显昏暗的氛围灯，剧院前方的帷幕被缓缓的拉开。
　　刷~
　　一束圆柱形的灯光从上方照下。
　　打在了台子的正中，一名披头散发、蓄着一脸长胡子、身上穿着又破又旧长袍的中年演员身上。
　　大型历史剧屈原，开始了。
　　面对剧场千人汇集而来的目光，台上饰演屈原的演员，一挥手抬头看向上天，以悲腔愤慨的沙哑声线，开始了他那演技炸裂的表演。
　　这不愧是一场火遍整个重庆，在历史上留下深远影响的传奇话剧。
　　不管是在表演的形式上，在演员的功底上，还是在话剧情节的设计上，都充分的达到了极致。
　　展现了什么叫做可歌可泣，如太阳一般灼热的爱国之情。
　　即便是对话剧很不感冒，上辈子几乎没有正经一次的封云天。
　　在感同身受的思维影响下，想到上下传承5000年的中华文明，竟然在这个时代遭受此等蹂躏。
　　那烫到心疼的爱国情，忍不住化为烈火熊熊燃烧，彻底的迸发。
　　悲凉，愤慨，怒火冲顶。
　　尤其是当话剧来到高潮段，演员屈原手拿利剑直指苍穹，厉声大喊：
　　“电，你这宇宙中最犀利的剑，也正是，正是我心中的剑。
　　你劈吧！劈吧！劈吧！
　　把这比铁还坚固的黑暗。
　　劈开！劈开！劈开！
　　光明啊，我景仰你。
　　我要向你拜首，我要向你祈首。
　　我知道，你的本身就是火。
　　对，你是宇宙中最伟大者。
　　火！你在天边，你在眼前，你就在我的四面。
　　火，你是宇宙的生命。
　　火，你就是我的生命。
　　火，你就是我呀！
　　我这熊熊燃烧的生命，我这快要炸裂的怒火，难道……
　　就不能迸发出光明吗？”
　　屈原大喊完这最后一句话，瞬间将整个剧院的气氛带到了高潮。
　　集结了全场1000多名观众的叫好声，轰然而起，直冲天际。
　　声音之大之洪亮。
　　仿佛能将剧院的天花板给掀翻。
　　又仿佛是在努力冲破这一片黑暗，给已经饱受沧桑的祖国大地，带来一片欣欣向荣的繁华。
　　也就是在这一刻。
　　封云天终于明白了，这部剧为什么能这么火。
　　无它——
　　唯爱国使然！
　　文天祥的那一句：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”
　　说的就是如此。
　　这种因外部的气氛渲染，从而引发出的来自内心深处的浑厚情感，对情绪的影响是非常刻骨铭心的。
　　称之为绕梁三日，犹未尽矣。
　　也丝毫不为过。
　　封云天看完这部历史剧屈原，和同样因激动而小脸通红的虞美卿，有感而发地并肩走出剧院。
　　然后两人在西餐厅一起共进晚餐，最终回到悦来酒店休息时。
　　封云天的情绪，依旧没法平静。
　　还是那么的心潮澎湃。
　　尤其是话剧的最后一段——
　　“我这熊熊燃烧的生命，我这快要炸裂的怒火，难道就不能迸发出光明吗？”
　　这句每个字都充斥着强烈爱国情怀，只有对家国仇恨达到极致的悲凉，才能迸发出来的滚烫情感。
　　一直在封云天的脑海中循环。
　　每循环一遍，封云天的热血，便会情不自禁的再次滚烫。
　　封云天这种经历过战场上的厮杀，情绪控制力比一般人更加沉稳的人，尚且会被屈原的强烈爱国气节所感染。
　　这要放普通人身上，哪里经受得住。
　　这也难怪整个重庆上上下下，都会为这部历史剧而狂热。
　　实在是太震撼了！
　　带着这种观剧后的强烈后遗症，封云天第2天上午的爱国征兵演讲，收到了比前几天更好的反响。
　　这也算是一份小收获。
　　该到中午吃中饭的时候，虞美卿一如既往的又来找封云天，同行的兵役署一行人都已经习惯了。
　　在羡慕封云天艳福不浅的同时，也不得不承认两人确实是郎才女貌。
　　“我答应你的事已经做到了，而且还给你准备了一点小惊喜，给你个提示，不仅仅只有罗小姐哟。”
　　虞美卿办事速度确实快，这才半天就帮封云天联系到了罗星。
　　“不只有罗小姐？”
　　封云天诧异复述了一遍，无语道：“你这提示和没有一样，我又不是路边算命的，怎么可能猜到，你还不如直接告诉我。”
　　“不行，现在不能告诉你，留个悬念，我和她们约好了一起吃中餐，你跟我过去到时候自然就知道了。”
　　虞美卿故意卖了个关子，带着封云天坐上了她的私家轿车。

第182章 五方齐聚谋划
　　虞美卿神神秘秘的整这一出，确实勾起了封云天的兴趣。
　　怀揣着对这份神秘的好奇心，两人一路坐车来到了市中心，一家装修很有美国西部风格的餐厅。
　　虞美卿已经提前定好了位置，选在靠近里面比较清静的角落。
　　过了没多久，三个女人连襟而来。
　　走最左边的女人仪态最端庄，年龄看上去也最大，身上有一个女强人味道，一身得体的休闲女装，让她看上去很干练。
　　四个字概括就是“成熟稳重”！
　　中间的女人一头浓密的齐耳长发，身穿米色的绣花短袖旗袍。
　　她给封云天最强烈的第一印象，首先是一颦一笑间有浓郁的书卷气息，大概率是文化工作者。
　　给人“知书达理”的感觉。
　　其次是和读书人出身，本来准备当教书先生的韩绍功有三分相像，尤其是嘴型就一个模子里扣出来的。
　　剩下右边的女人最年经，最为漂亮。
　　走路步伐轻快悦动，看上去也是三人中最活泼开朗的。
　　一身美军制式的军官夏常服，头戴软体船形帽，搭配那1米7的高挑身材和混血儿特有的五官，再加上她浑身散发的那充满青春的活力气息。
　　从餐厅的大门一路走进来，就吸引了不少就餐者的目光。
　　男的惊艳，女的羡慕。
　　根据三女这风格迥异的特质，结合虞美卿之前说过营救韩绍功的人中，有一个运输局局长和远征军长官部翻译。
　　再加上韩绍功曾经和封云天聊到过，他家里还有个妹妹和弟弟。
　　封云天稍微对比一下，基本已经能够猜三女的身份。
　　虽然能够猜出他们的身份，可是三女竟然互相认识，看上去关系还不浅，这属实是封云天没想到的。
　　“这边！”
　　看到三女一同走进餐厅，虞美卿立刻起身打招呼。
　　三女走过来落座后，纷纷用三分戒备七分好奇的眼神，打量眼前这个面容陌生，可坐那里就端显不凡的男人。
　　“看来虞美卿联系她们的时候，并没有告诉她们约见的是谁。”
　　封云天心下猜测，起身伸出手主动介绍道：“在下封云天，虞师一团团长，能在此认识各位，实乃三生有幸。”
　　“你就是封云天？”
　　长的和韩绍功三分像的女人，惊喜的站了起来：“那个在英国诺维兹军事机场大胆伏击日军，以一群溃兵组建的临时队伍，全歼日军王牌大队的封云天？”
　　封云天的名声似乎在重庆很不错，另外两女听闻也是满眼异彩。
　　有惊讶又有惊喜！
　　封云天没有说话，微笑着点了点头。
　　“太好了！”
　　得到肯定的回答，女人高兴的和封云天握手说道：“我是新华日报的记者韩绍英，对封团长的英雄事迹多有耳闻。
　　今天有幸得以相识，不知道封团长能否抽出时间，和我做个以抗日爱国为主题的专访？”
　　不愧是靠紧抓时事吃饭的记者，三句话不离本行，一有新闻就兴奋。
　　“在下只是在做军人的份内事，只要韩小姐不嫌弃，自然是完全没有问题。”
　　封云天满口答应了下来，好奇问道：“韩小姐和我结拜大哥韩绍功就一字之差，不知道你和他的关系是？”
　　“韩绍功是我大哥啊，原来你还和我哥是结拜兄弟，这可太好了。”韩绍英愈发高兴了起来。
　　“这么说来，我们也算一家人了，哈哈。”
　　封云天这话一出来，瞬间就拉近了他和三女之间的关系，三女一开始的戒备，也在这一刻荡然无存。
　　“绍英，你现在才知道吗？你哥以前可是和我提过好几次，他有两个结拜兄弟，论谋略英勇不输于他。”
　　最成熟的女人笑着打趣韩绍英，随后站起来和封云天握手。
　　优雅的说道：“运输局何玉姝，封团长不愧是能和韩绍功成为生死兄弟的人，都是那么的优秀。”
　　“何局长过誉了，大哥比我优秀多了，我可比不上。”封云天谦虚道。
　　“远征军长官部联络官，罗星。”
　　罗星脸上带着甜美的笑容，和封云天握手后声音清脆的说道：“你打仗那么厉害，我之前还以为你和韩团长年纪差不多呢。
　　没想到，你不仅看上去很年轻，应该和我差不多，而且脾气也很随和，比我认识的其他团长都好说话的多。”
　　说完罗星还特意补了一句：“和韩团长一样有能力，也不摆架子。”
　　“罗小姐，你不仅人长的美丽动人，这捧人的话说得也很动听，我都差点以为我真的这么优秀了。”封云天笑了起来。
　　由于封云天和韩绍功是结拜兄弟，三女和韩绍功也有着一层密切关系。
　　一个简单的自我介绍过后，桌上的气氛便融洽了起来。
　　众人叫来服务生点完餐后，封云天直入主题说道：“既然三位女士和大哥都有着一些关系，那我就有话直说了。
　　我这次请虞小姐邀各位过来，主要是为了营救大哥。
　　五指紧握出拳才有力，我希望能整合我们大家的资源，同心协力拧成一股绳，尽快把大哥给救出来。”
　　虞美卿起初只邀请了罗星，最后却是三女一同过来。
　　就在于罗星听到虞美卿邀请她，为的是商议营救和绍功的事情，立马就和好闺蜜韩绍英联系上了。
　　而何玉姝和韩家的渊源很深，韩绍英认定了她做自己的大嫂。
　　两人最近为了营救韩绍功的事情，一直凑在一起想办法，
　　罗星打电话给韩绍英的时候，何玉姝刚好也在旁边听到了，于是就接过电话问了一些细节。
　　罗星和何玉姝本身也是认识的，只不过有点竞争关系。
　　可事关韩绍功的牢狱之险，自然是不会赌气耍性子。
　　听到邀请罗星的人是虞家，何玉姝立马就明白了过来，她通过她的情报早就得知了虞家也在想办法营救韩绍功。
　　虽然何玉姝搞不清楚，虞家为什么要救韩绍功。
　　但是既然大家都是为了韩绍功，那就表示大家都是同一边的人，何玉姝索性便决定三人一起去。
　　因此才有了现在这三女齐聚的场面。
　　现在封云天以他和韩绍功的关系，加上他背后的虞家势力，提议大家一起合作营救韩绍功。
　　何玉姝、韩绍英和罗星都不疑有他，纷纷接受了封云天的建议。
　　可究竟该怎么救，三人边吃边中餐，边讨论了起来。
　　何玉姝这边彻底的透了个底，她能做的极限，就是借助她自己的人脉关系，加上韩绍英在新华日报上制造舆论。
　　给政府施加压力，免除韩绍功的一部分牢狱。
　　可其他的东西。
　　比如团长职位、上校军衔之类的，就没有办法保证了。
　　也就是说……
　　何玉姝可以把人给捞出来，但韩绍功还需要做一两年的牢，而且将变成一个底层的士兵。
　　军衔会被一撸到底，成为一个列兵。
　　坐牢3到5年，撤销所有职务军衔，这本就是“私放逃兵”的处罚。
　　罗星只是长官部翻译兼联络官，在国民政府的影响力微乎其微，不过她也想尽微薄之力。
　　等韩绍功被撸成列兵出来，她可以想办法把韩绍功送去美国。
　　一个国军列兵偷偷跑去美国，这里面的意味已经不需要再明说，在场的每一个人都心知肚明。
　　就大哥韩绍功那硬得像钢板的脾气，完全不可能会做逃兵。
　　封云天敢百分百确定！
　　至于撸成列兵从底层重新开始，封云天觉得韩绍功应该也能接受。
　　因为就像韩绍功自己所说的，职务和军衔并没有什么意义，只要不耽误他打鬼子干啥都成。
　　可封云天作为“挨处分”的过来人，嘴巴上是这么说的，真到了那一刻……
　　心里可没那么好受！
　　不想当将军的士兵不是好士兵，这放在某些意义上来说，确实没错。
　　越有作战能力的人，越清楚个人在战场上有多么的有限，也就越想带更多的兵，打更多的胜仗。
　　韩绍功一怒而起弃文从武，为的就是早日赶跑小鬼子。
　　真要是从上校变成了一个大头兵，空有满腹军事才华却无处施展，封云天可以预见韩绍功会多么的痛苦。
　　可如果既想救出韩绍功，又让他能继续带兵打战，难度可不是一般的大。
　　首先军统就是一头拦路虎。
　　为了能够控制住新38师，军统就必须安排有足够能力的人，才能够镇住这支有孙立人当家的部队。
　　如果是能力和魄力不够的人，根本就不可能完成军统的任务。
　　而具备足够能力的人很少，纵观整个远征军凤毛麟角。
　　韩绍功触犯军法被关进了监狱，这等于是给了军统一个极好的机会，为了让韩绍功屈服接受任务，军统没那么容易放人。
　　要是想过了军统这一关，那就必须找一个同级别，甚至高一个级别的势力。
　　眼下来说！
　　虞家顶梁柱的级别倒是够了，可惜所管部门太水没有太大的权力，与戴老板坐镇的军统差了点。
　　真要是下血本倒也能把人捞出来，可结果不会比何玉姝那边好太多。
　　最多也就免除牢狱之灾，其他军衔职务想恢复，可能性微乎其微。

第183章 今晚不给你留门了
　　韩绍功情况这么不乐观，那还有救他且保住军衔或者官职的办法吗？
　　答案是有！
　　这也就是封云天听虞美卿说，罗星也在打探韩绍功情况时，就立马请虞美卿帮她联系罗星的原因。
　　罗星虽然官轻言微说不上话，但是他背后的远征军长官部够份量。
　　恰好史迪威正好在重庆。
　　作为中国战区参谋长、中缅印战区美军总司令、东南亚盟军司令部副司令、中国驻印军司令，分配美国援华物资负责人、赴重庆谈判美国代表等等。
　　一大串头衔在身的“美国中将”，他说的话份量足够重。
　　哪怕光头也得客气三分！
　　如果能说服史迪威中将帮忙，向光头提出要一个人去中国驻印军。
　　韩绍功的事就能顺利解决，不仅不用在坐哪怕一天的牢，甚至有可能军衔和职务都能保住。
　　封云天想直接找史迪威约谈帮忙，两人等级相差太大根本不可能。
　　而罗星作为长官部联络官兼翻译，这次能跟着史迪威一起来重庆，就代表了她能轻易接触到史迪威。
　　因为是需要经常翻译的关系，和史迪威关系肯定不会差。
　　这就给了封云天机会！
　　封云天相信以他这几场胜战，所表现出来的优秀作战能力，作为远征军头头之一的史迪威，不可能没听过他的名字。
　　只要罗星能够把话递过去，封云天就有把握史迪威会同意会见他。
　　结果封云天确实猜对了！
　　当封云天在餐桌上向罗星提出，他想找史迪威帮忙营救韩绍功，需要罗星帮他去找史迪威约时间时。
　　鉴于封云天为远征军打了胜仗，罗星痛快的答应了这份差事。
　　并在第二天就给封云天传来消息。
　　说史迪威很欣赏封云天的才能，为远征军能拥有封云天这样的，优秀军事将领而感到高兴，同意和封云天共进晚餐。
　　当天晚上封云天特意刮了胡子，把行头整理的漂漂亮亮的。
　　只身一人来到了史迪威下榻的住所。
　　罗星开始还以为要帮着做翻译，可当封云天干净利落的敬礼，以一口流利的英语和史迪威完成开场白后。
　　这下不仅罗星很是意外，看着封云天愣了半天。
　　脑袋里不知道想啥。
　　就连本就因诺维兹机场大捷，对封云天印象深刻的史迪威中将，也不得不再次对封云天刮目相看。
　　因为封云天能用英语畅快聊天，罗星这个翻译不得不失去了“饭碗”。
　　最终。
　　因为封云天和史迪威两人，在这场私人晚餐上连翻译都没有带，究竟谈了什么事情外人根本无人得知。
　　封云天以什么样的条件，才说服了史迪威答应帮忙。
　　更是成了一个秘密！
　　有了史迪威这个大佬撑场帮忙，再加上军事委员会委员之一的虞家从旁策应，何玉姝负责打点一下各种小鬼。
　　风风火火的忙碌了近一个星期后，韩绍功的事情总算有了结果。
　　军统这边感受到了压力，加上韩绍功确实是块硬骨头，谈了好几次都没用，也就放弃了韩绍功。
　　转而找上了与韩绍功是好友，在200师担任副师长的谢孝章。
　　不同于封云天和韩绍功不求名利，谢孝彰这个人虽然有不错的能力，但是也对权利格外的看得重。
　　他对于成为军统一员，前往新38师担任副师长，并暗中监视孙立人。
　　不仅没有毫无罪恶感，反而很高兴能得到军统重用。
　　连一秒钟犹豫都没有，当场便答应了下来。
　　而在军统高层的看来，谢孝彰虽然在能力上远不如封云天和韩绍功，但是谢孝彰是个有缝的鸡蛋。
　　这个人对权利的贪念很大，反而更比封云天他们更合适。
　　越有贪念的人，越容易控制。
　　军统就喜欢这样的人。
　　中国驻印军暗中的勾心斗角，因谢孝章加入军统接受了秘密任务，就此算是告了一段落。
　　而被关进军法部监狱16天的韩绍功，终于接到了可以出狱的通知。
　　虽然比起封云天的最理想预期，不用坐牢还能恢复军衔职务。
　　变成了保留上校军衔，撤销112团团长职务，并且需前往中国驻印军基地，完成整训后视成绩安排职务。
　　但是能够免去3~5年的牢狱之灾，还能保持多年辛苦积累的军衔，更有机会重新担任指挥官。
　　不管到时候做排长，还是连长。
　　韩绍功个人都表示非常的满意，发自内心的高兴。
　　而对于在外面跑上跑下，忙碌的近半个月的好兄弟封云天，韩绍功在感激的同时也深感欣慰。
　　人生不过短短几十载。
　　能够认识这样一个这样的好兄弟，乃是他韩绍功的人生之幸事。
　　当然。
　　同样出了力的何玉姝、罗星和虞家，韩绍功他同样是把这份情记在心里，到时候会以他的方式去偿还。
　　“哐当！”
　　看着身后关上的监狱大门，韩绍功有种恍然隔世的错觉。
　　不过。
　　也就一瞬间。
　　因为早就提前等在外面，准备给韩绍功接风洗尘的封云天、孟烦了、何玉姝和虞美卿等人。
　　相携结伴高兴地迎了上去，驱散了韩绍功心头最后一抹阴霾。
　　至于为什么罗星缺席不在场。
　　原因在于史迪威已经完成使命，于3日前坐飞机离开了重庆，罗星作为联络官自然得同行。
　　虽然罗星没能亲自来迎接，但是她托闺蜜韩绍英向韩绍功送上祝福。
　　并留言兰姆加基地再见！
　　一行人接到了出狱的主角韩绍英，随后分坐三辆轿车，一起杀到了一家名字叫做来福，很有喜庆感的中式饭店共进晚餐。
　　算是庆祝韩绍功能够化危为安，也可以说是一场践行酒。
　　封云天已经接到国防部通知，明天也就是8月12号，他就得带着他的人手，和韩绍功一起启程前往印度兰姆加基地。
　　这代表着……
　　这一段短暂却充满着许多故事，认识了很多的人和事的重庆之旅，届时将会画上一个句号。
　　或者是高兴韩绍功能够得救，加上好多年没能和大哥一醉方休了。
　　或许是感受到悠闲的生活即将到头，马上又将投入到脑袋别裤腰带上的战场，想要抓紧时间来一场痛快的放松。
　　封云天和韩绍功这对拜把子兄弟，从开餐喝到最后散席。
　　中间一刻没有停过。
　　两人到底喝了几斤酒，别说是他们两兄弟，连没喝的人都数不清了。
　　最后醉得分不清东南西北的韩绍功，被妹妹韩绍英、何玉姝搀扶着，送去了韩绍英的家中。
　　而同样走路左摇右晃的封云天，本来阿龙和孟烦了准备带回悦来酒店。
　　可这时候虞美卿站了出来。
　　主动提及她家有外国进口的醒酒药，而明天封云天还要去坐飞机，最好让她带回去醒下酒。
　　孟烦了的脑瓜子反应多快，一听就咧着嘴笑了起来。
　　一把拉住了想要“再争取”的阿龙。
　　顺带疯狂的向他使眼色！
　　等年纪还小不懂其中意思的阿龙，还没从孟烦了的眼神中回过味来，孟烦了就麻溜的忙活上了。
　　背着封云天蹭蹭得跑的飞起，一口气送到了虞美卿的车上。
　　等阿龙回过神来追到门外，只看到虞美卿的轿车已经远去，而孟烦了满脸坏笑的冲着车在那里挥手。
　　嘴里还大声的吆喝着：“天哥，做弟兄的只能帮你到这里啦，你可得争点气，今晚我就不给你留门了。”

第184章 出发，兰姆加基地
　　第二天！
　　军事委员会由军政部做代表，委员长亲自出席现场，在重庆市中心举行了一场隆重的动员大会。
　　参加的各界人士很多，场面很热闹。
　　还进行了类似后世阅兵典礼的仪式，由入伍士兵和军官组成的方阵，从主席台前方正步而过。
　　封云天、韩绍功和谢孝章等二十几名毕业于黄埔校官，作为补充驻印军的首批高级军官，更是做了一个单独列队。
　　从主席台下走过去的封云天，终于第一次看到了光头本人。
　　没啥太多感触，只有一个印象。
　　原来在太阳当空照的天气里，光头的光头是真的圆润。
　　几乎可以反射阳光了！
　　各种动员的程序走完一边，时间来到接近上午10点。
　　第一批补充中国驻印军的兵力，带着反攻缅甸的重大使命，在重庆市民和各界人士的夹道欢送中出发了。
　　按史迪威和光头谈好的协议，国民政府需要给驻印军补充五万兵力，全部由驼峰航线运达印度。
　　今天出发的只是第一批，新兵加军官总计234人。
　　后续每天将会持续派遣。
　　由于青年学生的踊跃参军，军政部特意让兵役署优中选优，这次招收的新兵素质堪称国内之最。
　　不仅多数为各高校学生，拥有良好的文化素养。
　　完全可以称为知识青年。
　　如果没有封云天的及时劝阻，因受到封云天英雄事迹影响，迸发参军热情杨正灵和邓家先。
　　此时也会在这第1批兵员中，大概率会告别他们的学术人生。
　　新兵除了需要文化素养高，与英国人和美国人更好的交流，此次征兵的身体要求也非常的高。
　　更是因为身在“首都”条件较好，在营养补充上面远超其他地区，加上又是特意精选优选。
　　这第1批士兵基本都是体格强壮，难得清一色达到了标准体重的年轻人。
　　正因为这批新兵的文化素质高，入伍后大多数都被授予了军衔。
　　让这第1批次里面，军官人数超过8成。
　　这些现在的菜鸟军官，在经过兰姆加基地的系统训练后，将会补充到驻印军各个岗位上去。
　　成为日后驻印军反攻缅甸，最坚实的基层军官。
　　由于将新兵运往机场的工作，是由运输局来全权负责，而运输局长和韩绍功之间关系密切。
　　这个由轿车和卡车组成的车队中，封云天和韩绍功等人享受了特殊待遇。
　　其他新兵和军官只能挤在卡车上，而封云天他们却能做在吉普车上，离开重庆市前往市郊的军用机场。
　　韩绍功和何玉姝坐一辆车，两人在车上叙着家长里短，算是做最后的告别。
　　封云天带着阿龙和孟烦了，坐在另一辆车上。
　　前往机场有一段不短的路，孟烦了想到昨晚封云天没有回来，耐不住让他心痒痒的好奇心问道：“天哥，昨晚高兴不？”
　　“什么高兴？喝酒吗？当然高兴啊，好久没喝这么痛快了。”
　　封云天记忆只存在与昨晚，一直在和大哥韩绍功拼酒，后面啥都不知道了，醒来就发现自己躺在虞家的客房里。
　　就是传说中的喝断片了！
　　“你不记得了？昨晚虞小姐不是带你回去了吗？难道没发生点什么吗？”孟烦了似笑非笑，一副你懂的表情。
　　“虞小姐把我送到她家的？？”
　　封云天眼睛一瞪，盯着孟烦了手指按的啪啪响：“你这一说我倒想起来了，我如果没记错的话。
　　我昨晚喝酒之前特意交代过某人，我要是喝醉了，帮我送到酒店休息，为什么我会去到虞家？是不是该解释解释。”
　　“额……”
　　孟烦了感受到强烈的“杀气”，为了自救灵光一闪道：“你这可就冤枉我了，我不是不想把你送回酒店。
　　是虞小姐说你和他父亲约好了，临行前还有件重要的事要谈，要把你带回去，我也没办法呀。
　　天哥，你的事情都是大事，我可不能坏了你的大事啊，对吧。”
　　孟烦了说的一本正经的，脸不红心不跳就像真的一样。
　　“你就拉倒吧，我约了个屁的事，我早上醒来虞美卿和虞将军都不在家了，我还是被他家那小吖头片子，在我鼻子里塞了根鸡毛把我弄醒的。”
　　封云天严重怀疑孟烦了这话的真实性，可现在虞美卿并不在当场，他也不可能再返回去找虞美卿。
　　也就只能把孟烦了的失职先欠账，等以后有机会再收拾他。
　　封云天这边和孟烦了在瞎扯淡，另一边的韩绍功此时顾不上还有司机在场，高兴的抱住了何玉姝。
　　常年绷着张脸很少笑的韩绍功，之所以会突然这么失态，在于他刚听到了一个大好消息。
　　好到让他足以欣喜若狂！
　　轿车上人少都这么的热闹，车队后面挤满了人的卡车上，一众满怀爱国激情，正抱着无限美好憧憬的学生新兵们，更是聚在一起大书宏伟抱负。
　　仿佛驻印军有着他们的加入，赶跑日军恢复滇缅公路近在眼前一般。
　　相比于抓壮丁新兵的垂头丧气，好一点也是为了混口吃的得过且过，这批补充驻印军的士兵，足以称得上是士气如虹。
　　三句不离打倒日本侵略者，两句不离振兴中华还我山河。
　　在众人满怀志向讨论中，车队不知不觉驶进了军用机场里面。
　　机场上停着7架c46有两架C47，它们刚从硬度运了一批国际援华物资，通过驼峰航线抵达了重庆。
　　从重庆往印度飞的回程，正好可以用于运送补充的兵源。
　　因为这一趟的路程过于遥远，足有800多公里，而且还要翻越环境恶劣，飞起来很危险的喜马拉雅山脉。
　　加之回程的运输机数量，为保证航程承载能力需要限制。
　　所以封云天抵达机场之后，曾经熟悉的一幕又上演了。
　　除了通过报备允许携带的武器物品，如韩绍功那把戴师长临死前，带着特殊的含义专门送给韩绍功的李恩菲尔德步枪。
　　封云天的已经得到进一步强化，把三倍镜换成6倍镜的T型狙击步枪。
　　阿龙随身携带的苗刀。
　　其他没有提前报备的随身物品，行李和身上的衣服都必须留下。
　　这和当初封云天走出禅达收容站，带队抵达腾冲机场第一次坐飞机时，机场人员所要求的差不多。
　　唯一的区别也就在于。
　　当时封云天他们都是溃兵，身上穿的就是一件破烂的外套，脱了里面就剩下一个光膀子了。
　　现在封云天他们不同了。
　　穿的那可是整套的制式国军军装。
　　一套下来不仅有外套和均靴，里面还有紧身背心，军官还配有衬衣。
　　因此！
　　机场人员要求众人脱下所有衣服，封云天他们除了能留下大白裤衩子之外，就算穿着紧身背心也不会强迫脱掉。
　　毕竟这玩意也就一二两！
　　当然也有比较爱表现的人，比如为了秀自己结实壮硕身板的谢孝章，全身脱的就剩一个裤衩子了。
　　他这个一百四五十斤的身板，在这个年代确实算得上壮硕。
　　封云天还是一如既往穿着背心，尽管他自认为身材比谢孝章要好多了，可是他并不打算袒胸露背秀肌肉。
　　韩绍功也和封云天一样，灰褐色的背心将上半身紧紧裹住。
　　早在腾冲机场封云天为了不脱衣服，和机场的军官起冲突，孟烦了就好奇封云天上半身究竟有什么秘密。
　　现在看到韩绍功这个结拜兄弟，也和封云天一样“藏着掖着”。
　　孟烦了更好奇了！
　　他很想去扯开衣服看一下，可对比了一下自己比封云天整整小一圈的身板，他还是放弃了这个打算。
　　第1批补充兵员全部脱光，接下来就是登机过程。
　　每一架运输机都是严格配重，每架飞机上的重量被严格限制，加上这一批兵员普遍体态健壮。
　　最多一架飞机也就坐了20来个人。
　　而封云天、韩绍功、阿龙、孟烦了和谢孝章是一起的，被安排在了一架飞机上。
　　可能是谢孝章身体很壮硕，封云天和韩绍功也同样很强壮，一个人几乎占了一个半的名额。
　　加上又带了点装备。
　　他们所乘坐的这一架C46运输机，仅仅只上来了17个人就满了。
　　封云天他们乘坐的这一架运输机，排在跑道的最前面，为了在这种天气最好时，降低风险飞跃喜马拉雅山。
　　机上的“货物”到位后，由美国飞行员驾驶的运输机很快就滑向了跑道。
　　在地面何玉姝的挥手告别下，逐渐加速最终冲向了云天。

第185章 危险来临
　　封云天他们是第一批补充兵源，也是第一批通过这条驼峰航线，搭乘军用运输机前往印度的“人形货物”。
　　虽然封云天知道这是一条死亡航线，已经有做好可能发生空难的心里准备。
　　也知道日军的陆航活动频繁，经常跑到滇中地区的驼峰航线上，偷袭在这条线上运送物资的运输机。
　　但是从没想过这两件设想中的事，一件都没有遇上。
　　却遇上了另外一件因政府问题，所导致这第1批200多名补充到驻印军的队伍，出现重大的失职事件。
　　“驼峰航线”是二战时期中国和盟军一条主要的空中通道，始于1942年初。
　　也就是滇缅公路彻底被断以后。
　　通过这条运输航线，中国能从印度运回汽油、器械等战争物资，也得以向驻印军补充兵员。
　　“驼峰航线”西起印度阿萨姆邦，向东横跨喜马拉雅山脉、高黎贡山等地，最终进入中国的云南高原和四川省。
　　航线全长500多英里，地势海拔均在4500～5500米上下，最高海拔达7000米，山峰起伏连绵，犹如骆驼的峰背。
　　加上起点位于喜马拉雅山脉南麓，一个形似骆驼背脊凹处的一个山口。
　　故而得名“驼峰航线”！
　　正因为要穿过这一个大驼背，加上还有极寒的喜马拉雅山脉，注定了这是一条“很寒冷”的航线。
　　在这之前。
　　驼峰航线运输机都只负责运输物资，各种枪械弹药和汽油器械，都是死物根本不需要考虑保温。
　　因起初本职工作并不是用来送部队，也就没有相关保温设计。
　　而像史迪威他们这类乘坐飞机，跑这条航线的人，乘坐的都是客机，也是专门改装过的运输机。
　　客机上面本就有保温措施，加上坐飞机的人也穿了衣服，具备一定的保温效果。
　　而作为负责运送物资的运输机，因派军新协议的签订，就此开始承担运送驻印军补充兵员的任务。
　　致命的危机，也就此产生。
　　卸掉货物后空荡荡的运输机机舱里，被塞进来一帮子只穿了裤衩子和背心，内心充满火热的大男人。
　　因为是第1次坐飞机的缘故，大家开始还能兴奋的各种大惊小怪。
　　那个兴奋的劲头。
　　没比当初从禅达走出去，在腾冲搭乘飞机的溃兵们好多少。
　　封云天看着空落落的机舱，虽然察觉到了问题，毕竟上次在腾冲坐飞机的时候，即便飞的高度只有一两千米，他也感受到了高空的寒冷。
　　好在当初飞得不高，并不是很冷，还不到危险的程度。
　　可这次须要飞越喜马拉雅山，那高度起码是六七千米以上，到时候温度会大幅度的下降。
　　就他们这一群光膀子，体质差一点的肯定会被冻死。
　　但是封云天转念一想。
　　这可是意义重大且深远的一次派兵，国民政府的军政部后勤部不可能看不到，这个几乎是摆在明面上的问题。
　　按道理来说。
　　他们应该会提前准备毛毯，或者保暖袋来应付飞跃喜马拉雅山脉。
　　于是也就没有再去多想，安心的等待飞机抵达印度，开始这一趟能够提升自己的整训之旅。
　　可当飞机飞了三个多小时，时间来到中午时分时。
　　机舱里原本很兴奋的新兵们，因为普遍性的晕机已经变得很安静，大部分都晕头转脑的在那里难受。
　　就连体格强壮的谢孝章和韩绍功，也因耳朵胀痛难受的没有在说话。
　　除了之外。
　　机场里的人普遍都有了一个动作，那就是因为身体发冷，而本能的蜷缩起来保证身体温度。
　　封云天身上也起了鸡皮疙瘩，更发现了不对劲。
　　机舱里面的温度越来越低，透过机窗往下方看去，已经没有了青山绿水，只剩下白茫茫的世界。
　　这个信息就已经代表，他们已经飞临喜马拉雅山脉。
　　随着飞机继续往前飞，为了避免撞到山风必须继续拔高高度，机舱内的温度必然会再度下降。
　　“怎么还没来派发军毯？大哥，要不要去问一问？”封云天皱着眉头说道。
　　“军毯？云天老弟，你可能想多咯，他们连我们的衣服都给扒了，怎么可能还给我们准备军毯。”
　　谢孝章插话，不在意的说道：“以我们起飞的时间来算，只要翻了这座山脉我们就到目的地了。
　　这飞机飞得这么快，也就一两刻钟的事情，咱们都是大老爷们，扛一扛就过去，没什么大不了的。”
　　韩绍功也不是很在乎的说道：“当兵打战生死早已度之身外，要是这点寒冷都受不了的话，那还不趁早回家。”
　　这个年代的常识科普很很少，不像后世那样网络上到处都是，很少有人知道高度越高温度越低。
　　根据每个人的体质不同，温度低了可是会冻死人的。
　　加上大家坐上这趟运输机时，因8月的重庆已经很热，挤在卡车上过来都是大汗淋漓上的飞机。
　　这也就让众人没法，从这样一个高温自如的转换到寒冷。
　　造成了个人分辨能力上的错觉！
　　“大哥，孝章兄，现在可不是讲爱国大义的时候，打仗我们确实要打，男人也确实要有男人样，可前提是要能活下去。”
　　两人这严重缺乏常识的言论，让封云天很是无奈。
　　只能给两人科普解释道：“为了避免撞到下面的山峰，飞机的飞行高度很快就会爬升到7000米以上，进入高海拔地带。
　　到时候，空气含氧量会大幅度下降，只有平地的不到三分之一。
　　现在大家因为晕机的原因，身体本就已经虚弱，到时候再加上一个缺氧，必然会引发强烈的高原反应，导致休克、痉挛等各种危及生命的严重并发症。
　　除此之外，飞行高度每上升1千米，气温便会下降4度。
　　因喜马拉雅山脉本身温度低，当我们达到7千米时，到时候会降到零下二三十度，甚至是更低的零下三四十度。
　　你们能想象在东北的大冬天里，光着膀子走在户外是什么感觉吗？知道撒泡尿立马被冻住是什么感觉吗？
　　到时候，可是会冻死人的。
　　我不是在跟你们闹着玩，这可是真正会发生的，大家都是抱着拳拳爱国之心，奔赴国外共敌日寇。
　　我可不想看到任何一个人，连日军都还没有看到，就被冻死在这架飞机上。”
　　封云天噼里啪啦说的这这东西，在现代社会上属于基本是常识，可是在这个时代却算得上是高深学问。
　　谢孝章、韩绍功和孟烦了等人，虽然对其中很多专业术语不理解。
　　听得一头雾水！
　　但是他们见封云天说的这么专业，一点都不像是在开玩笑，尤其对东北的冬天都有所体会。
　　想象在零下三四十度里不穿衣服，本就已经冷到起鸡皮疙瘩的几人。
　　都不由自主的打了个冷颤！
　　韩绍功意识到了问题的严重性，绷着脸说道：“三弟，你会说美国人的话，那你去问一下开飞机的美国人，看他们有没有准备毛毯之类的。”
　　“好，我这就去。”
　　封云天体魄算是最好的了，此时都已经开始被冻得手指脚趾冰凉。
　　意识到危险已经在快速接近，起身三步做两步跑向了驾驶舱。
　　为了减轻自身负重，增加运载能力，驾驶舱的舱门都已经被拆掉了。
　　封云天不需要走进去，站在门边就能和飞行员沟通。
　　“hi，请问能帮个忙吗？现在温度在快速下降，我们需要保暖的东西，你们有军毯之类的发给我们吗？”
　　封云天的英语口语很流利，两名飞行员很容易就能听懂。
　　“ No no no，你们的地勤没有准备，飞机上面并没有你说的东西，对于你们的遭遇我表示同情，但我没法帮助你们，你们需要自己想办法。”
　　飞行员摊开手耸了耸肩膀，表示他爱莫能助。
　　运输机上面能拆的都拆了，完全就是飞机引擎拖着一个大铁桶，里面装着人和大量的航空煤油。
　　飞行员尽管很清楚会有多冷，可他确实没有办法。
　　想到即将迎来的极寒危险，两名飞行员却完全无法提供帮助，根本不把士兵的生命当成命。
　　封云天愤怒的咆哮道：“没有？怎么可能没有，温度越来越低会冻死人的，你们作为飞行员，难道这一点不清楚吗？
　　你们两个倒是好，穿着带毛皮夹克，带着厚实的飞行员皮帽，保温的很，就没想过我们会怎么样吗？”
　　“先生，你可能误会了。”
　　飞行员似乎也生气了，冷着脸严肃的反驳道：“作为专业的飞行员，这些事情我比你更懂。
　　在出发前我已经找过你们的人，让他们准备保暖的物品。
　　可你们的人完全听不进去，既顽固又自高自大，他们说根本不相信会冷死人，我认为他们是不在乎会不会有人被冻死。
　　他们只想完成他那该死的命令，把你们一个不落地塞进这个铁罐头里，送到该死的印度去，完成上级指派的运输数量任务。
　　原本我们上报给你们政府的报告，9架运输机最多只能运送200人，可最后你们送来了多少人。
　　见鬼的234个，整整超了34个！
　　为了把这多出来的30多个人塞进来，你们都被剥成了光屁股猴子，这不得不让我想起史迪威将军，曾经说过的一句话。
　　你们中国有世界上最厉害的士兵，却有一个腐败无能的政府，和很多胆小却自高自大的指挥官。”
　　飞行员看来也是受了很大的气，早就对国民政府这边完全不按规章制度，只凭个人喜好的办事方式很不满。
　　封云天对他吼的那一嗓子，正好点燃了他内心中的愤怒情绪。

第186章 中国军人的团结力量
　　飞行员反驳的话声音非常大，哪怕飞机引擎轰鸣嗡嗡作响，也清晰的传进了后方的机舱里，传到了每个人的耳朵里。
　　作为首批次的“高级知识分子”新兵，里面有好几个人都听得懂英语。
　　不过。
　　虽然这些新兵听懂了飞行员的意思，但是因为此时还不是很冷，倒也没有引起他们的担忧。
　　机场内还是一如既然的平静，大家都抱着膝盖坐在地上。
　　封云天听完飞行员的犀利反驳，心中除了暗叹一声无奈苦笑，顺带暗骂几句国内的某些混球。
　　剩下，也别无他法。
　　只能走回到韩绍功身边，将知道的情况告诉了大哥。
　　韩绍功得知这是国内政府的原因，美国飞行员已经努力过，他沉着脸久久没有说出一句话来。
　　10分钟后！
　　随着运输机的持续攀高，机舱内温度的下降速度开始加快，温度计上面的显示已经跌破0度。
　　且还在继续往下跌。
　　机窗外的玻璃上开始结霜，机舱里的人哈口气都成了白雾。
　　开始那凉飕飕的感觉，就此升级为冷冰冰的刺骨寒意，开始突破皮肤，进入到肌肉层让人忍不住浑身发抖。
　　疯狂的打摆子！
　　这时候大家终于意识到问题了，知道要面临什么样的险境。
　　恐慌的气氛开始弥漫！
　　可飞机上除了冰冷的铁，就是让他们为之惶恐的彻骨寒意，根本就没有任何可以取暖的物品。
　　更可怕的是……
　　这还仅仅只是一个开始，情况还在继续恶化。
　　机舱内温度已经跌破0度，飞机外部温度比机舱里面更低，整个机身都己开始快速结冰。
　　连前方的挡风玻璃上面，都如蜘蛛结网一样开始被冰霜覆盖。
　　驾驶舱的飞行员打开应急装置，向挡玻璃上喷射凝固点为零下117度的冰酒精，想要去掉挡风玻璃上面的冰霜
　　可效果不大！
　　随着气温的继续下降，外部的螺旋桨也开始结冰。
　　飞机下面高耸的喜马拉雅山脉，为了避免此时越来越差的视野，导致飞机出现撞伤的事故。
　　运输机高度不仅不能够降低，还得硬挺着继续爬。
　　温度表指示气温，依旧在继续下降。
　　最终驾驶舱风挡玻璃全被冰覆盖，变成了以前农村用的那种毛玻璃，完全看不到外面是什么景象。
　　运输机进入了真正的“盲飞”！
　　好在敢飞这一条死亡航线的飞行员，都有着几千小时的飞行经历，已经数十次地飞过这条航线。
　　像这样的整架飞机被冰罩住，外面什么都完全看不见，犹如在冰窑里飞行一样的情况并不陌生。
　　只要输油管不被冻爆，导致燃油漏出来撒到唯一滚烫的引擎上。
　　燃油被引擎的高温点燃后，导致运输机在空中发生火灾，最终火势蔓延到油箱而在空中爆炸。
　　这是C46最严重的毛病之一，也因为这个毛病被称之为空中棺材。
　　又或者因为受到极寒的原因，导致某些重要的部件发生故障，飞机失去控制而发生坠机事故。
　　飞行员都能够凭借他的经验，有惊无险的盲飞越过喜马拉雅山脉。
　　封云天乘坐的这架 C 46运输机上的飞行员，显然就是一名有着充分经验，手法老道的老司机。
　　尽管机上的无线电罗盘自动指示，随着温度下降很快失效。
　　副驾驶员必须一直不停地调转，让机外的环形天线动起来，才能防止冻结失去飞行方向。
　　甚至因C16本身的结构原因，爬山速度非常吃力像蜗牛一样。
　　最终飞行员还是成功做到了。
　　在飞行员的沉着冷静操控下，这架C46运输机终于完成爬升动作，仪表盘上显示来到预定的6800米高空。
　　这是对流层的上层边缘。
　　因攀升斜飞而剧烈颠簸的飞机，逐渐恢复到了平稳，飞行员紧张的心情，终于稍微缓和了下来。
　　可飞机倒是稳定了下来，机舱内的最致命危险却已经降临了。
　　这里可是喜马拉雅山6800米高空，机舱内部的温度已降到很低，温度表显示已经零下32度。
　　之前只是机窗玻璃的外面结冰，现在连玻璃里面这一面都开始结冰了。
　　机舱内的封云天等人，不仅承受着缺氧带来的头晕目眩。
　　高原反应下的头疼欲裂！
　　还的承受刺骨的寒冷，如夺命死神一样从四面八方包围过来，让你感觉灵魂下一秒就会从身体上飘走。
　　冻的感觉四肢已经失去控制，不再接受大佬控制力众人，只剩下牙齿不受控制的上下磕碰。
　　嘚嘚嘚……
　　听到满机舱的牙齿碰撞声，以及有些人已经因为过度的寒冷，实在受不了而发出的痛苦呻吟。
　　封云天知道继续这么下去，机舱里面能活下去的没几个。
　　他知道他此刻必须做点什么！
　　封云天疯狂搅动他那因为寒冷，连思考都已经变得缓慢的大脑，绞尽脑汁思索挽救的方法。
　　最终。
　　托上辈子各种小视频爆炸的福，他想起了一个几乎忘记的画面。
　　南极的企鹅幼崽为了躲避寒冷，通常都会在成年企鹅的驱赶下，将所有的小企鹅聚集到一起抱团取暖。
　　在外部温度零下几十度，随便就能冻死一只小企鹅的南极。
　　成年企鹅采用这种抱团取暖的方法，可以让抱团在一起的小企鹅群，核心温度达到40度以上。
　　现在飞机上封云天他们，就像是孤零零的南极小企鹅。
　　完全可以照搬这个办法！
　　哪怕人类没有小企鹅身上的毛，温度没办法提升到那么高，可总比分散在机舱内要好很多。
　　哪怕演变到最糟糕的情况，最少中间的那些人能活下来。
　　能活一个是一个。
　　危机已经来临，时间紧迫，事不宜迟。
　　想到办法的封云天哈着白雾，努力呼吸氧气进入肺部。让身体多一点点力量，扶着机舱哆哆嗦嗦站起来。
　　努力控制住上下打架的两排牙齿，尽可能保持口齿不清。
　　冲众人大喊道：“各位弟兄们，继续这样下去，大家都有可能会冻死在飞机上，我们必须想办法自救。
　　现在大家都听我说，都到机舱中间的位置来抱团取暖，瘦的，虚弱的到中间，比较强壮的，感觉还行的在外面。
　　这是在帮身体较差的兄弟，也是在帮在座的各位自己。
　　大家都快点动起来，为了保命大老爷们光膀子抱一起也不寒碜，速度快点，早一分钟少一分危险。”
　　人在越冷的情况下越不想动，只想尽可能把身体抱住蜷缩在一起。
　　这是身体自救的本能！
　　在正常情况下这确实能保温，尽可能减缓身体温度的流失，可在如今这个状况下完全不行。
　　众人要想度过这个危机，就得同心协力抱成一团取暖。
　　这个道理大家都懂！
　　只不过之前没人站出来领导，加上大家彼此几个小时前还是陌生人，莫然去抱别人着实有点扯不开面。
　　最重要的一点是……
　　在这个刚走出封建的时代，不仅男女之间授受不亲，男人和男人之间同样很忌讳发肤之亲。
　　男人光着膀子抱一起，在这个时代同样很让人难以接受。
　　在这种种原因之下，机上一众人哪怕知道要抱团取暖，也只能压制抱住别人取暖的想法。
　　各顾各的蜷缩在机舱的角落里，强忍着让自己感受到了死亡的寒冷。
　　现在有了封云天站出来，本就有这想法的众人，在强烈求生欲望的支配下，自然是都很配合。
　　一群冻得仿佛开启了0.5倍速的人，最终经过一番努力动作。
　　在身体最强壮的封云天、韩绍功和谢孝章等几人帮助下。
　　将冻得已经快失去意识，整个人迷迷糊糊根本就没办法自己动的几个新兵，放在了机舱的正中间。
　　其他人也顾不上羞耻心，更不在乎满地的呕吐物。
　　以快失去意识的几个新兵为核心，像包菜的叶子一样一片包一片，呈圆形依次抱成了一团。
　　最外面是身体最壮的封云天、韩绍功和谢孝章等5人。
　　阿龙和孟烦了作为封云天的下属，本来还想在外面，让封云天去里面，获得更高的生存几率。
　　可耐不住封云天板着脸一道命令，只能红着眼被“一众猛男包围”。
　　十多名只穿了裤衩子的男人，紧紧的抱在一起的画面虽然很辣眼，但是效果确实很明显。
　　只过了不到5分钟。
　　人堆中心的温度就起来了，开始被冻得差点失去意识的几名新兵，惨白的脸色开始恢复血色。
　　中间的人有了前后人的体温度加热，也不再那么的难受。
　　外围取暖效果最差的封云天等5人，虽然依旧冷得浑身发抖，感觉到身体正在一步一步的逐渐虚弱。
　　但是朝里面的胸口得到了一点保温，比起之前要好了很多。
　　可尽管采用了满身大汉式扎堆取暖，奈何机舱内的温度实在太低了，如针扎一样刺骨寒冷，依旧威胁着机舱内众人的生命。
　　或许是感动于中国军人的团结，在危难时刻并没有抢着往人堆里面钻。
　　又或者是内心中，人性上的不忍心。
　　驾驶舱内内穿着厚实的衣服，完全没有被寒冷威胁的美国飞行员，也提供力所能及的帮助。

第187章 老子命可真大
　　驾驶舱里面的飞行员和副飞行员，以及跟机学习熟悉航线的实习飞行员，都脱下了他们那厚实的飞行员皮外套。
　　然后由实行飞行员带出来，盖在了处于人堆外围的封云天5人身上。
　　尽管数量有限一个人只能盖上半件，可是这三件还带着温暖体温的皮外套，盖在身上的那一瞬间。
　　对于身体已经完全冻僵，完全感受不到手指脚趾头的封云天5人来说。
　　那简直就是温暖的火炉！
　　哪怕只盖了半个身体，可效果却非常的出众。
　　至少这份能够感受温度的回馈，让封云天他们5个清楚的意识到了，他们的身体还没有被冻坏。
　　对于美国飞行员的帮助，封云天发自内心的感谢。
　　艰难的转动仿佛已经冻起来的脖子，向实习飞行员说了声：“thank you！”
　　“威士忌，喝一口吧，暖身体。”
　　实习飞行员拿出一个金属酒壶，送到封云天嘴巴上喝了一口，接着又围着外圈给韩绍功和谢孝章等人挨个喂了一大口。
　　一口辛辣的高度烈酒入喉，火辣的感觉顺着口腔一直到腹部。
　　虽烫着嗓子疼，但确实让人舒服很多。
　　“愿上帝保佑你们！”
　　实习飞行员只能做这么多了，手指在身上额头上点了几下送上祝福，搓了搓只穿着毛衣和内衣，能清晰感受到寒冷的双臂返回了驾驶舱。
　　看来还是个信教徒！
　　机舱里的中国军人在努力活下去，驾驶舱的飞行员也在努力的往前飞。
　　飞行员用环形天线测了一下，确定飞机方位仍在航线上后，他把飞机油门缓缓的拉到了底。
　　用最快速度飞越喜马拉雅山，这是美国飞行员最后能帮助的事情。
　　不知道飞了多久！
　　刷——
　　一束阳光透过云层，照射在飞机上。
　　虽然光线很模糊，实际上还是很冷，但是它代表着生的希望。
　　随着飞机继续快速往前飞，穿过一缕缕透过云层断续撒下的阳光，紧绷的飞行员终于长舒了一口气。
　　运输机已经飞跃了喜马拉雅山脉，即将离开这片寒冷的地狱。
　　没有了喜马拉雅山峰的威胁，不用再担心运输机会撞到数千米高的山峰上面，飞行员终于可以压下操纵杆。
　　随着飞行高度的不断降低，温度开始了逐渐回暖。
　　加上脱离了喜马拉雅山脉后，运输机冲出寒冷的云层，迎来了明媚的太阳，属于夏天的近赤道温度再次回归。
　　照射在运输机上的炽热阳光，让机舱外部的温度开始快速上升。
　　机身上面裹挟的冰块开始融化，一块一块的往下面掉落。
　　飞行员再次启动防冰液压泵增压，喷到驾驶舱前挡风玻璃上的酒精，润湿了挡风玻璃上面的冰霜。
　　让挡风玻璃上的冰块加速掉落，飞行员得以脱离盲飞状态。
　　当运输机下降到3千米以下时。
　　原本发动机罩和机翼上的冰层，已经融化的差不多了。
　　机窗上的冰层也相继消融，得以让外面的明媚阳光，照射进入已经变成冰箱，从制冷转为“保冷”的机舱内。
　　这些照进来的阳光带来的温度有限，短时间内驱散不了机舱内的寒冷。
　　可它却激活了仿佛凝固的机舱！
　　感受到阳光带来的那一份温度，机舱内的“冷冻货”纷纷开始苏醒，睁开了他们那睫毛都已经结霜的眼睛。
　　“老子的命可真尼玛大，这个都没死，哈哈哈。”
　　已经冻得浑身僵硬如石的封云天，闭着眼感受着照射在脸庞的温暖，忍不住像傻子一样笑得起来。
　　哪怕脸冻得僵硬，笑起来很丑。
　　享受着这份鬼门关前走一遭的幸运，相继从“冬眠中”醒来的韩绍功、谢孝章和孟烦了等人。
　　也都你看着我我望着你，四目相对“难看”的笑了起来。
　　这是庆幸的笑！
　　也是成功活下来的得意之笑！
　　他们通过团结一心的互相取暖，在这零下30多度的恶劣条件下，神奇的硬生生挺了过来。
　　全部19个人没有一个人冻死，全部都顺利活了下来。
　　这确实值得高兴！
　　当然，有一点也不可否认。
　　那就是飞跃喜马拉雅山脉的时间，好在只有大半个小时。
　　如果时间超过一个小时的话，抱团取暖提供的温度根本维持不了这么久，等外面的人一个个被冻死失去温度。
　　最终封云天他们的结局，只会是被冻成一机舱的“人形冰棒”。
　　好在，这并没有发生。
　　一切都过去了，新生活即将开始。
　　当运输机降落驼峰航线的起点，位于印度最东北部的汀江，由美国人修建的空军基地内时。
　　提前接收到飞行员的汇报，知道机上恶劣情况的空军基地，早就做好了充分的接机准备。
　　地勤人员手脚非常的麻利，第一时间熟练的架好登机的斜梯。
　　一大群抱着军毯的后勤人员，顺着楼梯噌噌的爬上飞机，进入机舱内开始救助冻成麻瓜的封云天等人。
　　当封云天等人都披上军毯，脚步颤巍的顺着梯子走下飞机。
　　早就带着各种药品器械，在地面等候的一大帮美军军医和医生，迎了上来开始救治从飞机上走下来的众人。
　　封云天刚从楼梯上走下来，便被扶着躺到铺着干净白布的担架上。
　　有人拿听诊器听他的心跳，有人拿血压仪检查血压，有人扒开他的眼睛看瞳孔，然后伸手指在他面前晃动。
　　让封云天回答是几个手指，检查神智是否还属于清醒状态。
　　孟烦了、韩绍功、谢孝章和阿龙，以及其他的十几名新兵，接受待遇也和封云天是一样的。
　　在下飞机的第一时间里，便接受了仔细的身体检查。
　　这么专业的医疗队伍，这么细致入微的检查手法，封云天和韩绍功他们哪怕已经打了这么多连仗，也实属是第一次享受。
　　亲身感受这么强大的后勤保障，封云天不得不发自内心的羡慕。
　　作为一名征战沙场的军人，最想要的东西首先就是好武器。
　　因为这是打胜仗的基本保障。
　　其次就是眼前这样的顶级医疗队伍，能让士兵们没有后顾之忧。
　　可惜现在的中国国力薄弱，再加上政府上面腐败成风，国家财政商业也被四大家族给控制。
　　军队想要拥有这样的医疗资源，根本就是不可能的事情。
　　有这个钱早就被人贪了！
　　之前封云天和运输局长何玉姝商议营救韩绍功之于，何玉姝说的那一件事，就是现在国民政府的真实展现。
　　经过驼峰航线运回来的援华物资，竟然有近一半流入了黑市中。
　　这可是军队的军用物资啊！
　　军用物资都敢被偷出去，卖到黑市里面去谋财，可想国民政府的内部各阶层，腐败到了何等程度。
　　好在封云天是过来人。
　　知道再过几年就会江山易主，心里才上好过一点。
　　封云天一行人经过初步检查，确定身体都没有出现什么重要问题后，接着便被转移到了野战医院。
　　在那里会进行进一步的检查，等恢复正常后再送往兰姆迦基地。
　　封云天他们乘坐的是第一架飞机，他们前脚被送往野战医院，后脚又有一架运输机降落来到了机场上。
　　这第2架飞机上的新兵刚下来，第3架飞机又紧随而来。
　　第4架、第5架、第6架……
　　当运送第一批补充兵员的所有机次，全部抵达汀江美国空军基地，机场和野战医院瞬间忙成了一锅粥。
　　虽然其他后续的8架运输机，接到了第1架运输机飞行员的及时通知。
　　也就是把封云天他们的抱团取暖，转告到其他飞机上进行复制。
　　但是每架飞机上的人体质不同，抗寒能力各有高低，像封云天和韩绍功他们这样的强壮魁梧，且愿意在最外面的人，其他飞机上面没有那么多。
　　加上每个人的性格不同，在死亡威胁面前难免暴露本性。
　　比如：有些军官摆军官架子，想要抢好的位置，有的人体魄更加强壮，却不仅没有想着帮助其他人，反而仗着力气大威胁要在中间等等。
　　最终没法团结一心，抱团取暖自保。
　　导致后续的8架运输机上面，一共215名新兵和首批补充军官中，一共有15人直接就冻死在飞机上。
　　还有21人被冻成重伤，被送到野战医院进行紧急抢救。
　　最终能活下来几个，现在无法确定。
　　第一批补充兵员死伤这么惨重，这已经是非常严重的事故，第一时间便上报到了远征军长官部。
　　史迪威为了重新打回缅甸，挽回被日军打的屁股尿流的尊严。
　　辛辛苦苦又跑美国，又跑重庆，还找英方多方协调奔走，好不容易才让远征军实现了不受中国国内政府调派，又不受英国人的管辖，可以独立自主训练作战。
　　还和孙立人一起协作，好不容易说服了光头同意给驻印军补充兵员。
　　现在每一个从国内过来的士兵，已经都是百分百受他史迪威手指的兵，是属于他未来军队里的一员。
　　每一个他都看得非常的重。
　　可没想整训都还没有开始，在路上就死伤这么惨重。
　　“这可是我部下啊！”
　　史迪威哪里能接受得了。
　　当场就炸毛了！

第188章 史迪威的野心
　　史迪威被这件事给气炸了，第一时间直奔驻印军指挥部。
　　已在指挥部里的孙将军，听到这个消息也很震惊也很心疼，立马叫来了驻印军负责交涉重庆的后勤军官。
　　当面怒斥道：“我需要知道是这究竟是怎么回事？这飞机运送兵员连最基本保暖措施都没有，兵役署就是这么办事的吗？
　　驼峰航线谁都知道，需要飞跃2万多英尺高的喜马拉雅山，零下几十度的气温，怎么可能不冻死人。”
　　“这……”
　　后勤军官支支吾吾半天，无奈道：“我们已经致电过重庆方面，兵役署解释是目前运送兵员的飞机远不够用。
　　如果考虑到增加保暖措施，每架飞机装的士兵将会减少，在规定的时间内，他们没法完成上级交代的输送任务。”
　　“混蛋！”
　　孙将军听完忍不住爆了粗口：“他们这是再拿兵员的生命和健康，为他们完成任务写政绩。
　　这些兵员多数为青年学子和军官，将来也会是军中的优秀将领。
　　我不希望，也不想再看到，这些青年学子们带着满腔热情出国作战，却还没有进入军营就成了伤员，甚至是为国捐躯。”
　　后勤军官作为驻印军一员，感同身受恼火的说道：“师长，我也不想看到，可我认为就算发报过去，重庆的那些大老爷们根本就听不进去。”
　　“听不进去也得听。”
　　孙将军眼一瞪下令道：“既然以驻印军的名义发报没用，那就以我的名义向重庆的兵役署发报，严肃表达我方不满，并再次强调重申。
　　国内各机场运送到兰姆加的兵员，必须配备棉衣一套，要是再有类似情况发生，我孙立人将赶回重庆，亲自到蒋委员长那里去控告他们。”
　　“是，师长，我这就去。”后勤军官抬手敬礼小跑了出去。
　　后勤军官前脚刚离开指挥部，史迪威将军殿坐车赶得过来，急冲冲的进门就大声说道：“孙将军，我简直无法相信，你们的政府竟然如此无视生命。
　　死去的这10多名士兵，他们可都是年轻的孩子啊，就因为他们被剥得像个粽子，就这么白白的牺牲了。”
　　作为中国方在驻印军的代表，孙将军也觉得很丢人，只能遗憾的回道：“我已经派人去跟重庆方面交涉，一定要杜绝此类事件再次出现。”
　　听到这个消息，史迪威火气消了点，可心里还是很难受。
　　愤怒道：“如果我有这个权力，我一定要把你们兵役署的那些老爷们通通脱光，然后踢他们该死的屁股。
　　把他们全部赶上飞机，让他们在喜马拉雅山来一次开心的旅游，体会一下那些被冻死孩子的感受。”
　　国内政府阿谀奉承成风，贪污腐败中饱私囊成性。
　　这些孙将军非常清楚。
　　面对史迪威的疯狂吐槽怒骂，孙将军唯有摇头苦笑。
　　“孙将军，我还有件事要找你。”
　　发泄完的史迪威，向孙将军招了招手来到作战会议室，诚恳的询问道：“你跟我说句实话，你们有没有决心打回缅甸。
　　还是说这一次之所以组建驻印军，纯粹就是为了和我们美国签订一些协议，获得更多的利益和援助而已。”
　　“当然是决心打回缅甸！”
　　孙将军回答的很肯定，同时也语重心长的说道：“可第一次入缅作战的彻底失败，让我明白了一个道理。
　　打仗不能凭一时之气，日军也不是那么好打赢的，我们需要足够的时间，从长计议避免重蹈覆辙。”
　　“孙将军你说的我完全赞同，失败至今我也考虑了很多。”
　　史迪威脸色深沉的顿了一下，才接着说道：“我觉得我们失败的最大原因，并不是我们的战斗力不行。
　　而是大家都在各打各的，完全没有统一指挥，英国人只顾他们的命令，你们派过来的各路军队，首先服从的并不是长官部，而是你们国内的政府。
　　整个盟军各部各管各的，各打各的，没办法做到统一协同作战，才是这一次失败的核心原因。
　　我不想这次的兰姆加训练营，再出现这样的情况。
　　所以我特意向你们的委员长，专程提出了一项建议。
　　因为你的新38师建制比较全，人员损失并不大，将作为首批参加整训的军队，受到这项建议的影响会比较大。
　　而你是新38师的师长，我希望能够得到你的支持。”
　　孙将军猜不出是什么事，皱眉问道：“什么建议？”
　　史迪威掏出他的金属烟盒，从里面拿出铜制烟嘴，往插了一根香烟点燃，深吸了一口缓缓吐出。
　　酝酿了一下语气说道：“我作为中国驻印军的总指挥，我希望这一支部队，能够完全摆脱中国军队过去的一些陋习。
　　所以我的建议是，中国驻印军的团级以上军官，全部由美国军官来担任，负责训练指挥新38师。”
　　孙将军皱着眉头问道：“为什么？”
　　作为38师的师长，他不得不慎重对待。
　　“你知道的，孙将军。”
　　史迪威毫不给面子的说道：“你们中国士兵是世界上最好的士兵之一，为了国家悍不畏死敢打敢上。
　　可你们的军官是什么样的，孙将军你应该比我更清楚。
　　除了其个别的比较优秀，比如像孙将军您这样的，其他绝大多数的军官，内心中都充斥着自私贪婪、无责任感、缺乏足够的战斗意志，等等之类糟糕的东西。
　　我不想在接下来的整训中，我派发下去给士兵们补充营养的营养片，很快出现在了重庆的黑市中。
　　我不想发给你们的武器装备和食物，没有落到你们的士兵手中，而是被空的装着石头的箱子给替代。
　　当然，我知道从感情上来说，这确实不容易让你接受，但是这就是事实……”
　　“不不不，史迪威将军。”
　　孙立人打断了史德威的话，面无表情的拒绝道：“我不否认有这样的情况，但我能保证我的新38师绝无可能出现。
　　新38师作为此次整训的主力，我需要为我下面的军官负责，因此我没办法接受你这个建议。”
　　史迪威继续争取道：“这并不会影响你的职务，你还将继续担任新38师师长，这支部队还是属于你的。”
　　“不，你误会了。”
　　孙将军摇了摇头，掷地有声道：“不管这项建议是否牵扯到我的职务，作为一名中国军人，我不接受你这项建议。”
　　将高级军官全部替换为美国人，这件事情可大可小，也有利有弊。
　　可要是从一个爱国军人身份出发，每一名中国军人都不能接受，因为这实际上是对中国军官的一种侮辱。
　　中国地缘辽阔，人口众多，还需要美国人来担任高级军官。
　　难道就没有优秀军官了吗？
　　军队本就是很敏感的存在，将军队的指挥层换为外国人，更是敏感中的敏感，孙立人不愿也不敢答应。
　　孙立人拒绝的如此果断，这让史迪威有些难办了。
　　猛吸了几口烟，换了个角问道：“如果你们的委员长答应了呢？”
　　“不可能！”
　　这次孙将军回答的更加肯定。
　　甚至嘴角还泛起了笑容。
　　光头的控制欲望有多么的强烈，全中国只要接触过他的人，没有不知道的，想从他手里拿走一块饼。
　　呵呵。
　　还不如想想怎么上火星！
　　史迪威没有诈到孙立人，脸色变得有些难看了起来，尽管依旧还是很不甘心，也只能暂时作罢转身离去。
　　驻印军指挥部这边孙立人和史迪威，就新38师的高级军官人员问题，进行了一场并不是很友好的谈话。
　　另一边第一批送往硬度，其中有三名可能将成为驻印军高级军官的人，也在进行着一场谈话。
　　他们是住在同一个病房观察的封云天、韩绍功和谢孝章。
　　根据医生交代还需要观察一天，最快也要明天上午才能出院，然后在派车统一送往兰姆加整训基地。
　　从医院前往兰姆加基地有几百公里，三人只能乖乖等在这里观察。
　　可在一个病房里不能出去，还没到晚上又不能睡觉只能聊天，聊着聊着免不了一些之前没能说透的事情上面去。
　　韩绍功知道谢孝章加入了军统，当初袁参谋为了说服他曾经提到过，就算韩绍功不答应他也有的是人选。
　　比如你在200师的同僚谢孝章。
　　现在谢孝章跟着一同来到了印度，想来是军统已经吸收了谢孝章。
　　作为曾经同为戴师长手下的军官，关系还说得上不错的朋友，这让韩绍功心里有些不舒服。

第189章 这基地真牛掰
　　“我们也算是一起见过生死的兄弟，有些话我也就不藏着掖着了，直接说吧，这一批送过来的兵员里面，有多少人是你的军统同事？”
　　韩绍功问得很直接，这也激起了一旁封云天的好奇心。
　　在谢孝章看来加入军统是好事，无需做任何掩饰，大大方方的说道：“我就这么和你说吧，我确实加入了军统，
　　可这一趟派来驻印军的军官里面，有多少人是我的同事，我并不清楚，这里面涉及到一个保密问题。
　　就比如我的军统身份，目前除了军统也就你和你三弟两个猜到了。
　　其他的事情，我也就只知道这第一批里面的军官，大多数都只会参加兰姆加的第一期培训，时间大概是6到8周。
　　之后大部分都会返回国内，以骨干军官的身份以点带面，建立更多的训练营，去训练国内的其他部队，留在印度的应该不会超过10个。
　　比如封团长就是如此，以他的中校军衔身份，学成回到国内之后，应该会得到国防部的重任。
　　大概率会以他为训练核心，才云南某地建立一个新的军官训练营，为部队培养更多的优秀指挥人才。”
　　“以我三弟的才华，被重任很正常。”
　　韩绍功看着封云天得意的笑了笑，随后接着道：“看来军统还不是很贪心，并没有拍派太多的爪牙密探过来。
　　如果派来的军官都是军统的密探，那驻印军的指挥系统，呵呵，可就没得玩了，反攻缅甸也就没戏了。”
　　“绍功，你瞧你这话说的，也太骇人听闻了吧。”谢孝章笑了笑不置可否。
　　“那孝章此番前来，准备在远征军哪方面何职？”韩绍功问道。
　　“绍功，你还记得那个齐学启将军吗？他是新38师副师长，仁安羌战役后失踪了，所以我受孙立人将军的邀请，赴新38师接任副师长。”
　　谢孝章这话一说完，韩绍功的脸色刷的黑了下来。
　　这个副师长背后要做什么龌龊事，韩绍功他很清楚，封云天也很清楚，因为他们两个都接受过诱惑。
　　可为了坚守内心中的底线，他们两个都严词拒绝了。
　　韩绍功即便知道谢孝章加入了军统，可还以为谢孝章会守着一点底线，不会接受这样一个“包藏祸心”的职务。
　　可没想到为了获得最高的权利，谢孝章竟然连自己的底线都抛弃了。
　　这让韩绍功无法接受。
　　不敢相信眼前这个人，曾经是和他一起共抒爱国之志的兄弟。
　　“呼~”
　　韩绍功长长的吐了一口气，强压内心中的愤慨，盯着谢孝章说道：“你可真是让我越来越吃惊了。”
　　谢孝章浑然不在意的笑着，眼睛上挑看着天花板说道：“我得感谢缅北大撤退，它给我的启示，可以说是我这一生当中，意义非凡的一次转折点。
　　你我都心知肚明，我们这个国家和军队里面，有太多太多的弊端，可我们没有能力去改变它们。
　　为什么？
　　因为我们没有足够的权力和权威，因为我们站的位置还不够高，因为我们说的话还不够份量。
　　为什么第一次远征会失败？就是因为长官部的无能，军队和政府的弊端太多。
　　而这次前往印度驻印军，正好给了我们这样一个契机，有机会去获得更高的权力权威，来去除存在的各种弊端。
　　这也是我们能救国救民，早日赢得胜利的唯一途径！
　　封团长是你的兄弟，我也就不担心他说出去，我实话和你说吧。
　　绍功，只要你我两兄弟联手，以我们的能力和才干，以后新38师就是我们的，甚至整个驻印军都不在话下。”
　　谢孝章这话说的看起来很正经，其实仔细一想却不那么正经。
　　中国古代历史上那些哗变的人，想要篡夺皇位的人，想法也都是这样的，也是打着这样一个旗号。
　　可当他们坐到了那个位置上，一切又变成了原样。
　　“这家伙的野心可真够大的，真要是被他拿下了新38师，在驻印军指挥部有了足够的话语权，反攻缅甸这一战打完，少说也是中将起步。”
　　封云天在一旁听完谢孝章的话，真不知道该怎么评价眼前这个人。
　　你说他有野心吗？
　　有！
　　你说他争权夺利，不爱国吗？
　　倒也不是！
　　究竟该怎么定位，根本说不清，里面的东西很复杂。
　　只能用一句话来概括——
　　道不同，不相为谋。
　　韩绍功明显和谢孝章不是一条道的，反驳道：“新38师不属于任何一个人，他是属于国家，属于国家的军队。”
　　“我们这么做也是为了国家，也是为了这个民族，只要我们两个能够联手，就一定能够创造属于我们俩最辉煌的人生。”谢孝章满脸狂热。
　　“孙将军并不比你我差，你带着军统的命令去与他暗中争权，纯粹就是对权力欲望的自私，我看你是疯了。”
　　“绍功，你我认识这么久，你难道还不知道我是什么样的人吗？我真不是自私，我只是想拥有没有弊端的体制和军队，我也真心希望你能帮我。”
　　“我不会帮你的，谢孝章，我劝你早日丢掉这些愚蠢的念头，他们很危险，会把你给毁了，该说的我也说了你好自为之，房间里太闷了，我得出去透透气。”
　　话毕，韩绍功起身走向房门。
　　“绍功，我相信我一定能说服你的，因为我们是兄弟。”
　　谢孝章冲韩绍功大喊，并没有起身追上去，转而向封云天说道：“封团长，我和绍功谈的这些话，还望您能保密。
　　同时也希望你有机会的话，能帮着劝一劝绍功，因为这是在帮他。
　　想必你也不想看到他一身才华，足以担任师长甚至更高的职位，可就因为一件小小的事情，完成这一次整训后，却只能做一个底层排长吧。”
　　谢孝章看得出封云天和韩绍功之间，有着非比寻常的关系。
　　准备忽悠封云天一手！
　　“其实吧，我觉得人各有志，有些事情也没必要强求。”
　　封云天打了个哈哈，当面拒绝道：“你也知道我只是过来学习，等完成整训后便会返回国内。
　　这边的事情我就不掺和了，至于保密的事情，你尽管放心。”
　　“好吧。”
　　封云天都说到了这个份上，谢孝章也不好再继续多说什么。
　　第二天上午！
　　第一批过来的补充兵员，全部在医院外面的空地上集合，排着队坐上了汀江基地安排的卡车。
　　经过了飞越喜马拉雅冻死人事件，出发的234人，现在只剩下了205人。
　　已经牺牲和冻伤较重的那些人，将会在晚些时候被送到机场，搭乘运输机重新送回国内。
　　英国人在印度经营了这么多年，各种交通设施建设的还算可以。
　　出发的车队走的公路，平整又宽敞。
　　兰姆加位于远离汀江的印度中部，处在加尔各答到新德里铁路中途，交通便利但人口不稠密。
　　卡车队经过不到4小时行驶，便来到了兰姆加小镇。
　　通过外围数道由英国军队驻守，严密把控的拦路关卡。
　　在封云天等人满心期待的观望之下，顺着宽敞的水泥公路一路前进，开进了一扇门边挂着“中国驻印军兰姆迦训练营”招牌，一眼望过去全是各种建筑群的基地。
　　这个基地给封云天等人的第一感觉，就是特别的大。
　　实际上也真的很大！
　　兰姆迦基地原来是战俘营，用于安置英军用于安置从非洲抓捕的2万多名意大利俘虏，范围达30平方公里。
　　基地内各种设施，本就相当多。
　　如今改为盟军军事基地后，经过英国人的进一步扩建修缮，各种设施更是比之前更加完善了。
　　不仅有配套功能健全，足以同时让数万军队的军营生活区、训练操场、步枪靶场、障碍场、炮兵靶场等训练场地。
　　还有许多用于休闲娱乐，让士兵们在训练之余劳逸结合的地方。
　　比如：游泳池、电影院、咖啡馆等等。
　　基地的占地面积这么大，各种生活训练设施如此多，为了便于各区域之间衔接，交通设施也很健全。
　　基地内修得四通八达的马路，完全可以用“蜘蛛网”来形容。
　　而且都是结实耐用且宽敞，可以随时将部队从一个训练场，快速转往另一个训练场地水泥公路和柏油公路。
　　这让坐着卡车穿过基地大门，前往基地军营的封云天等人。
　　着实是震撼了一把！
　　封云天他们是第一批补充兵员，不过并不是第一批进入基地的士兵，在他们之前已经有中国军人入驻。
　　早在7月6号的时候，蒋光头就向驻印军发了命令。
　　新38师保留现在的番号，编制正式改为独立师，脱离国内的部队建制，只接受驻印军总指挥部的调遣。
　　任命史迪威为中国驻印军总指挥。
　　远征军第一路司令员罗卓英中将，担任中国驻印军副总指挥。
　　新38师作为唯一一支保留完整建制，顺利从缅甸撤退过来的“师级单位”，成为了中国驻印军的主力。
　　在利多休整了近一个月后。
　　新38师继6号接到改编的命令后，又在7月23日接到了新的命令——
　　离开利多防区，前往兰姆加基地。
　　还有7000多人的新38师，于当天便抵达了兰姆加基地。
　　成为了这个由英国人修缮扩建，并负责运行和补给的超级基地里，第一批正式入驻的中国军人。
　　而另外一支在印度的部队——新22师。
　　因为穿越800里恐怖野人山，损失惨重需要休整，暂时继续留在利多。
　　新22师也确实是惨！
　　作为曾经在缅甸平满纳，单独抵挡5倍于己的日军，正面真刀真枪的干，打了长达18天之久的劲旅部队。
　　因为一直与日军硬拼阵地战，加上师长廖耀湘接到光头命令。
　　没有像新38师一样做理智选择，硬是听令踏入了恐怖的800里野人山，想要翻越野人山回到国内。
　　结果就因为这样一个错误的命令，在里面饿死病死了数千人。
　　直到最后盟军派飞机搜索到他们，沿途抛洒军用干粮救援加引路，将新22师从山里面带出来时。
　　原本满编1万多人的新22师，竟然只剩下了2000多人。
　　还是个个饿得面黄肌瘦皮包骨头，绝大部分身体上都带有各种疾病，就差最后一口气吊着的2000多人。
　　这惨烈！
　　这悲壮！
　　无不闻者伤心，看者落泪，整一个惨不忍睹了得。

第190章 偶遇那个老熟人
　　新38师作为第一批进驻兰姆加基地，开始进行集训的中国军队，也是日后组建为新一军，反攻缅甸的主力部队。
　　就在封云天他们来不久前，也就是史迪威还没来重庆之前。
　　还发生了一件奇葩的事情！
　　国民政府得知新38师建制完整，已经抵达印度雷多准备前往兰姆加训练时，还下了一道让新38师进行了完全分解的命令。
　　让新38师以9个炮兵营的身份，前往参加兰姆加的全美式整训。
　　等完成6~8周的训练后，全师全部直接坐飞机转运回国，加强国内其他部队的炮兵力量。
　　等于是白嫖一把史迪威，让他反攻缅甸的梦想破灭。
　　这史迪威哪里肯干！
　　甚至不仅不想要新38师离开，还想要更多的中国军队补充驻印军。
　　于是就有了后面史迪威重庆一行。
　　蒋光头此时还指望着美国提携，根本不敢得罪美国政府，也就不得不给代表美国的史迪威几分面子。
　　双方经过一番磋商后，签订了一系列的协议。
　　重庆方面获得了更多的美国援助，不仅答应给驻印军补充兵员，新38师也接到新的命令被改为独立师。
　　于是新38师的7000多战士们，在做了几星期的炮兵后，又恢复了步兵的身份，并且开始执行新的编制——
　　美械部队编制！
　　其中只剩下三个正规的建制营，被改编成了师直属的炮兵营。
　　当然，这还只是改编的开始。
　　当兰姆加第1期整训正式开始后，新38师作为首次参训的建制部队，还会迎来新一轮的美式部队改编。
　　而当新38师来到这个基地的时候，对这个地方是非常满意的。
　　首先是后勤保障非常到位！
　　下车就有医生进行常规身体检查，看身体是否携带有流行型的病菌和疾病。
　　比如感染性的肺炎、黑死病之类，以及传染性之类的皮肤病。
　　接着所有人都被脱成果体。
　　也就是衣服鞋子什么的，甚至内裤都得统统脱下来，好久没洗的黏糊糊头发，也被剃成了一个平头。
　　士兵们抱着他们脱下来的衣服，排队丢到场地上的大火堆里。
　　当场烧掉！
　　然后继续排队往前走，进入到一间特制的消毒杀菌房间里。
　　每个士兵劈头盖脸的一顿除虫药水，然后又撒上一身的消毒杀菌的粉，保证每个士兵身上没有携带病菌、跳蚤、虱子等。
　　最后才是进入一件超大型的，足够同时容纳上百人，还带有淋浴系统的公共洗澡间里，把身上的污垢离子好好清洗掉。
　　能从上面喷下来的洗澡水，当时着实让这群“土豹子”惊奇了一把。
　　原来还能这样洗澡！
　　从洗澡间的另一边里出来，外面就是排队领个人物资的地方。
　　相比国内士兵的个人物资，最差的就一身衣服和内裤，再发了一把二手枪，其他啥都没有。
　　好一点的也就多双鞋子、袜子和内衣。
　　兰姆加基地配发的个人物资，怎一个豪华了得。
　　光穿的衣服就有近10种。
　　分为：战斗服、作训服、夏常服、夹克、汗衫背心、T恤、毛衣和胶皮雨衣。
　　作战用具更是高达十几种。
　　分为：作战背包、钢盔、软帽、便帽、防毒面具、作战携行具、带帆布套的野战水壶、S腰带、工兵锹、十字镐、丛林靴和帆布护腿等等。
　　除此之外。
　　内衣、内裤、袜子、饭盒、水壶等，
　　各种生活用品一样不落，睡觉用的军毯被子一一具备。
　　光膀子从洗澡间里走出来士兵们，一路往前把物资领了一圈后，怀里抱的东西把人都给挡起来了。
　　这还不算完！
　　当新38师的士兵们回到宿舍，史迪威当时还亲自去了每一个宿舍。
　　郑重的向士兵们承诺，以后将每天保证每一名士兵，能够喝上一磅牛奶，吃上半磅牛肉，和各种蔬菜和巧克力、营养品。
　　保证参加整训的士兵们，都会长得又结实又强壮又健康。
　　这又是牛肉又是牛奶，这待遇……
　　曾几何时进入缅甸时，在国内苦惯了的中国军人，以为英国人提供的物资，已经算得上够让人流连忘返。
　　可如今进入兰姆加基地，享受英国人提供的生活上的物资，和美国人提供的作战上面的个人物资的双重待遇之后。
　　新38师的人才总算知道，原来当兵还能活得这么好。
　　这也太让人兴奋了！
　　实际上史迪威对驻印军士兵，也是真的非常的好，当成自己的孩子一样，想尽了一切办法谋福利。
　　这一点毋庸置疑！
　　新38师享受过的一整套待遇，作为第一批补充兵源的封云天等人，也在基地里面同样享受了一次。
　　只不过因为封云天他们坐飞机过来，身上本身就没有穿衣服。
　　从汀江医院坐车过来时，身上穿的都是医院临时提供的病号服，也就省去了一个烧衣服的过程。
　　当领完物资被领到军营里时，看着领到的这一大堆物时。
　　哪怕封云天和韩绍功，都感觉像是在做梦一样。
　　这待遇真的好到不敢想象！
　　用孟烦了的话来说就是：“原来衣服不只是少的时候，不知道该怎么穿，现在才知道原来还有另外一种感觉，叫做衣服多了不知道怎么穿。”
　　这又是作战服，又是做训服，又是长袖又是短袖的。
　　还真不知道什么场合穿哪件。
　　好在带封云天来宿舍的英国人，是封云天以前认识的一个老朋友。
　　那个在诺维兹军事机场里面，主动问封云天要烟抽，还教会了川军团的人使用疯狂一分钟射击法的英国佬——
　　大胡子凯撒！
　　凭借着当初机场一战的功绩，凯撒现在混得还算不错，负责接待和引导入驻基地的中国士兵。
　　这份工作不用再上战场，里面的油水也还不错，凯撒小日子过得很滋润。
　　凯撒感激封云天带给他的这份生活，对封云天一行人格外的照顾，特意给封云天找了间好宿舍。
　　不同于其他一个排住一间的大通铺，而是一间只有四张单人床的小宿舍。
　　且让封云天自由安排床位！
　　封云天感谢大胡子的招待后，带着孟烦了、阿龙和大哥韩绍功，刚好住进了这一件宿舍里。
　　大胡子凯撒不仅安排了宿舍，还专门为封云天介绍了各种服装的使用场合。
　　以及在整训正式开始之前，该去哪里吃饭、洗澡、打水，可以去哪里休闲放松，健身游泳等等。
　　大小各种事情介绍的很详细，热情的让封云天都不好意思了。
　　孟烦了也总算搞清楚了，发了这么多衣服该怎么穿，知道现在可以随便点，只要后面正式训练时，穿上名为p37装备组的那一套个人单兵装备就行。
　　当封云天他们穿好作训服，准备出去溜达溜达的时候，好好的见识一下这个国际化基地时。
　　大胡子凯撒又去而复返，一路小跑来到了封云天所在的宿舍。
　　他接到通知说指挥部来人了，是特意来看望封云天他们这批驻印军补充兵员的，让他通知大家到操场去准备迎接。
　　补充兵员现在还没有进行分兵，并没有和新38师军营宿舍在一起。
　　指挥部这时候过来的人，很可能是有关这方面工作的，封云天和韩绍功等人不敢怠慢，整理军容便赶到了操场。

第191章 孙将军也想要
　　第一批驻印军补充兵员集合完毕，没过多久便从大门口开进来三辆吉普车。
　　从上面下来十几个人！
　　领头的军官衣领处挂着中将军衔，个子高瘦面容威严，看上去40多岁的样子，黄皮肤黑头发是个中国人。
　　纵观整个蓝姆迦基地，符合这些条件的只有一个人——
　　新36师师长，孙立人！
　　“报告师座，孝章前来报道。”
　　谢孝章作为新38师副师长继任者，代表着第一批驻印军补充兵员，小跑上去向孙立人敬礼报告。
　　孙立人回了个礼，关切的问道：“辛苦了，身体没问题吧？”
　　“当初飞跃喜马拉雅山的时候，我一度以为我挺不过来了，好在身体素质还行，没有出现什么意外，只是可惜了那十几个牺牲的士兵。”谢孝章伤感的说道。
　　“哎，兵役署的那帮混蛋办事太让人失望了，我已经发电控告他们了，以后坚决杜绝此类事件。”
　　孙立人叹了口气，看向队伍问道：“剩下的人都到齐了吗？”
　　“除去牺牲和重伤被送回国的那些，剩下的其他人全都到了，一共205人，一个都不少。”谢孝章回道。
　　“好，很好。”
　　孙立人点了点头来到队伍前，满怀愧疚的抬手敬了个礼。
　　队伍里的封云天等人，立马举手回礼。
　　“在座诸位为报国而来，却在路途中遭受此等委屈，这是我孙立人的失职，我在这向你们表达歉意。”
　　话毕，孙立人第2次抬手敬礼。
　　虽然这件事是兵役署的锅，理论上和孙立人完全搭不上关系。
　　但是在孙立人个人看来，是他和史迪威向重庆方面，提出的这个向驻印军补充兵员的要求。
　　过来的士兵在半路上就遭遇灾难，也就和他有一部分的责任。
　　主官能有如此的担当，很难得。
　　开场白过后，孙立人又说了很多，这让经历了喜马拉雅山冻死人事件的众人，差点凉透的心又得到了一点温暖。
　　几分钟后！
　　孙立人的讲话结束，队伍解散。
　　“绍功，你带你三弟过来一下。”
　　没有忘记他心中想法的谢孝章，叫住了准备转身离开的韩绍功，向孙立人说道：“师座，我给你介绍两个人。”
　　能够认识鼎鼎有名的孙将军，韩绍功还是很高兴的。
　　于是拉上封云天一行人，一路小跑来到了孙立人面前。
　　谢孝章指着韩绍功介绍道：“师座，这位是原200师戴安澜将军的心腹爱将，韩绍功上校。”
　　韩绍功抬手敬礼，声音洪亮：“长官好。”
　　跟在孙立人身后的罗星，看到韩绍功便忍不住露出了笑容，用英语向随行的美国军官介绍韩绍功。
　　“嗯，很有精神，我听说过你。”
　　孙立人上下打两着韩绍功，用似笑非笑的口吻说道：“你这个曾经的上校连长，我早就有所耳闻，恐怕是远征军独一份了。
　　现在又挨了大处分，空有上校军衔连职务都没了，你可真让我大开眼界，不愧是从200师出来的人，敢打仗也能闯祸，果然与众不同啊。”
　　韩绍功略带尴尬的笑了笑，算是接下了孙立人的这份“夸奖”。
　　谢孝章接着又介绍道：“这位是韩绍功的拜把子兄弟，从国内远征军所部虞师调过来学习的封云天中校。”
　　“师座好！”
　　封云天抬手敬礼！
　　“你就是封云天？比我想象中的还要年轻啊。”
　　封云天让孙立人很惊艳，格外欣赏的称赞道：“能有如今这样一个修整的空窗期，你们虞师稳固怒江功不可没。
　　而怒江能够如此快的稳定下来，听说是你封云天组建了一支突击队，率队孤军绕后突袭干掉了日军一个炮兵大队，让竹内联队丧失了进攻的能力。
　　如果我没有记错的话，震惊英伦三岛的诺维兹机场一战，制定者那个名叫封云天的连长，恐怕也是你封云天吧。
　　年纪轻轻二十有余，就能为国立下如此汗马功劳，这份军事才华不得了，青年俊杰都不足以形容啊。”
　　孙立人是一个真正的爱国将领，越是能打仗的优秀人才他越是喜欢，封云天这种青年俊才正对他胃口。
　　这也就是他对韩绍功有欣赏无赞美，却对封云天赞誉有加的原因。
　　见孙将军对眼前这个年轻人，表现出了寻常哪里见到的喜悦与欣赏，跟过来的一众中英军官都好奇了起来，纷纷向罗星打探封云天是何人。
　　罗星还是第一次听闻怒江之战，没想到封云天还有这种本事，忍不住在心里和韩绍功做对比，一时之间有点失神。
　　被美国人金尼森问了好几次，她才有点不好意思地反应过来。
　　当罗星告诉他们眼前这个的年轻人，名字叫做封云天，领导了诺维兹军事机场大捷的时候。
　　这些外国军官瞬间就“悟了”！
　　诺维兹军事机场这一战，在东南亚这一带实在太有名了，只要有了解过第一次入缅战役的人，就没有不知道的。
　　封云天没想到孙立人会这么夸他，对他的事情了解的这么详细，一时间还真有点受宠若惊的感觉。
　　在加上孙立人生活周边一群外国佬，或惊讶或惊叹的细语。
　　封云天第一次感觉到，原来自己也算是一个名人了，不仅在中国小有名气，在外国人这里也出名了。
　　这应该高兴骄傲吗？
　　必须的！
　　因为这是封云天用他的命，一步一步亲手打下来的。
　　这份骄傲他拿的理直气壮。
　　不过麼……
　　骄傲归骄傲，礼仪可不能少了，在大佬面前该谦虚还是要谦虚一下。
　　“师座，您过誉了，属下只是尽自己军人的本分，做份内之事，只求早日赶走日军恢复我大好河山。”
　　“好，说的好！”
　　封云天的谦虚，立马得到了孙立人的大声叫好，惜才之心怦然而出。
　　忍不住说道：“不骄不纵，知根知本，坚守爱国本心，不受外物所扰，果然是闻名不如见面，你让我孙立人大开眼界。
　　不知可有兴趣加入我新38师，团长还是副师长职位我任你选。
　　当然，我知道你是虞师过来学习的，可只要你点一点头，我立马向委员长打报告亲自要人。”

第192章 壕破天际的装备（感谢“艾尔文的骑士”打赏的盟主）
　　孙立人为了拉拢将才封云天，完成整训后留在驻印军这边加入新38师，给出的条件已经非常诱人。
　　团长和副师长都属于高级军官，未来新38师的顶梁柱。
　　韩绍功和孟烦了与封云天关系好，听闻这个消息都为封云天能够得到赏识，感到发自内心的高兴。
　　韩绍功更希望封云天答应下来，和他在一起成为驻印军的一员。
　　重回当年的兄弟联手，并肩作战的峥嵘岁月。
　　一众外国军官、谢孝章和罗星等人，和封云天现在的朋友都说不上，更多的则是惊讶和羡慕。
　　他们不熟悉封云天，对孙立人却有几分的了解。
　　孙立人这么急着拉人，甚至不惜向委员长请命，这可是很难见到的场面，他们至今还是第一次见到。
　　以孙立人在驻印军的地位，未来成为军长是必然的。
　　跟着孙立人绝对是前途无量。
　　作为当事人的封云天，看着众人对他或羡慕惊讶的眼神，并没有任何的心动，依旧非常的淡定。
　　虽然很高兴能得到孙将军的器重，但是他已经答应过了别人。
　　做男人，可不能言而无信。
　　“感谢孙将军的抬爱，如今驻印军已经是群英豪杰聚集，将才多到数不过来，我过来也仅仅只是锦上添花。
　　而国内各部远征军亟待恢复，更需要属下去贡献微沫之力，怒江边还有1000多号兄弟等我回去，带着他们冲过怒江赶走日军打更多胜仗。
　　所以，对于师座的此番美意，属下即便很愿意成为您的部下，可情况特殊，也只能遗憾道声抱歉。”
　　封云天把客观和主观原因都说了，也给了孙立人足够的尊重。
　　“好吧，人各有志，我也不强人所难，那提前祝你在兰姆加学有所成，回去后能为党国做更多贡献。”
　　孙立人也是拿得起放得下的人，没有任何磨磨唧唧，洒脱的送上了祝福。
　　小插曲过去后，一行人就此解散。
　　谢孝章作为未来的副师长，跟着孙立人坐车来到了驻印军指挥部。
　　两人都曾经就读于清华大学，孙立人是谢孝章的学长，之前也有过数次交集，算得上是熟人。
　　熟人之间聊天也没那么多的生分，一开场便直入主题。
　　孙立人说出了史迪威的那个建议，目前就新38师的高级军官职位，双方还没有达成最终的协定。
　　表示谢孝章的副师长还不能确定，还需最后出了结果才能定下来。
　　不过，同时也给出了一个时间。
　　那就是第一期整训结束前，必定会给谢孝章一个答复。
　　而谢孝章也耍了一点小心机，主动告诉孙立人这第一批过来的军官里面，有军统安排过来监督他的人。
　　这么做不仅为以后信息泄露做铺垫，让孙立人不至于怀疑到他身上。
　　同时也能搏一波好感！
　　谢孝章在城府上面的成长，代表了他正在成为勾心斗角的政客，军人率性洒脱的豪迈正在被替代。
　　孙立人得知上峰不仅疑心美国人，生怕史迪威把军队给抢走了，连他这样一个毫无污点的军官都怀疑。
　　他心里是既气愤又不愤。
　　可国民政府已经是这个样子了，他根本就没法改变，也就只能压住怒火，发誓用行动来证明自己。
　　他孙立人对党国的忠诚！
　　这边孙立人和谢孝章一同离开时，罗星并没有跟着孙立人走，而是过来热情的邀请韩绍功。
　　毛遂自荐做导游，说要带韩绍功游览这个国际化基地。
　　韩绍功并不是一个对感情木讷之人，在何玉姝之前他已经有过一个妻子，他很清楚女人的感情表达方式。
　　罗星对他种种不一般，韩绍功心里非常清楚。
　　可现在他已经心有所属，何玉姝和他之间的关系很复杂，并不仅仅只是男女之间喜欢这么简单。
　　加上他和罗星年级相差太大，一直都只是把性格可爱热情的罗星，当成妹妹看的一样看待。
　　为了避免罗星对他发展到不可控，韩绍功觉得不能继续这么下去。
　　转眼一瞅。
　　得了，就是你了。
　　自家还没女人的三弟，和罗星之间两人年纪相仿，男才女貌非常的般配。
　　趁着罗星对自己还只是有好感，何不在中间顺带着牵线搭桥，将两人撮合到一起成为一对伉俪。
　　搞不好有了女人的牵挂，封云天还能留下来和自己并肩作战。
　　这可是一箭双雕的好事！
　　有了这个想法的韩绍功，觉得这件事情非常的靠谱，抱着为自己解围，也是为自家三弟的幸福，也是帮助妹妹罗星的念头。
　　在罗星只邀请他共游基地时，硬是拉上了封云天一起。
　　封云天之前还想着在基地走一走，现在冒出来一个免费的导游自然是很乐意，又带上了好兄弟孟烦了和阿龙。
　　结果罗星设想的两人世界，一下子变成了一群人同游。
　　罗星心里虽然有点遗憾，抱怨韩绍功的不解风情，可封云天太过于优秀，让她本身也没有什么抗拒。
　　暗自在心里想了想，也就接受了这份改变。
　　于是。
　　一群人也就在罗星的带领下，在这个占地面积超过30平方公里，已经入驻了近万人的基地逛了起来。
　　罗星带着封云天和韩绍功等人，在基地里逛了整整一个下午，游览了基地所有的重要地点。
　　所看到的各种武器装备和场地，也让封云天和韩绍功算是大开眼界。
　　比如：
　　美式的mz12.7mm反坦克步枪，英式使用13.9*99B子弹的波伊斯反坦克步枪。
　　这两种专门用来打坦克的步枪，虽然对德国、美国、苏联等国家的坦克，杀伤效果非常的有限。
　　可日本因为缺乏金属，主战的95式和97式坦克装甲普遍较薄。
　　反坦克步枪用来打豆腐皮坦克，那杀伤力可就上升了不止一个档次，再配合其他反坦克武器妥妥的坦克杀手。
　　据罗星介绍说……
　　在接下来的整训预定科目中，驻印军一个连会训练出一名专业反坦克步枪射手，用于在战场上狙杀日军坦克。
　　简称反坦克狙击手！
　　当然仅仅只有反坦克步枪，对坦克的杀伤力有限。
　　因此在步兵的常规训练科目中，除了除了这种打坦克的大号步枪，还配有一个反坦克火箭筒科目。
　　使用的是美国的招牌武器——
　　巴祖卡火箭筒！
　　美式的巴祖卡火箭筒杀伤力更强，配合步兵队伍中反坦克步枪远近搭配，足以威慑日军的坦克战车。
　　日军的坦克在国内让国军头疼，可是在兰姆加已然不再具备威慑。
　　日军有他们的战车部队，美国躲在后面默默发育了这么多年，此时妥妥的二战军事强国之一，自然是少不了坦克部队。
　　随后罗星带领封云天等人，参观了基地里的坦克仓库。
　　已经运过来作为“学员车”，重达32吨的4辆M4A4“谢尔曼”中型坦克，停在那里就像是4只巨兽。
　　封云天记忆中日军最好的坦克，97式中型坦克和它相比。
　　那就是一个玩具。
　　旁边的6辆美式的M3A3“斯图亚特”轻型坦克，同样不是好惹的角色，放在这个年代也属于一流的轻型坦克。
　　罗星很兴奋地告诉封云天等人，这些还仅仅只是训练用的样品。
　　后续还会有更多的坦克，通过加尔各达到新德里的铁路运过来。
　　最终会达到一个什么样的规模呢？
　　答案是两个坦克营！
　　史迪威将军想要建立两个属于驻印军总指挥部直属的坦克营，一个营配30到40辆谢尔曼中型坦克，一个营配70到80辆斯图亚特轻型坦克。
　　这两个坦克营一旦组建完成，必将会是缅甸战场上的两头猛虎。
　　所到之处，无可匹敌。
　　坦克方面配置很凶猛，火炮方面更称得上是丧心病狂。
　　国内部队最好的装备配置，一个师顶天也就有一个75毫米山炮营，再加上一些零散的杂炮。
　　哪怕远征军装备好于国内军队，也只会好上那么一点。
　　比如主力师——虞师，也才一个配了105榴弹炮的山炮营。
　　而在这个基地的火炮仓库里，即将用于给新38师炮兵训练用的炮火，最大的口径竟然达到了155毫米。
　　且仓库的才只是冰山一角，更多的火炮正在运来的路上。
　　在史迪威的设想之中。
　　未来驻印军总指挥部直属部队，起码得有三个标准的炮兵团。
　　一个装备30门以上155毫米榴弹炮的重炮团，和两个各装备30门以上105毫米榴弹炮的炮兵团。
　　训练扩充的10个步兵师里面，每个步兵师最少一个105榴弹炮营，再加上一个75毫米的山炮营。
　　一个师几乎比得上国内一个军。
　　就这恐怖的火炮数量……
　　韩绍功、封云天和孟烦了，听闻无不瞠目结舌。
　　不得不感叹有钱是真TM的好，中国军队要是都有这个配置，早他妈反打到日本本土上面去了。
　　除了这些大家伙之外，基地里的各种小家伙大人眼花缭乱。
　　37毫米反坦克炮、
　　81毫米迫击炮、
　　60毫米迫击炮、
　　4.2英寸口径重型排击炮、
　　各种重机枪、轻机枪、火焰喷射器、冲锋枪、卡宾枪、步枪等等。
　　数不胜数！
　　要是用一个字来形容，那只能是——
　　壕！！
　　豪出天际！

第193章 顿顿都有的“大便”罐头！
　　能够见到如此多的顶级装备，封云天已经是大开眼界。
　　更让他震惊的是……
　　这些装备通通都还只是“样品”！
　　还有更多更丰富的海量武器，正在隔着一个大洋的美国港口装船，或者正在远渡而来的轮船上。
　　有这么多源源不断而来的装备，就有了反攻缅甸的资本。
　　而要想灵活掌握着庞大的，中国士兵在国内听都没有听过的各种尖端武器，可不是一件轻松的活。
　　一旦正式开训，士兵们可有的学了。
　　当然。
　　除了坦克、武器、火炮这些作战装备需要学习。
　　士兵们还要掌握支撑前线部队作战，琳琅满目的各种后勤装备。
　　各种通讯设施、无线电、医疗器械和工兵器械等等，都需要有士兵去学，去精通它的每一个细节。
　　这同样是一个无比艰巨的大工程，需要士兵们花大力气去学习。
　　参观完整个兰姆加基地，重新返回宿舍的韩绍功和封云天等人，被震惊的思绪依旧无法平静。
　　主要是太激动了！
　　有如此精良雄厚的装备做基础，再加上以学生兵为主的优质补充兵员，素质称得上是中国军队之最。
　　这两强相加一旦形成战斗力，可以想象将会爆发多么强大的能量。
　　或许……
　　到时候站出来的驻印远征军，才是中国人本该拥有的战斗力。
　　而中国驻印军的装备之所以会如此之好，对入伍士兵的要求如此之高，主要就在于史迪威建军的初衷。
　　“我要打造一支可以在正面战场上，打败日军王牌部队的军队。”
　　这是史迪威的初衷。
　　也是最终目标。
　　现在兰姆迦基地已经建起来了，国内也开始源源不断向这边补充兵员，各种装备物资也在陆续到位。
　　史迪威设想的宏伟想法，现在已经有了个良好的开始。
　　至于最后能不能达成最终所想，所有预定的各种物资装备人员能否全部到位，这谁也没办法百分百确定。
　　毕竟天有不测风云！
　　不过，就以目前这个良好的形势，就足以做出一个定论。
　　只要按部就班的完成整训，中国驻印军未来的战斗力绝对可期，和日军正面硬掰腕子完全不成问题。
　　封云天很有信心！
　　韩绍功更是充满了激情！
　　豪言一定要继承戴师长的遗志，在驻印军大干一番作为，洗刷200师在第一次远征所遭受的耻辱。
　　……
　　因史迪威申请调派过来，负责指挥训练和接管新38师的300名美国军官，还没有抵达兰姆加基地。
　　第一期整训还没有正式开始，所有人现在都处于待训休整期。
　　孙立人来了一趟补充军官住的军营，与封云天和韩绍功见了一面后，平静却优渥生活开始了。
　　兰姆加基地基础设施完善，休闲娱乐生活训练样样不缺。
　　封云天等人可以去电影院，观看各种黑白的好莱坞大片和各种军事影片，也可以组队去游泳馆游泳。
　　在这个灼热的热带国家里，享受一把清凉的夏天一刻。
　　又或者去新修的篮球场里面，找美国人学习打篮球，大家也不管什么篮球规则，嘻嘻哈哈怼着篮球一顿丢。
　　娱乐上可以玩的地方很多，足以让驻印军的士兵们玩尽兴。
　　生活上的各种物资也很充沛。
　　史迪威许诺的每天半磅牛肉，虽然没有每天都兑现，但是各种肉装罐头管够。
　　尤其是羊肉塞进肠衣里面，做成一节一节的羊肉香肠，然后放进罐头里面做成的羊肉肠罐头。
　　每餐都能够保证一罐，准时准量顿顿都有提供。
　　封云天和韩绍功等人还好，毕竟来的时间还短，每餐都有肉吃，哪怕都是罐头，也是非常的满足。
　　而来这里已经快一个月，也吃了一个月的新38师的战士们就不同了。
　　他们刚开始还吃的很有味，对于顿顿都有肉吃很满意，感觉像做梦一样，生怕一觉醒来又回到了以前的苦日子。
　　可随着这样的生活一天天过去，牛肉和猪肉罐头很少见，羊肠罐头去顿顿都有，顿顿吃一样的。
　　新38师的将士们，不知不觉就吃腻了。
　　因这一节节的羊肠罐头，和拉出来的大便长的一样，加上顿顿都能见到，和拉屎一样每天都能够见到。
　　战士们甚至还很形象的，将羊肠罐头笑称为“大便罐头”。
　　虽然顿顿有肉吃还嫌弃，这听上去非常的不可思议。
　　但是现在还没开始训练，士兵们体能消耗的少，加上国外的羊不阉割的，那刺鼻的羊膻味很多人是不习惯。
　　对于不习惯羊膻味的人来说，那就和大便的味道一样。
　　而每一顿按士兵配给的食物，硬性规定不允许浪费必须吃下去。
　　就和配发的维生素片一样，都有英国士兵守着食堂，盯着每一名驻印军士兵，亲眼看着他们吃下去一样。
　　这硬逼着吃难免会有逆反心理作祟。
　　新38师的士兵对羊肉罐头不感冒，也就在情理之中了。
　　不过么！
　　能产生这种对肉的厌恶心理，也从另一个方面反映了兰姆加基地的伙食，绝对算得上是世界顶级水平。
　　除了每一顿都有各种肉食，主食上面也非常的丰富。
　　有美国人和英国人喜欢的面包，还因为照顾中国人的饮食，特意准备有中国人习惯的白米饭。
　　不是国内的白米粥或者加粗粮的饭。
　　而是用大米一锅一锅煮出来，实实在在颗粒分明的白米饭。
　　别的就不多说了！
　　就这一碗纯纯的白米饭，放在此时的国内军队里面，80%以上的部队士兵们根本就没有吃过。
　　这是只有那些有钱人，地主老儿，才能过的富足生活。
　　封云天和韩绍功一行军官，对兰姆加基地的后勤补给非常满意，这种生活让他们完全挑不出毛病。
　　如果硬要挑出一点不足的话，也就只有所有的菜都是罐头。
　　不管是肉菜都装在罐头里，就连青菜叶子、萝卜、白菜和土豆之类的素菜，也都是装在罐头里面。
　　这和中国的传统伙食方式完全不同，因为是凉的口感上也差了一点。
　　之所以会出现这种情况，主要就在于基地的运营和后勤补给，全都是由英国军队来统一负责。
　　基地的英国厨子不知道做中国菜，也就只能干脆的发罐头。
　　开饭了让中国士兵们过来，自己用饭盒去装面包或者打一盒白米饭，然后领一个肉罐头和一个蔬菜罐头。
　　简简单单轻轻松松，一顿饭就搞定了。
　　要是排除这个习惯上的问题，兰姆迦基地的后勤基本上没有任何毛病，士兵的营养摄入上绝对够。
　　也不是说瞎话。
　　就这样的生活一直持续下去，第1期整训再拖延个两个月时间，估计兰姆加基地会出现一群“胖子”。
　　罐头食品热量大本就容易发胖，天天吃又不需要运动，胖起来是很正常的。
　　好在这样的生活并没有持续很久，随着从美国调派过来的美国军官们，陆陆续续抵达兰姆迦基地报到。
　　正式宣布，万事俱备。
　　远征军第一批将士的整训，驻印军军官的第一期整训。
　　终于在史迪威将军和孙立人的领导下，和兰姆加训练中心主任弗雷德里克·麦凯布准将的安排下。
　　于八月二十六号上午7点30分，在中国驻印军兰姆加基地正式开训了。

第194章 这是一个高手！
　　兰姆加基地的整训正式开始，一共分为两种训练模式。
　　分别是按批次一年制的士兵整训，和按期算的8周军官集训。
　　前者是主体，后者是补充。
　　在这种特定的整训模式下，这段时间从国内陆续补充过来的学生兵员，和新38师的7000来人。
　　共计总人数近9000人，就被分成了两个群体。
　　所有从国内补充过来的新军官，和新38师的营长和以上的军官，被全部抽出来组织到一起，进行为期8周的军官集训。
　　这也是第一期“军官培训”！
　　军官们在完成一期的军官集训后，才会根据各自将要带领的兵种，再次分配到兰姆迦基地里的相应军事学校，去进行进一步的专业化学习。
　　这些军事学校是美国人办的，也是最近才建立起来的。
　　有步兵学校、炮兵学校、战车学校、工兵学校、通讯学校……
　　等等。
　　细致分类，力争最优。
　　目的是为了利用更加专业的方式，培养出军事素质优秀的军官和士兵。
　　而这些学校的教学基础，主要是那300名毕业于美国各大名牌军校，被派遣到兰姆加基地这边的美军军官。
　　这些种类繁多的军事学校，因科目不同教学周期为12~16个星期不等。
　　完成一起军官集训的军官们，还得从这些军事学校考试合格毕业后，才能和士兵们正式“接触”。
　　而新38师的营和营以上军官，被调过来参加第1期军官集训。
　　他们原先所在的各营团，所空置出来的营和营以上部队主官职位，也就顺理成章的全部由美国军官来接任。
　　这种模式看上去没有任何问题，实际上是史迪威的暗中故意安排。
　　可称之为“驻印军大换血”！
　　史迪威没有得到孙立人的支持，就进行这样的人员调动安排，也为接下来一场风波埋下了隐患。
　　军官们全部被抽走进行集训，有专属的训练日程安排。
　　剩下的9000来名驻印军士兵们，也开始了为期一年的整训，他们的训练同样是有个系统的规划。
　　首先是给所有士兵进行兵种分类，安排到不同的部队里面去。
　　被划分为炮兵、通讯兵、步兵、战车兵和医疗兵等等的士兵们，首先都要被送到各个专业的军事学校里去，进行为期三个月的专业训练。
　　让士兵们能够精通他们这个专业，所应该掌握的各种武器和装备。
　　比如步兵都要会发射火箭筒、都要知道怎么打机枪、都要知道怎么构筑战壕、都要知道怎么躲避枪线炮袭等等。
　　等这些士兵完成步兵基础科目，出来后才会被更细化的分配。
　　例如火箭筒兵、机枪兵、狙击手等等。
　　兰姆迦训练中心主任麦凯布准将，在军事训练上面是非常专业的，总教官阿姆斯上校同样也是专业的。
　　在他们两个的组织指导之下，史迪威将军组织召开开训典礼后。
　　驻印军士兵的分兵工作，在基地的大校场上火热的展开了。
　　这边9000来名士兵的分兵工作，围绕着300名美国军官如火如荼展开。
　　另一边封云天和韩绍功等补充军官，和原驻印军新38师的中国军官们，也被召集到了军官营区的操场上。
　　刚参加完那边大校场开训典礼，就匆忙赶来这里的孙立人，主持了驻印军第一期军官集训并做了讲话。
　　不同于那边士兵的分兵现场，中美加起来近万人的大场面。
　　这边的开训场面很简单！
　　操场前面有一个三阶的小平台，上面竖着中国国民政府的青天白日旗，和美国的星条国旗。
　　孙立人站在两面国旗的中间前方，也是小平台的最高处。
　　右边往下一个的台阶上，站着的是孙立人特意安排，也就是未来新38师副师长的谢孝章。
　　再往下的平地上。
　　左边站着两名中国宪兵，右边站着两名保障军营的英国军人。
　　而封云天、韩绍功和孟烦了，以及封云天的最忠诚的小尾巴，现在已经成为少尉勤务官的阿龙等。
　　再加上从新38师各个团营，抽调过来的营长和营长以上军官，和这段时间通过驼峰航线，补充到这边的国内军官。
　　全部加起来共计83人，通通面朝小平台站在操场上。
　　“立正，跨立！”
　　孙立人声音洪亮，下达组合队列命令。
　　封云天等人立马左脚保持不动，右脚向外移动到与肩平齐，双手后背到身后腰的部位置，右手握拳掌心向外，左手在下抓住右手的手腕。
　　以跨立的姿势抬头挺胸，微微仰视前方的孙将军。
　　“万众期待的兰姆加整训，在今天终于开始了，这是一个难得的好日子，也是一项挑战的开始，更是希望的开始。”
　　孙立人在台上做了一个开场白，台下的封云天等人纷纷鼓掌。
　　掌声过后，孙立人继续说话。
　　“各位在座的新38师同僚们，我们彼此之间已经很熟悉，我就不多说了，俗话说远来是客。
　　刚刚从国内来的各位军官，我谨代表中国驻印军指挥部和新38师，欢迎你们来到兰姆加基地。
　　你们参加的是第1期军官集训，这是一份殊荣，也是一份责任。
　　我希望你们能够抓住机会学习，努力成长为党国的种子，将这里所学的一切传播到国内各部队。
　　对于留任驻印军的各位军官，我表示非常的欢迎，同时，我也有一件事情的不得不提前告诉你们。
　　你们离开重庆或者昆明以前，一定都被告知过，你们进入新38师以后，将会担任各种职务。
　　我现在遗憾的告诉你们，这件事情没有办法做到，至少目前你们不能履行新职。
　　这项决定来自于驻印军长官部，不仅仅针对补充军官，它同样适用于已经服役于新38师的各位军官。
　　从现在起，各位军官一律取消职务，暂时取消各自所拥有的军阶，以排为单位组织进行集训。
　　也就是说，从现在开始，你们都成了大头兵。
　　在你们中间没有了上校团长，没有了中校团长，少校营长或者参谋，又或者是…什么少尉勤务兵。
　　你们都是一样的，只是第1期集训中的普通士兵。”
　　听到这个突然而来的劲爆消息，台下的一众军官脸色都发生了变化。
　　有的人皱着眉头欲言又止，一看就很不满意非常恼火。
　　有的人满脸不可思议的惊讶，蠢蠢欲动地恨不得上去逮着孙将军，问一下为什么会有这种决定，中间究竟发生了什么。
　　也有人无所谓！
　　比如本就不准备在新38师任职，参加完集训就会回去的封云天和孟烦了。
　　在驻印军里面做不做官无所谓，他们本来就是派过来学习取经的，回去后他们还是团长和营长。
　　比如虽然挂着个上校军衔，但是职务已经在重庆就被撸光了，已经没有办法再往下面撸了的韩绍功。
　　本就已经是个光脚的人了，用不着害怕这个不准穿鞋子的命令。
　　孙立人突兀的丢出这么一项决议，没有做任何的解释，这让他的新38师一众老部下很不满意。
　　原本整齐的队伍，也有了窃窃私语。
　　在座的除了少数补充军官，职务和军衔比较低，其他都是营长和以上的军官，在部队里都是说得上话的人。
　　现在跑来参加这次军官集训，没想到职务一下子全部被撸了。
　　想象中间的好事，突然变成了坏事。
　　自然是没有办法接受！
　　要不是孙立人的威信够高，镇住了在场的人不敢立马翻脸，恐怕这个开训典礼才刚开始就要被闹翻天了。
　　孙立人看出了众军官的百态，意有所指的微笑说道：“我知道你们心里都有想法，但我想对你们说的是。
　　这只是一次临时性的决议，并不会是最终的定论，我希望你们用你们的成绩，向远征军总指挥部证明。
　　你们无愧于你们所肩负的职务，你们并不输于那些美国军官，你们完全有能力带领你们的士兵，去战胜任何面对的敌人。
　　不管他们是多么的强大，终将倒在你们的脚下。”
　　话毕，孙立人伸出右手食指，指向下方的一众军官。
　　意为：你们一定行！
　　能够成为营长这个级别的军官，脑瓜子都不是愚笨木讷之人，孙立人这话中暗藏的意思大家一听就懂了。
　　为了证明自己是出色的军官，为了证明自己不比美国军官差。
　　更是为了中国军官的尊严！
　　在场一众军官化不满为动力，每个人都扬起了熊熊的斗志，最终化为火焰从眼中迸发出坚毅的光芒。
　　这一刻，所有人干劲十足。
　　憋在心里的这种强烈的欲望冲动，无法通过语言来宣泄出来，就此化为了轩然如雷的掌声。
　　“啪啪啪啪……”
　　掌声异常洪亮持久，响彻了整个操场的上空。
　　不得不说！
　　孙立人确实是个出色的将领，不仅制敌有策，御下更有术。
　　这巧妙的化被动为主动，利用劣势反向鼓舞士气，达到了激发军官们奋发向上的心里手法，用得那叫一个炉火纯青。
　　封云天环顾周边这一群，像打了鸡血一样嗷嗷的军官，不得不感叹道：“孙将军，确实是一个高手。”

第195章 大哥的姨父笑
　　在孙立人的有心引导之下，军官们的士气被调动起来了，孙立人的讲话也到了最后尾声。
　　“此次军官集训的训练教官，一律由美军负责派遣，谢孝章副师长负责协调美国教官进行各项训练，下面，有请谢孝章副师长跟大家说几句。”
　　话毕，孙立人带头鼓掌，同时走向一旁把主位让出来。
　　孙立人昨天和谢孝章谈话时，还清清楚楚的告诉谢孝章，他副师长职务可能暂时没办法履行。
　　现在才过了一个晚上，谢孝章又顺理成章的成为了副师长。
　　这里面怎么看都很邪性！
　　可通过孙立人亲口公布新命令，让在场的这些军官都变成了大头兵，谢孝章反而就任了副师长一事不难猜测出。
　　想来昨天晚上孙立人和史迪威之间，很可能又进行过一次讨论。
　　深知基地开训就在眼前，不能够在这个紧要关头再节外生枝的两人，彼此之间最终不得不互相做出一些让步，暂时达成了某些合作意向。
　　当然。
　　也不排除军统可能在背后出了力。
　　让蒋光头和史迪威之间通了信，促成了双方之间的这一次合作。
　　至于最后中国驻印军的营以上军官，究竟是大换血成功由美国人当，还是重新回到中国军官的手中。
　　暂时无法预测，恐怕少不了一番波澜。
　　韩绍功看着谢孝章以副师长的身份，一路走向中间的台子，原本微笑的面容中多了几分无奈。
　　韩绍功很想提醒孙立人。
　　可他和谢孝章之间的友情，又让他出不了这个口。
　　左右为难的他，只能无奈的选择沉默。
　　下面的其他军官倒是挺高兴的，对于这个初次见面的新任副师长，全都热情地送上了掌声。
　　更因为当初在仁安羌大捷一战之中，担任200师副师长的谢孝章，曾经和新38师合作一起战斗过。
　　新38师其中的一些军官，早就认识了谢孝章这个副师长。
　　在这些熟人的热情引导之下，现场的气氛非常热闹。
　　谢孝章短短不到5分钟的讲话，台下的这些新38师的军官们，就为他送上了三次热烈的鼓掌。
　　讲话结束下来后……
　　因为今天只是走个开训过程，明天才会正式开始训练。
　　新38师的一众团长和营长，以祝贺谢孝章成为副师长为名，拉着他去了基地的西餐厅喝酒祝贺。
　　谢孝章是带着命令而来，意在把新38师掌控在手中。
　　而要想达到这个最终的目的，和这些新38师的高层军官打好关系，将他们拉拢过来就尤为重要。
　　因此谢孝章没有一点拒绝，在一群军官的簇拥下，一路前往基地的生活区。
　　自己的部队正在被美国人“瓜分”，孙立人也没有在军官军营这边待多久，简单的典礼结束便驱车回去了。
　　封云天、韩绍功和孟烦了没事做，刚准备提前去训练场看看。
　　没成想，小美女罗星又跑了过来。
　　主动带着封云天一行人，继昨天参观基地的各个仓库和设施后，又带着他们看了一圈各个训练场。
　　不同于国内部队的训练场，只有很简单的基础设施。
　　兰姆加基地的训练场地非常完善，各种训练场地加起来足足有数10个，囊括了从最基本的步兵靶场，到占地范围足有几公里的坦克靶场。
　　步兵训练用靶场更是分工细致，分别有专门为狙击枪、轻机枪、重机枪和冲锋枪所用的专用靶场。
　　而其中的障碍训练场和器械场，更是建设的非常现代化。
　　虽然此还是二战时期，但是和后世军用训练设施已经很接近，不是内行人甚至都会以为是一个时代的。
　　驱车各个训练场逛一圈下来，时间就来到了中午。
　　罗星非常热情的尽地主之宜，带着大家来到了基地的西餐厅里，请封云天他们好好的吃了一顿。
　　此时谢孝章也在这个餐厅里吃饭，双方也就不出意外的碰到了一起。
　　在谢孝章的牵线搭桥之下，韩绍功和封云天与新38师的这些高级军官，几杯酒下肚也算是有了个脸熟。
　　之后又寒暄了一会儿，双方才各自回到各自的饭桌。
　　中饭过后。
　　众人不想浪费这最后半天自由时间，在罗星的带领下又开始参观基地，去那些还没有看到的地方。
　　兰姆加基地占地30平方公里，这一下午很快就逛了过去。
　　罗星今天明显是有备而来的，带着某种明确的目的性，所以才会不辞辛苦的带着众人逛了差不多一天。
　　一起吃完晚饭，她亲自开车，送一行人回到宿舍楼下。
　　等封云天、孟烦了和阿龙下车离开，罗星叫住了同样准备跟着走的韩绍功，说有事情要找他谈。
　　就这满脸都是笑容的架势，明眼人一看就知道其中的猫腻。
　　想拒绝却又说不出口的韩绍功，只能向自家脑筋转的快的三弟求助，帮他摆脱眼前这个尴尬局面。
　　封云天一看就知道啥情况，也知道自家大哥心有所属。
　　且大哥是专一的人！
　　奈何人家清官都难断家务事，他属实不好参与进去，只能耸了耸肩表达你三弟我实在爱莫能助。
　　然后和笑而不语的孟烦了，带着阿龙提前返回了宿舍。
　　不成想。
　　封云天这一手爱莫能助，反而让韩绍功找到了脱困的办法。
　　封云天本以为韩绍功和罗星出去，怎么也要几个小时才能回来，甚至今晚上不回来都有可能。
　　毕竟罗星从小就在美国长大，对一些事情的看待相对于国内更加开放一些。
　　可没成想！
　　封云天回来刚洗了个澡，韩绍功就急冲冲的跑了回来。
　　交给封云天一张电影票。
　　然后一脸着急的说，孙将军刚让勤务官过来送口信，说找他有急事，没办法陪罗星去看今晚的电影了。
　　让封云天这个好兄弟一定要帮忙，帮他这个大哥去应这个约。
　　话刚说完。
　　韩绍功也不等封云天回话，把电影票硬塞到了封云天的手中，随后就像一阵风一样刷的一下冲出了宿舍。
　　等封云天无语的追到门边，韩绍功已经消失在了军营大门外。
　　“这都啥跟啥呀！”
　　封云天拿着电影票无语了。
　　有心想要把票给随手丢了，可想到这可是自家大哥所托，要是这点忙都不帮，他这个做三弟的于情于理都说不上。
　　要是因为他没有帮这个忙，导致罗星和自家大哥之间产生了误会。
　　那罪过可就更大了！
　　“要不，我找其他人去？反正只要意思到了就行，不是吗？”
　　封云天灵光一闪想到了一个办法，立马回到宿舍让孟烦了代他去。
　　可惜面对这个和美女的约会，孟烦了不仅完全没有一点想去的兴趣，甚至头摇得比拨浪鼓还快。
　　孟烦了之所以会如此坐怀不乱，拒美人于千里之外。
　　一个是他心里已经有了小醉，正处于热恋中根本容不下其他女人。
　　其次是罗星这个女人不一般，不仅人长的很漂亮，身份又非常的不一般，这让孟烦了感觉压力很大。
　　孟烦了打死都不愿帮这个忙，阿龙又还没到成年，封云天这边没有认识的人了。
　　没办法！
　　思来想去的封云天，只能为了帮自家大哥这个忙，硬着头皮往上面顶。
　　穿上一身美式的夏常服，找骚包的大胡子凯撒借了一点男士香水喷上一喷，孤身一人前去电影院赴约。
　　然而。
　　就在封云天走出军营大门不远，口口声声说着孙家军找他有事的韩绍功，却从不远处的墙后钻了出来。
　　看着封云天走向电影院的背影，露出了姨父般的笑容。
　　嘴里还碎碎叨叨的念着：“三弟，你可不能怪大哥骗你啊，这真不是坏事，大哥可是为了你着想。
　　罗星是个心肠很好的好女孩，没有什么坏心眼人也可靠，你要是能够把她拿下，你下半辈子幸福有着落了，你大哥我也可以解脱了。”

第196章 美国中校上门找事（死）
　　今天是基地开训的大日子，也是基地运行至今的最忙的日子。
　　英国人忙着去准备后勤工作，美国人忙着准备教案和训练日程，中国士兵忙着去各个军事学校报到。
　　最轻松的军官集训这边，这时候也都和谢孝章扎堆在一起。
　　准确说已经在一起一天了！
　　除了彼此之间联络感情，为以后的一起战斗打下基础，讨论的最多的事情，还是孙立人隐晦提出的“大换血”。
　　虽然一众国军军官还不清楚细节，但是提前商议一下总归是有备无患。
　　夺权这东西，从来都不会消失。
　　基地的人都有各自要忙的事情，能够在今晚上出来休闲的人，相比前一段时间少了最少80%。
　　当封云天来到电影院的时候，门口只有稀稀拉拉几个人。
　　很冷清！
　　这让亭亭玉立在电影院外的罗星，显得更加的醒目夺彩。
　　罗星今晚打扮的很漂亮，一身到膝盖位置的白色连衣裙，搭配米色的小披肩，干净利落中带着可爱活泼。
　　哪怕上辈子见惯了时尚美女，封云天也不由的眼前一亮。
　　搓了搓脸调整状态，带着自认为最有亲和力的笑容，封云天主动走过去和罗星打了招呼，并说了事情的来龙去脉。
　　韩绍功没能亲自过来赴约，从罗星眼里可以看到明显的失望。
　　或许是不想影响到封云天，又或者对同样在战场上骁勇善战，在生活中为人彬彬有礼的封云天，本身并没有什么抗拒心理。
　　罗星眼中的这份失望，很快便被像月牙一样的笑容取代。
　　理解了韩绍功军务在身的同时，也感谢封云天能够在百忙之中，还专程过来陪她看电影。
　　随后两人说笑着并肩而行，在门口检了票进入了电影院里。
　　以前电影院每晚都几乎满入座率，今晚却出奇的冷清，能容纳上百人的影院里，仅仅只有不到10人。
　　不知是罗星特意挑的场次，还是凭关系走了后门故意安排的。
　　今晚的电影竟然是一部爱情片——
　　魂断蓝桥！
　　这是由梅尔文·勒罗伊执导，费雯·丽、罗伯特·泰勒等主演，1940年5月17日在美国上映的战争爱情片。
　　该电影当时一经上映便很火热，在美国引起了不小的反响。
　　40年代绝对的经典电影之一！
　　该片讲述了美国陆军上尉克罗宁，在休假中邂逅了芭蕾舞女郎玛拉，之后两人坠入爱河并互订终身。
　　可最终却因为战争的原因，导致最后结局很是凄惨的爱情故事。
　　俗话说：女人都是水做的。
　　封云天以前对这话还不是很理解，可看完这部电影后，他终于有了切身体会。
　　男女主于滑铁卢大桥初次邂逅，以及接下来的一系列浪漫爱情小故事，罗星看得还很有味很憧憬。
　　仿佛想到了自己会不会也有这一天，和心爱的男人一起翩翩起舞。
　　可当故事来到男主应召回部队参战，一对相恋的人不得不泪眼就此分别，罗星就开始了女人的招牌——
　　哭！
　　当故事发展后半段，男主罗伊被误登上阵亡名单，失去工作的玛拉几欲崩溃，为了生活无奈沦为妓女时。
　　罗星的眼泪像溪水涓涓，哭的那叫一个稀里哗啦。
　　封云天的肩膀手臂就遭殃了。
　　成为了罗星擦眼泪的工具，肩头到肘关节一段的衣服，很快就被眼泪给霸占，变成了湿漉漉的一片。
　　而当剧情迎来最后的高潮。
　　“死了”的男主再次出现，女主以为生活又有了希望，可她的妓女身份又成为了最大障碍。
　　面对罗伊家族的荣誉和家人的信任，善良的女主不愿继续欺骗男主。
　　选择在婚礼前一天悄然离去，最终在两人初次见面的滑铁卢大桥上，带着他对爱情的美好回忆，结束了她那年轻的生命时。
　　罗星的情绪再也无法自控，趴到了封云天的怀里，哭得眼泪像决堤了一样。
　　这下好了！
　　继肩膀手臂被眼泪占领后，封云天的胸口也再次沦陷，变成了眼泪的海洋。
　　上辈子电影看多了的封云天，对于电影中在这个时代属于很新颖，对他来说却很老套的故事情节，并没有多少感触。
　　哭是不可能哭的，甚至还想吐槽。
　　你好歹是一个芭蕾舞演员，丢了工作就只能去做妓女吗？
　　干点啥不好？
　　可面对哭得稀里哗啦的罗星，也不能把这些话给说出来。
　　不仅不能说……
　　还得硬着头皮一动不动，默默地承担擦眼泪工具这份工作，让哭红了眼的罗星能够顺畅的宣泄情感。
　　当然，做了一晚上的擦眼泪工具人，倒也并不是没有收获。
　　当电影结束影厅的灯光被打开，黑暗中不知不觉爬到封云天怀里，哭的稀里哗啦的罗星，在这光明中恢复的理智。
　　看着身上衣服湿了近一半的封云天，罗星又急又羞的红着脸道歉之余，对封云天的好感有了很大提升。
　　有些女人往往不需要很多，只需要一个能让她安心依靠的胸膛。
　　罗星正好是这样的女人。
　　封云天正好有这样的结实胸膛。
　　罗星的这一番真情流露，也让封云天重新认识了眼前这个女联络官，心中对他的评价也高了几分。
　　两人对对方的感官都有改善，走出电影院时，也比进入时更亲近了一些。
　　甚至在电影院外面的马路上，双方告别准备各回各家时，罗星还热情的给了一个美国式的分别——
　　拥抱礼！
　　这是只有熟人和亲人之间，才会进行的一种表达亲密的礼节。
　　罗星这么做可能是认可了封云天，也可能是出于弄脏了封云天的衣服，作为一种道歉的方式。
　　封云天虽惊讶于罗星的这份亲密，但是倒也欣然接受了。
　　毕竟上辈子啥没见过，这都是小case。
　　而本该就这么结束的一天，却因为罗星一个亲密的拥抱礼，在这最后时刻出现了一点小意外。
　　一直在追求罗星的美国中校金尼森，好巧不巧的正好开车经过。
　　金尼森没有看到前面的事情，他只看到一个画面。
　　那就是他喜欢的女人罗星，竟然在电影院外面和另一个男的抱在一起，显然是刚刚约会看完电影。
　　吃醋是男人的天性，不分国界种族。
　　这下金尼森炸毛了！
　　一脚刹车下去轮胎和地面磨得冒烟，吉普车还没有完全停稳，金尼森就下车就大步走向了封云天。
　　“金尼森，你怎么过来了？你不是去集训中心开会，商讨军官集训教案了吗？”
　　看到金尼森气冲冲的走过来，罗星知道他过来是来干嘛的，连忙不动声色的放开了封云天。
　　罗星知道金尼森是负责军官集训的，也就是封云天未来的顶头上司教官。
　　她不想给封云天带来麻烦。
　　“罗小姐，我开完会了正找你呢，你眼睛怎么这么红？像是刚刚哭过了一样，是这个混蛋欺负了你吗？”
　　金尼森话还没说完就瞪向了封云天，仿佛只要罗星点头就要动手。
　　“不不不！”
　　罗星为避免引起误会，连忙站到两个人中间，解释道：“我刚看完电影出来，里面的凄美爱情太伤感了，所以……”
　　罗星摊开手一副你懂的表情，随后转移话题热情的介绍道：“金尼森，来，我给你介绍一下，这位是……”
　　“你不用介绍了！”
　　金尼森打断了罗星的话，眼神不善的盯着封云天：“我知道你是谁，封云天，我没有叫错吧。”
　　“长官好！”
　　封云天抬手敬了个礼！
　　加入军官集训的所有军官，现在都被暂时撤销了军衔职务，金尼森是美国中校，加上又是教官的身份，自然也就成了封云天的顶头上司。
　　“我听说过你，你确实有点小能力，也打了那么一两场胜仗，对于你们中国人来说你很厉害，可对于我们美国人来说，你也只能算是很一般。
　　不过你放心，接下来的时间里，我会好好教导你们，让你们中国的军官，变得和我们每个人一样优秀。”
　　金尼森阴沉着脸，明显已经误会了，话语中也带着很强的攻击性。
　　金尼森之所以会如此！
　　主要原因就在于封云天太优秀，让金尼森感受到了强大的压力，认为封云天是他竞争罗星的劲敌。
　　美国人情感表达多数比较直接，喜欢和不喜欢都写在脸上。
　　对于封云天这个他认为的“情敌”，金尼森觉得必须给他一个下马威，于是他在回了封云天的礼之后，又做出了一个属于重复性的礼节动作。
　　主动伸出右手。
　　封云天是抱着学习取经态度而来，本身也并不是想要泡罗星。
　　因此哪怕看出了金尼森的来者不善，也想要用和平的方式化解彼此矛盾，于是热情地握住了他伸过来的右手。
　　握手本来是点到为止的动作，正常来说上下晃两三下就会松开。
　　可当封云天准备收回手时，却发现金尼森依旧紧紧的握着他的手，并且还在暗中持续加力。
　　人的手掌关节要是被强力握住，关节摩擦可是会很疼的。
　　“玩小动作？”
　　封云天咧嘴笑了，笑的很“和气”。
　　反手打开系统的主页面板，把之前留置没有用的所有强化点，全部加到了属性球的力量属性上。

第197章 封云天的强力反击（月初啦，兄弟们月票燥起来啊）
　　封云天已经很久没有使用系统了，经过当初怒江防御的一系列战斗，系统又有了不小的变化。
　　在前往鬼风口伏击之前，封云天的任务一共有三个。
　　【主线任务：维持川军团的伤亡战损比在50%以内，持续时间为3个月，任务成功奖励经验10。】
　　【支线任务一：击杀日军中队长一名，奖励经验3点。】
　　【支线任务二：击杀日军小队长10名，奖励经验3点。】
　　打完鬼风口这一场战斗，主线任务差点就失败了，好在最后民间武装来支援，侥幸保住了这个任务。
　　按照时间算的话。
　　再过不到半个月的时间，这个主线任务就能够顺利完成了。
　　完成的这两个支线任务，一共获得了六个的经验点，刚好让系统等级从4级（4/5），升级到5级（5/6）。
　　当时完成这两个支线任务后，系统又颁布了两个新的支线任务。
　　【支线任务一：击杀日军大队长一名，奖励经验4点。】
　　【支线任务二：击杀日军20名，奖励经验4点。】
　　这两个支线任务在怒江决战，封云天组建突击队过江偷袭，顺利打掉了竹内联队的重炮大队时，也顺利的完成了。
　　有了这8个经验点的提升，系统也再次从5级（5/6），度过了6级的7个经验点，来到了8级（0/9）。
　　【支线任务一：击杀日军联队长一名，奖励经验5点。】
　　【支线任务二：击杀日军中队长10名，奖励经验5点。】
　　这是现在系统的最新支线任务，难度有一点小高，需要一场大战，封云天暂时没办法完成。
　　到目前为止……
　　升到8级的系统，让封云天拥有了8个天赋点和8个强化点。
　　天赋树上面学了四个天赋技能，分别是追踪术、驯兽术、鹰眼和火力强化。
　　还剩下4个天赋点没用！
　　属性球上面的属性强化，“反应”被加了3点，“速度”加了1点，剩下的4个强化点，现在被封云天一口气全加在力量上了。
　　不同于之前一点一点加，完全感觉不到身体的明显变化。
　　在这一次加的4个力量点作用下，封云天能够明显感觉身体每一处，都像被注入了一股强大的未知力量。
　　每一块肌肉都被撑得硬邦邦的，变得壮了一大圈。
　　就像是男人的某处一样，可以清晰的感觉到变大。
　　很神奇！
　　如果此时旁边有一杆电子秤的话，封云天敢保证自己往上面一站，体重起码上升了10斤以上。
　　如果说以前身材还只能算得上健壮，那现在妥妥的就是魁梧。
　　脱了衣服。
　　绝对浑身都是腱子肉。
　　“要是能把所有属性全部点满，成为传说中的“八边形战士”，到时候身体素质将会强到什么样的恐怖地步？”
　　封云天光只是想想，都激动到心跳瞬间加速。
　　当然。
　　这种感觉只有封云天自己知道。
　　在宽松的长袖夏常服遮挡下，金尼森和罗星并没有丝毫察觉，封云天身上这一瞬间的变化。
　　金尼森没有发现封云天的变化，封云天可不会手下留情。
　　“想玩？我陪你，这是你自找的。”
　　感受到浑身肌肉中的那股，如野牛猛虎一样的澎湃力量，封云天自信心爆棚，脸上的笑容变得愈发的“和蔼可亲”。
　　被握住的右手既然拿不出来，那就干脆不挣脱了。
　　直接发力正面刚！
　　不明所以的金尼森同样在笑。
　　得意的笑。
　　他把封云天脸上的“灿烂笑容”，错以为是为了面子，为了不在美女面前丢脸，硬撑的强颜欢笑。
　　完全没有察觉事态严重性。
　　金尼森还想用这个小手段，来教训一下眼前这个比他优秀的中国军人，达到告诫敲打封云天的目的。
　　让封云天主动放弃罗星，赢得属于他金尼森的“配偶权”。
　　为了不至于让罗星看出来，他是在找封云天的麻烦，金尼森在施加力道的同时，还特意转移罗星的注意力。
　　“罗小姐，如果你想看电影的话，我随时可以陪过来你的，而且，我是美国人，比中国人更懂美国电影……
　　嗯？”
　　金尼森的话还没有说完就停了，眉头还不由自主的皱了起来。
　　他发现事情有点不对劲！
　　金尼森自认为他这一米八几的身高，超过180磅的强壮体重，绝对算得上是男人中的魁梧硬汉。
　　凭借自己这个强壮的身体，完全可以轻松碾压眼前这个中国军官。
　　可事情却并不如他所想。
　　金尼森发现不管他怎么持续加力，握住封云天手掌的右手，也根本没办法捏下去哪怕一分。
　　那完全无法撼动的厚重，甚至让他有种握住的不是一只人的手，而是一块坚硬钢铁的错觉。
　　“这不可能，中国人体格瘦小，怎么可能比我的力气还大。”
　　金尼森很不信邪，死活不服输，暗中再次发力。
　　连吃奶的劲都使了出来。
　　可随着自己的力量越用越大，金尼森发现不仅没办法撼动这块钢铁，反而产生了严重的反向作用力。
　　这块钢铁不再局限于防守，开始向他展开了反攻。
　　以势不可阻挡的恐怖力量，开始缩小它五指间的距离，硬生生将金尼森的手掌越挤越小。
　　随着五指越挤越紧，痛楚开始一阵一阵的往上升级。
　　在短短的不到5秒钟里。
　　从一开始淡淡的皮肉挤压疼痛，变成了四根手指的骨头被勒成一团，所产生的磨骨钻心疼痛。
　　这种来自骨头上的刺痛，让金尼森五官忍不住扭曲。
　　额头上的细汗，刷刷的冒。
　　金尼森有心想要把手给抽出来，可这时候已经由不得他了。
　　封云天的手就像一把老虎钳，死死的把他的右手咬住，甚至还脸不红心不跳，微笑的问道：“长官，你怎么额头上冒汗了，难道是太热了吗？”
　　“你……”
　　金尼森又疼又气又急，有心想要反驳却说不出任何话来，毕竟现在这茬子事是他先闹起来的。
　　这完全应了那一句话——
　　自找罪受！
　　罗星本就是心思聪慧的姑娘，看出来了其中的不对劲。
　　不过她见金尼森更加高大，加上美国人一直对中国人有一种迷之高傲，还以为是封云天吃亏了。
　　为了救封云天“脱离苦海”，罗星连忙拉着金尼森的手臂说道：“金尼森，你来的时间正好，我刚好要去一趟长官部，你开车送我过去一趟吧。
　　封云天，我是军官训练营的翻译官，我们明天训练场再见哦，感谢你今晚能够抽空出来。”
　　封云天已经占了便宜，见好就收没有继续折磨金尼森。
　　松开手微笑着回道：“好的，明天见。”
　　金尼森总算逃过了折磨，因为罗星在场还要顾男人的面子，强压着想下去揉右手缓解疼痛的冲动。
　　“封云天，你好，你很好，我记住你了，我知道你是军官集训里的一员，接下来的8周时间里，我会尽力提升你的能力，一定要你成为最好的中国军人。”
　　金尼森为了挽回丢掉的脸面，挤着比哭还难看的笑容，送上了一番听上去好像是在祝福，实际上是威胁的狠话。
　　随后头也不回的转身，带着罗星直奔它停在路边的吉普车。
　　罗星听出了话语中的威胁之意，还以为金尼森是因为她而吃封云天醋，所以才准备报复封云天。
　　临走前还特意看向封云天，投去了一份满是歉意的笑容。
　　明明是让金尼森吃了憋的封云天，虽然接受了罗星的这一份建议，并送上了一份我大人有大量，你大可不必放在心上，展现自己是胸怀宽广之人的眼神。
　　待两人坐上吉普车离去，封云天回想金尼森的威胁，打开了系统的主页面。
　　看都已经获得了4种天赋能力，以及还剩下的4个备用天赋点，和已经初具规模的属性球图形。
　　封云天底气十足，淡笑着转身而去。

第198章 又当官了！
　　8月27号。
　　上午7点30分整。
　　“嘟嘟嘟……”
　　集合军号响彻军官营地。
　　在营房下完成整装列队的军官，不，应该是大头兵们。
　　在轮值官的带领下，喊着一二一的跑步口号，一路跑步来到训练操场上。
　　封云天等人都穿着作训皮鞋，小腿上绑着像极了长筒袜的帆布护腿，跑起来踩在地上砰砰作响。
　　颇有几分气势！
　　金尼森是负责军官的主教官，罗星是配合的翻译官。
　　两人已经穿着整齐的军装，站在训练场边修建的深绿色，专供于教官休息的一层小木房休息室门外。
　　“踏步，立定，向左转，向右看齐，向前看，立正。”
　　轮值官熟练的喊完一系列口令，整队完成后跑步回到了队尾。
　　金尼森一身卡其色军官夏常服，头戴装着渔网的美式头盔，右手拿着一根软马鞭背在身后，沿着木梯不紧不慢走了下来。
　　来到队列正前方，转身面朝队伍。
　　金尼森面无表情的扫了眼队列，看到封云天的时候，嘴角还往上翘了一下，然后向罗星点了点头。
　　两人之前应该有过交流，他想说的话直接由罗星来说。
　　罗星打开手中的文件薄，用非常流利的国语说道：“从今天开始，我们将进行丛林战术的学习，第一批训练的科目有……
　　士兵的服装和装备基础课、医学课程和急救示范、指南针和地图的使用、隐蔽地的出击、穿越开阔地的方法、
　　怎么借助建筑物防御、特别陷阱的制作和破坏、村庄的进攻、露营地选择、前沿哨兵的布置、野外的火力配置、完善的防御思考等。”
　　宣读完第一批军官训练科目，罗星合上文件薄，向金尼森说道：“长官，训练科目已经宣读完毕。”
　　金尼森主教官的派头端得足足的，依旧面无表情地点了点头。
　　瞪着队伍足足好一会儿。
　　才用异常洪亮的声音说道：“上午好，我是金尼森中校，能够成为你们的教官，我表示非常高兴。
　　首先我要告诉你们，跟着我训练，就要听我的规矩。
　　我要求你们从现在开始，从你们嘴里说出的第1句和最后一句话，都只能是Sir yes sir。”
　　金尼森说的是英语，在场除了封云天能完全听明白，孟烦了和少数大学生新军官能听个大概之外，其他人都是一头雾水。
　　罗星这个翻译官起了作用，她用平缓的声音复述翻译了一遍。
　　可惜金尼森很不满意！
　　“你在干什么？少尉，你翻译得也太温和了吧，我说话有像你这样吗，你需要把我的力量，把我的语气，同步传给他们，我的力量，力量，你明不明白？”
　　金尼森几乎是用吼的方式，严厉地训斥的罗星。
　　“ Sir yes sir！”
　　罗星被训得脸色有点难看，不过她也是一个军人，知道服从命令是天职，立马重新翻译了一遍。
　　这次罗星说话非常的“用力”，脸都被胀得有点微红。
　　“ Do you understand？”金尼森朝着队伍大喊。
　　“听明白没有？”罗星同步翻译。
　　“是，长官！”
　　队伍中所有人都回答了，不过回答的声音有气无力。
　　在坐的很大一部分都是高层军官，有好几个比金尼森军衔还高，平时都只有他们训别人的份，哪里轮到别人来训他们。
　　现在突然成了大头兵挨人训，而且还是挨外国人训，思想一时半会转不过来。
　　“我没有听见，你们的声音像女人，是没有吃饱饭吗？要不要我再送你们回去，到食堂再吃一顿？”
　　金尼森吼得唾沫飞溅。
　　“是，长官！”
　　这次队伍的声音大了一点。
　　虽然仅仅只是大了一点，但是总归没有了刚才的有气无力。
　　“很好，有进步。”
　　金尼森也知道把握尺寸，很清楚事情得一步一步来，没有再继续纠结，转到下个步骤说道：“现在，请你们这群老女人，告诉我你们的名字。”
　　“……”
　　罗星半天没翻译，金尼森疑惑转头。
　　罗星有些尴尬的解释道：“我能不这么翻译吗？你这是在骂人，他们是一群男人，并不是老女人。”
　　“见鬼，你跟谁一伙的？”金尼森很不爽的喊道。
　　“当然是和他们一起。”罗星毫不犹豫的回答。
　　“可你是美国公民，还是美国军人。”金尼森气得脖子都粗了。
　　“可我现在是中国军人，中国驻印军联络官。”罗星坚持没有退步。
　　“ Oh my god！”
　　金尼森气得想抓头，可带着头盔。
　　深吸了一口气说道：“好吧，你赢了，不过我希望你能够知道，我是因为你才做出的让步。
　　那么现在请罗小姐翻译，让他们告诉我他们的名字，ok？”
　　口语听力满分的封云天，目睹了两人之间的这个小剧场，不由暗自乐道：“训练场上还不忘增加好感，这家伙真够用心的。”
　　“现在，请告诉我，你们的名字。”
　　罗星这次这次翻译的很快，金尼森也走到了队伍的最左边，用右手拿着的软马鞭敲了敲士兵的肩膀。
　　“王之山。”
　　站在最左边最矮的轮值官，目视前方喊出了自己的名字。
　　金尼森没有说话，面无表情走到下一位面前。
　　“刘浩。”
　　“李爱国。”
　　“黄财福。”
　　……
　　金尼森一路沿着队伍向右边走，他每到一个人面前士兵都会报出名字，随后便卡在了阿龙这里。
　　“你难道听不懂命令吗？还是说你是一个哑巴？”
　　阿龙没有第一时间报出名字，这让金尼森很不满，感觉自己的教官威严，受到了严重挑战。
　　“报告长官，他没办法说话，嗓子让日本人弄坏了。”
　　站在他旁边的孟烦了，第一时间替阿龙做了解释。
　　而且用的还是英语。
　　原本还很气愤的金尼森，听到阿龙是被日本人弄坏了嗓子，怒火消了并道歉道：“对不起，我并不是有意冒犯。”
　　罗星做了同步翻译，阿龙听到后，露出一口白牙笑了起来。
　　“收起你那难看的笑，我虽同情你，但这是队伍，规矩你一样需要遵守。”金尼森又变脸训斥道。
　　变脸贼快，反复无常。
　　这几乎是教官的标配了。
　　听到罗星的翻译后，阿龙想到封云天告诫他的，这个机会难得要努力提升自己，立马收了笑。
　　“很好，我喜欢你这个态度。”
　　金尼森用马鞭敲了敲阿龙肩膀，来到了下一位孟烦了的身前。
　　等孟烦了报了自己的姓名后，金尼森毒舌喷道：“你的英语烂得跟狗屎一样，我建议你抽空多学学。”
　　“是，长官。”
　　孟烦了知道自己口语很差，虽然被喷了有点不爽，但还是大声回答，接受了金尼森的建议。
　　金尼森一路继续向右，最终来到了队伍最右边。
　　封云天光脚身高就有1米77，穿上这种军用皮鞋后，身高已经超过了1米8，是这群中国军官中最高的。
　　队伍站位是从左至右从低到高，封云天自然就成了排头兵。
　　“封云天。”
　　封云天自报姓名。
　　金尼森明明知道封云天的名字，封云天的声音实际上也不小。
　　可金尼森就像没听到一样，依旧大声的呵斥道：“声音这么小，我听不见，你是一个娘们吗？”
　　“封云天！”
　　封云天听得懂英语无需翻译，再次提高了声调。
　　“我没听见，再大声点，能像一个男人一样说话吗？”
　　金尼森扯着嗓门大吼，生怕声音还不够洪亮震撼，还故意向前了一步，把嘴巴凑到封云天的耳边。
　　“封~云~天——”
　　封云天这次用尽了浑身力气，吼得眼红脖子粗。
　　金尼森由于刚才靠近过来，还没来及把头给缩回去，封云天吼的时候嘴巴也在他的耳边。
　　金尼森近距离的撕心裂肺大喊，震的金尼森耳朵一阵嗡嗡作响。
　　“很好，这才像个男人。”
　　金尼森很想揉一揉发麻的耳朵，可为了保持形象他忍住了。
　　报复似的凑到封云天耳边，扯开嗓门大喊道：“从这一刻起，你就是这一排士兵的临时长官。”
　　“是，长官！”
　　封云天耳朵也被震的发麻，知道这个临时长官，恐怕没有想象中那么好当，不过依旧毫不犹豫回答。
　　封云天喜欢挑战！
　　因为人生只有充满挑战，才能产生让他进步的动力。
　　封云天的回答让金尼森很满意，美国式的厚嘴唇往上一扬，绕过封云天来后面的第2排，继续开始他的“认人”。
　　随着一个一个报名字结束，金尼森知道了所有人的名字。
　　整个队伍被分成了4个小队伍，以排为单位任命了4名临时排长。
　　封云天是一排的排长，韩绍功是二排的排长。
　　剩下两个都是新38师原团长。
　　整队完毕金尼森也完成了“立威”，接下来就进入了日常的科目训练。
　　军官集训的课程分为两大类——
　　场内科目和场外科目！
　　这并不是说一定要在室内或者室外，只是对课程的一个概念性的统筹，你可以理解为用脑和用身体。
　　金尼森将场内科目放在上午，场外科目放在下午进行。
　　首先第一课是士兵的服装和装备！
　　这个课程是在就地进行的，所有人盘腿席地坐在地上，由金尼森在队伍的前面，对发给封云天他们的每一件装备和服装，进行详细而周到的演示和讲解。
　　告诉封云天他们这一群人，清楚认知自己所领取的各种装备。
　　比如帆布绑腿的作用、在什么情况下适合使用、十字镐和兵工锹怎么携带、哪些是作战物资，需要随身携带作战、哪些是战备物资可以不用放到背囊里等等。
　　这些都属于最基础的知识，也是关乎士兵最重要的知识。
　　毕竟。
　　这些都要随身携带在身边，每一样东西都关乎士兵们，在走到战场上之后，能不能够顺利的活下来。

第199章 挑战从室外第一课开始
　　上午从将近8点开始开课，中间每隔一个小时休息15分钟，一直讲到中午12点钟室内课程结束。
　　士兵的服装和装备基础讲解，基本算是全部讲完了。
　　美式的训练非常讲究人性化，课程的安排也更加合理和科学，封云天他们在食堂集体吃完中饭后，还可以回到宿舍进行一个小时的午睡。
　　在这个燥热难当的热带地区，中午的午休是非常好的安排。
　　能够让士兵们经过一上午的训练后，能够在这两个小时里重新养足精力，以最好的状态迎接下午的训练。
　　上午教的是室内课程，只需要用脑子记不费什么体力。
　　下午的室外课，就完全不同了。
　　两点钟所有人在营区集合，带上十字镐和工兵锹着轻装不带武器，直接就顶着大太阳先来了个5公里热身。
　　一路跑到基地边缘的一处林子中，队伍在一处空地上休息，金尼森才公布了下午的科目——
　　紧急工事的构筑！
　　这可不是日常的战壕工事挖掘，而是假设在行军途中遇到敌袭，或者紧急行军后构筑伏击阵地所需要的紧急工事。
　　金尼森的要求有三点：
　　一，必须在30分钟之内完工；
　　二，战壕高度必须盖过头顶；
　　三，构筑的战壕能组成阵线，最低标准也要能以排为单位配合作战。
　　怎么使用十字镐和工兵锹，在上午的室内课程已经教过，金尼森没有在重复的进行阐述。
　　随手选了一处长着浅草的平地，大致给四个排各划了一个区域后。
　　金尼森便掏出他的秒表。
　　在宣布正式开工的同时，按下了秒表的倒计时。
　　封云天作为一排的排长，带着队伍以最快速度跑到划分区域，按行军队伍顺序从左至右分工。
　　“兄弟们，搞快点，可不能让金尼森瞧不起我们，他给我们30分钟，我们就争取20分钟内给他完工”
　　封云天扯开嗓门吼了一嗓子，提着带来的工兵锹跑到最右边位置，用工兵锹当笔在地上打了个样。
　　然后抡起单兵十字镐，撒开膀子就是一顿猛挖。
　　封云天在军校便学过规范挖掘工事，打了这么多年的战更是已经熟能生巧，再加上如今得到了力量强化。
　　这十字镐抡起来毫不费力，噌噌噌很快就啃出了战壕的雏形。
　　接下来只需要照着这个雏形，一直往下面挖掘提高深度，达到金尼森需要的要求就能够完工。
　　封云天这边干得飞起，其他大多数人都是老兵，对于挖掘战壕也都很熟悉。
　　根本就不需要外人的指导。
　　加上有十字镐和工兵锹，这种专门设计的战壕挖掘工具帮助，用起来更加称手，也更加效率。
　　众人都很熟练的选好地块，投入了自己的挖掘工作中。
　　十字镐锵锵作响，工兵锹翩翩飞舞，汗水如雨点般飞溅。
　　整个一派热火朝天！
　　唯一有点难的是补充过来的学生兵，不过好在可以学习身边的老兵，边学边挖也整的有模有样的。
　　然而这种干劲十足的气氛，仅仅只持续了不到5分钟。
　　起初在封云天个人看来，半个小时虽然有点过于仓促，但是只要狠下心来干，往下挖个1米5到两米，时间是完全足够的。
　　可当封云天掀掉上面的草皮，铲掉十几公分的表层泥土层后。
　　封云天一十字镐下去……
　　“当~”
　　火星飞溅。
　　封云天知道事情不妙了。
　　这不是土层松软好挖掘的黄土，而是只有上面飘落着一层薄土，下面是碎石和泥石土混合的乱石。
　　如果是在黄土地上面挖掘，只要力气够大一铲子下去一大块，很快就能够挖好。
　　可是在这种石头和土混合的地，挖掘起来就非常的受限制，很可能你膀子抡圆了的一十字镐下去。
　　砰的一声火星飞溅，砸在一块不大不小的石头上。
　　这下完了。
　　不仅手被震得发麻很容易起血泡，这使出去的力气也全都白费了。
　　封云天这边挖下去薄薄一层，下面全是大到如砂锅一般，小的像河里的沙石，和黄土混合在一起的坚硬砂石地。
　　因为是在同一块地上施工，其他人也都遇到了这样的问题。
　　面对这种运气好一点，一铲子下去也就碗口大的坑，运气差点挖在石头上，手被震得生疼的地面。
　　众人心里无不叫爹骂娘。
　　显然，这是金尼森专程挑的地方，并不是大家的运气不好。
　　金尼森之所以选这样难啃的骨头，一个是为了提高难度获得更高的训练质量，另一个也是借机敲山震虎。
　　好好压一压这群还不老实，不是很听话的中国军官。
　　不得不说。
　　这确实是很完美的一箭双雕之计！
　　构筑战壕工事的地变得这么难挖，金尼森并没有给大家延长时间，反而扯着嗓门满阵地到处吼。
　　这边嘲讽连战壕都不会挖，那边讽刺作为一个男人就这点力气吗？
　　被嘲讽讽刺的军官们虽然很恼火，但是他们并没有出言反驳，更没有因此而放弃训练撒手不干。
　　因为他们都不想就这么认输。
　　他们必须要靠自己的实力和成绩，向孙立人将军证明，向驻印军长官部证明，他们是合格的中国军官。
　　他们不比美国军官差！
　　在这种强烈的爱国尊严刺激，在场的韩绍功和封云天等一众军官，将金尼森的这份刁难转化为了动力。
　　一个个脱掉被汗水渗湿外套，顾不上擦脸上那豆粒大的汗水。
　　顶着中午正当炽热的太阳，顾不上那30多度的高温。
　　埋头咬牙。
　　就是一顿猛干！
　　“见鬼，已经过去11分钟了，你们只剩下最后19分钟时间，你们究竟在干什么，挖的这个小坑用来拉大便的吗？”
　　“该死的，动起来，动起来，快一点，你们中国人就这点能耐吗？”
　　“我在最后重申一遍，战壕的深度必须没过头顶，必须让日本人看不到你头上的任何一根杂毛。”
　　“你们想死在战场上面吗？不想被日本人爆头的话，就继续往下面挖。”
　　……
　　金尼森尽管被烈日晒得满头大汗，但这并不影响他的满场地骂人。
　　那不耐烦又醒目的美式高傲语气，像是一道催命符一样响彻全场，不听的往忙得上气不接下气的众人耳朵里面灌。
　　罗星看到眼前的一众中国军官，身下站的地都被汗水给浸湿了，心里有些同情又有些不忍。
　　可她知道来到这个基地的中国军人，担负着何其艰巨的任务。
　　反攻缅甸是希望！
　　也是最后的一份希望！
　　一旦失败了，那就彻底没了，再也没有重来的机会。
　　为了让中国驻印军有足够的实力，史迪威使出了他所有的能量，为驻印军弄来了最好的装备。
　　而有人管吃管住管用的中国军人，要做的就是往死里练，往死里提升自己。
　　罗星知道现在这才只是开始，后面还有更难更艰巨的训练任务，在等待着封云天他们去挑战。
　　因此她只能忍住内心这份不忍，继续跟着翻译金尼森督促训斥的话。
　　而随着时间一分一秒的过去，战壕挖掘进度因为地质太过于坚硬，并没有达到理想的效果。
　　金尼森的语言越来越激烈，脱口而出的吼叫也越来越频繁。
　　另一边的封云天等中国军人，在金尼森不断的语言刺激下，内心中不服输的狠劲被彻底激发出来。
　　顾不上越来越酸胀疼痛的身体，凭着意志力咬牙干得更猛了。

第200章 中国人管理的军区
　　8月27号中午。
　　封云天和韩绍功等人还在训练场上，被主教官金尼森狂喷口水。
　　其他9000余驻印军士兵，在200多名美国教官的带领下，也进入了各自的军事学校开始整训。
　　作为中国驻印军的两大头目，最有权力的孙立人和史迪威。
　　此刻却带着一支满载驻印军警卫，和美国军官组成的总指挥部的车队，远离兰姆加基地来到了几百公里外的利多。
　　（也可以中译为雷多。）
　　利多一带位于印度的最东北角落，属于阿萨姆邦的一个小镇，毗邻连接中印缅三国的800里野人山。
　　这里有美国修建的汀江军事机场，是中国和印度目前最近的连接点。
　　援华物资目前最主要的集散地！
　　也是日后大名鼎鼎，对反攻缅甸至关重要的史迪威公路起点，中国驻印军就是以这里作为为起点，歼灭了来犯日军，打响了反攻缅甸第一枪。
　　在这里还有专服务于中国驻印军，由英美两国共同建立的大型医院——
　　于雷多医院！
　　不管是后勤物资和医疗保障方面，还是在交通运输等各方面，利多都属于最佳的战略位置。
　　新38师开赴兰姆加基地整训前，就是在利多呆了三个多月。
　　并集合7000多名中国士兵，在没有任何大型器械的帮助下，从无到有在这里打造了一个大型军事基地。
　　中国驻印军正式建立后，史迪威需要一个前沿指挥中心做基地。
　　可兰姆加基地虽然确实够大够完善，但是距离印缅边界线太远，反攻缅甸的战争爆发后，并不适合作为指挥战斗的基地。
　　从它的基地规模和战略位置，都只适合做一个后方训练基地和仓库。
　　史迪威出于对孙立人的信任，加上军事上确实有这样一个硬性需求，索性就把新38师所在的指挥部升级，设为了由中国人管理的军区。
　　取名为——
　　利多军区！
　　而这个位于印度东北角的利多军区，也就成了未来反攻缅甸战争爆发后，集合了中国驻印军的后勤补给、进攻出发、作战指挥于的一体的前沿军事中心。
　　之前由于公务繁忙琐事太多，史迪威一直想前往这个前沿基地，可都抽不开空。
　　现在兰姆加基地已经正式开训，后续的各种武器弹药物资也在陆续运来，中国境内的兵员也源源不绝空运过来。
　　驻印军整训工作基本已经稳定，早就想来这个基地观摩的史迪威，再也耐不住内心中的急切。
　　于是呼。
　　就在基地开训的第一天上午，史迪威就拉着孙立人将军，带着组成驻印军总指挥部的一众美国军官，从兰姆加赶了数百公里路来到利多。
　　利多军区基地设备在隐蔽之地，外人根本不知道在哪。
　　车队离开公路主道，进入山间土路，在颠簸的路上摇摇晃晃了许久，才最终停在一处偏僻的山脚下。
　　这里有十几栋结构简单的茅草屋，扎堆的聚集在一片不大的平地上。
　　其中还有一个大牛圈，里面养着十几头哞哞叫的牛，看上去就像个小村庄，根本和大型军事基地不搭边。
　　要不是有十几名守在各处的卫兵，史迪威还以为车队来错了地方。
　　车队在简陋的房屋群中间，宽度不到10米的泥土空地上停下来，车上的数10名警卫持枪跳下车。
　　以极为专业的动作和速度，迅速将车队保护在中间。
　　这些士兵隶属于驻印军警卫营，担任的是保卫驻印军总指挥部的工作，为了保证总指挥部的安全，采取的是分批次参加整训的方式。
　　史迪威从军用吉普车上下来，看着这简陋的环境很不满意。
　　这并不是他想象中的前沿军事基地。
　　史迪威走到孙立人身边说道：“你我都知道，兰姆加基地只是一座训练场，利多军区才是中国驻印军真正的基地。
　　在我的认知和想象中，一个军区的前沿基地应该是一座坚固的堡垒，一个集所有功能一身的综合基地。
　　可这里如此的简陋……我想问一下，你作为前沿基地的司令，你的作战指挥部在什么地方？”
　　孙立人听到史迪威的质疑，嘴角不禁泛起几分骄傲，并没有立刻说出答案。
　　故意吊胃口！
　　左手成长向前方示意，微笑道：“请将军随我来检阅！”
　　“嗯？”
　　史迪威见孙立人如此神秘，心中的好奇心被彻底激发了起来。
　　他身后的一众美国高级军官，也是驻印军总指挥部的核心成员，同样很好奇孙立人葫芦里卖的什么瓜。
　　一行人兴趣被调起来的美国人，跟在孙立人的身后往前走。
　　穿过几间堆满杂物的茅草屋，以及充满着刺鼻味道的牛棚，很快来到了一间空置的大竹棚里。
　　这个竹棚高约4米有余，长方形，面积在40个平方左右。
　　搭着人字形的茅草屋顶，四边的墙壁都是用竹片编的，里面摆着4张竹桌子，和一些竹子编的杂物。
　　看上去就像是养牛的农场，用来给工人吃饭的地方。
　　平平无奇，毫无特点。
　　可当守在竹棚外面的两名卫兵，在孙立人的授意下，来到大门相对的墙壁前，抓着突出墙面两个不起眼的竹筒，一起用力往右边使劲推时。
　　“隆隆隆……”
　　一阵承载着重物的滚轮，在轨道上滑动的声音响起。
　　原本看上去是一体的“竹墙”，竟然从中间给硬生生分开了。
　　刷~
　　耀眼的灯光，从里面一刹而出。
　　在明亮灯光的照射下，藏在整面厚重墙壁后面的世界，也就是史迪威想要看到的利多前沿基地。
　　就此浮现在了他的眼前。
　　“ Oh my god，这也太神奇了。”
　　看着眼前高超过4米，宽度超过两米，可以开进去一辆吉普车的大隧道，史迪威惊讶的嘴都张开了。
　　跟在史迪威身后的一众美国军官，同样是眼睛瞪得像牛眼。
　　在座的都是专业的军事人员，看到这里已经很明白了，究竟发生了什么事，同时也无比分外的震惊。
　　在没有大型工业器械的帮助，纯靠手工挖掘的前提下。
　　要想掏空一个山体在里面修筑基地，难度可不是一般的高，至少这群美国高级军官之前从未见过。
　　今天是人生第一次见到，属实是好好开了次眼界。
　　被中国军人的强悍创造力所震撼！
　　这伪装能力妥妥满分！
　　“请把。”
　　孙立人很满意史迪威的反应，民族荣誉感滋润下心情舒畅，伸手邀请和史迪威一起走进了基地大门。
　　随着两人通过大门正式进入基地，里面划分明确井然有序的各种部门，也逐一映入了众人的眼面中。
　　有堆满各种武器枪械的装备部、
　　有满是滴滴答答发报声的通讯部、
　　有紧张忙碌的情报部、
　　……
　　外面是平平无奇的小村庄，里面却是如此热闹非凡。
　　顺着通道一直往前的史迪威，以及一众美国高级军官，看着通道边井然有序的各种部门，嘴里纷纷冒出震惊的话。
　　“ Oh 上帝！”
　　“这太不可思议了。”
　　“你们从缅甸撤退过来，英国人怕你们占了他们的殖民地，根本就没给你们提供多少帮助，你们是怎么做到的。”
　　“这隐蔽性也太好了，在这里根本就不用担心日军的空袭。”
　　“这真的是人力挖出来的吗？简直不可思议。”
　　……
　　在史迪威等美国人的各种惊叹中，孙立人深藏功与名的微笑中，一行人一路穿过上百米的隧道，途经基地的各个部门，最终来到了基地的最里面。
　　也是最核心的位置！
　　整体高度足有10米高还有余，即便在山腹中也给人开阔的即视感。
　　房间的中心位置，摆着一张七八米长的大会议桌，上方悬着明亮的欧式大吊灯，正前方挂着光头的相片和国旗，后方挂着一副大型军事地图。
　　会议桌右边三米左右位置，摆着一个大沙滩。
　　长近五米，宽度接近四米，将野人山三国交界地的各处山峰，以高精度的缩小比例制作而成。
　　房间的周边还有四个木制的楼梯，可以走向上2楼的前后跃层。
　　想来上面是军官的休息区，可以让一众军官在战争爆发，有一个足够安全的地方休息养精蓄锐。
　　看到眼前这个超大的空间，一众美国军官站在门前久久未动。
　　被惊呆了！
　　依靠纯手工的挖掘方式，在山体内部掏出这么大的空间，还要保证其稳定性，不可谓不是一项大工程。
　　“这就是我们的作战指挥部，将军，你感觉怎么样？”
　　看着眼前这个自己领导的得意之作，未来自己可以坐镇其中，指挥各部反攻缅甸的指挥中心。
　　孙立人成就感满满。
　　史迪威不紧不慢的走下楼梯，微笑四下观望眼前这个，五脏俱全超乎想象之大的指挥部。
　　这里摸摸，那里看看。
　　最终来到大会议桌的正前方，拉开椅子一屁股坐在主位上，双手舒展地张开放在桌面上，闭着眼深吸了一口气。
　　嘴角扬起说了一个词——
　　“完美！”
　　这里是孙立人未来指挥作战的地方，同样是他史迪威未来率领中国驻印军，痛击日军一雪前耻的地方。
　　有如此完美的基地，史迪威才正真有了反击的信心。

第201章 挑战极限
　　兰姆加基地。
　　“ Stop！时间到，所有人停手。”
　　紧急战壕挖掘训练场上，金尼森那大嗓门依旧洪亮。
　　听到金尼森按下秒表下达的命令，凭着意志硬撑着挖了这么久，体力已经处于严重透支状态的一种中国军官，应声丢下工具他坐在坑里。
　　心里的那股子气泄掉了，用力过度的副作用汹涌而来。
　　来自肌肉深处那又酸又胀的疼痛，那份来自灵魂深处的酸爽，让在场的每一名军官无不呲牙咧嘴。
　　可惜。
　　一众中国军官付出了这么大代价，开挖的进度却很不理想。
　　全场除了封云天凭借着出众的力量，挖出了深达一米五有余的深坑，加上挖出的土在两边堆的石土堆。
　　整体深度已经超过了1米8，极为标准的完成了紧急战壕的构筑。
　　其他中国军人包括韩绍功和孟烦了，都被这搞死人的沙石地所阻，没能在规定时间内完成需要的深度。
　　其中最好的也才一米出头。
　　刚入伍体能最差的学生军官，因为之前没有挖战壕的经验，加上耐力跟不上，有的甚至才刚好没过膝盖位置。
　　对于这样劣质不达标的战壕，金尼森给出的评价只有两个字——
　　“狗屎”！
　　就连韩绍功挖的超过了一米，自认为已经够努力了的战壕，也被金尼森口水飞溅的喷为“洗脚坑”。
　　韩绍功有心想要解释，可作为军人没完成任务就是没完成任务，他选择了闭上他的嘴巴。
　　失败者，没有什么理由可讲。
　　其他人虽然同样心有怨言，想要反驳一句就这种地形，半个小时谁来都不行，这根本就不是人能完成的任务。
　　可转头一看……
　　封云天那边挖好了！
　　对于封云天这种不当人的行为，众人在心里暗骂“这家伙真是个变态”之余，也只能选择闭嘴。
　　同时他们在这一刻，领悟到了一个不得不接受的现实。
　　那就是能在命比纸薄的战场上，创造常人无法企及的奇迹的人，和生活中创造奇迹的人截然不同。
　　前者手中往往都有几手金刚钻，千万不能把他当常人看。
　　封云天就是活生生的例子！
　　而在金尼森这边的训练计划中，他故意选了这块地方作为训练场地，就是为了不让这群中国军官能完成任务，以便于进行接下来的训练。
　　然而就在83名参训军官中，82个人没有完成的情况下，独独出了一个怪胎。
　　自己特意挑的地有多么难挖，需要多么恐怖的体力支撑才可以完成，金尼森比谁都清楚明白。
　　可封云天偏偏完成了！
　　若不是亲眼看的封云天挖出来的，金尼森都不敢相信这是真的。
　　同时封云天顺利的完成了任务，也打破了金尼森原本的训练计划，让他这完美的计划差错。
　　那个怎么补救？
　　金尼森不愧是专业的老教官，在他的多年军旅生涯，见识过各种各样刺头，也学会了一个大绝招。
　　这个绝招的名字只有4个字，叫做——
　　我说了算！
　　起初金尼森说任务完成条件时，在第3点中有专门提到过，战壕要能以排为单位配合作战。
　　现在封云天他们这一排的战壕，仅仅只有封云天一人顺利完成。
　　而其他人的战壕深度不够。
　　封云天的战壕和其他人的打通了，可以视为达成的以排为单位配合作战，因为其他人深度不够，也可以视为没有达标。
　　这就是金尼森取巧的地方，最后的定论由他说了算。
　　占着这一份底气，金尼森大步来到封云天的战壕前，在其他一众中国军官齐刷刷的视线注视下，
　　扯开嗓门怒喷道：“封云天，你作为一排的排长，作为士兵们的长官，你不能只顾自己屁股下面这一片地方，你得肩负起这一个排的任务。
　　你们一排只有你的战壕达标，其他人的都是不合格，没有达到我的第3点要求，所以我判你同样没有完成任务。
　　你和其他所有的军官一样，都必须接受任务失败的惩罚。”
　　“你……”
　　封云天本想说你强词夺理，可转念一想又放弃了。
　　首先这次任务从开始之初，就因为它的这种特殊的“连坐制度”，让它成为了一个不可能完成的任务。
　　这种新官上任三把火的打压方式，是教官们常用的手段。
　　封云天早在黄埔军校就见识过。
　　很清楚就算这时候站出来争辩，金尼森作为教官是你的顶头上司，也有一万种方式让你闭嘴。
　　军人以服从命令为天职，这在哪个时代都是硬核指标。
　　其次封云天坚信一个道理——
　　不能打倒我的，终将使我强大！
　　压在你身上的担子再怎么沉重，只要你能够想办法挺下来，担子里的东西终将唯你所有，转化成为你永远向前的动力。
　　金尼森的惩罚只要撑下来，获得成长的终将是他封云天。
　　现在封云天不仅有系统在身，还有四个天赋点没有使用，再加上他征战多年，在战场上所收获的经验和强悍体魄。
　　有了这一份底气所在，封云天完全敢接下任何挑战，来提升他的自身能力。
　　金尼森没想到封云天这么能忍，对封云天的看法有了一些改变，不过该有的惩罚依旧不会放弃。
　　没有给哪怕一分钟的休息时间，金尼森立马开始了他的惩罚。
　　全体俯卧撑200个！
　　如果平时做200个俯卧撑，在座的这些身经百上的中国军官，连眼都不会眨一下就能做完。
　　哪怕是其中刚入伍的学生，也因为体魄健壮撑住也能完成。
　　可现在是什么情况……
　　众人拼了老命挖了半个小时，浑身的肌肉都已经因为用力过度而僵硬，浑身的体能已经基本榨干。
　　在这种身体接近干枯的状态下，立刻去做200个俯卧撑。
　　这简直要人老命！
　　就连罗星都看不下去了，试图劝金尼森换一个惩罚方式，或者先休息半小时，然后再来做这200个俯卧撑。
　　可金尼森这次没有给面子，并黑着脸做了回复。
　　“只有挑战极限才能提高自己，中国人要想打败日本人，本就是一次挑战，如果这点苦都吃不了，那还怎么反攻缅甸，早点回家抱孩子吧。”
　　金尼森说的话虽然难听，可这确实是有道理的。
　　日本军队仍在中国境内横冲直撞，打的中国人屁股尿流到处跑，靠的就是他们的装备优势和优秀的兵员素质。
　　现在驻印军有了不比日军差的装备，剩下的就是超越日本军队的兵员素质。
　　如果中国军人不能狠下心来，发狠割下自己几块肉来提高自己，怎么可能在极短的时间内超越日军。
　　世界一切法则是平等的！
　　时间不够，就只能用强度来凑。
　　听完金尼森的这番刺激的话，罗星尽管不忍也只能狠下心来翻译。
　　而一众中国军人听到金尼森的话，尽管听上去非常的不舒服，但是也不得不接受这个现实的道理。
　　无须金尼森再次催促，所有人包括完成任务的封云天在内。
　　全部硬撑着肌肉发硬的身体，从挖的战壕坑里面爬出来，在轮值官的整队下，挨个趴在了前方的空地上。
　　“一……二……三……”
　　无须金尼森来催着喊数数，中国军官们自发地边喊边自己做。
　　每做一个都嘶声力竭的吼一声。
　　这齐声吼出来的一嗓子，并不仅仅只是为了计数，更多的是齐心协力共勉，互相鼓气加油的一种展现。
　　哪怕每做一个肌肉刺痛如针扎。
　　哪怕每做一个都要使出浑身之力。
　　哪怕每做一个感觉身体要虚脱。
　　但是这群作为中国军人榜样的军官，没有哪怕一个掉链子，没有一个认怂，都硬生生的撑了下来。
　　凭借着对胜利的渴望，对驱逐日寇还我山河的渴望，对一雪前耻的渴望。
　　所有中国军人都在坚持着，纯靠意志力硬挺着。
　　平时只是一种对体力的考验，现在却变成了对身体压榨，每做一个都像在被刀割的俯卧撑，依旧在继续着。
　　“四……五……六……七……”

第202章 这是一个变态
　　凭借着不服输的意志力，封云天等一众军官做完了200个俯卧撑，接着又拖着疲惫的身体跑了3公里，回到营区才总算得以结束第一天的训练。
　　这种超越身体极限的训练，有多么难受和痛苦自不必再说。
　　当然。
　　收获也同样不小！
　　人一旦突破了自己的极限，身体就会出现一种看不见摸不着，却能清楚体会到的奇妙感受。
　　这种感觉无法用言语描绘，只有突破过自身极限的人才能体会到。
　　总结起来就是四个字——
　　痛并快乐着！
　　而第一天这样的训练才只是开始，当第二天封云天等军官拖着酸痛僵硬的身体，再次集合见到金尼森的时候。
　　起步就是一个5公里长跑。
　　用相比第一天属于加强版的晨跑，来宣布了新一天训练的开始。
　　被后来封云天每每回忆起来，都会记忆犹新的称之为地狱八周的集训，也就此拉开了它的魔鬼帷幕。
　　训练日程总体上没有变化，依旧是上午进行室内课。
　　每天上的室内课科目都各不相同，从第一天的《基础装备讲解使用》，到第二天学的《单兵武器的维护和使用》。
　　以及后续的《医疗急救课程》、《丛林行军毒虫防护方法》、《指南针和军事地图的使用》、《丛林作战的防御与进攻思路》、《露营地和驻军地的选择》等等。
　　每天一个针对缅甸特殊地形，以丛林作战衍生的各个军事科目，让封云天等一众中国军官对缅甸雨林有了深入了解。
　　缅甸的丛林作战不同于国内作战，这些针对性的科目未来必有大用。
　　每一个都足以拯救在场众人。
　　甚至是等众人回去担任各自职务后，作为军官的他们，懂这些丛林的知识，拯救的将会是一个连、一个营、一个团的士兵。
　　兵会了只能救他一个人，官会了却能够救一群人。
　　这就是兵和官的区别！
　　相对于上午室内课的“悠闲”，下午室外课只能用“残暴”来形容。
　　用金尼森自己的话来说就是：
　　“我知道你们以前有很多作战经验，在打仗这方面可能比我更厉害，可那些东西在我眼里都是狗屎。
　　因为我不教你们打仗，那也不是我负责教你们的。
　　我只教你们丛林作战的理论和知识，提升你们在雨林中的生存能力，其次就是提升你们的体能。
　　在我这里……
　　体能才是一切的基础。
　　军官的体能必须比士兵更强，军官只有在具备和士兵同样急行军后，还能有足够体力来保持冷静的头脑。
　　继续下达最合理的命令，来带领他的士兵作战，才算得上是合格的军官。
　　为此。
　　我会想尽一切办法折磨你们，让你们成为缅甸丛林战场里面，能到处窜永远不知疲倦的猴子。”
　　不管是不是真的像这话所说，还是有别的在外因素存在。
　　比如让中国军官屈服，以便于后续美国军官能够顺利接手军队，而不会产生太大的反抗。
　　金尼森这番异常直白的话，他也确实说到并做到了。
　　为了锻炼封云天等中国军人，拥有他所说丛林猴子般的体能，金尼森各种手段五花八门层出不穷。
　　就因为众人训练完上午科目，列队前往吃中饭的路上，有人悄悄的吐槽了一句。
　　“这么练下去，人迟早会被这大公鸡给练废。”
　　金尼森每天扯着大嗓门到处吼，就像是每天叫的大公鸡一样。
　　于是众人给他取了个外号——
　　大公鸡！
　　金尼森就以违反了队列条令为由，取消了全员即将享用的中午饭，改为全员冲山头阵地来回四趟。
　　就因为《隐蔽地的出击》科目，有人不注意气管吸进去一个虫子，喉咙难受忍不住咳了几声。
　　金尼森就让所有人都抱上一块，重量在10公斤以上的大石头。
　　来上一趟6英里的长途变速跑。
　　其他科目《城市战的进攻和防守》、《地雷陷阱的制作和拆除》、《敌方集结点的侦查与进攻》、《丛林作战的哨兵布置》、《野外行动的火力配置》等等。
　　每一个室外科目讲解完，在中国军官们进行练习时，金尼森都会想方设法挑毛病惩罚众人。
　　哪怕中国军官们练习配合的很好，完美符合科目的大纲要领。
　　金尼森也会从其他方面挑毛病。
　　在这种高压高密度的训练环境下，每天的训练科目都被安排的很紧，军事科目后的体能训练强度也很高。
　　封云天等一众军官每天都被捶打。
　　没有一天身体肌肉是不痛的，没有一天是能够安稳入睡的，没有哪天早上醒来能够弯着腿下床的。
　　浑身衣服湿透了回来是常态。
　　那种大腿肌肉被轻轻的碰一下，整个人宛如雷击一样剧痛的体验，绝大多数人一辈子都只会经历那么一两次。
　　可在这个军官集训营里面，成了封云天等军官的日常“饭菜”。
　　还好这里没有楼梯，都是一层楼平房。
　　否则那画面不要太美！
　　能够想出这么多千奇百怪的花招，通过各种方式来折磨封云天等中国军官，从某种方面上来说，金尼森确实算得上是一个出色的教官。
　　并不是一个土包。
　　面对如此地狱一般的训练，封云天他们一行军官的心态也变了。
　　从一开始在心里骂骂咧咧，到中间的习以为常，到最后麻木变成了本能。
　　每天睁开眼睛就是猛练，中间每顿饭能吃海喝补充能量，晚上随便洗刷一下，躺在床上一秒钟就入睡。
　　周而复始，无限循环。
　　俗话说：
　　付出了多少，就有多少回报。
　　封云天等军官在这种地狱级训练中，日复一日的坚持了下来，他们的身体素质也在飞速猛增。
　　封云天等人自己都没有察觉，他们的成绩已经有了质的飞跃。
　　从一开始全副武装10英里下来，每个人跑的脸色发白身体虚脱，甚至有的人还跑到一路哇哇吐。
　　到一个半月后的今天，10英里全副武装跑下来，没有一个人是不合格的？
　　最后在终点集体放松休息的时候，还能有力气互相逗乐吹点牛批，调侃一下跑得慢的那些人。
　　其中因为被金尼森“盯死了”，每次都会被特殊照顾的封云天。
　　比如以作为一排的排长，必须保证全排的成绩达标为由，让封云天去拽一个，甚至是两个跑不动的人一起跑。
　　比如体能训练时，其他人只需要做200个俯卧撑，或者300个仰卧起坐。
　　金尼森会以封云天是排长，当军官的需要肩负更多的责任，需要一副更加强悍的体魄做资本。
　　强行将封云天的俯卧撑提到400个，仰卧起坐提升到500个。
　　哪怕得到了系统的一些强化，面对这达到其他人双倍的体能要求，封云天每次也会被累得头晕眼花。
　　而让金尼森和其他中国军官，更加看不懂的一点在于。
　　金尼森本就只是故意说这么多，让封云天没有办法完成而打压他，却不想封云天每次尽管累得半死，最后却依旧完成了。
　　这让金尼森震惊的同时，也不得不在心里暗自佩服。
　　心态上也发生了改变。
　　从一开始的因爱生妒，想找办法整一整封云天，到中间为封云天的弹性所佩服，直到现在的好奇兴趣使然。
　　“这家伙的身体极限究竟在哪？”
　　金尼森后面针对封云天的“刁难”，都是围绕这一个发自灵魂深处的疑惑，和探出封云天体能极限的好奇。
　　而正常训练的强度下，就已经感觉快死了的一众中国军官，亲眼目睹了封云天能承受住双倍与他们的训练量。
　　这对他们所产生的冲击力……
　　根本就无法用言语形容！
　　于是乎在继金尼森的大公鸡外号后，众人在惊叹一声真不是人的同时，一致给封云天取了个新的外号——
　　蟑螂！
　　寓意生命力太过于顽强了，怎么搞都搞不死的存在。

第203章 指标耗弹量
　　军官集训这边整的如火如荼，训练大纲已经进入到后半程。
　　另一边被分到各个军事学校，按照兵种进行学习的新38师士兵们，经过这端时间的训练，同样进入了一个新的阶段。
　　基地的军事学校虽然所教不同，但是教学过程是一样的。
　　需要通过讲解、示范、实习、考核，共四个阶段才能结业。
　　讲解主要通过包括不限于教学装备、科普电影等直观手段。
　　示范是在士兵们对所学专业，所蕴含的理论知识已经充分理解后，由教官在装备上进行实操演示。
　　重点在“实习”环节！
　　等士兵们既了解了自己专业的装备，又通过观看示范对装备有了体会印象，脑海中对怎么使用有了认知。
　　然后就会进入第3个“实习”环节，开始进行实装操作练习。
　　战车学校的开始正式上坦克，炮兵学院的开始实弹射击，步兵学校的开始进行各种单兵武器的实弹操练。
　　这种有序分阶段训练的模式，不论效果还是学习速度，都很理想。
　　美国教官虽然有着美国式的自傲，但是对训练一点都不含糊，都是实打实的教，并不是阳奉阴违的走过场。
　　为了更快提高士兵的训练成绩，甚至还会想办法通过多种手段来帮助理解。
　　在美国教官科学的教学模式下，中国士兵高素质的优势，就在这个时候彻底的得到了体现。
　　尤其从国内源源不断补充过来，普遍具备较高文化的一众学生兵。
　　他们其中有些人懂英语，能够跳过中间的翻译官，和美国教官进行更好，也更深入的的交流。
　　提升速度异常的快！
　　进入炮兵学院的这些知识分子炮兵，在一星期里就学会了使用山炮。
　　半个月就对各种榴弹炮、迫击炮等，史迪威从美国弄来的高端武器，全部有了深入的理解。
　　到六个星期的今天……
　　有些士兵甚至通过自己的领悟，发明了属于个人的独特开炮技巧，这让美国教官们赞不绝口。
　　原先不懂无线电的译电员，在训练了仅仅6个星期后，就已经达到美国译电员需要10个星期才能达到的效果。
　　学习速度能这么快，属实惊呆了一众美国教官们。
　　而新38师士兵能提升如此之快，除了美国教官的多方法教学，以及中国士兵们的素质非常高之外。
　　还和另一个原因分不开——
　　指标耗弹量！
　　兰姆加基地的各个军事学校，训练都是使用的真枪实弹。
　　不玩虚的，都是实打实。
　　为了让参训的中国士兵们，个个都能成为神枪手和神炮手，美国军官们采取了一个既笨，又有效的方法。
　　也是引用到21世纪的方法！
　　就好比发给士兵们的维生素片，会盯着中国士兵们吃下去。
　　美国教官们再提高精准度上，专门设定了一个指标耗弹量。
　　硬性规定一名炮兵指挥专业的士兵，每天就一定要实实在在站在炮兵训练场上，亲自指挥大炮发射到400发炮弹。
　　开炮的炮手同样的道理，也必须实打实的开上400炮。
　　炮兵每日的训练量是400发炮弹，这是必须完成的训练量，而且在打固定靶的命中率上，要求达到80%。
　　完不成就不准回去，连夜继续打，人都震散架了也得打。
　　比如战车学校的坦克驾驶员，每天就必须在坦克训练场上，开着坦克完成100公里的驾驶里程。
　　而且并不是只管开就行，还得过各种各样的障碍，还的配合坐在坦克里面的炮手进行打靶。
　　炮手每天必须打完200发炮弹，并且命中率必须在50%以上。
　　一辆坦克只有在驾驶员完成了它的行驶里程，炮手完成了他的射击量，才算是完成了一天的训练。
　　在这种“傻瓜式”的训练方案下，整个训练基地都炸开的锅。
　　从午休结束后的室外训练课开始，基地数十个训练场上，都会开始连天的炮火，没有停歇的枪声。
　　从中午一直打到傍晚！
　　在这似乎永远用不完，每天源源不断运来的美国弹药帮助下，驻印军士兵的成绩那叫一个突飞猛长。
　　充分体现了很真实的一句话——
　　天生的神炮手和神枪手万中无一，可是只要有足够的子弹和炮弹，却能够“造”出一万个神枪手和神炮手。
　　炮兵、步兵、坦克兵物资供应充沛，成绩提升速度飞快。
　　其他工兵、通讯、汽车、卫生、兽医驮载等等，后勤方面的各个兵种，提供给他们的物资同样面面俱到。
　　总而言之。
　　各种物资应有尽有管够，你们只管往死里的给我练。
　　不久后那支以500人之数，就能在正面阵地上抵挡5000日军的中国驻印军，就是在这样的环境下锻炼出来的。
　　其彪悍的战斗力，此时已经出现端倪。
　　……
　　兰姆加军事基地这边物资充沛，各个兵种的训练进度都很优秀，中国军官们提升也很明显。
　　相比吃喝不愁的兰姆加军事基地，此时国内却是另外一番光景。
　　通过韩绍功的妹妹韩少英，寄来问候哥哥的信。
　　以及虞家派虞美卿为代表，寄过来的名为问候近况，却着重提及期待封云天早日学成归来的信。
　　这两封信在谈正事之余，所聊到的重庆如今近况得知。
　　因为日军顺利占领缅甸，正式完成了中国对外的封锁线。
　　陆运海运全部堵死，就靠一个驼峰航线运输的物资远远不够，导致国内的各种物资奇缺。
　　国内各个部队的装备补给就不说了，就连国内民众的生活物资都已开始匮乏。
　　物资匮乏导致物价往上飙升，进一步激发了国民政的贪污腐败。通过驼峰航线运抵国内本就不多的援华物资，变本加厉的被卖到了黑市。
　　援华物资进入黑市，就会让市面上的物资变得更少。
　　而市面上的物资越少，黑市里面的东西就会变得越贵，为了获得更多的钱，铤而走险的人就会越来越多。
　　这一个循环下来。
　　就变成了一个恶性连锁反应。
　　再加上国内的官方货币——法币，本就已经被某些大家族整的加速贬值。
　　现在国内物资变得匮乏，有钱也买不到想要的东西，也就等于间接的削弱了法币的购买力。
　　导致法币开始了疯狂的贬值，进入了法币不再是“钱”的通货膨胀时代。
　　而国内产生的这一系列反应，正是日本攻占中国沿海一带，又拿下东南亚各国的主要原因——
　　逼国民政府无物可用，只能举手投降。
　　而要想打破国内形势严峻的困局，只有一条路可以走。
　　那就是重新打通连接外部的通道，让物资可以通过海运和陆路，重新源源不断的运到国内来。
　　这也等于在不断传达一个信号——
　　反攻缅甸迫在眉睫！
　　而目前兰姆加的整训还没完成，贸然反攻缅甸不仅胜率不大，反而很可能会再次遭遇惨败。
　　于是经过中美两国的磋商，决定开通一条新的陆运通道。
　　既然滇缅公路被日军给封死了，那就打造一条中印公路。
　　这就是后来鼎鼎有名的史迪威公路！
　　为了早日建好这条公路，美国支援了拥有大型筑路机械的美军工程兵部队，中国军队派出了两个独立工兵团，和征用大量本地的民兵作为辅助。
　　这条路将以印度利多作为起点，经缅甸边界至中国境内，最后到达昆明的国际军用战略公路。
　　其中印度利多经缅甸密支那，至中国云南边境畹町的路段。
　　也称为“利多公路”。
　　整条公路的计划总里程，长达1700多公里，因为要避开地形复杂的野人山，需要借道缅甸这边才能到中国境内。
　　而此时缅甸被日本人所占领，要想将公路修过去，就必须先把印缅边界线一带给拿下来。
　　能完成这份任务的军队，就只能依靠印度这边的军队。
　　可中国驻印军目前还不能出战，那该派谁去呢？
　　这就成了当下最大的问题！

第204章 狮龙兽部队
　　国际政治如风云变化捉摸不透，中美英三国之间的合作也坎坎坷坷。
　　今天英国担心中国驻印军势大后，会赖在印度境内不走了，成为他们继续殖民印度的潜在威胁。
　　于是以各种理由进行约束，。
　　甚至以后勤保障供应不足，将每天空运过来的士兵限制在300人以内。
　　明天又说反攻缅甸英国的利益最低，不符合他们的战略价值需求，驳回了中国发过去的反攻缅甸预案。
　　后天不知道上头又谈了些什么，英国拿到了足够的利益，觉得反攻缅甸又可以了。
　　不但可以了，还立马做出了行动。
　　为了配合中印公路的修建，也是为了给即将到来的反攻缅甸计划，提前到缅甸去探底打前战牵制日军。
　　英国将一支刚重组完成，由驻印度英军总司令韦维尔亲自任命重组，主打“远距离渗透作战”的非常规作战部队，开赴到了边境地区英帕尔。
　　在这里进行最后的备战，等待时机渗透的缅甸去打游击战。
　　没错！
　　就是去敌人腹部的游击战斗，和咱们的红军八路军打法是一样的，只不过名称叫上去更高大上一点。
　　而这支部队的名字也很独特。
　　在英国军队的建制番号是“钦迪特”，这个部队的主官温盖特准将，却更喜欢他自己取的另一个名字——
　　狮龙兽部队！
　　这支部队的前身是英国第77旅，里面不仅有英国人，还有缅甸人、印度人和骁勇善战的尼泊尔廓尔喀人。
　　是一个人员成分很复杂的部队！
　　也正因为有大量常年生活在热带山区雨林中的缅甸人、印度人和廓尔喀人，对本地的环境更适应，才让这支部队具备了游击战的基础。
　　而狮龙兽这个名字的来源，是温盖特取自缅甸一种保护庙宇的猛兽。
　　寓意这支部队是丛林猛兽！
　　总体而言。
　　狮龙兽部队的非常规部队定位，让它和其他部队之间画了一道线。
　　可以将它视为特种部队先驱之一。
　　这一支部队的组成各种战斗，也为英国未来打造世界级的顶级特种部队，积累了足够的宝贵经验。
　　当然。
　　也有惨烈的教训。
　　这是后话，暂且不提。
　　英国这边已经派出了狮龙兽部队，预计会在2到3个月后出发，从英帕尔渗透进入缅甸境内腹地。
　　到时候会大肆破坏日军后勤补给线，吸引日军的注意力。
　　有了英国军队的拉扯牵制，不必太过于担心日军的中印公路，于1942年11月在利多正式动工。
　　从利多修到缅甸境内需要时间，到时候正好可以和狮龙兽部队配合起来。
　　视线回到兰姆加基地这边，被金尼森各种训斥折磨的军官集训，也已经度过了它全部的8周训练。
　　在第二期集训军官正式入营前，第一期还得进行一次结业考核。
　　这种宛如地狱一般的训练都撑住了，一众中国军官都得到了很大提升，最后的结业考核自然不再话下。
　　一个个科目考下来，成绩都非常好，给孙立人将军递了一张满意的答卷。
　　然而在最后一天的考核，其中一个快速通过封锁区的是科目中，一场所有人没有预预料的意外发生了。
　　由于金尼森为了增加考核的难度，将考场进行了真实场景模拟。
　　也就是在平时遍布各种障碍，军官们需要快速通过的模拟封锁区考核场上，架设了数挺荷枪实弹的机枪。
　　原本这样的训练已经很多次，封云天等一众军官都很熟悉了。
　　只不过之前训练并没有机枪！
　　这次虽然架设了机枪，但并不是胡乱开枪的。
　　金尼森特意做了规定，枪线都保持在安全位置，只要按着训练的动作跑，根本不会有任何安全问题。
　　也就是照着标准动作完成，其实有枪和没枪其实是一样的。
　　可金尼森忽略了一点……
　　那就是只想到增加训练难度，只想到第一期军官里大部分都是老兵，早就已经习惯了子弹炮弹漫天的战场，这几挺机枪简直就是小case。
　　完全忘记了这第1期的军官里面，有20来个刚入伍的学生军官。
　　他们可没上过战场！
　　而没有上过战场的新兵，面对你的子弹心态会发生很大变化。
　　结果在一排排长封云天，以优异的成绩带头完成考核，孟烦了和阿龙的成绩同样也很不错的前提下。
　　陆陆续续又有十几名中国军官，顺利的完成了这个考核。
　　其中还有三个学生兵！
　　当第21名学生军官开始考核后，意外就这么发生了。
　　由于从来没有上过战场，听着头顶上嗖嗖飞过的子弹穿空声，看着打在4周泥土飞溅的子弹。
　　这名从未上过战场的学生军官，心态没有崩住慌了起来。
　　最终在进行低姿匍匐，快速穿越10米障碍的时候，因为一个子弹打飞的小石子，溅在了他的额头上面。
　　他以为自己被子弹给打中了，吓得把什么都给忘记了。
　　满脑子只剩下跑命！
　　于是忘记了低姿匍匐过障碍时，会在障碍上方飞过的子弹，噌地站起来就想跑出这片训练场。
　　这突然的站起来埋头乱跑，让所有人始料未及。
　　连机枪手都没办法反应过来。
　　毫无意外！
　　只是被小石子磕到头的军官，刚一站起来就被真子弹给打中了，喷着血花当场倒在了地上。
　　完了！
　　这下完了！
　　训练出了大事故！
　　士兵第一时间被拉去了医院，后面的考核也不得不就此终止。
　　第二天虽然传来了好消息，中弹的军官祖坟冒青烟了，一共中了两颗机枪弹，可都是贯穿伤且没有命中要害。
　　但是因为这个中国军官受伤事件，却产生了恶劣的后续连锁反应。
　　原本因为自己身为高级军官，却天天被金尼森这个美国人折磨，第一期的中国军官心里就一直非常的来火，感觉受到了美国人的侮辱。
　　之前一直没有出现契机，才让他们不得不压住脾气。
　　再加上美国人会取代他们的职位，领导新38师进行反攻缅甸作战的风言风语，在这段时间不断发酵。
　　让一众中国军官害怕丢掉职务，理所当然的认为美国人是来抢饭碗的，而对美国人产生了本能的抗拒心里。
　　在这种满是怒火又抗拒的基础上，现在又发生这一次恶劣训练事故，一名中国军官差点死在训练场上。
　　理所当然的就被众人给认定为。
　　这是美国人无视中国人的生命，对中国军人尊严的践踏。
　　这也成了中国军官想要的契机。
　　在前面这些事情的铺垫下，这一起训练事故就成了引发“炸药桶”的导火索，将一众中国军官之前所有埋藏在心里的火气，给全都给激发出来了。
　　这种抗拒心理，演变成了反叛。
　　且很快变成了行动！
　　在第三天进行最后科目的考核时，新38师的团长竟然带着他的两名营长，将金尼森给绑起来打了一顿。
　　虽然封云天和韩绍功等人及时发现，把金尼森救出来送到了医院。
　　可这事已经发生，没法去改变。
　　新38师的一众军官很排外，也可以理解这种行为为团结，在这种排外影响下，封云天、韩绍功和孟烦了等人，一直和新38式的人关系止于战友。
　　学员竟然殴打教官，这可是大忌。
　　封云天本以为发生了这么大的事，新38是的这个团长和两个营长，肯定会面临很严重的惩罚。
　　可让他意外的是……
　　副师长谢孝章虽然亲自跑了过来，可处罚竟然仅仅只是口头警告。
　　且说话的语气微妙，根本不像是呵斥。
　　更像是一种鼓励和赞许，好像在说不愧是中国爷们，我就喜欢你们这种。
　　谢孝章究竟用了什么样的本事，把这件事情压到了最低程度，又或者是驻印军总指挥部不想把事情闹大。
　　封云天和韩绍功都猜不透。
　　不过有一点，两人都可以清楚感受到。
　　那就是新38师的一众军官，以为是谢孝章帮了他们，对他的好感再次上升，完全把他当成了自己人。
　　也因为谢孝章这个副师长的包庇，更加助长了新38师军官们的恶性行为。
　　从一开始的偷偷摸摸，变成了正大光明的对立。
　　封云天和谢孝章是少数几个，一直保持着理性看待事件的人，对于这种对立行为并不是很赞成。
　　说真的。
　　对于金尼森的各种高难度训练，封云天甚至还由衷的感谢，如果有机会还会找他喝几杯。
　　毕竟在这段时间的训练里，自己的提升有多么大，封云天比任何人都清楚。
　　不吹牛逼的说。
　　实力最少翻了一个倍。
　　世界也本就是公平的，有了这么多收获必然会需要付出。
　　如果金尼森像哄孩子一样，以幼儿园带孩子的方式进行训练，封云天乃至所有中国军官都不可能获得如此大提升。
　　而要想压榨一个人的潜能，在训练中进行一些刺激性的动作和言语是正常的。
　　如今获得了提升却转脸不认人，还把这些当做攻击手段，完全是没理由的，也不是封云天能够认可的。
　　可看清楚本质的人毕竟少，封云天和韩绍功无法控制抱成团的新38师军官。
　　在谢孝章这个副师长的有心引导下，这群被当成了争权夺利的棋子，而不自知的军官们。
　　还在继续他们自认为很有理，是在为了荣誉而进行的“反抗”。

第205章 寄生虫引发的惨案
　　军官集训的训练时间为两个月，基地里军事学校的训练周期为三个月。
　　封云天等军官完成第一期军官集训，到参加基地军事学院的第二届培训，中间正好有一个月的空窗时间。
　　在这段时间里军官们可以自由活动，算是辛苦训练之余的休整。
　　经过这两个月的持续扩建补充，兰姆加基地此时已经修建的更加完善，在称之为兰姆加小镇的生活区里，又多了许多各种各样的设施。
　　餐厅数量超过了30家，这口味不再局限于西餐。
　　有中国口味、印度口味、缅甸口味和英美两国的西餐厅，各种口味随便挑，足以服务近万军人和数万后勤人员。
　　医院更是细分到了牙科医院、眼科医院和总医院等等。
　　娱乐设施除了有兔女郎的酒吧，可以跳舞约会的夜总会，甚至还多了几家特殊的粉红按摩店。
　　缅甸、印度、大洋马……
　　想要哪种味道的随你选择，足以让你畅快的释放男性冲动。
　　军官们身上都揣着几个月的军饷，加上累死累活的两个月，一直没有抽空放松，这下哪里还能遭得住。
　　一天到晚。
　　那叫一个happy！
　　不过 Happy虽然是在外面，但是毕竟每个人身上钱有限，吃饭什么的这种，依旧是在食堂里面吃。
　　还美其名曰，好钢要用到刀刃上。
　　之前军官们在进行集训的时候，为了营养能够跟得上训练强度，每一顿配餐都是超额补给，各种罐头非常充沛。
　　现在没有了高强度训练，每餐的配额等级大幅度下降。
　　然而此时中国军官正是仇恨心强，对外国人极度不满的时期，对事情的正确认知有所下降。
　　把英国人和美国人分到了一起，理所当然的认为这是有意为之。
　　故意克扣军粮不让他们吃饱，刁难他们这些中国军官。
　　新36师的一众军官，当时就不乐意了。
　　既然英国佬们不待见自己，那咱们也不跟他们干了，不帮他们打鬼子了，我们自己走回去。
　　然而他们却忘记了，反攻缅甸收益最大的其实是中国。
　　为了这个意气用事的决定，新38师二团的团长带头，一起写了一封联名信，交给了孙立人将军。
　　结果自然是石沉大海！
　　孙立人将军可不是他们这些昏头人，他把事情看得非常透彻，怎么可能跟着属下这群人胡来。
　　同时孙将军也意识到了问题，知道这么下去迟早会出大问题。
　　也清楚这件事情的起因在哪里，明白要想化解这个对立矛盾，最根本的核心就是解决军官就职问题。
　　于是孙立人将军再次找到史迪威，进行了一次更深入的对话。
　　然而史迪威也有他的难处！
　　从美国调过来的这300名军官，各个都是史迪威精挑细选的人手，手里头都是有真本事的人。
　　为了让这群美国军官过来，史迪威就曾经许诺过。
　　会给美国军人最优秀的士兵，让他们能够在缅甸战场上，同样能带领着最强大的军队打败日本。
　　现在孙立人将军让他收回想法，史迪威怎么可能答应。
　　两人之间的对话，也就不了了之。
　　孙立人没能想到合理解决的办法，另一边新38师的一众军官，心中积累的对抗情绪还在持续发酵。
　　当完成集训两个星期后，这种情绪终于来到了临界点。
　　孙立人当初在开训典礼上说过，只要他们拿出成绩就能够获得职务。
　　现在他们已经以优异的成绩结业，可过去了半个月还没有任何音讯，这让新38师一众军官很恼火。
　　一致以为是美国人在搞鬼！
　　在这种偏激的思想影响下，甚至还把金尼森之前的严苛训练，认定为是对中国军官不服的报复。
　　这下子新38师的一众军官，和美国教官彻底的对立了起来。
　　路上遇到不仅不会打招呼，甚至还会像仇人一样瞪眼。
　　美国军官想着自己是过来帮忙的，亚洲战场本身跟他们没有一点关系，好心教这群中国人反而被敌视。
　　心里自然也是不愿意，也对中国军官产生了反感。
　　在这种双方不理解的矛盾激化下，任何一点小摩擦都会引起爆炸。
　　而这个摩擦，很快便迎来了。
　　在第1期军官集训结业的第17天，基地最好的酒吧来了一批新酒。
　　在这个屁大点事全天下知的小镇里，烟酒这两样作为军队中最强的生活补给品，自然是成了一件很隆重的大事。
　　新38师一众军官全都来了。
　　封云天为了和大哥韩绍功整几杯，也带着孟烦了和阿龙来了。
　　第1期的学生军官来凑热闹了。
　　美国教官比中国军官更好酒，自然是不会错过这个“好日子”。
　　基地的一众英国军官们，作为这个基地的主人，因为没有训练平时更有空，自然是更不会缺席。
　　如此多的人同时跑了过来，哪怕这个酒吧够大也被挤得满满当当。
　　所有人划着酒拳摇的色子，整个场面热闹的不行。
　　酒过三巡以后，场面开始更热闹，酒劲也开始上头。
　　俗话说：酒壮怂人胆。
　　喝了酒的人不仅胆子会变大，脾气也会变得更大，与之相对应的是，理性和自我控制力会大幅度削弱。
　　在本身就存在着矛盾基础上，摩擦不可避免的爆发了。
　　不知道是谁没注意碰到了谁，也不知道是谁先挑起的事情。
　　反正有一名新38师的营长，和一名英国军官吵了起来，两人都已经喝的微醺，脾气都有点大。
　　如果按照正常发展下去，最多也就他们两个之间的事情。
　　毕竟两人言语不通，全靠酒吧的中国服务生帮忙翻译。
　　奈何在谢孝章的特意引导指使下，新38师的一众军官此时异常团结，一心想着只有抱团才能拿回原本属于他们的职务。
　　看到营长和这个英国人吵架，新38师的其他军官想也不想就上来帮腔。
　　会说英语的学生军官，也凑了两个上来。
　　一张嘴说不赢一堆人，英国军官瞬间恼羞成怒。
　　说出了最忌讳最伤人的一句话：“你们这些只知道吃我们的，住我们的寄生虫，我们不欢迎你们。”
　　寄生虫这三个字，在这种环境下，属于特别敏感的字眼。
　　“这个英国佬太忘恩负义了，竟然说我们是寄生虫，在仁安羌我们救了7000多个英国佬，我们在缅甸死了那么多人，还不是为了救这些人的狗命，这口气我咽不下去，兄弟们你们咽得下去吗？”
　　英国军官这句话问题很大，当一名听懂了的军官大声吼出来，寄生虫三个字清晰的传遍整个酒吧时。
　　原本只是个人之间的矛盾，瞬间被激发成为了群体矛盾。
　　要知道酒吧里有数十名中国军官，而且是憋了一肚子火，一直没有找到地方发泄的数十名中国军官。
　　这下子不得了了！
　　场面瞬间失控！

第206章 整个基地炸开了锅
　　酒这个东西本就能让人失去理智，再加上酒吧里人多容易让人上头。
　　在这个英国军官气急败坏的群辱下，新38师的营长率先就动手了，抄着酒瓶子就砸了上去。
　　英国军官脑袋当场被开了瓢，鲜血顺着头流了下来。
　　来酒吧里喝酒的都是成群结队，英国军官同样有几个好友，看到这个情况在酒精刺激下并没有逃走。
　　反而仗着基地是他们英国人的，在自己家里打架根本就不用怂。
　　用刺激性的语言大声呼唤，让酒吧里的英国人全都来帮忙，干死这些吃他们的住他们的还打人的中国人。
　　因为清朝的软弱无能和辣鸡，导致英国人本身就看不起中国人。
　　有骨子里的一种高傲。
　　可是现在不仅基地住满了中国人，他们这些英国人还得每天像保姆一样，照顾住在基地里的中国人。
　　英国人受不了这种身份上的变化，心里就一直都很不爽。
　　现在发生了打人的事情，经英国军官朋友的呼唤，立马就群情激愤上了头，抄着酒瓶子就加入了进来。
　　英国人乌拉拉一帮冲上来，同仇敌忾的中国军官也不含糊。
　　双方抄着酒瓶子、凳子就是干。
　　一场中国军官和英国人之间的群殴，就这么意料之外情理之中的发生了。
　　两方加起来足有上百人，在酒吧里面打成了一片，桌子椅子酒瓶满天飞，到处都是扭打成一团的人。
　　美国教官本来还在悠闲看戏，想安心的做他们的吃瓜群众。
　　奈何美国人和英国人本就同根同源，转过去几百年都是一个祖宗，在长相上几乎没什么区别。
　　打红了眼的中国军官哪管那么多，把美国人也当英国人一起揍了起来。
　　这个就好了。
　　两国对战，变成了三国乱战。
　　中国军官虽然以一敌两国，但仗着军官集训练出来的强健体魄，加上人数上并没有劣势，你来我往打的飞起毫不吃亏。
　　封云天、韩绍功、孟烦了和阿龙四人同样在酒吧里，目睹的这个干架过程。
　　起初还在极力的劝架。
　　毕竟封云天和封云天都很清楚，这种盟军之间的内斗行为，对反攻缅甸计划只会衍生出恶劣的影响。
　　除了共同的敌人日本会高兴，其他人都不会落得任何的好处。
　　如果两人也加入进去打架，只会加重事态的恶化。
　　同时也在无形之中，帮了在幕后主使的谢孝彰。
　　因为两人清楚谢孝章的任务，知道激发中国军人和英美两国之间军人的矛盾，让中国驻印军没办法反攻缅甸，是谢孝章在幕后最想看到的结果。
　　只有中国和英美之间的军队矛盾，达到足以影响战斗无法结盟的程度，谢孝章才能如愿的带着部队回国。
　　带着经过最高标准训练，战斗力足够强的新38师，重新回到国内的编制中。
　　也就是军统的控制之中！
　　等完成整训的新38师被调回国内，孙立人不是军统的肯定就会被排斥，谢孝章就能顺理成章成为师长。
　　这就是传说中的勾心斗角。
　　自认为这些背后的有心人存在，才最终出现了这一场看起来很简单，其实背地里的事情很复杂，牵扯到很多方面的酒吧群战。
　　封云天和韩绍功的想法是好的，可人终究不是毫无感情的机器。
　　人是会被七情六欲所影响，而做出不同行为的情感动物。
　　当一众中国军官还有优势时，封云天和韩绍功他们4个还能安心劝架，想办法拉开打成一团的人。
　　免得某些人打红了眼，一瓶子下去捅死一个就不好了。
　　然而当闻讯赶来的英国人和美国人，持续加入到酒吧这场群殴中。
　　在人数上逐渐变为劣势的中国军官，开始被英美两国的人压着打，局面开始呈一边倒的趋势时。
　　韩绍功和封云天四人还是耐不住了。
　　他们毕竟也是一个中国人，不能看着自己人被别人打，哪怕自己人在这件事情上过错更大。
　　于是。
　　在情绪引动下，封云天四人也被动的加入到这场群殴中。
　　封云天和韩绍功都比较强壮，尤其是封云天人高马大力量又特别大，一脚能把人踹出三四米。
　　黄皮肤黑眼睛这方有他们两人加入，金发碧眼这边很快又变成了被压着打。
　　由于酒吧里面的空间就那么大，里面塞了将近200个人已经是极限，外面哪怕有更多的英国人和美国人，也只能在外面看着干瞪眼进不来。
　　这也让人数更少的中国军官这边，得以在打斗中一直占据着上风。
　　同时也幸亏基地宪兵队来的及时，在打了十几分钟后，中国驻印军和英国基地这两边的宪兵队同时到场。
　　“砰砰砰……”
　　一通枪声示警后，所有人都停了手。
　　然后这100多人就全被拉走了，全都送到了基地里面的总医院，该缝针的缝针，该急救的急救。
　　在密集的空间里肉搏打斗，挂彩是很正常的事情。
　　就连像下山虎一样，光一人就打晕了6个不知道是英国人还是美国人，整场下来吓得无人敢近身的封云天，也被玻璃碴子在身上割了好几道血口。
　　中国军官和英美两国军官，加起来近200人在打群架，这在基地里绝对算得上是重大事件。
　　不仅孙立人第一时间知道了，史迪威更是第一时间赶到了医院。
　　总指挥部炸开了锅。
　　各种会议连夜召开讨论，中美英三方高层没人能闲下来。
　　最终讨论的结果是怎么样的，只是皮肉伤打了几个绷带封云天并不知道，他只知道第二天他一大早被送到了禁闭室。
　　与他同样送过来的人，还有第一期整训的几乎绝大数军官。
　　除了少部分伤的比较重的，暂时在医院里面养伤。
　　英国人和美国人这边总体打输了，几乎人人身上都挂了彩，因此关到禁闭室里的人只有几个。
　　绝大多数都在医院躺着。
　　目前为止也就只有一个好消息，那就是在这一场上百人的乱斗中，轻伤和重伤人有一大堆，好歹没有一个人死亡。
　　只要没有人死，事情就有回转余地。
　　要是死了人……
　　第三天。
　　孙立人和史迪威这两个大头目，一起到医院里看望了受伤的人，也到禁闭室里面来了一趟。
　　两人都很熟悉封云天，当看到封云天也在禁闭室里时，都免不了一番诧异。
　　孙立人问了下情况。
　　当封云天说他开始只是劝架时，孙立人还只是面无表情，可当封云天说到后面见自己人挨打，被动加入了这场斗殴，一个人打晕了6个的时候。
　　孙立人没有说话，不过却笑了。
　　孙将军这一笑，让本来还很担心，虽然闯过的祸已经不少，但是同样担心会受到严重惩罚的封云天，心里踏实了下来。
　　孙立人没有冷着脸训斥大骂，证明事情并没有发展到很严重的程度。
　　史迪威很欣赏封云天，他当初和封云天在重庆第一次见面时，就说过封云天是他除了孙立人之外，最欣赏的中国军官。
　　得知封云天并不是主动挑事的人，开始还努力劝架，也露出了欣慰的笑容。
　　这证明他的眼光没有错。
　　一直是对的！
　　孙立人和史迪威两位基地主官，看了一圈之后回去了，并没有说出这次事件的处罚是什么样的。
　　所有参加这次群殴的人，都在紧张忐忑的等待结果。
　　事情转眼过去了7天！
　　封云天这边有点耐不住了，恰好罗星又过来探望他和韩绍功。
　　经过上一次一起亲密看电影，加上在整个军官集训过程中，封云天屡屡表现出来的过人能力，就像太阳一样刺眼醒目。
　　罗星对封云天的态度，有了明显变化。
　　之前每次过来都只找韩绍功，变成了现在同时找韩绍功和封云天。
　　无形中两人已经到了一个水平线！
　　封云天和罗星目前的关系，算得上是无话不谈的朋友。
　　他向罗星如实阐明了，很担心这次三国军官的斗殴事件，会影响中国军队在基地的正常整训，影响战斗力的提升，以及未来联合作战时的默契。
　　为了化解三国军人之间的矛盾，他想到了一个不错的办法。
　　可到现在还在关禁闭出不去，只能拜托罗星帮忙，去联系下史迪威将军或者孙立人将军，给他争取一个见面的机会。
　　罗星作为华裔美国人，这次对抗事件让她的立场身份很尴尬。
　　心里也非常的难受。
　　听到封云天能够解决这次问题，有效化解这次群殴所产生的后遗症，她毫不犹豫地接下了这份差事。
　　作为中国驻印军总指挥部联络官，罗星的军衔虽然不高，但是人脉关系很不错。
　　仅仅只过去了一天时间，第二天晚上就有一名勤务官过来，将封云天带出了禁闭室来到了指挥部会议室。
　　封云天原本以为能见一个话事人，就已经很满意了。
　　可让他没有想到的是，孙立人和史迪威这两个大头目，竟然在繁琐的公务之余，能同时抽出时间与他见面。
　　从中可以看出，两人对于化解这次群体事件的负面影响，有着多么迫切的期待。

第207章 会见两位将军
　　孙立人和史迪威虽属不同国家，但都有一份同样的坚持——
　　反攻缅甸打败日军！
　　为了达成这个一致的目的，两人都付出了很多的努力和艰辛，才有了眼下这个红红火火的兰姆迦训练基地。
　　基地里出现群体对抗事件，两人都很清楚如果处理不好，就会演变成再也无法弥补的内部仇恨。
　　内部仇恨会瓦解三国联盟，让反攻缅甸彻底成为一场笑话。
　　这是史迪威和孙立人都不愿意看到的。
　　也正是不想事情变得不可挽回，所以哪怕距离酒吧群殴事件过去了这么久，也依旧没有对涉事人员进行处理。
　　怎么处理也是一个难题。
　　两人都有自己的政治立场，都有自己的那一份坚持，这就导致这件事情目前根本没法达成一致。
　　当然。
　　如果仅仅只是处罚当事者，按照军规军法很快就能落实。
　　可这样做毫无意义，中国驻印军的核心矛盾依旧存在。
　　孙立人和史迪威想看到的是，中国军人和英国人以及美国人，能够消除彼此之间的对抗情绪，竭诚一心共同抗日。
　　也只有三国之间默契合作，才有可能反攻缅甸不再重蹈覆辙。
　　而就在两人苦思的一个多星期，依旧毫无头绪的这个紧要关头，罗星求见史迪威带来了一个变数。
　　封云天的优秀有目共睹，军官集训的超优成绩，更是近一步展现了他的能力。
　　史迪威听闻封云天毛遂自荐，有办法解决三国军人之间的矛盾，立马就有了强烈的兴趣。
　　并通知了孙立人将军，在电话里做了简短的沟通。
　　鉴于对封云天个人能力的信任，这两个束手无策的人一拍即合，于是就有了如今这个两人一起会见封云天的场面。
　　三人已经不是第一次见面，也就不需要再来那些客套的场面话。
　　封云天进门常规的敬礼问候过后，孙立人便示意封云天落座，直言：“不必拘束，有什么话直接说就行。”
　　封云天是见过大场面的人，面对两位将军丝毫不怯场。
　　不卑不亢的循序说道：“作为此次事件的当事者，也是整个过程的参与者，我先阐述一下我对这件事情的理解。
　　想必两位将军都很清楚，这次的酒吧群殴事件并不是矛盾的起始点，仅仅只是矛盾的激发点。
　　中国军官对美式训练的不理解，美国教官缺乏合适的心理沟通，让中国军官们感觉在训练过程中受到了侮辱和不尊重，也只是事件的发酵剂。
　　如果不能有效处理群殴事件，这种影响还会进一步的发酵。
　　而导致中国军官反抗心理这么强，对英美两国军人不友好的主要原因，就是中美两国军官的就职问题。
　　首先请允许我大胆猜测一下。
　　史迪威将军您能请来300位，有能力有才干的美国军官做教官，肯定是对他们做过相应许诺。
　　否则这些在太平洋美国主战场上，没有语言障碍指挥他们的同胞美国士兵，更能充分发挥他们能力的美国军官，也不会来到这个鸟不拉屎的地方。
　　再允许更深入的猜测一下……
　　每一名军官都希望通过带兵打战，来展现自己的军事才华，通过获得军功来实现自己的价值。
　　这些美国军官愿意来这里做教官，史迪威将军你许诺的必然是部队实权职务，而且是比他们在太平洋战场上，所能获取的职务更高一层的职位。
　　比如：让他们在现在的新38师，以及后续补充过来的其他师和团里面，担任营长或者团长等职务。”
　　“这小子分析的挺有道理。”
　　孙立人听完封云天的猜测，皱着眉头心中若有所思。
　　孙立人一直以为史迪威坚持大换血，是出于对中国军官腐败的不信任，所以要用他觉得靠谱的人来领导。
　　现在听封云天这么一说，事情很可能还有第2种原因。
　　同时也开始理解针对职务问题，两人谈了这么多次，甚至还红着脸争辩过，史迪威为什么死抓这件事不放手。
　　想来史迪威其实也是骑虎难下，和他孙立人一样有不得已的难处。
　　孙立人作为新38师的师长，要想获得手底下将士的爱戴与拥护，做长官的就必须要为手下的将士设想。
　　让手底下的军官有更好的晋升空间，在未来战场上有更好的机会来证明自己。
　　这一点无可厚非。
　　而史迪威作为美国军官的直接长官，也不能让他这找来的300军官，成为战场上可有可无的存在。
　　同样付出了努力，同样是高级军官。
　　你成了主官在战场上风光无限，论功行赏名字写最前面，我却只能成为路人甲，连灰都吃不到。
　　参加整训的中国军官们不愿意，万里迢迢过来的美国军官更不愿意。
　　搁谁身上都不愿意！
　　“封中校，你可真是一个神奇的人，每次见面都能让我有不一样的体会，我承认我的心思都被你猜透了，我不得不怀疑你会你们中国的道教魔法？”
　　史迪威很是诧异的笑了，倒也没有再去强行掩饰自己的意图。
　　接着又说道：“我从我们美国军队里要来的这些军官，每一个都是优秀的小伙子，指挥中国军队作战绝对没问题。
　　我承认你们的第1期军官集训成绩，比我想象中的还要好，也证明了你们中国军官确实有能力。
　　但中国驻印军是美式训练，用的也是美式装备，相对于中国军官，我们的美国军官会更加合适。”
　　“不不不，将军，这一点我不赞同。”
　　孙立人将军打断了史迪威将军的话，很肯定的说道：“装备在于人的使用，而不在于装备本身。
　　我们中国军人和中国士兵之间，可以无障碍进行指挥作战，这一点美国军官根本做不到。”
　　“这一点我确实不否认。”
　　史迪威将军反驳道：“但美国人对美国装备更熟悉，更能发挥装备的优势，这一点中国军官同样做不到。”
　　眼睛两位长官各抒己见，又准备开始进行一番辩论赛，封云天不得不打断。
　　“两位长官，冒昧打断一下，能否先听属下说完，如果你们觉得有问题，到时候可以再继续讨论，如何？”

第208章 中美军官大比武
　　孙立人是整个兰姆加基地里面，唯一敢和史迪威争个面红耳赤的人，两人针对军官职务问题已经争过很多次。
　　可新38师的职位数量是固定的，没办法一个团整出两个团长。
　　这么一来。
　　最终也总是争论不出什么结果。
　　如今两人一起会见封云天，就是为了从封云天身上获得破解之道，面对封云天的劝解也就停止了无用的争论。
　　等两位将军把视线转到自己身上，封云天接着话题继续说道：“属下知道两位将军都有各自的难处，都不能轻易的放出军队的领导权。
　　可只要是你们下达的命令，不管最终由哪方军官来领导部队，都会引起另外一方的强烈不满。
　　两位将军其中的一人，也会因失信而引起下方部下的不满。
　　而两国军官之所以会不满，就在于不管是我们中国军官，还是美国军官，都坚信自己有足够的能力来领导部队，会比对方领导更加优秀。
　　俗话说，打蛇要打七寸，解开毛线团首先要走到线头。
　　既然两位将军不好做最终决策，那何不使用反向逻辑思考问题，针对两方军官对自己能力很自信这个点。
　　将这份最终决策权交出去，由中美两国军官自己来做主呢？”
　　封云天说到这特意停了下来，没有把方法直接说出来，而是让两位将军在心里酝酿发酵放飞思想。
　　这是一种心理小技巧，可以称之为——
　　让子弹先飞一会儿！
　　“反向逻辑？由他们自己做主？”
　　封云天这甩出了这一个理论，着实让孙立人眼前一亮。
　　孙立人的文化素养是非常高的，毕业于有名的清华大学，又深造于美国与西点齐名的弗吉尼亚军校，熟通各种军事理论和领兵之法。
　　他能领会封云天的意思，也清楚这种逻辑对人的影响。
　　同时也很好奇。
　　封云天的所谓反逻辑之法，会采用什么办法来化解当下的难题。
　　另一边史迪威是标准的美国人思维，心里有好奇就会直接当面问出来，不会像中国人那样含蓄的静静等待下文，最多也就是旁敲侧击。
　　“孩子，快告诉我吧，你究竟想到了什么好办法，我已经迫不及待了。”
　　史迪威言语很是亲密，可见其此时内心之急迫。
　　眼瞅两人的情绪已被调到高点，达到了自己想要的氛围效果，封云天也没有再继续卖关子。
　　“说起来其实很简单，中国军官和美国军官都不服输，都认为自己有能力领导驻印军，在这种竞争意识下，才会产生这种对抗的心理。
　　针对这一种特定的情绪反应，我们只需反向逻辑颠倒一些固定的事情，就能够完美的处理。
　　我的想法是这样的……
　　既然不管两位将军下令由哪方领导，都会引起另一方的反抗不满，那何不将权力下放到底层。
　　将中国驻印军的职务任免，由如今的一言堂上级命令式，转放到大家看得到的基层明面上来呢？
　　权利下放当然不是由他们自己投票，这种民主依旧解决不了问题。
　　我的想法是采取公开、公正、公平，完全透明、充分展现两位将军与新时代接轨的民主方式，举行一场积分制，或者一对一对抗制的军官大比武。
　　首先让中国和美国的军官们，以投票或者是毛遂自荐的方式，挑出10名或者一组他们自己认可的比赛选手，作为此次大比武的双方代表。
　　两位将军和总指挥部只负责组织，以及选定相应的比赛项目，也就从军官的任免中解放了出来，不会受到任何人诟病。
　　在这种公开公正的比武下。
　　哪方军官代表团获得了最终胜利，驻印军就有哪方军官来领导。
　　失败的一方技不如人，想必也没脸再来两位将军面前诉苦，更不敢再张口说自己能力更强，更适合领导中国驻印军。
　　而且在比武场上输给了对方，自然是会心服口服，以我们军人的敞亮性格，事后也就不会再有什么对抗情绪。
　　如此一来。
　　现存在于两国军官间的对抗情绪，到时候自然就会迎刃而解，驻印军高级职务任免也能妥善解决。
　　至于失败的一方怎么安排，此时正是急缺人才之际，我也有一个不错的设想。
　　驻印军是独立自主的部队，两位将军完全可以在营以下部队里，增设高级军事顾问一职。
　　营和营以上的部队，增设一个高级军事顾问团。
　　或者也可以进行简化处理，直接将原有的参谋部给让出来，交由大比武失败一方的军官来领导。
　　这份职务虽然不是部队一把手，但是足以影响一支部队，有了这样一份安慰，也更能促进失败的一方接受结果。”
　　封云天的这个比武的建议，把人的心理和情绪捏得死死的。
　　方方面面，考虑周全。
　　史迪威对他找来的美国军官，所具备的军事才能无比信任，压根就不相信会输给中国军官。
　　而且美国军官可是军官集训的教官，中国军官都是他们教出来的。
　　输？
　　不存在的！
　　抱着这一份强烈的自信，史迪威将军当场拍板道：“封中校，这个处理方案非常的nice，非常棒，我完全赞同。
　　民主自由是我们美利坚的信仰，我敢以我的名誉担保，不管大比武的结果如何，我的美国孩子们都不会有任何异议。
　　同时我也相信我的美国孩子们，一定会获得这场大比武的胜利。”
　　相比于史迪威的欣然接受，孙立人则皱着眉头并没有说话。
　　封云天早就料到了这点，故意提高语气自信道：“我虽然不在中国驻印军任职，但是作为中国军官中的一员，到时候我也会尽我所能与美国军官一较高下。
　　我相信以我们中国军官的能力，敢打敢杀的勇气，为国为民的忠诚，也绝不可能输了这场比武。”
　　孙立人本就是七窍玲珑之人，瞬间就明白了这是封云天专程说给他听的。
　　可他依旧有些踌躇不定！
　　主要原因不在于中国军官的不满，而是在于重庆那边光头的不满。
　　虽然中国驻印军是一支独立的部队，完全不受中国和美国政府的指挥，但军队独立不代表个人独立。
　　他孙立人还是受命于国民政府统帅部！
　　万一中国军官在比武中输了，美国军官就能顺利接管新38师，那他这个师长就得背上这个责任。
　　以光头那强烈的控制欲。
　　丢了中国驻印军这么大一块肉，那不得恨他恨得牙痒痒。
　　得罪了金字塔顶端的人，那结果……
　　孙立人比谁都清楚！
　　哪怕现在有史迪威撑着，可等反攻缅甸这一战打完，光头到时候清算起来，可不会管你是不是将军。
　　可如果不进行这场大比武，迅速稳定这支三国联合的驻印军。
　　等参加酒吧斗殴的这群人放出来，融入到整个兰姆加基地各个部队，以当事人的身份进一步扩大对抗情绪。
　　三国军人之间的内部矛盾，很快就会升级为内部仇恨。
　　到时候。
　　可就再也没法挽回了。
　　想到这个会毁掉驻印军的结果，再加上对封云天等中国军人的信任，一心想要打回缅甸，为死去的数万同胞雪耻的孙立人，思考了足足三分钟后。
　　最终盯着封云天的眼睛，缓缓说出了他的决定。
　　“好吧，你这方案我同意了，就按你说的办，我会和史迪威将军下去协商，在7天内把事情落实下来。
　　我以新38师师长的身份，将中国军官这边的代表选手交由你来挑选，我希望你不会让我失望。
　　更不要丢我们中国军人的脸！”
　　不仅自己提出的方案被接受了，还获得了中国代表选手的挑选权，封云天的心情也激动了起来。
　　当即起身立正敬礼，声如洪钟，自信满满的回道：“能得师长器重乃属下之荣幸，此方比武，定不辱师长厚爱。”

第209章 选人风波
　　孙立人和史迪威都是行动派，晚上接受了封云天提出的方案，第二天就立马展开了前期工作。
　　一道道命令通知开始下达。
　　所有参与酒吧群架事件，被关禁闭的涉事人员，在接受口头警告处罚后，就被无罪放了出来。
　　两边涉事人员惩罚一样，倒也算得上是公平公正。
　　在所有涉事人员被释放的同时，驻印军总指挥部也下发了一份通知，明确告知基地里的每一个人。
　　兰姆加基地将在11月20号这天，隆重举行一场既是促进友谊，又是检验训练成果的军事技能比赛——
　　“中美军官大比武”！
　　虽然具体比哪些军事项目，因目前还在内部进行紧急商议，所以没办法公布，但是比赛的大致规则已经下发。
　　此次比赛的赛制为：阵营团队赛。
　　参赛方为：中国军官和美国军官。
　　比赛人数为：中美双方可以各自挑选10名军官，也只允许挑选10名军官，作为选手代表阵营参加此次比赛。
　　比赛的规则为：团队积分制，每赢得一场获得一个团队积分。
　　所有比赛科目全部完成后，得到积分最多的一方获得最终胜利，如果积分一样则加赛一场。
　　比赛的奖励为：驻印军各部指挥权！
　　由于大比武的这个奖励太过于特殊，关乎驻印军未来由谁领导，一出来就轰动了整个兰姆加基地。
　　“啥？大比武？看谁更有能力？赢了的一方才有资格领导驻印军部队，担任营以上的职务？”
　　“还有这好事？比啥我都不怕，看我不把这些洋鬼子给打趴下，哈哈。”
　　“美国人想管我们中国的军队，那就得拿出金刚钻出来亮一亮，没那个能力还是早点死了这份心。”
　　“咱们可不比美国人差，可惜只有10个名额，就是不知道能不能够选上，我得去托人好好问问才行。”
　　“老子早就看洋鬼子不爽了，一天天的鼻子翘的老高，搞得自己很厉害一样，这要是输了，看他们还有什么脸。”
　　“我喜欢这个竞争方式，美国军人是世界上最优秀的军人，比军事素质，中国军官根本没机会。”
　　“嘿，伙计们加把劲，一定要让中国人输得心服口服。”
　　“我喜欢凭实力说话，赢了中国人，部队由我们来指挥，他们也就无话可说了。”
　　“我的老朋友们在太平洋战场上，已经获得了属于他们的荣耀，我可不能混得比他们差，这场比武我一定要参加。”
　　“为什么我们英国人不能参加，我表示严重不满，强烈建议英国军官也能参加。”
　　“嘿，伙计，洗澡间你还没刷吧，地也还没有拖干净，你还是赶紧去刷干净再来抗议吧，哈哈哈。”
　　……
　　大比武消息一放出来，就成了整个基地的热门话题。
　　中国人、美国人、英国人、印度人、缅甸人……
　　几乎每个人都在讨论。
　　由于这个消息太过于劲爆，也顺带冲淡了酒吧事件带来的不良影响，将所有人的注意力集中到了大比武上。
　　这场比武不仅关乎职务任免，更是中美两国军人的尊严之战。
　　输的一方只能低下头！
　　中美两方军官都摩拳擦掌，每个人都想代表自己的国家团队参赛，赢下这份证明自己能力的比武。
　　奈何两方都只有10个名额，不可能让所有人都上场。
　　于是呼。
　　比赛都还没有正式开始，激烈的竞争就提前开始了。
　　美国军官这边的负责人是金尼森，他也是史迪威最为看重的美国军官，关系好到平时两人经常在一起喝酒聊天。
　　金尼森自从上次被新38师的人绑架，一直对中国军官耿耿于怀。
　　身为教官，被学员阴了。
　　确实很丢脸！
　　为了赢下这场比赛挽回尊严，被史迪威给予了所有权限的金尼森，对参赛选手的挑选工作非常重视。
　　不凭关系，也不看资历，所有军官一视同仁。
　　凭借着史迪威在基地里的先天优势，面向所有的美国军官展开了一场预赛，每个人都可以报名参赛。
　　不管你是校官，还是少尉，都行。
　　通过十几个军事技能科目的比赛，最终从300名美国军官中，挑选了最强的10人组成了美国军官团。
　　妥妥的优胜劣汰，优中选优。
　　这还不算完！
　　倚仗着美国人和英国人关系更融洽，金尼森借到了很多训练场地的使用权，对这个自己在内的10人团展开了赛前强训。
　　意图争取在比赛正式开始时，进一步提高美国军官的实力。
　　相比于美国军官这边万事俱备，要啥有啥搞得一派热火朝天，中国军官这边就明显冷淡许多。
　　首先是内部矛盾难调谐。
　　孙立人虽然让封云天全权负责，但是新38师的军官抱成了一团，除了孙立人和谢孝彰谁都不甩。
　　封云天空有嘴巴上面的权利，根本就没办法指挥他们配合选拔工作。
　　封云天唯一能够参考的渠道，也就是军官集训最后的结业考核时，所有参训军官的考试成绩。
　　除了人员上面的不配合之外，中国文化的“传统”——走后门也来了。
　　封云天还还没有确定名单，副师长谢孝彰就亲自跑了过来，递给封云天一张写满名字的名单。
　　嘴上倒是说的还算客气：“封中校，我知道你选人肯定会有些麻烦，所以我专门去师部调阅了军官的相关档案。
　　以我对中国军官的了解，我觉得这些人能力都还不错，你可以照着这个去挑，让他们去参加比赛。”
　　这次中美军官大比武意义非凡，参赛者都将受到万众瞩目。
　　能参加本身就是一种肯定，更是一份无与伦比的荣耀，说的通俗一点的话，那就是出光宗耀祖的好机会。
　　因为这方面的利益诱惑，基地的中国军官不管个人能力怎样，都想成为参赛选手参加比赛。
　　谢孝章在政客这条路上越走越远，自然是不会放弃这个拉拢人心的好机会。
　　封云天要是受他副师长身份所压，真把它递过来的这一份名单作为比赛名单，那谢孝章下去就有了很大操作空间。
　　就名单上的这些人员，绝对会因为感恩谢孝章的厚爱，就此和他走上一条船。
　　以封云天那不畏权贵的性格，会冒着大比武失败的风险，成为谢孝章笼络人心的工具吗？
　　当然不会！
　　“副师长，你平时公务多繁忙啊，参赛选手这件事就不麻烦你操心了，这份名单你还是拿回去吧，我已经挑好了人选，且已经上报给了师长，不出意外的话，你明天就能看到结果了。”
　　封云天把名单塞进了谢孝章手中，脸上那平静的笑容中，带着很明显的不屑。

第210章 代号：上等高棉
　　封云天是什么样的脾气，谢孝章早就已经领教过。
　　总结起来就一句话——
　　不愧是能和韩绍功穿一条裤子的人。
　　现在封云天又搬出孙立人，说选手名单已经报上去了，谢孝章哪怕是副师长，也无可奈何。
　　只能收起名单悻悻而去。
　　第二天！
　　孙立人派人把封云天叫了过去，两人在办公室里谈了近一个小时，最终确定了中国选手这边有关比赛的一系列事情。
　　选手名单并没有什么改动，原封不动定下了封云天送去的人选。
　　中国军官团的选手分别是：封云天、韩绍功、孟烦了、阿龙、刘国中、李爱国、黄青山、秦丰、张天、易平。
　　前面四个是封云天毛遂自荐，加上三个他自己知根知底的人。
　　选自己人不是徇私舞弊，而是他们真正的有实力。
　　韩绍功就不用说了，在国军中和封云天一样是传奇的存在，戎马一生立下的战功不计其数。
　　若不是性子太直闯祸太多，早就爬到了孙立人这个等级的位置。
　　能有一份这么出色的个人履历，没有两把刷子早就死在了战场上，参加一个比武自然是不在话下。
　　阿龙从小就是练武出身，基础底子就比一般人好，加上跟着封云天混了三年，耳濡目染学了不少东西。
　　现在又在这个军官集训里，进行了一次高强度的锤炼。
　　如今的个人实力突飞猛进，不论是实战科目还是理论科目，把阿龙拉出去带一个连队完全没问题。
　　孟烦了和韩绍功有点像，都是书生转的战士，身上都有一股子文人的味道。
　　而且孟烦了的脑子更活络，想问题的反应速度也就比封云天差一点，有这样一个脑子学习能力自然是不会差。
　　以前因为做的是溃兵打的是败仗，让孟烦了没有机会提升自己，只能跟着混。
　　现在跟着封云天有了好机会，孟烦了脑瓜子好的优势就展现了出来，在第一期军官集训结业考核中，成绩非常的瞩目。
　　除了封云天和韩绍功这两人，排在后面的就是孟烦了。
　　不管是新38师的团长营长，比他打仗打得更多的中校上校，还是读书更多的青年学生军官，都比不上孟烦了的进步。
　　封云天选这三个人跟他一起比赛，绝对是实至名归的安排。
　　而剩下的六个比赛选手，虽然总体成绩赶不上超一线的封云天，也比不上一线的韩绍功和孟烦了之流。
　　但是他们6个人总体成绩都不错，而且在某些方面比较突出。
　　所以这6个人的身份嘛。
　　因为第1期军官集训的学员，80%都是新38师的军官，导致了这6个人里面有5个是新38师的。
　　只有一个进步最快最有天赋，属于青年学生军官团体代表的选手，不是新38师这边的人。
　　为了确保这5个新38师的人，不会因为个人因素影响比赛成绩，孙立人专程约谈的这5个人。
　　告诫他们务必要听从封云天安排，如果比赛输了的话。
　　军官你们就别想了，都去做二等兵吧。
　　被师长如此严肃告诫，加上被选上了心里本就无比高兴，新38师的这些人倒也老实了下来。
　　乖乖听从封云天的安排，在孙立人争取的训练场上，模拟可能比赛的项目。
　　为了尽可能确保比赛能够胜，封云天选择了复制金尼森的魔鬼训练，除了睡觉那几个小时，全天都趴在训练场上。
　　连饭都是让人送过来的！
　　相比于中国军官团的魔鬼训练，美国军官团就显得轻松了许多。
　　或许是出于对自身实力的绝对自信，又或者是军队制度将就人性化。
　　美国军官们白天虽然一样训练，但是到了晚上就会进入休闲时间，喝酒、打牌、去按摩店找漂亮的小妹子。
　　日子过得相对来说，更加的潇洒安逸。
　　套用美国人的话来说……
　　比赛不同于集训或者整训，后者只需要猛练就行，前者需要一个比赛状态，而只有劳逸结合的科学训练，才能保持最好的比赛状态。
　　封云天也很赞同这种说法，比赛确实很考验状态。
　　奈何这些美国军官都是军校毕业，而且是世界顶顶有名的名牌军校，每一个都是绝对的优秀军官。
　　从300军官中，选出来的这10个人。
　　战斗意志什么的先不说，各种军事技能绝对都是扎实的很。
　　反观中国军官这边读过书的都很少，最多也就参加几个月的集训，军衔都是靠血战沙场拼来的。
　　读过几年军校出来的人，和只参加过几个月集训的人相比。
　　哪边更扎实，根本不需要选择。
　　哪怕封云天优中选优，中国军官团这边读过军校的竟然也只有三个人。
　　封云天、韩绍功和李爱国。
　　其他人要么读的是搞文化的大学，要么就是只参加过某些军官训练团，有两个甚至连字都不认识。
　　如果放在战场上一对一厮杀，没读过军校的人不一定会输。
　　因为他们有自己独特的生存技巧！
　　可是放在这个看成绩的比赛场上，那一切就只能凭借自身的硬功夫说话，军事素质能到多少就是多少。
　　你10发子弹只能中5发，你再怎么战斗意志高涨，它也不会变成10发。
　　这就是技术上的差距！
　　为了缩短双方之间的这种距离，封云天采取高强度的训练来保持状态，也是不得已的办法。
　　这也算是发挥中国军官，战斗意志更强的优势。
　　中美两国军官都在摩拳擦掌，以各自认为最好的方式提升实力，以便于保持状态进入比赛中。
　　随着日子一天天的过去，基地里的比赛气氛也愈发浓郁。
　　不管是中国人、美国人、还是英国人，茶余饭后讨论的话题，都是有关这次中美军官大比武。
　　基地里唯一合法的赌场里面，甚至都针对比赛开启了赌盘。
　　有赌单场胜负的、有赌复式的、有赌总积分的……
　　各种各样的赌盘，随你挑选。
　　赌场的赌盘一经开放，立马就引起了一大波人去投注，往好的一方面来说，也算是丰富了基地的业余休闲。
　　时间转眼间来到了11月19号，正式比赛前的最后一天。
　　封云天停止了高强度的魔鬼训练，用最后一天时间稍作调整，以最佳状态迎接明天的大比武。
　　以金尼森为首的美国军官团，这一天也没有进行训练，也在做最后的生理调整。
　　而在这个万众期待的日子里，3000人的部队已经驻扎在英帕尔地区，做最后调整和物资准备的狮龙兽部队，其主官温盖特来到了兰姆加基地。
　　温盖特此番前来身兼要务，主要是为了和驻印军交换日军的情报。
　　以便于在接下来已经完成基础规划，代号为“上等高棉”的非常规渗透作战中，能够更好的打击缅甸日军。
　　为在印度的盟军接下来反攻缅甸，提前做好足够的铺垫工作。
　　其次是抱着学习借鉴的心态，参观这个目前东南亚最大的国际性综合军事基地，互相交流取点经回去提升狮龙兽部队。
　　温盖特准备在基地里面待三天，正好碰上了这一场中美军官大比武。
　　比武是最能展现军队硬实力的地方，加之听闻参加的选手里面，还有传奇伏击战诺维兹机场大捷的策划者。
　　本就不喜欢走常规路线，更喜欢打非常规战斗的温盖特，顿时就来了兴趣。

第211章 万众瞩目的第1场
　　在参赛选手紧张的准备中，基地1万多人兴奋的期待下，最后调整状态的一天，转眼间便过去了。
　　时间来到11月20号上午8点，兰姆加小镇变得前所未有的冷静。
　　街道上空空旷旷，几乎看不到人。
　　而在基地的10个训练场上，此时却分别多了一个数百到数千人不等的观众队伍，等待欣赏接下来的大比武。
　　这是总指挥部特意安排的。
　　比赛的项目这么多，不可能在同一个场地上进行，为了防止基地里这1万多人，跟着选手满场地一窝蜂乱跑。
　　造成不必要的踩踏事件，或者是影响比赛的正常进行。
　　总指挥部特意向各军事学校下令，由学校的教官组织该校的学员，去他们相关专业的场地等待。
　　没有相关比赛项目的学员。
　　比如没有入选比赛项目的战车学校和通讯学校，基地的后勤部门人员，负责基地各种杂事的本地印度人等等
　　这些人被后勤统一安排，和其他学院合并观赛。
　　经过这么一番安排，基地新38师目前已经补充到超过1万的士兵，和基地里将近1万的各种后勤人员。
　　就被合理的、有秩序的，分到了各个训练场上，有效避开了存在的隐患。
　　封云天为首的中国军官团代表队，和金尼森为首的美国军官团代表队，于8点15分抵达了第一个比赛场地。
　　为了表示对比赛的公平公正，避免有人提前透露比赛的项目。
　　这次比赛采取了随机抽取的模式，
　　也就是并没有事先就定好会比赛哪一些具体的项目，而是预选了二十几个项目放在一个封闭的盒子里。
　　中方代表和美方代表轮流抽签，抽到哪一个项目就比哪一个项目。
　　第一个抽的是中方代表封云天。
　　封云天的运气非常不错，抽到了他具有绝对优势的步枪射击。
　　参加比赛的中美双方20名选手，与孙立人、史迪威、温盖特等一行人，乘车来到了基地的第一射击场。
　　此时射击场左右两边的土坡上，已经席地而坐超过4000名步兵学院的学员。
　　他们是这场比赛的观众群体。
　　看到选手和领导的车队到来，早就已经期待这一天的数千名观众，纷纷激动的从地上站起来高呼大喊。
　　“天哥，这场面有点大啊，搞得我都有点紧张咯。”
　　孟烦了第一次参加军事比武，也是人生中第1次成为数千人的焦点，这心里着实有点小忐忑。
　　“你紧张个锤子，好好给老子比，要是这场比赛输了，咱们回怒江的脸，都要给丢没了去。”
　　封云天在孟烦了肩膀上来了一把，算是给他打气加油。
　　“比武这种事情，说实话啊，我这也确实是平生第1次，不过有一点是不变的，这是中美两国之间的较量，我们可不能输，都得好好打起精神来。”
　　韩绍功也感受到了压力，绷着一张黑脸给众人提升士气。
　　一行人边走边聊着天，很快来到了靶场外左边等候区，在比赛引导员的示意下，暂时在靶场外面就候。
　　另一边是美国军官的等候区，金尼森等一行10名选手有说有笑。
　　依旧一副胜券在握的架势！
　　等孙立人和史迪威等一行首长，在后边小木屋外搭建的顶棚观赛席里就位。
　　特意挑选由第三方人员英国人，担任的赛事裁判团就位，主裁判便来到了中美选手团的中间，宣读射击比赛的规则。
　　枪械为：美式“加兰德步枪”。
　　场地为：200米全身靶。
　　规则为：比赛双方各派三名选手，每名选手有5发子弹，每命中一发加一分，五发全中为5分。
　　命中全身靶头部和胸部两处，直径为5厘米的要害红点。
　　每一处可额外加一分。
　　三名选手全部打完后算总分，总分最高的一方获得此轮比赛的最终胜利，可以获得一点积分。
　　在宣读完单门步枪比赛的规则时，主裁判还特意提到了积分的作用。
　　比赛的项目预定为10场，每赢得一场比赛可获得一点积分，10场比赛全部比完，积分最多的一方获得胜利。
　　如果三方各得5积分的话，那最后再加赛一场。
　　“你们有三分钟时间挑选出场选手，选好的选手请自行前往备赛区，到时候会有裁判来带你们入场。”
　　主裁判宣读完所有的规则制度，指了下前面画白圈的地方为备赛区，便退回到了后方的裁判团席。
　　主裁判说的比赛规则非常清楚，要想赢得这一场比赛，那就是打的越准越好，没有任何投机取巧之法。
　　一切就看两个字——
　　枪法！
　　“我有专门练过狙击枪，集训结业考核时我的枪法成绩，相比各位也你看到了，此轮由我参赛，相来你们也没意见。”
　　封云天神色自若推举自己上场，接着向其他人说道：“比赛一共有三个人上场，另外两个是我来选，还是你们自己推举？”
　　“我来，我来，不就是打靶嘛，交给我没问题。”
　　黄青山自告奋勇。
　　“我如果没记错的话，结业考核你的打靶成绩很一般啊，这次打靶有要害加分，打得更准更有优势。”
　　韩绍功皱着眉头提出异议，转而推举了两个名额：“我觉得孟烦了和易平，他们更适合这场比赛。”
　　易平是队伍中唯一的青年学生军官，他最擅长的就是射击。
　　他在这方面有天赋！
　　“要害加分？韩绍功，你不会是来搞笑的吧，哈哈。”
　　黄青山仰头大笑，夸张的说道：“红点要害就5公分直径，射击距离为200米，从准心看过去和米粒一样。
　　就这么小的一个小点点，你别告诉我你真的能靠瞄准打到它吧，你这不是跟我闹着玩吗？
　　既然反正都是上去碰运气，谁上去不是一样？反正我也能保证枪枪中靶。”
　　黄营长刚说完，和他同阵营的新38师一众军官，也纷纷表态说道。
　　“对对对，那怎么可能打得中，纯靠运气差不多。”
　　“我支持黄营长上，黄营长的枪法可是数一数二的，完全没问题。”
　　“大家都是两个眼睛一双手，美国佬肯定也打不中的，大家就凭运气嘛，要是说到运气，黄营长今年可是本命年，黄营长，你红内裤穿好了吧，哈哈。”
　　……
　　在这个技术受限的时代，士兵作战的有效交战距离，通常都在100米以内。
　　超过100米的射击距离，哪怕枪法相对比较好日本士兵，准头也会大幅度下降，无法做到枪枪命中。
　　专门去打要害，更是不现实。
　　而这次比赛的距离为200米，本身就已经有些超纲，是充分考虑到参赛人员，本身素质远远超出常规士兵。
　　正常距离打靶完全没有挑战性，所以才将射击距离延长到200米。
　　再加上打要害才加分，难度已经是超过正常人极限。
　　这也难怪新38师的人，根本就没想过去打这个加分红点。

第212章 领先两分的惊险刺激
　　参赛选手有一半是新38师的人，黄青山强烈要求上场，其他四人也鼎力支持，韩绍功没办法再说什么。
　　这要害命中加分确实太难了。
　　封云天为了维持比赛团队稳定，加之想到美国军官应该也很难打中要害，中国军官这边还有他这张底牌压轴。
　　也就没有在这件事情上斤斤计较，允许了黄青山上场参赛。
　　剩下的名额，给了孟烦了。
　　上场选手选定完成，中美双方选手各自向前，走到在地上画了个白圈的备赛区。
　　双方隔空对视，火药味十足。
　　第1场比赛胜负关乎比赛的节奏，双方都想拿下这场胜利。
　　这种渴望很强烈！
　　双方比赛选手就位不到一分钟，赛事裁判就带着两队英国士兵，分别来到了中美双方的备赛区。
　　给双方选手各发了一把由赛事组提前较对好准星，统一使用的M1加兰德步枪。
　　封云天摸到这一把在二战时期，不同于大多数国家步枪的栓动击发，而是特立独行的半自动击发方式的经典步枪，一系列数据便跃然涌上脑海。
　　类型：半自动步枪
　　口径：7.62 毫米
　　弹药：M1906斯普林菲尔德0.30-06步枪弹（7.62×63mm步枪弹）
　　供弹方式：8发弹夹或20发弹匣
　　枪机：导气式，回转闭锁式枪机
　　全长：1.1 米
　　枪管长度：610 毫米
　　初速：865 米/秒
　　空枪重：4.37 公斤
　　枪口动能：3597 J
　　有效射程：730 米
　　瞄准工具：片状准星，觇孔式照门
　　……
　　M1加兰德步枪在精准度上面，虽并不如莫辛甘纳、毛瑟98k等栓动步枪，但是半自动击发方式的火力更加强劲。
　　在近身战壕冲锋战、火力压制方面，具备更加强大的优势。
　　就拉枪栓的那个时间，最少可以多打一发子弹。
　　加兰德步枪所有子弹打完之后，“叮”的一声弹出薄钢片“漏夹”的清脆声音，在夜战中也具备一定的便利性。
　　避免了子弹打完犹不自知，依旧端着没子弹的枪，大栓一拉上膛就往前冲。
　　结果碰到敌人出现的时候，扣扳机一声闷响没有子弹出去，最终落得个被反杀的尴尬场面。
　　比赛用步枪发给每名选手，随后便进入了正式比赛阶段。
　　在数千观众的满心期待下，中方率先上场的是自信十足的黄青山，美方第一个上场的竟然是金尼森。
　　一开场就上了个最厉害的，美方对胜利的渴望可想而知。
　　由于赛事枪械并不是自己携带，为了表示公平性和对枪支是否舞弊的疑议，赛事裁判在宣布开始前，特意告知了一个小规则。
　　每把枪里面装有6发子弹，第一发子弹为校准弹，不计入比赛成绩。
　　选手可以通过第一发子弹的弹着点，自己调整接下来的射击参数，同时也是在向观众表示，比赛所有枪械性能没有问题。
　　完美契合这场比赛的宗旨——
　　公平公正公开！
　　“现在是比赛第一场第一轮，射击时间不能超过一分钟，超时成绩取消，请双方选手就位，比赛开始！”
　　随着赛事裁判下达一系列指令，黄青山和金尼森相继趴到了射击位上。
　　比赛有时间限制，双方并没有墨迹。
　　“啪啪啪啪……”
　　“叮！叮！”
　　两名选手击发子弹速度都比较快，每一发之间都只隔了大概5秒钟左右，都在规定时间内完成了射击。
　　随着子弹打完漏夹蹦出弹仓，黄青山和金尼森先后起身，带着满意且自信的笑容走了回来。
　　过了大概两分钟时间！
　　提前躲在靶子下方靶坑里的英军，扛着靶子一路跑了回来。
　　当着主席台上的孙立人和史迪威等一众军官，和裁判席上的一众裁判的面，对两个靶子进行检靶。
　　随后由一名赛事裁判进行唱靶。
　　一号靶是中国代表方所在左侧，抛开第一发校对把弹成绩。
　　黄青山的总成绩为5发全中，一个要害没有打中。
　　中国军官团获得5分。
　　二号靶是美国代表方所在右侧，金尼森的成绩要好得多。
　　不仅5发全部命中了，还很有实力，也可以说是很幸运的打中了两发要害，额外多获得了两分。
　　这让美国军官团成绩达到了7分。
　　检完靶，英国士兵用胶水和纸，将全身靶上面的弹孔糊住，扛着靶子又重新跑回了靶场。
　　听到检靶结果的美国人和英国人，都爆发出了喜悦的欢呼声。
　　而坐在场边的数千名中国士兵，此时也爆发了更加猛烈的声音，可惜并不是开始的欢呼和雀跃。
　　而是各种吐槽和口吐芬芳。
　　一上场就输，而且是被吊打，属实让人很恼火。
　　第1场第1轮就低了两分，这也让坐在主席台上面的孙立人，脸上的笑容变得不那么自然。
　　下方选手团里面的封云天和韩绍功，脸色也沉了下来。
　　就连一开始自信满满，打完把走回来都信心十足的黄青山，听完成绩也焉了，那自得满满的表情彻底消失。
　　就连刚才又是红裤衩，又是运气好，咋咋呼呼了半天的新三十八一众，此时也集体变成了哑巴。
　　“三弟，这下有点不妙了，三名选手基础分加起来也就15分，现在美国选手已经比我们多了两分，接下来我们要是不能比对方多打中两发要害，那这第1场……”
　　韩绍功的话并没有说完，但意思在场的每个人都懂。
　　“大哥，放心吧，问题不大，这场只不过是上等马对下等马而已，我们的发力期可是在后面。”
　　封云天这是给自己打气，也是给在场选手打气。
　　“我怎么感觉你是在骂人，你说谁是下等马呢？”
　　黄青山听着这话不对味，他对这个历史典故田忌赛马还是有点知道的，红着脸梗着脖子反驳。
　　“你难道不是下等马吗？你如果厉害他妈怎么给我们输了两分？我看在大家都是同僚的份上没有追究，你还跳起来了？”封云天眼一瞪怼了回去。
　　封云天本身实力强劲谁都知道，且军衔也比黄青山高，又被任命为此次比赛的中方代表，他这一发威黄青山顿时就怂了。
　　哪怕心里依旧还是不服，也只能把话憋回肚子里退回去。
　　“第1场第2轮开始，请选手上场。”
　　听到赛事裁判的通知，孟烦了自告奋勇站出来道：“天哥，这第2场我上吧，第一场丢掉的场子，我这把就给它捞回来。”
　　“可以，加油，尽量瞄准要害打，我们已经丢了两分，要想把分追回来，只能靠额外加分。”
　　封云天拍了拍孟烦了的肩膀，很有信心的给他鼓劲加油。
　　“必须的，看我五发全中要害，哈哈。”
　　孟烦了标志性的张嘴露出满嘴白牙，端着枪走到射击位前就位，打开保险子弹上膛调整呼吸。
　　“比赛开始！”
　　随着赛事裁判命令，孟烦了和第二为美国选手开始的新一轮比赛。
　　乒乒乓乓一顿子弹过后，两人拿出自己最好的射击技术，打完枪里面的子弹返回了备赛区。
　　第2轮成绩承前启后很重要，也因为这一份重要性，全场各国观众都因为紧张，而忍不住屏住呼吸。
　　两名英国士兵扛着靶子回来，进入第2轮射击检靶。
　　“1号靶，五发全中，要害一发，共计获得6分。”
　　“2号靶，五发全中，要害一发，共计获得6分。”
　　随着裁判唱靶结束，场边的记分牌上的分数开始滚动。
　　中国军官团11分。
　　美国军官团13分。
　　美国军官团基本功属实扎实，就算是中等马也命中了一次红心。
　　孟烦了没有读过任何的军校，此次军官集训是他唯一的进修机会。
　　以这种半路出家的水平，依靠机械瞄准还能打中200米外的一次红心，和西点军校毕业的军官打成平手，属实已经是非常不错的成绩。
　　然后这个成绩在现在的分数上，并不是很乐观。
　　第1场第2轮射击下来，双方之间的差距虽然没有拉开，但是也没有拉近一步，如果照这个成绩保持下去，中国代表团就会失去第1场的积分。
　　现在双方还剩最后一名选手。
　　中国军官团要想赢，就要在第三轮里打中三发要害。
　　以美国军官团的扎实基本功，这一轮必定最少都会打中一发红心。
　　这也就表示封云天这个压轴选手，需要五发四中要害。
　　这难度有多高……
　　在场数千人，心知肚明。
　　除非有奇迹发生，或者祖坟冒青烟，否则这最后一轮，基本上已经毫无胜算，等待的只会是失败结局。
　　很清楚这一点的现场观众，乃至主席台上的孙立人。
　　都脸色黯淡，已经彻底放弃了。
　　因为。
　　军人永不相信奇迹，这一点也被沿用到了比赛场上。
　　封云天还能力挽狂澜吗？
　　全场对封云天还有信心的，也就只有亲眼见证过奇迹的韩绍功、孟烦了和阿龙，以及莫名其妙迷之自信的罗星。
　　他们此时并没有放弃，而是把希望都寄托在封云天身上。
　　封云天家的祖坟冒没冒青烟，他们4个并不是很清楚，但他们很确定，以封云天的实力一定有机会。
　　因为在他们4个人的心中，就是因为有人打破不可能，才有了“奇迹”这二个字。

第213章 外挂在手，天下我有
　　相比于中国这边气氛压抑，美国军官团那边活跃的很。
　　仿佛已经胜利在握。
　　和金尼森窃窃私语的那几名军官，脸上都是挂着惬意笑容，要是有香槟酒估计都已经喝上了。
　　上场的最后那名美国选手，整个人的神态也很轻松，完全没有任何一点压力。
　　已然当成了稳赢的局。
　　然而就在这种在场观众都不看好，连孙立人都已经放弃了的前提下，封云天扛着压力压轴出场了。
　　一套和前两位选手一样的流程后，封云天趴到了射击位前。
　　用标准的卧姿射击据枪姿势，把加兰德步枪前护托的1/3处，架在前方的布沙袋软托上。
　　调整射击标尺，调整呼吸节奏。
　　闭上左眼让视线能够更加集中，将右眼的视线在觇孔式照门、准星、红心之间，完成了标准的三点一线瞄准。
　　正如一开始所料那般，红心在视野中非常非常小。
　　枪前面凸起的准心就牙签那么大，可封云天视野中的那两处要害，竟然只有准星一半大小。
　　要害红心肉眼看上去这么小，瞄准起来有多么难呢？
　　封云天的切身体会可以告诉你。
　　不管你的呼吸有多么的轻微，都会导致准心在红心上下左右范围内，晃动差不多四五个身位。
　　哪怕是摒气凝神停止呼吸，心跳所带来的身体轻微摇晃，也会带来两个左右身位的幅度摆动。
　　这是人没法控制的。
　　有兴趣的可以去找一张木板床，不是很稳的那一种，你静静的趴在上面不动，哪怕你再怎么秉着呼吸。
　　木板床依旧会随着你的心跳，发出轻微的吱嘎吱嘎声。
　　人趴在地上虽然地不会动，但是力是一个相对的东西，人的身体会被反弹，导致人的身体移动。
　　游戏里面那种只要屏住呼吸，准心就会在同一个地方一动不动，在现实中根本就不现实。
　　除非你能控制心跳停下来，控制你的血管血液不再流动。
　　可真要到了这个程度，据枪倒是可以保持纹丝不动，毕竟身体已经凉透了，变成了一具僵硬的尸体。
　　想不稳，都难。
　　不过么。
　　准心的摆动无法完全控制，但是准心摆动的规律，却是可以人为控制的。
　　这也是射击的必修基础！
　　简单来说就是控制呼吸节奏，让自己的心率能够稳定下来，这样枪口准星的摆动幅度也会随之进入相对稳定阶段。
　　你只要找准枪口摆动的规律，将枪械扳机抠到半击发状态。
　　在准心摆出去，再摆回来，在准心正好和瞄准点相重合，完美达成三点一线的那一个瞬间，抠下扳机就能完成精准命中。
　　这就是在完成射击时，所要经历的整个完整过程。
　　通过这些不难看出，打的准不准，主要就看两个条件——
　　稳定和预判！
　　稳定是可以后天练出来，而且是从听上去毫不相干的训练科目上，完成对射击稳定性这方面的练习。
　　比如做俯卧撑可以练手部上肢肌肉，让你的据枪动作能够更有利平稳。
　　比如跑步可以锻炼你的肺活量，让你在瞄准凝神屏气呼吸时，有足够的肺活量来支撑你完成射击动作。
　　缺氧心跳会加速，导致无法平稳瞄准。
　　部队里常常喊的只要肯努力训练，人人都能成为神枪手，其实也就是练这份后天的稳定。
　　以基本功来弥补先天的不足。
　　而最后预判准心的摇摆幅度，提前将扳机扣到半击发状态，在准心摆回来的一瞬间及时完成发射。
　　这一系列的预判也可以练，可更多的是靠先天的天赋。
　　也就是传说中的“枪感”！
　　这也就是为什么在同样的训练中，有的人就是打的比其他人更准，被称之为神枪手的主要原因。
　　易平这个唯一的青年学生军官，就具备这样的天生枪感。
　　所以才被选为了这次比赛的选手。
　　封云天没有神枪手的天赋，否则早在当年黄埔军校时，就被培养成了狙击手，他在这个方面，只能算是正常人水平。
　　不过。
　　他经历了黄埔军校的锻造，近6年战场厮杀的锤炼，再加上这次军官集训时，远超常人的魔鬼训练。
　　封云天在稳定性这方面，已经远超一般人的身体极限。
　　就凭这一手超强的稳定性，别说是在这个技术相对落后的二战，哪怕是在未来的21世纪军队里，做一名威慑战场的狙击手都绰绰有余。
　　再加上属性球加的3点反应，对大脑的思维反应提升很大，让封云天间接等于拥有了半份天生的枪感。
　　以及最重要的绝招——
　　鹰眼！
　　这个200米外打中直径只有5厘米，肉眼看上去只相当于半根牙签直径的红心，而且需要5发子弹打中4发，看起来完全不可能的任务。
　　偏偏在封云天身上，有了一份完成的可能性。
　　当封云天打开系统的“鹰眼”面板，将瞄准距离从200米拉近到100米时，
　　原本视野中几乎看不见的红心，立马有了很大变化，从开始的半个准心大小，变大到了两个准心大小。
　　也就是说……
　　在枪口准星随着心跳的律动，从红心上面摆过的时候。
　　因为红心比刚才涨大了近4倍，摆过去的时间足足超过0.5秒。
　　相比开始只有0.2秒左右，稍纵即逝的短暂预判时间，封云天现在有了击中红心的更高几率。
　　凭借着强悍的身体素质，给瞄准时所带来的平稳性。
　　加上鹰眼带来的优势，等于是多了一副光学瞄准镜。
　　相当于开了外挂！
　　封云天在赛事裁判下达命令后，仅仅使用了不到30秒的时间，便完成了所有6发子弹的射击。
　　随后干净利落的起身收枪，向望着他的金尼森笑了笑，大步着走回了备赛区。
　　看到封云天脸上那熟悉的笑，原本还很紧张的韩绍功、孟烦了和阿龙，纷纷松了一口气走上去迎接封云天。
　　一一给了封云天一个拥抱！
　　由于距离太远的关系，包括场边的观众和主席台上的诸位长官在内，所有人都看不到射击成绩。
　　在左边靶坑里负责看靶的英国士兵，有幸成为了第一个知道成绩的人。
　　看着头顶上方两米处全身靶上，那简直让人不可思议的六个弹孔，英国士兵被惊得眼睛瞪如牛。
　　一时间把取靶送回去的工作，都给彻底的丢到了脑后。
　　直到右边的检靶员喊了几次，让他赶紧取靶子送回去进行检靶，左边的英国士兵才猛然回过神了。
　　怀揣着难以置信的激动情绪，噌噌噌的爬上去扛着靶子，像打了鸡血一样一路狂奔跑向了裁判席。
　　这名士兵如此反常的状态，很快引起了全场所有人的注意。
　　“难道出了变数？”
　　原本以为比赛成绩已经注定，完全没有悬念的观众和主席台一众军官们，心里再次燃起浓浓的期待与好奇。

【2】-分卷-结束
【2】-分卷-结束

【孤军缅甸风云】-分卷-开始
【孤军缅甸风云】-分卷-开始

第214章 来自英国“特战教头”的邀请
　　在全场所有人期待的目光注视下，左侧英国士兵扛着靶子一路狂奔，来到了裁判席的前方。
　　赛事裁判看了眼靶子，脸色大变跑向了裁判席。
　　“这怎么可能？”
　　主裁判听完愣住了。
　　惊讶之色如同大白天见了鬼。
　　不敢相信地带着一众裁判，蜂拥来到了靶子前面。
　　经过再三确认后。
　　尽管不相信这是人打出来的成绩，可封云天的整个射击过程，是在数千人的眼皮子底下进行的，根本就不可能做假。
　　一众裁判只能把惊诧的目光，连连投向备赛区的封云天。
　　随后对着靶子经过一番讨论后，最终确定了成绩的真实有效性，惊叹着边讨论边返回了裁判席。
　　裁判团这边的各种异常，让比赛结果变得更加扑朔迷离起来。
　　现场观众就不说了。
　　那如同走进菜市场的嘈杂讨论，就足以说明此时此刻观众的心里面，有着多么大的好奇与疑惑。
　　就连观赛席上的孙立人和史迪威，此时也在交头接耳讨论。
　　等裁判们回到裁判席，接下来就是唱靶时间。
　　或许是为了凸显奇迹是人创造的，又或者是为了制造悬念效果。
　　赛事裁判把唱靶顺序给倒过来了，把一直放在后面宣布的美国选手成绩，这次特意放到了前面。
　　他的成绩非常出色。
　　5发子弹全部命中，基础分拿满了，要害竟然也命中了2次，拿到了7分的高分，成绩和作为美国代表的金尼森一样。
　　第三名美国选手实力如此之强，绝对是金尼森特意安排的压轴选手。
　　同样是上等马选手！
　　听完唱靶成绩的那一瞬间，美国军官团连同金尼森在内，都高兴的大喊奈斯，互相拥抱击掌。
　　俨然已经开始庆祝第1场比赛的胜利。
　　第1轮7分、第2轮6分、第三轮7分，加起来已经高达20分。
　　这是美国军官团的成绩。
　　而相对应的中国代表团，第1轮5分加第2轮的6分，总共才11分。
　　比美国军官团的总成绩，整整少了9分之多，一场比赛就5发子弹，全部打中要害才10分。
　　现在就剩下封云天的成绩，中国代表团想赢，那就需要打中5个要害。
　　打四个都不够，还少一分。
　　到现在为止的最好成绩，也就只有美国队创造的两个7分，也就是两次要害。
　　金尼森他们三名美国军官，可都是世界顶级军校毕业的高级军官，哪怕不是专业狙击手，基本功也绝对没话说。
　　强如这般，也才命中两次要害，
　　封云天这个没有留过学的中国军官，运气逆天，实力再强，作为指挥系军官，顶天也就三发要害。
　　命中4发？
　　扯蛋！
　　命中5发？
　　除非出现奇迹。
　　要么是世界级专业顶级狙击手，乱入指挥系军官团体。
　　术有专攻不是乱说的。
　　纵观整个一战和二战历史，从未听过哪个团长师长带兵指挥作战，还能成为世界级顶级狙击手的。
　　正是仗着这一份不可能，美国军官们才开始了提前庆祝。
　　而现场观众在听完美国成绩后，完全陷入了失落悲观中，刚刚燃烧起的那一丝希望也再次浇灭。
　　就连孙立人也只能摇头苦笑，寄希望于封云天他们能在第2场把分追回来。
　　然而就在这个只有裁判团知道结果，其他所有人都已放弃的气氛中，赛事裁判宣读了封云天的成绩。
　　“第1场第3轮，中国选手封云天成绩为五发全部命中靶子，皆为要害红心，两项相加总计获得10分。
　　中国军官团总积分为21分，领先美国军官团一分，获得第1场比赛胜利，总积分加一分暂时领先。”
　　赛事裁判宣读完成绩，原本嘈杂得如菜市场的比赛场，瞬间陷入鸦雀无声。
　　就像是按下了暂停键！
　　可过了不到三秒钟，当所有人从这个震惊的消息中回过神，场上的4000多名中国士兵喜极而泣。
　　欢呼声。
　　轰的一下爆发了。
　　震耳欲聋，直冲云霄天际。
　　“ What？5发要害全中？这……这个怎么可能？”
　　金尼森听完傻眼了。
　　他身边的9名美国选手也傻眼了。
　　就连观赛台上的两位军事主官，也同样没想到会是这个结果。
　　不过很快两人就反应了过来，孙立人将军从座位上站起身来，向着远处的中国队伍鼓掌。
　　这也是在表彰创造了奇迹，力挽狂澜的封云天。
　　为中国军队能诞生如此奇才，而感到由衷的欣慰。
　　史迪威本就很喜欢封云天，本身也不是那种瑕疵小人，并没有因为美国军官团输掉了第1局，而对封一天有什么看法。
　　反而大度的同样站起身来，向赛场边的那个中国小伙子送上了掌声。
　　就在这个充满喜悦的气氛中，兴致高昂的赛事裁判，又宣布了一个小彩蛋，将赛场气氛彻底推上了高潮，
　　封云天不仅5发子弹全部打中了，就连第1发校准弹都命中了红心。
　　六发六中要害！
　　这下气氛更加炸裂了。
　　对于封云天的枪法，所有人都没办法用言语来形容，脑海中只有一个念头。
　　这枪法……
　　简直神了！
　　世界级专业顶级狙击手，还真就乱入了指挥系军官团体了。
　　美国军官团输得心服口服，中国军官团这边绝境翻盘，经历了大起大落的一众中国军官，全都涌到了封云天身边。
　　在难以自制的极度兴奋下，一起托着封云天玩起了抛高高庆祝。
　　而远在观众席后方的罗星，也在这种全场以一个人为焦点的气氛中，第一次目光满满的只有封云天。
　　一旁因崇拜而倾慕的韩绍功，被罗星完全给忽略掉了。
　　这变化。
　　连她自己都没有察觉！
　　……
　　第1场比赛以封云天的个人秀，带领中国军官团绝境翻盘，拿下了第1分，也将比赛气氛带上了高潮。
　　让在场这些曾经只听说过封云天，没有亲眼目睹过他实力的人，知道了什么做碾压一个维度的实力。
　　什么叫做“行走的奇迹”！
　　也正是因为封云天展现的个人实力，让在场的无论是军官还是士兵，知道了个人能力的天花板有多高。
　　什么叫做世界顶级指挥军官！
　　而参赛的一众美国军官们，虽然基本功很扎实实力也很强，但他们并不是世界级别的顶级军官。
　　如果说建立新中国的一众伟人，他们是军事家、战略家、世界顶级指挥官。
　　那孙立人只能算得上一流。
　　韩绍功和封云天二哥、龙文章等人虽然是绝对的一流级别，但是距离封云天这个顶级还有一定距离。
　　在场的这一众美国军官，满打满算也就算二流级别。
　　封云天在系统各种天赋帮助下，作为世界顶级指挥官，跨两个级别比赛，妥妥的碾压一中美国军官。
　　这也就注定了第1场比赛的成绩，并不是整个中美军官大比武的高潮，仅仅只是一个开始。
　　实力碾压的开始！
　　6英里全副武装越野跑、营级单位攻防战推演、10人团队城市地形对抗、战场紧急医疗急救……
　　余下的9个比赛项目中，陆续比完。
　　除了其中个别比赛项目，因封云天相对陌生丢了一分，其他项目的积分全都中国军官团斩获。
　　最终中国军官团以总积分9分，获得了这一场中美军官大比武的胜利。
　　美国军官团拼了老命比赛，也只保住了没有被零封的耻辱，拿了一分给最后的尊严穿了条底裤。
　　不过！
　　美国军官们虽然情绪非常低落，但是对这场比赛输得心服口服。
　　要是打成平手加赛一场才输，美国军官或许还能争辩一下。
　　这是因为封云天个人实力太强，所以才导致他们输了这场比赛，并不代表美国军官比中国军官差。
　　可现在是9比1的大比分落败，说什么都没用了，比分差距太大了。
　　强辩只能是自找没趣。
　　而通过现场观看这场比赛，参加整训的一万多名都中国驻印军将士，在为赢得比赛高兴自豪之余，也都感受到了差距。
　　不是美国军官和封云天之间，有着多么宽的差距。
　　而是通过这场比赛，他们看到了中国军官团除了封云天之外，其他选手和美国军官之间的差距。
　　强如优秀的韩绍功和孟烦了等人，都只能和金尼森等美国军官55开。
　　新38师的那一群军官，更是每次上场都被美国军官吊打，没有哪一场对位能够赢下美国军官。
　　如果不是封云天个人实力太突出，这场比武结局注定会很惨。
　　在场的所有中国驻印军将士，因为封云天实力太过于变态耀眼，很清楚穷其一辈子也不可能追得上。
　　在这种思维影响下，自动会把自己代入到韩绍功和孟烦了，以及新38师一众军官的身份上。
　　如果是自己上场比赛，能表现的比他们更好吗？
　　很难！
　　几乎不可能更好！
　　中国驻印军的一众将士，把自己的身份带入到比赛中一番对比，就知道了自己和美国军官之间的差距。
　　美国军官能做他们的教官，可并不是仅仅只是更熟悉装备，而是手上有真功夫。
　　阴差阳错之下。
　　兰姆加基地的一众中国将士，在接下来的训练中，自发的更加刻苦，更加拼命卖力了起来。
　　这也算得上是这场比赛之余，额外做出的一番贡献。
　　与此同时！
　　中国军官获得了大比武的胜利，赢得了完成所有整训后指挥军队的权利，消除了这个根本性的矛盾点。
　　中国军官们有了面子又有了职务，自然就不会再敌视英国人和美国人。
　　双方之间的矛盾，就此也就消除了。
　　基地里面原本剑拔弩张的气氛，在比赛的第2天便有了很大改观，三国军官在路上走路碰到，都会互相开始打招呼。
　　这是个很好的开端！
　　攘外必先安内，内部和谐团结了，中国驻印军的综合实力突飞猛进，也就只是一个时间上的问题。
　　而在比赛中技惊四座的封云天，此时已经成为了基地的大红人。
　　不管是英国人和美国人还是中国人，见面主动打招呼已经成为正常，甚至还有人专程拿着相机过来合照。
　　不求别的，只求合影。
　　等封云天功成名就享誉世界后，他们到时候把照片拿出来，也算是军旅人生中一段可以吹一辈子的经历。
　　封云天在三国基层将士中声望高涨，他在比赛上展现出的超强实力，也让此时在基地做客的特种作战先驱军官——温盖特心动了起来。
　　作为一名喜欢打夜袭、渗透、偷袭、伏击等，一切非常规战斗的军官。
　　封云天在远征军档案中，所记录的这几场完美的伏击偷袭战斗，本就让温盖特赞不绝口。
　　感觉找到了同道中人。
　　如今在这场中美军官大比武中，亲眼目睹了封云天那超一流级别的个人实力，温盖特更是喜上心头。
　　想到这次执行“上等高棉”行动，需要进入缅甸境内，渗入到日军敌后作战，危险性和难度都很高。
　　本就急需一名对日作战方面，打赢过日本军队，且有足够经验的人来做军事顾问。
　　纵观整个东南亚战场上，对战日军获得过胜利的战斗屈指可数，算得上大捷的更只有两场战斗——
　　仁安羌大捷和诺维兹机场大捷。
　　前者的指挥官是孙立人，以孙立人的身份和所担任的重要工作，压根不可能去给狮龙兽部队做军事顾问。
　　重要的是仁安羌大捷这场战斗，并不是非常规的作战，只是一场救援战。
　　这不符合温盖特非常规作战风格。
　　也就不太适合此次需要渗透敌后，深入缅甸副部作战的狮龙兽部队。
　　而后者的缔造者封云天，简直就是为狮龙兽部队量身定做的一般。
　　不管是从个人实力上面，还是从战斗风格方面，又或者身份职务方面，都完美契合狮龙兽部队军事顾问一职。
　　各方面都契合的天衣无缝，温盖特怎么能不心动。
　　为了让封云天加入到狮龙兽部队，成为军事顾问一起随军深入缅甸，帮助自己完成这次高难度行动。
　　温盖特按耐不住心中迫切，找了关系活络了起来。
　　首先他找到了他的好友印度总督，让他以英国方负责人的身份，向中国驻印军提出援助军事顾问的意向。
　　然后让他温盖特作为谈话代表，与孙立人和史迪威进行了洽谈。
　　由于兰姆加基地是由英国人赞助，面对英国方面提出的这项请求，孙立人和史迪威不得不给三分面子。
　　不仅同意了英方的顾问援助请求，还同意了温盖特的自行挑选人员的要求。
　　获得了驻印军总指挥部的首肯，温盖特在临行前的前一天，也就是赛后的第2天，亲自去约了封云天共进晚餐。

第215章 传奇到来，全场欢庆（大章，大战即将开始，求订阅月票。）
　　最近这半年时间以来，封云天接触的英国人有不少。
　　前有背景强硬身份高贵的伊莎贝拉，后有诺维兹军事机场那一众，一起打过小鬼子的两个营英军。
　　可现在一个英国准将亲自跑过来，邀请自己去共进晚餐。
　　这还真有些出乎封云天的意料。
　　更让封云天没有想到的是，席间这个英国准将还以最诚挚和真诚的态度，邀请他前往狮龙兽部队担任军事顾问。
　　狮龙兽部队因其存在的特殊性，封云天上辈子就有耳闻。
　　毕竟整个二战时期的东南亚战场上，满打满算也就只出现过两支，可以称之为特种作战先驱的部队。
　　一支是美国的部队。
　　且从二战一直存在到了21世纪，成为了美国的现代化特种部队之一。
　　另外一支就是这个“狮龙兽部队”。
　　封云天喜欢打出其不意地诡战，很清楚一支成熟的非常规作战特种部队，在一场大型战役中的重要性。
　　在封云天对麾下部队的未来畅想中。
　　进一步训练、培养、扩大他手中的虞师一团是必然的。
　　而旗下所管部队的各类兵种中，除了需要常规的炮兵、狙击手、甚至战车部队，特种作战分队同样不能少。
　　这个小分队已经成立，就是以封云天命名的“云天特战队”。
　　这只特战队现在只空有特战的名称，并没有真正的特战内涵，还需要学习大量的特种技能和知识。
　　那怎么让“云天特战队”有真本事呢？
　　无它。
　　只能由封云天来教。
　　而目前封云天的个人经历，乃至整个兰姆加基地，都没有特种作战这个学科，也就代表封云天无处学习特种作战。
　　封云天除了回忆上辈子的记忆，丛中找出看到过的特种作战文章和影视剧，就只剩下一个办法。
　　那就是自己去摸索和领悟。
　　可这种自我领悟的全新领域，除了需要极强及扎实的军事基础，还需要一个能有机会来领悟的战场。
　　之前封云天还在头疼，去哪里找机会实践摸索特种作战。
　　现在好了。
　　机会自己送上门来了。
　　不管是狮龙兽部队的特殊性质，还是温盖特慷慨而谈的各种非常规作战，都完美契合封云天的需求。
　　如此一来……
　　温盖特需要封云天的对日作战经验，比如日军部队有哪些弱点和强势处等，封云天需要借助他的狮龙兽部队，来摸索实验心中的特种作战理论。
　　两人各取所需，正好完美契合对方。
　　封云天自然是不可能拒绝邀请，两人当场便愉快的握手达成了合作。
　　第二天！
　　封云天便带上他的个人行李，以及他钦定的未来特战队队长、此行的“副官”孟烦了和勤务官阿龙。
　　坐上了温盖特完成执行任务，返回英帕尔基地的车队。
　　韩绍功知道狮龙兽部队存在的性质，很清楚这种渗透作战危险性，在送别时再三叮嘱封云天小心。
　　等封云天凯旋而归时，他这个做大哥的一定来给封云天接风洗尘。
　　美女联络官罗星也来了。
　　想到此时这匆匆一别，下次见面不知要多久以后，性格开朗活泼，总是一副笑脸的罗星，第一次在封云天的面前，露出了女人的伤感和不舍。
　　可作为一名军人，知道使命的重要性。
　　罗星最终还是忍着红彤彤眼睛里，那几乎要流出来的泪水，给了封云天一个抱得很紧，长达的一分钟的拥抱后。
　　交给封云天一个装满罐头的帆布袋。
　　关切叮嘱丛林之中补给不便，把这些罐头带上以防不时之需，不要饿着肚子后，猛然转身跑回了营区。
　　不得不说。
　　女人确实心思更细腻，罗星这一袋子肉罐头确实是急需品。
　　毕竟此行可是深入敌后作战，并没有稳定的后勤补给线路，随时随地可能面临缺粮缺水的风险。
　　这一大袋子肉罐头，确实是属于救命的东西。
　　封云天看着那抹眼泪的背影，感受这种只有在母亲身上才感受过，类似于天冷了注意身体，不要感染伤寒，在外面一定要吃好一点这种的关心。
　　不知道怎么的……
　　心里突然莫名的有些悸动，这是一种从未有过的感觉。
　　“别看了，又不是生离死别，这句话对你来说只是小菜一碟而已，大哥相信你，很快我们又会再见面的。”
　　韩绍功难得的开玩笑调侃，抱住封云天在他背后狠狠拍了两下。
　　“那，大哥，你保重，兄弟我去先杀几个小鬼子过过瘾，好久没有打仗了，手都有点发痒了，回见，哈哈。”
　　封云天夸张的大笑着，把手中装满罐头的帆布袋丢进车厢，一个侧翻跳上了吉普车的后排座。
　　随后车队引擎声陆续响起，在一阵轰鸣声中驶向基地大门。
　　封云天挥手向韩绍功告别，同时也是像这一座给了他很多惊喜，也带给他很大提升的基地告别。
　　也正式宣布。
　　离开这一个远离战争的安定世界，再次踏入危险和挑战的战争舞台。
　　此行是生是死，无人可以断言。
　　封云天能做的就是抛开生死，尽一切能力在战场上再次打磨自己，通过亲身体会学习更多的知识与经验。
　　只有拥有了足够的经验和能力，才能在以后回到禅达时，爆发了所有的能量。
　　在最短最快最有效率的时间里，打造一支属于他封云天的精锐部队。
　　等反攻缅甸大决战开始时，从国内再次一路杀到缅甸境内，将小鬼子全部赶到海里去喂鱼。
　　结束这一场旷日持久，导致中国生灵涂炭的抗日战争。
　　……
　　印度目前是英属殖民地，英国殖民了印度这么多年，收获很多投入也很大，各种基础建设很到位。
　　从印度中东部地区的兰姆加基地，到东部与缅甸交界的英帕尔，中间有一条修筑整齐的公路。
　　路面平坦没有太多颠簸，这让车队可以以更快速度行驶。
　　车队经过大半天的行驶，在入夜不久后便抵达了英帕尔，狮龙兽部队所驻扎的军事基地里。
　　这时候天色已经黑下来的关系，封云天看不到基地的全貌。
　　只知道一路通过了两道路面关卡，又穿过了打着探照灯把守严密的营区大门，才进入了基地的营地。
　　由于温盖特此行出去了这么多天，还有一些积压的公务要急着处理。
　　因此只是安排的一名后勤军官，全权负责封云天三人的入驻和物资领取，随后便与封云天道别了。
　　英国此时国内水深火热，整天被德国飞机炸过去炸过来。
　　相对而言。
　　生活在印度的英军，比国内的日子过得更加安逸。
　　殖民的这数百万平方公里的土地上，没有爆发任何战争，在相比和平的情况下，各种发展和有序进行。
　　这也让印度的殖民地政府，可以给英国军队提供源源不断的物资。
　　狮龙兽部队作为一支印度总督，亲自找人组建的非常规独立部队，待遇自然是比一般的部队还要好。
　　甚至比同样由英国负责保障后勤的兰姆加基地，档次还要高上一个级别。
　　封云天一行三人进入基地，就分到了一套砖瓦结构的独立套房，里面不仅有两间分开的卧室，还有配套的卫生间和洗澡间，不出门就能解决生理所需。
　　相比于兰姆加基地的公共洗澡间，光这条件就舒服了不少。
　　吃的用的方面更是没话说。
　　兴许是温盖特临走前专门提醒过，为了特殊照顾封云天一行人，英国后勤军官随后送来了大大小小十几个木箱。
　　里面不仅有各种装备：
　　从美国进口的经典M1911手枪、汤姆逊冲锋枪和M1加兰德步枪，英国自己产的左轮手枪、斯登冲锋枪和恩菲尔德步枪。
　　豪横的两国武器各一份，任由三人自行选择武器装备。
　　各种洋酒、烟草、巧克力、墨镜、雪茄等生活调剂品，同样是一一俱全，箱子里装的满满当当的。
　　这待遇……
　　和国内部队相比，简直就是两个次元。
　　看着送过来的如此多物资，封云天不得不感叹道：“果然还是出门在外做客爽啊，好吃好喝供着，还不用干苦力活。”
　　“来吧，烦啦，阿龙，都整起来，想要啥拿啥。”
　　封云天嘴上客气的招呼着两人，自己的手却一点都不客气。
　　话还没说完，手就已经动上了。
　　左手非常精准的一捞，夹起那一箱子足有几十包烟，还有一大盒雪茄的大木箱，右手抱着装着十几瓶洋酒的盒子，笑呵呵的大步走向了主卧室。
　　孟烦了手慢了一脸无语，只能拿走剩下的几瓶酒，还有掉在地上的两包烟。
　　顺带还摸了一把 M1911手枪，挂枪的枪套、背带和子弹，以及一把美式的m1加兰德步枪。
　　用过了中美英三国步枪后，孟烦了还是更喜欢 M1加兰德步枪。
　　原因无它。
　　半自动步枪有多爽，谁用谁知道。
　　剩下的各种东西摊了一地，就只能由阿龙同志来收拾烂摊子，统一归纳整理收到房间里去。
　　完事出来刚好封云天洗完澡，阿龙还得去铺床和洗衣服。
　　这些琐碎的工作虽然很多很杂，但是阿龙已经做了快三年勤务兵，对这些工作已经熟能生巧。
　　就算用布蒙着眼睛盲干，他都能把工作干得漂漂亮亮。
　　套用一句现代的话——
　　封云天根本就不需要说话，只需要一个眼神一个动作，阿龙就能默契领悟，然后利索的帮封云天办好。
　　问勤务兵是怎么练出来的，就是这样日积月累练出来的。
　　封云天对这个基地还是很满意的，如果硬要挑毛病的话，也只剩下那个热带地区的老问题。
　　这都已经快12月份了，晚上睡觉还是能把人给热醒。
　　好在房间里就有卫生间，热醒了再洗上一个冷水澡，然后再躺在凉席上，一觉就能睡到大天亮。
　　第二天一大早。
　　封云天和温盖特一起共进早餐，便在基地老大温盖特的亲自带领下，参观狮龙兽部队所在的这个基地。
　　虽然狮龙兽部队作战加后勤，全部算一起也只有3000人。
　　只是一个常规旅的编制。
　　哪怕算上基地里负责提供后勤保障，维持狮龙兽部队正常训练的英军后勤部队，总人数也仅仅只有不到5000人。
　　但是基地的训练设施完善程度，一点都不比兰姆加基地差。
　　射击、障碍、泅渡、攀爬、格斗……
　　各种训练场，一应俱全。
　　英军虽然在装备上不如美国豪气，但是在基础设施和后勤保障这方面，美军可就比不上驻印英军了。
　　一路上所遇到的狮龙兽部队士兵，也给了封云天一种别样的感觉。
　　完全不同于在缅甸遇到的英军，根本就没有任何一点战斗欲望，满脑子除了撤退就是撤退。
　　狮龙兽部队里面的士兵，眼神中有对战斗的渴望，还有对荣誉的强烈追求。
　　骨子里已经有了军人的魂！
　　而封云天、孟烦了和阿龙三人，穿着美国军官的卡其色制服，与英国军队的深绿色制服完全不同。
　　三个穿着美国军装的中国人，大摇大摆的出现在英国军队营地里。
　　而且还是老大亲自做“导游”。
　　这画面确实想不让人注意都难，也让狮龙兽部队的所有人看晕了头，很好奇封云天他们三个人的身份。
　　美国人？
　　中国人？
　　傻傻分不清楚。
　　直到中午参观完整个基地，温盖特在吃中饭前特意组织全旅士兵，在大操场上进行了一次虽然称不上多么豪华，但规格绝对算得上高的欢迎典礼。
　　狮龙兽部队的英国人、印度人、缅甸人和尼泊尔人，才总算搞清楚了封云天他们三个的身份。
　　虽然英国佬依旧是那样的尿性，从骨子里看不起中国军人。
　　但是封云天是个例外！
　　听到封云天这三个字，原本安静的场面瞬间嘈杂起来，嘈杂很快变为欢呼，最后变为自发的激动掌声。
　　之所以会如此不同，区别对待。
　　就在于“宣传到位”了！
　　当初诺维兹军事大捷一战结束后，参与了这一战的数百名英国军人，他们并没有撤回到英国本土。
　　可缅甸的基地已经没有了，撤退到印度的缅甸英军，大部分都需要重组。
　　这数百名留在了印度境内的英军，因为都立了功大部分都升了职，于是被调到各个驻印英军中去担任职务。
　　这也就等于把诺维兹机场大捷，进一步的做了宣传工作。
　　经过这些机场英军以亲历者的身份，把基地里所发生的事情口口相传，封云天这个名字也就在英国军队基层中，以不可思议的速度流传开来。
　　人传人嘛，大家都懂。
　　总会夸张点，吹点牛，这也就导致封云天形象，被进一步的神化。
　　温盖特作为狮龙兽部队的老大，就是因听过封云天的传闻，所以才有了这一遭邀请封云天担任军事顾问。
　　狮龙兽部队里面的士兵，自然是对封云天更加神往。
　　当兵的都想打胜仗！
　　封云天当初带领一群驻缅英军，为英国军队获得了东南亚战场的首胜，现在封云天来到了这里。
　　狮龙兽部队的一众将士，怎么可能不欢迎不激动。
　　听着场面上这经久不息的掌声，温盖特起初都有些诧异，可想到封云天能够顺利融入这支部队，免去了自己的一番口舌，还能进一步加强部队的战斗力。
　　在欣喜高兴之余，也为自己邀请封云天的明智之举而自豪。

PY推书，书荒的可以去看看
　　《猎魔烹饪手册》
　　当夜晚降临，阴影中的怪物开始躁动的时候，杰森饥饿的胃袋开始发出轰鸣，他不由吞咽起了口水……
　　饥饿，就是最好的鞭策。 
　　《名侦探世界的警探》
　　唐泽：侦探只能跟随犯人的脚步去抓住对方，而我却能依靠知识预见未来，阻止案件！
　　柯南：看来我需要再去夏威夷再培训一下！
　　唐泽：额...抱歉~我承认我开挂了~
　　《我于人间已无敌》
　　这个世界有妖魔鬼怪，有朝廷庙堂，有人间江湖，有武者、有炼气士、有神念师、有天赋者，有异化者，有轮回者……江遇一觉醒来，出现在这样一个超凡世界！ 
　　《我在日本当棋圣》
　　穿越到日本泡沫时代，经济大萧条，千原浩志从大阪出发，一路披荆斩棘，业余赛、职业战、头衔战、世职赛。
　　直到再无荣誉可以衡量他的成就，他回首看来，却是已经站在了围棋之巅！
　　《从红楼开始拯救名著》
　　在红楼里救过林妹妹，在水浒里打过潘金莲，在三国里斗过曹孟德，在西游中骂过满天神佛。斗过三英，闹过天宫，演过西门庆，当过荣国公。
　　如果你有什么梦想，请找我圆梦!
　　区区在下，人称浪里小白龙!
　　《医疗黑科技》
　　陈长安从一条胶原蛋白可吸收缝合线开始，再到呼吸机、体外膜肺氧合、心脏起搏器········
　　许多年后，蓦然回首，他才发现自己已经悄然站在了地球医疗科技之巅！ 
　　《全球排位：我能看透宝箱》
　　杨冕进入了一场残酷的排位游戏，所有资源全靠开宝箱，谁也不知道宝箱里是危机还是机遇，而杨冕发现自己能提前看透宝箱。
　　杨冕：“没有人，比我，更懂开箱！”
　　《诸天之杀气凛然》
　　中医大四学生熊启，转生在一个神奇的蛮荒世界。
　　成年礼上，杀山鹿动了杀念，从而开启魂魄中蕴藏的神秘古门，得以征战诸天。
　　笑傲中，有个嫂子叫东方不败！
　　天龙里，有个弟弟叫赵佶！
　　小李飞刀是天地间最伟大的精神，但李寻欢只有一个！
　　蜀山剑侠世界，精修峨眉剑意，收揽天下道法！
　　《我在德云当网红》
　　“您好常乐老师，您从知名相声演员，自媒体千万级网红一步步成为了综艺之王、歌神、奥斯卡影帝以及鬼才导演，请问您在您众多标签里最喜欢那个呢？”
　　沈常乐无奈的说道:“其它只是玩票儿，我真的只是一名相声界的小学生。 
　　《九海之王》
　　大航海时代下，谁能登临王座？迷雾之中的历史什么才是真实？
　　海盗、海军、海猎人！
　　魔药、畸变、精神侵染！
　　在超凡的绝巅上，究竟是神，还是魔鬼！
　　这是一段九海共主，大海之王的传说！

第216章 龙抬头，大军起
　　封云天能够如此快被接受，成为了这些狮龙兽士兵的顶头上司。
　　除了封云天本身名气大，还和这个部队的人员成分有关。
　　狮龙兽部队是一支“特殊”部队，由四个国家或地区的人员组成，对外来人的接纳程度相对就高了很多。
　　现在多了封云天他们三个中国人，也不过是让这盘菜更丰富了一点。
　　狮龙兽部队上下一众将士，很高兴的接纳了封云天这个首席军事顾问，也就奠定了封云天在这支部队的地位。
　　这也让封云天开始了有史以来，最悠闲的军旅生活。
　　因为身份只是军事顾问，只有正式开始行动后才派得上用场，训练上面的事情完全不用管。
　　这就让封云天、孟烦了和阿龙，三人成为了基地的“大闲人”。
　　一天到晚通通自由安排，随便想干嘛就干嘛。
　　当然，封云天要是心情好了，实在闲得无聊了，去训练场指点一下士兵们训练，士兵们也会客客气气的接受。
　　完了还会感激涕零的道谢，多谢封顾问能“指点迷津”。
　　相对于封云天他们三个组成的顾问团，可以自由支配在基地里的每一分钟，想去哪想干什么都没有任何人管。
　　基地里的狮龙兽士兵们，日子过得可就没有那么轻松了。
　　此次“上等高棉”渗透作战，需要悄悄越过盟军和日军对峙的印缅边境。
　　然后躲开路上所有的日军大部队，在不被日军发现的前提下，跨越数百公里的缅甸原始森林，前往缅甸腹部执行计划。
　　这就给狮龙兽部队的士兵素质要求，提高到了一个很高的程度。
　　几乎是这个时代兵员素质天花板！
　　为了更加适应原始森林作战，让狮龙兽部队的士兵达到该有的战斗力，针对士兵们的训练项目非常多。
　　难度也比一般的部队高很多。
　　教官方面不仅有英国军官，还有从兰姆加基地借调过来帮忙训练的美国军官。
　　而且这么多的的训练科目，并不是乱往里面塞，全部都是针对性的训练，是此行任务必备的技能之一。
　　比如：
　　为了能够躲避日军的飞机侦查，需要进行个人伪装、隐蔽行军、快速隐蔽等等，一系列的专业训练。
　　为了避免行军途中遭遇各种毒物，能够减少不必要的减员。
　　狮龙兽部队的所有士兵，都被要求死记硬背一本专门编写的书，里面记载了东南亚原始森林中，常见的毒虫毒蛇毒物。
　　渗透作战一旦出发就没有退路，可没有后方医院可以救治伤员。
　　中了毒，没法检测是什么毒，更没有医院给你做治疗，只能用一点常规药，剩下的就靠士兵们来硬撑。
　　撑过来了就活，撑不过来就死，没有第三条路可选。
　　而要想避免这种意外减员，最好的方法就是预防，让士兵们知道什么是有毒的，尽可能远离和防备。
　　为了防止热带中常见的疟疾，士兵们需要学习怎么防蚊虫，怎么用防蚊虫装备。
　　为了保证遇到悬崖峭壁时，士兵们能够顺利的翻越。
　　训练科目中就多了登山、攀爬、速降的训练科目。
　　为了在遇到河流拦截前路时，能在最短时间内通过。
　　所有士兵要学会如何就地取材，快速制作船筏，以及掌握熟练的驾驶木船和木筏的技术。
　　为了应对没有时间制作木筏，又需要通过一条河流。
　　士兵们多了一项武装泅渡训练。
　　要求在携带20公斤物品的同时，能够在水里面往前游2公里以上，保证徒手就能够过河过江。
　　为了能够在意外撞到日军时，或者执行特殊任务时，需要用日语进行交流。
　　狮龙兽士兵甚至还得强制要求，需要学习简单的交流日语，便于在特殊情况下可以做伪装。
　　会说日语的封云天，也就在闲暇之余偶尔客串日语教官。
　　除了这些之外……
　　格斗、防暑、耐寒、沼泽地行军、潜伏暗杀、小队派头侦查、小股敌军快速歼灭等一系列特殊技能，都是狮龙兽部队所有士兵需要掌握的项目。
　　当封云天看到这前前后后，大大小小加起来近三十种训练时，他感受到了后世特种部队的气息。
　　而当一个部队里的普通士兵，都需要掌握这么多特殊技能时，这就已经超出了普通部队的范畴。
　　这其实就是特种部队！
　　只不过相对于后世信息化时代里，拥有各种高科技装备的成熟特种部队，狮龙兽部队还只是在自我摸索成长阶段而已，兵种规划也暂时只被称为“非常规作战部队”。
　　特种部队的名称和完整概念，在这个时代还没有正式定性。
　　虽然这个时代的非常规作战部队，装备上比不上后世的特战部队，兵员素质上更是会有差距，理论也有待实践来完善。
　　可如果没有二战时期，类似于狮龙兽部队这种非常规作战部队大量涌现，也不会有未来那辉煌的特种作战时代。
　　封云天正愁不知道怎么训练，才能让自家的云天特战队名副其实。
　　成为真正的特战队！
　　狮龙兽基地的“特种”训练，正好给了封云天学习的机会。
　　于是在接下来的二个多月时间里，狮龙兽基地的各个训练场上，都会频繁地出现一个手拿笔记本的中国军官。
　　表面上是在做日常训练记录，实际上却是在记载所有训练科目要点。
　　在整个记录训练的过程中，封云天写满了整整8个笔记本，记录了狮龙兽基地所有的28个训练项目。
　　这还仅仅只是学习的开始。
　　真正踏入战场开始行动后，通过实战领悟的特战经验，才是最宝贵的资料，会带给封云天更多收获。
　　而只要拥有了这些成果。
　　当封云天完成这一次上等高棉行动，带着这些资料返回怒江禅达时。
　　封云天在狮龙兽部队里所学习，和所领悟的一切经验和技术，都将转化成为他旗下部队的战斗力。
　　一支部队从普通主力部队，到王牌部队的转变，所需要的那一份质变的战斗力。
　　到时候……
　　龙文章所带领的那一支，从溃兵团进化为主力团的川军团，或许也会再次迎来一次新的进化。
　　成为王牌部队的究极进化！
　　在狮龙兽部队的这两个多月里，封云天像被太阳晒干的海绵一样，疯狂的吸收各种军事养分。
　　同行的副官孟烦了，他也没有闲着。
　　他也在以他个人的方式，记录和吸收着各种精华。
　　封云天为什么不带其他的人，专门就带他出来“见世面”，孟烦了心知肚明也很感激封云天。
　　同时孟烦了也是个很聪明的人，是一个有正确认知观的人。
　　纵然狮龙兽部队待遇很好，吃得好穿得好住得好用得好，可孟烦了知道自己可不是为了享乐而来。
　　孟烦了知道自己这趟旅程，要完成什么样的使命。
　　为了不让封云天失望，为了以后回去带兵作战时，不至于想要用时才方恨少，没法向封云天一样率军打胜仗。
　　自知能力不如封云天的孟烦了，他知道自己需要付出比封云天更多的努力。
　　在这种正确认知观下。
　　当初禅达收容站里的那个小瘸子，那个只想活下来没有抱负和理想的溃兵，开始了走向人生巅峰的飞跃式进步。
　　向着成长为一名优秀的指挥官，迈出了他坚定有力的步伐。
　　……
　　转眼间。
　　时间来到二月初二。
　　二月初二龙抬头，这天在中国被称之为龙抬头节，以祈龙消灾赐福、风调雨顺、五谷丰登。
　　在封云天的个人推荐下，这也成了狮龙兽部队正式出发的日子。
　　温盖特本计划2月12号出发的，可听完封云天说的那些寓意，他还是决定了提前10天出发。
　　温盖特也想借着这个龙抬头好兆头，消除部队一路上的霉运。
　　祝愿狮龙兽部队此番渗透进入缅甸，能够风调雨顺的完成这一次作战，以凯旋之姿带着胜利的果实返回。
　　温盖特这个愿望是美好的，狮龙兽部队的上下士兵也都士气高昂。
　　从组建这支部队完成基础集训，到转入英帕尔进行丛林作战强化训练，历经了大半年时间。
　　狮龙兽部队的所有人，早就在等着大展拳脚的这一天。
　　成败与否，在此一举。
　　因此次行动全程在原始丛林中行军，需要避开所有大路以免遇上日军。
　　狮龙兽部队的编制很特殊，并没有重炮和辎重部队，为了保持行军的静谧，也没有任何会发出巨大噪音的机械车辆。
　　有点类似于之前被封云天全歼，让封云天声名远扬的猪口大队。
　　狮龙兽部队的区别就只在于。
　　把猪口大队的那些“银轮”自行车，全部换成了高耐力、生存能力强、负重高、在丛林中随处有“燃料”的骡马。
　　甚至为了尽可能保证行军的速度，连骡马的数量也做了限制。
　　背负的也仅仅只是军粮，和一部分较重的重机枪，消耗较多的重机枪弹，以及迫击炮弹和弹药。
　　而这些军粮也只是备用军粮，并不是日常所消耗的军粮。
　　这些只够狮龙兽部队全部3000人，维持10天左右的标准口粮，是为了以防万一准备的。
　　弹药武器和日常实用的军粮，全部由士兵自己携带。
　　每个人带一个星期的军粮！
　　那骡马没有背负士兵的口粮，士兵身上带的也有限，那要是吃完了怎么办呢？
　　答案是“空运”！
　　印缅边境已经被日军封锁了，狮龙兽部队一跨过边境就成了孤军作战，不会有任何地面上的后勤援助。
　　这么一来。
　　日常消耗的物资就只剩下一条路，那就是靠运输机沿途进行空投。
　　至于到时候盟军的运输机，能不能够及时空投必要的物资弹药，保证狮龙兽部队能够维持战斗力。
　　那就只能看老天给不给脸，狮龙兽部队运气够不够好。
　　春季是雨水最多的季节，也是天气最为复杂的季节，如果连续一个星期都是恶劣天气，没有办法看清地面。
　　那就算顶着恶劣天气飞过来，可空投箱子就只能瞎丢了。
　　再被风一吹，空投的物资掉在哪里，就只有鬼知道了。
　　除了要看老天给不给面子，还得过日军陆航部队这一关。
　　现在缅甸领空已被日军彻底控制，即便没有后世那么发达的雷达系统，可以封锁整个天空侦查。
　　可日军的飞机为了警戒领域，也会频繁的侦查边境地区领空。
　　盟军的飞机一旦跨越印缅边境，被日军的战斗机给发现了，那就只能取消这一次物资空投。
　　这么做主要是两个原因。
　　一个是为了保证己方的安全，另一个是为了避免狮龙兽部队位置暴露。
　　而这一次的物资空投取消，在日军陆航部队的严密监视，狮龙兽部队想要获得下一次空投就会很难。
　　这也就注定了狮龙兽部队离开印度，在踏入缅甸境内的那一刻起，就会被挂上物质匮乏的“De buff”。
　　日常物资会变得很拮据，没办法再像基地你这样管吃管够。
　　这几个月在基地里好吃好喝，长出来的那一点肌肉和脂肪，在接下来的日子里，也可能很快就会被消耗掉。
　　或许正是这个原因，狮龙兽士兵在基地的生活才会这么优渥。
　　这就跟北极熊过冬天是一样的，提前把肥膘给养好了，这样到了冬天的时候，身板才能够撑过冬眠。
　　这也就是为什么骡马驮的军粮，会被设置为备用军粮。
　　就是万一7天一次的空投，并没有如期飞抵他们的行军路线进行空投，可以用这些军粮撑一段时间。
　　不过。
　　总体上来说，其实问题并不大。
　　士兵身上一个星期的口粮，加上骡马部队的10天备用口粮，给了盟军运输队17天的时间。
　　也就是说每隔17天时间，盟军运输机只要成功空投一次，士兵们就不会饿肚子。
　　7天一次空投，17天的最大期限。
　　不管从哪方面去看，都妥妥的。
　　因此狮龙兽部队的上下3000将士，都知道此行可能会“减减肥”，但绝不会到饿肚子的程度。
　　至于封云天他们三个呢，那就更加不担心了。
　　军官的待遇本就比士兵要好，封云天出发前特意找后勤处，弄了加起来起码有10斤的巧克力棒。
　　巧克力这种东西热量高能量高，简直是撑肚子的极品。
　　再加上此行出发之前，有罗星特意准备的那一大袋牛肉罐头。
　　别说是吃七天。
　　就算不用骡马托的备用口粮，他们三个都能吃上大半个月。
　　训练到位，装备齐全，物资到位。
　　在这种全军士气高昂的气氛中，狮龙兽部队早上八点完成动员大会，接近9点从基地徒步正式出发。
　　在傍晚入黑不久后，便顺利抵达了印缅边界线处。
　　这里是此次计划面临的第1个挑战——
　　如何在不被日军发现的情况下，穿越有日军部队进行封锁的印缅边界线，顺利进入缅甸境内。
　　这要是放其他人身上，可能有些麻烦。
　　可是对于狮龙兽的老大温盖特来说，这第1道挑战并不是什么大问题。
　　他早有准备。
　　在狮龙兽部队训练的这近四个月里，温盖特一直派人在探索进去的路，也找了许多当地的老人问路。
　　如今不仅对边境地形了然于胸，也将这一段的日军部队给摸了个透。
　　之所以选择在英帕尔这里进行渗透，可不是闭着眼睛瞎跳的地方。
　　而是在于这里的边境地形最险峻，悬崖峭壁丛林峻岭，日军部队最不好防守，最有利于一个大部队进行无声渗透。

第217章 意外突发事件
　　日军打败盟军占领缅甸全境后，在边境地区设立的所谓封锁线，并不是把整个印缅边境都给挡起来。
　　每个地方都守得死死的，滴水不漏。
　　其实只是派兵守住主要交通要害，以及那些便于大部队和车辆通过的地段。
　　其他崇山峻岭的原始山区，根本就不存在什么守卫和哨兵，能安排几天走一趟的边防巡逻队，就已经称得上严密防守。
　　包括现代的边防警戒任务，边防巡逻也就一星期一次。
　　主要任务也不是抓跨境者。
　　只是看各个界碑有没有被移动，有没有新的群体性人为制造痕迹，以便于分析这个星期里有没有“堵贩”偷渡之类的。
　　英帕尔对面的日军部队，受制于部队数量有限，封锁的方式远不如后世边防。
　　所谓封锁边境与印度英军对峙，也就是守住了那几条修筑的公路，然后在地势平缓易于大部队偷偷穿行的地段，修筑了一些联络站点用于警戒。
　　其他地方几乎都是一眼黑，连巡逻队都很少出现。
　　哪怕日军的情报部门搞到了信息，知道印度这边的英军准备搞事情，会从英帕尔这边渗透进入缅甸。
　　可面对英帕尔数百公里边防线，那走进去都会迷路的原始森林。
　　日军毫无办法。
　　能做的也就只有加强防备，在便于大部队穿行的区域，加强防守警备力量，以防英国军队强行突击闯进入。
　　同时组建了一些边防巡逻队，在可能通过的路段进行巡逻。
　　这是能做的极限了。
　　毕竟缅甸的原始森林地形太复杂，一旦让人闯过了边境线进入了后方的森林中，那就等于是鱼入大海。
　　那别说是几千人的狮龙兽部队。
　　哪怕是一个军的部队丢进去，想要找到难度都不亚于大海捞针。
　　也正是日军面临的防守困境，让边防线出现了很多的防守漏洞，才让温盖特有了自认为很稳妥的跨境方案。
　　这个方案总体上来说很简单，主要也就分为两个部分。
　　首先是选择入夜时分开始跨境，最大化隐蔽行军的时间。
　　有了一整夜十几个小时的行军时间，当迎来第2天太阳升起的时候，狮龙兽部队足以跨过边境走出去几十公里，顺利越过封锁线最后一道关卡钦墩河。
　　这样不仅能避免白天行军时，被天上的日军飞机发现。
　　也能在最有效最快的时间里，尽可能的远离防守最为严密的边防区域，避免被日军给发现行踪。
　　其次是将部队进行分化，从一个大目标变成8个小目标。
　　这就让狮龙兽部队发生了变化，不同于常规的营连，也不像日军的中大队，而是变成了八个直属分队。
　　每队配有一名分队部，负责接受总指挥部命令，指挥这个分队作战。
　　总指挥部、骡马、勤务、通讯、警卫队等相关后勤部队，位于行军序列最后方，由殿后的八分队来负责保护。
　　在穿越防守最严密的边境封锁线时，狮龙兽部队可以一化八。
　　等顺利穿过边境封锁线后，远离防守严密的边境封锁线后，狮龙兽部队又会重新合拢到一起行军。
　　这么做主要是为了保持最大战斗力，在遇到突发事件时能第一时间作战，也能防止各部在原始森林中走散失联。
　　直到正式进入作战阶段后，才会再次以分队进行出击。
　　这种分合可以随时调度的部队编制，也可以让战斗更加灵活多变。
　　也正是有了这个设想周全，充分考虑到了隐蔽性和战斗力的行军方案，温盖特才会如此信心十足。
　　由于在基地里进行训练时，就已经提前做过多次演练。
　　因此部队抵达边境印度一侧后，无需温盖特再来现场进行划分。
　　只下达了一道命令。
　　大部队便有序的化为了8个接近300人的分队，在各自向导的带领下，直奔预定的渗透路径而去。
　　在夜色朦胧的掩护下，封云天三人也跟着总指挥部开始了行动。
　　八分队本身有接近300人，加上温盖特和封云天等人组成总指挥部，再加上与后勤骡马部队。
　　让这一路人超过了900之数，是其他七个分队的三倍还要多。
　　也间接提高了这一路过境的难度。
　　不过。
　　温盖特却信心十足。
　　因为他为了怎么穿过封锁线，已经准备了近4个月，方方面面都已经充分考虑。
　　总指挥部所走的这一条路，是所有8条渗透路径中最安全的，也是日军边防巡逻队最少的路线。
　　但前提是不要出现意外！
　　而事情往往就这么充满戏剧性，你越是信心十足，他偏要给你来点岔子。
　　封云天所在的八分队，在印度当地村民向导的带领下，沿着一条堪堪只够两人前行的隐秘小径，很快便进入了山林中。
　　开春之日的月色，倒是还很不错。
　　奈何原始森林树木茂密，树冠茂密遮天蔽日的，月光完全照不进来。
　　进入山林里面的封云天等人，只能依靠手电筒提供的光源，几乎是一个人挨一个人的长龙队，鱼贯穿行在狭窄小径中。
　　黑也就算了，路还贼难走。
　　时而遇到小溪需要淌水，时而遇到陡坡需要弓着腰往上爬，时而会有毒蛇毒虫之类的受惊掉到士兵身上，时而会遇到虚地一脚踩空摔下去……
　　诸如此类的小状况，几乎没有停过。
　　好在狮龙兽是一支“特种部队”，对于这种情况有过针对性训练。
　　尽管有时被吓到会引起小惊慌，有的人一脚踩空摔到坡下满头是血，可总体上前进速度还算不错。
　　以这个速度下去的话，天亮之前可以抵达预定的“钦敦江”边。
　　看到形势这么乐观，封云天连本紧绷的心也放了下来，还颇有兴致的和温盖特聊起了非常规作战。
　　两人在这个方面都有作战经验，也都喜欢这种特殊的打仗方式。
　　温盖特作为一名喜欢赌博式作战，被英国军队高层成为出击先驱的战争狂人，远在1936年时，就开始了他的非常规作战。
　　当年借着赴巴勒斯坦出外勤的机会，温盖特就组建了一支全部由犹太人组成的“夜间突击队”。
　　专事袭击阿拉伯人。
　　二战爆发不久，为打击侵占了埃塞俄比亚的意大利军队，温盖特受邀请在苏丹“重操旧业”。
　　组建起了一支以传说中，犹太英雄吉迪昂为名的非常规作战部队，专门打击意大利军队。
　　温盖特也是在这一次部队里，正式打响了他的名气，成为了传奇一样的人物。
　　因为他只凭着这支由多国士兵，所组成的1700人的杂牌军，打死的不算，光意大利俘虏就抓了2万多。
　　就这份华丽的战绩，哪怕意大利军队战斗力有点那啥。
　　大家都懂。
　　可也足以说明温盖特组建突击队，在非常规作战上面的天赋和能力。
　　现在的这支“狮龙兽部队”，已经是温盖特集合前两支部队的丰富经验，所组建的第三支非常规作战部队。
　　相比封云天所参加的非常规作战，虽然不管是在击杀敌军数量上，还是俘虏敌军的数量上，都没有温盖特这么华丽。
　　动不动就是上万人。
　　但是封云天对战的对手，是比温盖特所遇到的敌人都要强悍数倍的日军，作战时的敌我差距更是天地悬殊。
　　几乎都是在不可能获胜的绝境中，最终创造奇迹赢得了最后的胜利。
　　总而言之。
　　两人各有特色和优点，对对方的战斗非常感兴趣，这一问一答之下，这聊起来话题可就多了。
　　足以用惺惺相惜来形容。
　　在这兴趣相投的愉悦聊天下，两人都忘却了摸黑赶路的疲惫和枯燥，妥妥的相见恨晚的即视感。
　　可惜这种愉悦并没有持续很久，在出发两个多小时后便被打断了。
　　当时时间是晚上9点21分！
　　带着印度向导脱离分队本部，走在队伍前方200米负责前方探路的侦察兵，发现了前方路段的一处异常情况。
　　在急忙赶回来通知分队长，由分队长转告总指挥部后，部队不得不停止前进。
　　全军就地隐蔽，等待下一步指示。
　　“前方300米处出现日军巡逻队？这怎么可能，这条小径非常隐蔽，没有向导带路我都没法找到，他们是怎么知道的？”
　　温盖特不敢相信自己的耳朵，可事实已经摆在眼前。
　　先不说日军怎么会出现在这。
　　根据温盖特这4个月以来，对8条渗透路线的持续侦查。
　　总指挥部所走的这条路上，从未出现过日军巡逻队，可如今正式行动的时候，这日军却偏偏就来了。
　　而且还偏偏巡逻到这里时，停下来扎营准备过夜。
　　这也太倒霉了！
　　本来最安全的一条路线，现在出现了意外没办法继续前进，这让温盖特很冒火，不得不想办法解决。
　　而解决的办法，在座的人都知道。
　　只有两个——
　　要么绕道其他路！
　　要么干掉这个日军巡逻队！
　　然而嘴巴说谁都会，知道该怎么做是一件事，怎么把这件事给做到，并且要做好又是另外一回事。
　　首先绕道其他路，就面临两个问题。
　　为了尽可能保持隐蔽性，在穿越边境封锁线的过程中，所有无线电和电台都需要保持静默状态。
　　避免信号被日军截获，知道已经有敌军穿越了封锁线，从而提前做好防备。
　　因此在8个分队抵达预定集结点时，各队都不会知道各自的情况，只能严格按照事先安排的计划执行。
　　封云天所在的八分队要绕道，就只能去其他队的路线。
　　可因为通讯器材都是关闭状态，总指挥部完全没办法联络到他们，不知道其他路线是否安全。
　　贸然过去万一另外一条路也有情况，那到时候事情可就大条了。
　　经过这么一番拖延，总指挥部所在的8分队赶路时间不够是铁定的。
　　一旦8分队不能在天亮之前，渡过钦敦江离开危险的边防封锁线，那就只能等下一个天黑。
　　没有了指挥部的狮龙兽部队，也不可能继续向前赶路，只能在江边等着。
　　这3000多人呆在钦敦江边，可不是一个小目标。
　　这大白天的视野状况这么好，日军的巡逻飞机飞来飞去，各种日军巡逻队随时可能出现，暴露的风险将会非常高。
　　在日军聚集了重兵的边境地区暴露，等日军的舟艇部队过来一拦。
　　那后果将不堪设想！
　　其他7个分队被日军干掉两个，狮龙兽部队还能继续执行任务，可总指挥部没了那可真就没了。
　　一支“特战”部队深入敌后，没有了一颗敢打敢拼的“脑袋”的指挥，那就等于丧失了所有战斗力。
　　选择绕道的风险这么大，不到万不得已自然是不可能去执行，那就只剩下干掉日军巡逻队。
　　可这一条路同样有风险，而且存在的风险并不比绕道小。
　　根据前方侦查到的详细情报，这一支日军巡逻队为一个小分队，共有12人，有两挺机枪和一个电台。
　　这也就代表日军的巡逻队，电台都是标配装备。
　　在无法确定方圆3公里内，还有没有其他的日军巡逻队的前提下，就不能开枪把他们击杀。
　　以防附近其他巡逻队听到枪声后，用电台联络周边部队过来支援。
　　虽然过了钦墩江天高海阔任鸟飞，但是在没有过江之前，一旦被日军咬住，再想过江是不可能了。
　　顶多也就是原路返回印度境内。
　　狮龙兽部队要是没有了指挥部，其他分队也只能沿路返回，也就此宣告上等高棉计划刚开始便失败了。
　　这种失败是很耻辱的。
　　不仅狮龙兽的3000将士接受不了，温盖特更是接受不了。
　　可要想在不出现枪声的情况下，干掉这个12人组成的日军巡逻队，那难度可就高了好几个档次。
　　那既然绕道有风险，干掉日军巡逻队也有风险。
　　那该怎么办呢
　　为了解决挡在眼前的这个难题，温盖特着急了总指挥部一行人，邀请军事顾问封云天进行了紧急会议。
　　绕道的风险更大，会议优先讨论的行动方案，也就成了干掉日军巡逻队。
　　可轮到谁来设计执行方案，由谁来带队执行的时候，八分队的分队长和两个连长都哑火了。
　　面对温盖特如炬的眼神，都选择了低头沉默不言。
　　这一看就知道什么情况了。
　　这也不能说这三位英国军官无能，只能说这是狮龙兽部队的硬伤。
　　狮龙兽部队虽然建军已经大半年，士兵训练的也非常的扎实。
　　但有一个摆在眼前的事实就是……
　　狮龙兽部队的前身并不牛逼，只是印度的第77步兵旅，这支部队之前一直待在印度境内，从未和日军进行过正面作战，甚至有些士兵连东南亚战场都没上过。
　　对日作战的经验为0，对日军的了解也为0。
　　再加上从缅甸逃到印度的英缅军，为了自己的面子，在和印度英军进行交流时，往往会对日军战斗力进行夸张的描述。
　　用日本军队很厉害，反过来衬托自己撤退并不丢人。
　　再加上日均摧枯拉朽占领缅甸，这也就让道听途说的印度英军，对从对战过的日本军队有了一种畏惧感。
　　对自身实力的严重不自信！
　　再加上一旦不能完成无声击杀，让这个巡逻队的日军有机会开枪，需要承担总指挥部暴露后的重大责任。
　　就导致哪怕现在遇到的日军巡逻队一共才12人，八分队的三个军官也没人敢自告奋勇笃定能完成任务。

第218章 5秒内杀光
　　八分队的分队长和两个连长，因完全没有对日作战的经验，加上需要无声击杀的难度太高，都不敢揽下这个活。
　　这让老大温盖特觉得很丢面子，脸色也越来越难看。
　　“法克，你们可真是让我失望，日本军队又不是魔鬼，并不是不可战胜，你们八分队有200多名英勇的战士，难道还搞不定这10多个日军吗？非得让我亲自出手？”
　　温盖特恨铁不成钢，压着嗓门咆哮，唾沫星子喷了三人一脸。
　　就在温盖特准备自己上场，给自己训练出来的这群“新兵蛋子”，表演一下什么才叫做非常规作战时。
　　有一个人这时候主动站了出来。
　　“将军，你需要坐正后方主持大局，万万不可出现任何意外，你给我一组人，我去搞定他们吧。”
　　封云天毛遂自荐侃侃而谈，把在场十几名军官的目光全都吸引了过去。
　　有期待、有担心、有欣赏。
　　“封顾问，我相信你的能力，可这个任务具有一定的危险性，你如果出了事，我没法向史迪威将军和孙将军交代。”
　　温盖特皱着眉头并没有答应，借调的军事顾问可不是用来上战场拼命的
　　“放心吧，这事我干过很多次，出不了什么意外，而且，军队是看实力的地方，你就当是我借这个机会献丑露一手，证明我这个首席军事顾问，不是来白吃白喝的。”
　　封云天用自嘲的幽默方式，说出了他执行这次任务的决心。
　　温盖特沉默了好一会儿，考虑到封云天确实需要一个证明自己的机会，且现在找不到合适的人领队。
　　最重要的一点是……
　　这是狮龙兽部队的第一场战斗，如果能够完成的漂漂亮亮，就能够让部队的士气更上一层楼。
　　也能打破士兵们对日军的固有思维，激发对日作战的勇气和意志。
　　温盖特最终同意了封云天的请求，非常感谢的说道：“我的好兄弟，万分感谢，愿上帝保佑你。”
　　话毕。
　　温盖特从自己的警卫队里面，亲自挑了10个他认为最优秀的士兵，组成暗杀队交给封云天来指挥。
　　封云天等行动人员全部到齐，立刻开始了准备工作。
　　第一件事就是让所有参加行动的人，把身上背负的物资全部卸下来，连水壶、挎包和头盔都不许携带。
　　也就是只穿一套衣服和鞋子。
　　以免再等下行动的时候，这些坚硬的东西碰撞后发出声音。
　　也是减轻负重，释放身体负荷。
　　随后让每人带上一把匕首，且必须把匕首放在嘴里咬着，让双手可以解放出来探索周边环境，以便于保持身体稳定前行。
　　在黑灯瞎火的树林里，没有火把和电筒之类的照明。
　　紧紧靠一只手摸索着前进，无法保证身体失去平衡，很容易一不小心摔在地上，导致发出动静引起日军警觉。
　　最后就是具体行动方案，这一点封云天没有立马安排。
　　因为他并不知道巡逻队具体情况，且返回来报告情况的侦察兵，汇报的信息并不是实时信息。
　　眼见才为实！
　　秉持着行动前须谨慎万分，行动后必果断出击的作战理念。
　　封云天带着十名士兵、孟烦了和阿龙共计13人，在回来传讯的通讯兵带领下，来到了距离日军巡逻队50米的位置。
　　让所有人在原地等待情况后，封云天独自摸到了日军宿营地10米外。
　　凭借着出色的身体素质，封云天摸过来的整个过程悄无声息，没有惊动营地里的任何日军。
　　这个距离足以看清日军营地情况，又不至于出现过分靠近而暴露的危险。
　　找了一颗树往上面爬了几米，整个日军巡逻队宿营地的所有状况，都被封云天给尽收眼底。
　　宿营地设置在一片空地中，人数上确实是只有12人。
　　这时候正围坐在中间的篝火边，一边把装着军粮的饭盒，放在篝火边加热，一边互相聊着天。
　　气氛看上去很轻松，警惕性上面也并不是很高。
　　仅仅只有一名背着枪的日军，站在距离篝火四五米的位置，左手拿着一块状物在不紧不慢的吃，顺带和篝火边的人聊天。
　　在这名日军和篝火堆的中间，摆着两挺机枪和两个步枪架。
　　日军巡逻队看上去这么懒散，好像并不是很正常。
　　其实恰恰相反。
　　日军警惕性不高，才是正常的情况。
　　只从42年5月份日军占领缅甸，中英盟军全被赶出缅甸，到现在43年2月份，印缅边境这条封锁线上，已经9个月没有发生过战斗了。
　　在这日复一日，月复一月的日子里，日军都在做着同样枯燥乏味的事情。
　　战备巡逻！
　　或许一开始还会很警惕，可现在都已经过去了200多天，人是会麻木懈怠的，警惕性降下来也就很正常了。
　　而且。
　　要是日军能紧绷心神200多天，只怕早就已经精神崩溃疯掉了。
　　不过么。
　　日军巡逻队的警惕性并不高，并不代表他们没有战斗力。
　　但凡只是出现某些异常情况，重新激发了这些日军的警惕之心，那情况将会发生瞬间逆转。
　　优良的军事素质，足以让这些日军反应过来。
　　而封云天想要完成这次暗杀任务，最需要注意的一点就是避免出现异常，尽可能让日军保持这种放松状态。
　　然后让他们在舒服中来，又在舒缓的状态下变成尸体。
　　实地探查完日军的宿营地，封云天那强化过的大脑开始快速运转，在重新走回来和行动队员们聚集的路上，就想好了具体执行方案。
　　于是一回来就召集众人，开会讲述此次行动的具体细节。
　　封云天先左手拿着手电筒做光源，右手在地上用树枝画了营地地图，详细标记出所有日军的方位。
　　然后花了5分钟左右的时间，把他设想的行动方案，向每一个人进行了非常详细的讲述。
　　接着还用中英两种语言，连续两次询问参加行动的众人。
　　是否还存在疑惑的地方？
　　众人的回答很一致，都确定的回答已经很清楚。
　　封云天这又是在地上画图标记，又是两种语言的细致讲解，要是还听不懂那就是脑子有问题了。
　　至于听到信号正式行动时，怎么干掉这群小鬼子。
　　狮龙兽部队士兵在基地训练时，就针对性的训练过近身格斗和伏击，怎么用匕首捅死一个人，根本就不用封云天再来教。
　　在偷袭的方式下。
　　他们每个人最少有5种以上的方法，可以瞬间将敌人击毙。
　　“既然各位都没有问题了，那就出发吧，各就各位，10分钟后我会准时发信号，切记一定要小心小心再小心。”
　　随着封云天下达行动命令，无声暗杀行动正式开始。
　　由于封云天选择的击杀方式，是最为保险也最快速的一对一击杀，需要从四面八方包围日军宿营地。
　　因此孟烦了和其他10名队员，并没有扎堆一起走。
　　而是各自记住自己的方位，呈扇形扩散到了树林中，仅借着透过树冠缝隙，洒下来的零星月光，一路往营地的方向潜伏。
　　阿龙是封云天的贴身保镖，两人也就真的唯一的两人小组。
　　树林里到处都是茂密的杂草和灌木，每前进一步都会和身体摩擦，从而发出不同的沙沙声音。
　　为了不引起营地日军的注意，暗杀队的13名成员，前进的速度都很慢。
　　而且是距离日军巡逻队宿营地越近，移动的速度就会愈发的缓慢。
　　以封云天这边为例！
　　前40米距离走的速度还算可以，好歹和老人走路差不多，也不用太过于担心，发出来的声音会被日军听到。
　　可当靠近到10米距离时，封云天和阿龙的速度都大幅度下降。
　　每向前走一步距离，不仅先用双手先探查前方情况，伸出一只脚探个虚实，避免踩到木棍之类的发出断裂声。
　　还得尽可能放缓身体的移动，不让身体和树枝杂草发生摩擦声。
　　靠近到宿营地边缘5米时，封云天的动作更是再次变慢，这个向前移动的动作，就像是看电影时拉到了0.25倍速。
　　在这么慢的速度下。
　　擦着他身体过去的树枝和杂草，变成了悄无声息的轻轻抚摸。
　　就连脚掌踩着地上的树叶，所发出来的那种沙沙声，也变得非常的轻微，完全被日军的聊天声所掩盖。
　　最终当封云天抵达预定位置，营地里唯一哨兵的身后不足4米时。
　　日军没有任何察觉，依旧欢快聊天。
　　而为此付出的代价是……
　　这仅仅只有50米，平时几秒钟就能跑完的距离，封云天前后用时超过8分钟，每秒钟移动才十几厘米。
　　封云天这边顺利抵达了位置，其他方向明显也很顺利。
　　宿营地里的日军，完全没有感觉到敌人在靠近。
　　警卫队作为温盖特的贴身卫队，本身都就是从3000狮龙兽士兵中，精挑细选出来的优秀士兵组成。
　　而参加这次行动的10名战士，又温盖特亲自从警卫队里面跳出来的。
　　个人实力，完全没话说。
　　剩下的孟烦了就更不用说了，常言近朱者赤近墨者黑，他作为封云天的重点培养对象，跟随耳濡目染学习了这么久，实力早已突飞猛进。
　　不吹牛的说。
　　哪怕是单兵素质极高的狮龙兽部队，能压住孟烦了的士兵肯定有，但最多也就是个个位数。
　　就这50米的无声潜伏，对孟烦天来说完全不是事。
　　封云天也相信参加这次行动的人，都是非常优秀的战士，他们的个人能力都是毋庸置疑的。
　　因此。
　　哪怕没有办法进行沟通，参加行动的人都是各自为战。
　　在时间来到10分钟时，封云天也没有任何一点犹豫。
　　右手反手握住口中匕首柄，把它从口中取下来，左手捏住嘴下唇窝成V型，深吸了一口气吹了下去。
　　“咻——”
　　清脆口哨声响起。
　　在封云天吹哨发令的一瞬间，阿龙弓腰踏步如迅猛的黑豹一般，化为一道黑影从树林中嗖的窜了出去。
　　手持的苗刀在前进过程中，拖刀一甩刀鞘自动脱落，人未到凌厉刀光先行。
　　整个动作既流畅又凶猛。
　　与此同时……
　　宿营地四面八方的阴暗角落里，几乎同一时间又蹦出11道身影，手持寒光匕首，目光锁定各自目标。
　　阿龙率先攻击，两大步跨出去，加上1米6的刀刃。
　　4米距离瞬间消失。
　　就在哨兵听到奇怪哨音，本能转头的一刹那，1米6的苗刀已来到他的身前，刀刃已经贴到他的脖子上。
　　“嗤~”
　　刀光寒影，水平半月斩。
　　在冲刺加速的力量加持下，刀刃轻松划过哨兵的半个脖子，仅仅只发出刀尖划过颈椎的摩擦声。
　　整个过程无比丝滑，行云流水。
　　浑身肌肉紧绷蓄势待发，准备做后手接应的封云天，根本就不用再出手，阿龙就轻松搞定的目标。
　　“嗬嗬……”
　　哨兵惊恐的想要尖叫，奈何喉管已被割断只是在抽气声。
　　双手本能的扶住脖子，却堵不住动脉被割断的高压动脉血，像水枪一样顺着他的手指缝隙吱吱往外喷。
　　紧过了不到5秒钟时间，日军哨兵就像被抽干了气体的充气娃娃，无力地瘫软在了地上。
　　只剩下身体的神经抽搐，蜷缩在地上一晃一晃的。
　　而过去的这几秒钟时间里，再来放眼看这个日军巡逻队宿营地，已经是血腥味弥漫满地尸体。
　　在优中选优精中选精的暗杀者，有心对无防备的偷袭下。
　　这个巡逻队的13名日军士兵，在听到古怪口哨声的那一瞬间，几乎还没反应过来就先后集体遭到暗杀。
　　且没有一个人做出有效反抗，皆在第一时间就遭受致命重创。
　　从这个战斗结果来看，这次暗杀计划非常成功，甚至比想象中的预期结果，还要高出一个层次。
　　通过这一点也充分体现出了一个道理。
　　士兵的个人单兵素质高低，对一直部队的影响非常大。
　　且规模越小的战斗，影响会越大。
　　当然，这次暗杀行动能如此顺利，封云天的灵活巧妙设计的行动方案，才是成功的最主要原因。
　　而当封云天他们一行人完成任务，全员安全重新返回到大部队里面时。
　　以为从设计行动方案，到最后完成行动少说也要一个小时以上的温盖特，眼珠子都差点掉出来。
　　狮龙兽部队是第1次和日军作战，可温盖特早在42年就入缅和日军作战过。
　　他很清楚日军有多强悍！
　　也正是清楚日军有多么强悍，才会在训练这只狮龙兽部队时，对士兵的要求会这么的高。
　　可让温盖特万万没想到的是……
　　在敌我双方13比12，几乎没有人数优势的情况下，封云天竟然只用了十几分钟，就完成了这个艰巨任务。
　　整个过程比打猎还简单，这属实是有点厉害了。
　　温盖特拥抱封云天迎接回归，不得不感叹的赞美道：“封顾问，之前我觉得我对你的认识，已经非常的清楚了。
　　可现在我才明白，原来我对你的了解只是皮毛，你身上的秘密，和你所具备的军事天赋，比大海还要神秘。”
　　“哈哈！”
　　封云天爽朗一笑，谦虚道：“不敢当，不敢当，小小的献丑一把而已，能得到将军的赏识，是我毕生荣幸，希望我们接下来的合作能够更加愉快。”
　　“那是必须的，而且，我现在的信心比之前更足了。”
　　温盖特也爽朗的哈哈大笑，接着变下令部队重新开拔，沿原路继续赶路，争取在预定时间内抵达集结点。

第219章 “特种背囊”发明人
　　经历了意外遭遇日军巡逻队，这个有惊无险的小插曲后，狮龙兽部队再次启程继续赶路。
　　此时距离天亮还有9个小时，每小时只要保证3公里多的前进速度，就足够赶到30公里外的钦墩江集结点。
　　赶路进度并没有被拖延，依旧在预定的时间内。
　　部队路过日军宿营地时，狮龙兽士兵们看到被拖放在路边的尸体，原本心里面的某些固有观念也被击碎。
　　原来传闻中战力无比强悍凶狠，个个就像魔鬼一样变态，几乎不可战胜的日军，其实也就这样。
　　他们一V一也能获胜。
　　狮龙兽士兵自信心的提升，让原本就很不错的整体士气，就此再次得到了提升。
　　而亲自带队完成这次任务的封云天，经历了这一次完美的小规模行动，在狮龙兽部队里的首席军事顾问地位，算是彻底得到了所有人的认可。
　　一致认定……
　　这个来自中国的军官，确实如传闻中一般优秀，是个能够创造奇迹的天才。
　　当然。
　　万事皆利弊共存。
　　日军巡逻队带给了狮龙兽部队提升，让每一名士兵终于敢正视日军，避免了在接下来遭遇日军时未战先怯。
　　可同时也向在场的所有的，透露出了一个严重的问题。
　　那就是日军派遣的边境巡逻队伍，最近应该又增加了一批，否则也不会有一支巡逻队突然出现在这条路上。
　　通过增加巡逻队这事往深处想，能再次猜出一件八九不离十的事情——
　　日军最近频繁的加强防备，很可能已经按耐不住心中的欲望，已经准备对印度这块肥肉动手了。
　　好巧不巧。
　　不知道是双方情报人员的暗中博弈，还是一次纯巧合的偶遇。
　　日军要想对印度这块肥肉动手，就必须通过横贯缅甸的曼密铁路，将物资运到闽北地区的军事要地——
　　密支那！
　　而狮龙兽部队此行前往缅甸腹地，执行的上等高棉作战计划，其核心目的就是为了破坏缅甸境内最大的交通线——
　　从首都曼德拉到军事重镇密支那之间的铁路运输线。
　　双方针尖对麦芒，正好完全对上了。
　　密支那的地理位置非常独特，水路、陆路、铁路都能通达。
　　不管是往东北进入中国境内，还是走西边进入印度，日军所有的后勤物资，都要通过密支那进行中转。
　　可以说密支那是日军在缅北地区，最大的军事物资仓库。
　　而日军把物资从缅南首都曼德勒，输送到密支那最快也是量最大的运输线，就是连接两地的这条曼密铁路。
　　如果狮龙兽部队此行任务成功，摧毁或者尽可能打断这条主要运输线。
　　让日军后勤部队，没法再往年北继续运送急需的军用物资。
　　那日军驻扎在缅北、印缅边境、中国滇南地区，加起来的数十万大军，都将会面临物资紧缺的不利局面。
　　到时候别说在蓄势待发，一举从缅甸打向印度，能不能守住缅北边境都成问题。
　　毕竟现在新38师、新30师、新22师已经被编为中国驻印军新一军，以新22师为头的第二批士兵已经进入兰姆家基地，成为第2批受训部队。
　　等到7月份第1批参加整训的部队，新38师12000多人完成整训，在利多军区开始集结形成战斗力。
　　铁路线被断数月之久，军用物资严重匮乏的缅北日军，怎么可能会是装备优良、训练有素、物资充沛的中国驻印军的对手。
　　一旦新38师凭借这个优势，从雷多军区出发一路打过边境，抵达密支那。
　　占领这座军事重城！
　　到时候日军将会被一切为二，手尾无法就此相顾。
　　不仅进入中国滇南地区的日军，将会变得孤立无援，陷入进退两难的境界，战局对日本将会极为不利。
　　缅甸战场上的主力日军，因为失去了密支那这个桥头堡要塞，也会陷入极其被动的局面。
　　失去了主要的铁路运输线，靠骡马从缅南地区长途跋涉运送物资，将很难支撑缅北日军作战。
　　而相反的是……
　　驻印军夺回了密支那之后，从印度修过来的史迪威公路，加上英美两国的空军，能给驻印军提供源源不断的后勤物资。
　　等史迪威公路从密支那开始，再次修到国内滇西后。
　　源源不断的援华物资，就可以大量的输送到国内，增加对国内对日军的压迫力，早日消灭滇南滇西地区的日军。
　　通过这一条条不难看出……
　　狮龙兽部队能不能够完成任务，依靠盟军空投物资的补给，持续破坏日军主要运输要道曼密铁路。
　　拖延到中国驻印军完成整训，正式发起反攻缅甸的战争，对反攻缅甸至关重要。
　　同时也可以预期。
　　一旦狮龙兽部队展开行动，从第1次破坏铁路开始。
　　因这种破坏行为的影响重大，狮龙兽部队必然会变成缅甸日军的眼中钉肉中刺，为了消灭这只深入腹地的部队，日军必定会下血本想办法。
　　狮龙兽部队接下来的生存状况，必然会进入极度危险之中。
　　一不小心就会全军覆没！
　　然而危险与机遇并存，在死亡的边缘疯狂游走，获得最大的战略收益，这本就是特种作战的核心。
　　从加入这样一支非常规部队开始，就必须做好视死如归的准备。
　　当然，狮龙兽部队除了温盖特，其他人或许并没有这种觉悟，都只以为这是一次普通的敌后伏击作战。
　　毕竟是第一次参加非常规作战，这种新打法很多人都很陌生。
　　并不知道一旦在敌人腹部，捅了一个大马蜂窝，对敌人造成重创的同时，会激发起敌人多大的仇恨值。
　　懵懂不知，有时候也是好事。
　　至少仅目前的情况而言，狮龙兽部队的士气还是很高涨的。
　　不过么，话又说回来。
　　其实只有最坏的情况下，才会有全军覆没的危险。
　　仅以狮龙兽这支部队而言，前有盟军强大的空军运输部队作为后援，在物资上面并不会有太大的问题。
　　后有缅甸世界最大的丛林覆盖面积，让日军根本没有办法有效追踪。
　　再加上在这个特战理论缺乏的二战，驻缅甸的这些日军部队，面对一支专业的非常规作战部队，应对措施将会很有限。
　　简而言之。
　　就像是专业完全不对口，不知道该怎么去应对。
　　在这三重保障之下，只要狮龙兽部队按着预定的计划走，别做重大失误决策，将曼密铁路的运输切断到七八月份，理论上来说并没有什么问题。
　　也正是出于这个原因，封云天才会放心的带着孟烦了和阿龙，来狮龙兽部队做军事顾问顺带学习取经。
　　……
　　从印缅边境线到钦墩江之间，刚好是一道狭窄的“走廊”，日军的缅北封锁线就布置在这条走廊中。
　　由于这是一条山中小径，只有极少数人知道，日军初来乍到并没有记录。
　　封云天他们遇到的这支日军巡逻队，很可能是在巡逻中意外发现了这条路，所以在上报后就停了下来安营扎寨，等待后续人员过来详细探索。
　　毕竟一条能悄无声息穿越边境的路，对日军同样有非常高的价值。
　　43年初这个时期的缅甸日军，依旧处于战斗力的巅峰时期，可没有放弃继续打进印度的想法。
　　可这个日军巡逻队万万没想到，他们正好碰到了狮龙兽部队出发的日子。
　　升官的好机遇，瞬间变成了祭日。
　　而清掉了挡脚石的狮龙兽八分队，似乎已经驱散了所有的霉运，一路上没有再遇到任何的阻碍。
　　在东方刚露出鱼肚白不久，就看到了在月光中波光淋漓的钦墩江面。
　　比预定的集结时间，还早了一个小时。
　　不过，8分队并不是来的最早的。
　　当他们抵达这片集结地时，其他距离相对较近，且没有遇到突发事件的三个分队，已经早早的等在了集结地。
　　在随后的一个多小时里，剩下的4个分队也陆续抵达。
　　狮龙兽部队兵分八路穿越边界，所有人全部到齐一个不落，这结果让温盖特准将非常满意。
　　顺带还夸奖了一下封云天。
　　称他挑选的这个龙抬头日子，确实非常的奈斯。
　　妥妥的完美开局！
　　狮龙兽部队全员到齐，接下来横渡这片钦墩江面。
　　只要部队度过了这条江，进入后面的原始森林，也就等于完全走出了封锁线，后面的行程将会变得相对安全。
　　温盖特挑选的过江点在霍马林，这里的江面比其他地区更窄。
　　突破段仅仅只有不到50米。
　　这对于经历过魔鬼武装泅渡，带着20公斤物资能有2公里的狮龙兽部队来说，也就一个热身的距离而已。
　　制作木舟船筏什么的，根本不需要。
　　时间上也不允许！
　　温盖特抬手看了下手表，时间显示已经是清晨5点12分，接着又抬头看了下繁星已经消失，已经接近蒙蒙亮的天空。
　　下令道：“传令兵，立刻通知下去，各部开始泅渡，按照预定演习方式进行，20分钟内必须完成。”
　　“是，长官！”
　　传令兵敬礼，大步奔出。
　　随后这片聚集了3000人的密林里，立马爆发出一阵密集的悉悉索索声。
　　这是在做泅渡准备！
　　封云天和温盖特等一众军官，也在这个时候动了起来，在各自勤务官的辅助下，卸下自己随身携带的装备，开始做泅渡前的相关准备工作。
　　整个过程很专业，速度也很快。
　　主要讲究一个防水和增加浮力。
　　首先从背囊里取出特制密封防水袋，把身上的衣服、帽子、鞋子和娃子等容易湿的东西，全部脱下来装进防水袋里。
　　然后收紧袋口往袋子里面吹气，把袋子吹得鼓鼓囊囊的。
　　最后把袋口旋转几次用绳子扎紧，接着把变成马尾辫的袋口再次折返，用绑第一次的绳子进行二次捆扎。
　　经过这两道绳子的折返捆扎，防水袋变成了一个相对密封的“气球”。
　　虽然不是绝对的密封，但是露出来的气体已经很少，在短时间内里面的气体根本跑不完。
　　在接下来的泅渡过程中，这个防水袋不仅能保证衣物不被打湿，还能顺带成为一个漂浮物，增加士兵们的浮力。
　　浮力增加了，在水里面游起来，也就会更加的轻松。
　　把身上的衣服处理完了，穿着裤衩和背心的封云天，又开始整理他的背囊和携带的武器装备。
　　背囊的材质也具备防水性，在没被破坏的前提下，密封性也不错。
　　先把手枪和手榴弹之类的，比较小的物品放到背囊里面，然后用之前的方法先吹气后把袋口扎紧。
　　背囊里面装着超过20公斤的物资，往里面充入更多的空气，到了水面上就能变成相应浮力。
　　这也是为了减轻士兵泅渡的负担。
　　而随身携带的狙击枪、钢制头盔等，不怕水的物件，则直接捆绑在背囊外。
　　最后把背囊背在背上，把装着衣服的防水袋“气球”抱在胸前，这就完成了泅渡前的所有准备工作。
　　整个准备过程，只有一分多钟。
　　当封云天麻利的完成一切准备时，其他人还只进行了一半。
　　封云天之所以能搞得这么快，就在于这个装衣服的“气球”，以及在原本的背囊外面覆盖一层防水材质，包括往里面吹气增加浮力等方式，都是他发明亲手的。
　　当时在基地里每天到处闲逛，封云天发现狮龙兽部队在练习泅渡时，士兵们根本完不成2公里的泅渡。
　　最牛逼的人也只能在负重20公斤时，勉强向前游500米左右。
　　封云天感觉这么下去不是办法，于是就结合上辈子和这辈子的经验，开动脑瓜子想了起来。
　　并在偶然发现发的物资里面，有用来铺在地上睡觉的防水布时。
　　封云天灵光一闪，有了很不错的主意。
　　当时温盖特正愁眉苦脸很郁闷，不知道该如何解决泅渡这个问题，最后没办法准备降低标准难度时。
　　有了成熟想法的封云天，顺势就找到了温盖特。
　　借助上辈子网上学的知识，加上基地里有很多的防水布，向温盖特提出了两项个人建议。
　　第一个建议是用防水布裁剪，制作一个装衣服的防水袋。
　　这样可以避免士兵穿着湿衣服，在游泳时被打湿的衣服给拖累，导致体力下降的速度非常快。
　　也能利用防水袋吹气之后，能短时间储存空气的特性，当成一个浮板来使用。
　　第二个建议是在原有的背囊里侧，覆盖缝制一层防水布。
　　这样不仅能保证里面的军毯、被子、备用衣服不会被水给打湿，也能往里面吹气增加背囊自身的浮力，从而降低士兵背着背囊游泳时的负担。
　　温盖特听完这两个奇思妙想，又完全行得通的建议后，当场便搂着封云天赞美他是个天才，笑得嘴巴都合不上了。
　　随后过了不到半个月，制衣厂便送来了第一批500个成品。
　　现场试用后效果比想象还要好，士兵们经过一天时间的习惯后，都能够完成一开始设定的训练目标。
　　温盖特也因为这一件事，从一开始合作的同僚，变成了无话不谈的朋友。
　　现在到了真正开始行动泅渡的现场，封云天作为“特种背囊”的发明者，用起来更加的得心应手，也就不足为怪了。

第220章 天上掉下个“球球”
　　过了大概5分钟左右，狮龙兽部队八个分队全部准备完毕，武装泅渡正式开始。
　　一分队排头，其他分队紧随其后。
　　从茂密的树林中走出来，于河面最窄的位置缓缓入水，借着黎明前的最后黑暗，游向钦墩江的对岸。
　　3000多人同时武装泅渡过河，产生的动静不可能不大。
　　一时间水花四起，波光粼粼。
　　这个偏僻位置并没有日军驻守，倒也不用担心会被日军看见。
　　钦墩江绵延长达数百公里，日军也不可能沿着河岸每一个地方都派兵，进行24小时的警戒。
　　能守住重要的桥梁和关口，白天再派点飞机沿途巡逻。
　　估摸着也就是日军的极限了。
　　狮龙兽部队尽管人数多达3000，可是在封云天设计的特种背囊，以及士兵们优秀的个人军事素质帮助下，整个泅渡过程非常的迅速。
　　没有超过温盖特要求的时限，甚至还提前了一分钟。
　　这还是在骡马负重后游得比较慢，拖累了整体进度上的情况下。
　　否则不用10分钟，就能够完成渡江。
　　全员登陆到了对岸，紧接着便是进入树林里，自行各自重新穿上衣服，恢复到战斗着装状态。
　　二月份的河水有点冰，及时保暖是非常必要的工作。
　　毕竟接下来是超长距离的行军，走的也是地形极其复杂的原始森林，途中感冒发烧可是一件很麻烦的事情。
　　那这个超长距离有多远？
　　答案是210多公里！
　　根据事先调集的大量情报数据，温盖特大概的得知了曼密铁路沿途中，防守日军各据点的部署情况。
　　也知道这是一场长期渗透作战，并不是敢死队那种一杆子买卖。
　　鉴于每一次破坏行动都会暴露位置，会面临被日军抓住尾巴的风险，行动的次数必然是越少越好。
　　而在这个次数越少的前提下，每一次行动的效果要越大越好。
　　3000人的队伍费了老鼻子劲，跨越半个缅甸进入腹地，就炸几段铁路也实在太不划算了。
　　通过这两方面的考虑……
　　温盖特首选的第一个袭击点，就是曼密铁路靠近密支那一段，日军防守相对比较薄弱的格杜火车站。
　　破坏运输线途中的铁路意义不大，日军很快就能派人过来修复通车。
　　而炸掉这个格杜火车站就不同了。
　　格杜距离密支那100多公里，并没有存放什么重要的军事战略物资，也不是什么要害战略重地。
　　对这种没有什么军事价值的地方，日军不可能投入大量兵力驻守。
　　可据温盖特收集到的情报，这个格林火车站虽然没有大量军事物资，但却是存放有大量的铁路基建物资。
　　当初缅甸还在英国手中控制之时，格林就是曼密铁路基建物资的主要存放地。
　　日军彻底控制缅甸后，修复了英军撤离时多处破坏的曼密铁路，见这里有一个大型的铁路基建物资仓库，索性就保持了它原有的功能性。
　　从曼密铁路中段的文多站，一路到密支那的这100多公里铁路。
　　所有保养铁路需要的铁轨、枕木、工程火车之类的铁路基建后备物资，都存放在这个格林火车站的特大仓库里。
　　只要把这个格林火车站炸掉，尽可能破坏里面的物资。
　　就能够让日军失去差不多一半，快速修复受曼密铁路损铁路线的能力。
　　面对狮龙兽部队接下来各处行动，所破坏的各处铁路线，失去了格林这个基建材料仓库的日军，想要修复破损铁路线可就没有那么容易了。
　　到时候只能从更远的曼德勒，甚至是仰光调集物资过来修复。
　　那修复速度，慢的可不止一点半点。
　　至于狮龙兽离开边境封锁线后，日军发现被封云天率队干掉的日军巡逻队，意识到有部队穿过了边境。
　　很可能出于安全保险起见，会让日军各部加强警戒和巡逻。
　　但是温盖特敢100%肯定，日军肯定做梦也不会想到。
　　他这支狮龙兽部队千里迢迢，冒险深入缅甸腹地，一没有去袭击日军指挥部，二没有去袭击军事价值高的军火仓库，竟然会直奔一个没啥军事价值的后勤仓库。
　　因此。
　　哪怕明知日军会提高警惕，温盖特也没有改变一开始就制定好的计划。
　　依旧决定袭击格杜火车站！
　　……
　　狮龙兽部队顺利穿越钦墩江，成功离开日军的边境封锁线，往前走了不到10公里天就已经大亮了。
　　边境封锁线区域地段，日军飞机巡逻非常密集。
　　温盖特为了防止在白天行军时，被日军的巡逻飞机发现，本准备就地扎营休息，等天黑后再继续行军。
　　不过被封云天制止了。
　　封云天感觉并不是很稳妥，建议抛掉固有的所谓科学化人性化带兵，该狠的时候得狠起来。
　　提议最快速度远离封锁线，第一天先来个24小时强行军。
　　等部队彻底远离边境地区，深入到原始丛林内部，日军没法侦查巡逻的区域后，再找一个安全之地进行修整。
　　封云天作为首席军事顾问，他说的话还是有点分量的。
　　温盖特想想觉得确实有道理。
　　毕竟发生了遭遇日军巡逻队小插曲，日军很可能会派舟艇部队沿江巡查，查看是否存在敌人的痕迹。
　　虽然他们过江的地方很隐蔽，事后也做了相应的痕迹处理。
　　但是任何事情都不是绝对的，万一日军恰好发现了，而他们就在10公里外休息，很可能就会被逮个正着。
　　出于安全保守方面的考虑，温盖特接受了封云天的建议。
　　全军进入强行军状态！
　　当第一天的傍晚黄昏降临时，白天连续赶了12个小时路程，加上夜晚走的路已经超过24小的狮龙兽部队，已经来到了钦墩江外30多公里的丛林中。
　　这个位置已经深入缅甸丛林，日军哪怕发现了过江痕迹。也没办法再追上来。
　　原始丛林地形很复杂，根本没有办法有效追踪。
　　也正是这个原因，才让狮龙兽部队在行军最快的强行军之下，大白天连续走了12个多小时，也才走了30多公里的原因。
　　赤道地区6点半才是黄昏，狮龙兽部队就地扎营后，立马开始全员吃晚饭。
　　压缩饼干、袋装面包干、罐头、火腿制品等等……
　　都是开袋即食之物。
　　开锅架炉灶？
　　不存在的。
　　狮龙兽部队这3000人里面，压根就没有带后勤炊事员。
　　当时间来到7点30。
　　整个部队除了放哨站岗人员之外，所有人开始就地铺设防水布，盖上军毯被子开始睡觉。
　　之所以这么早开始睡觉，就因为晚上12点还要赶路。
　　为了保持隐蔽状态，整个过程中所有人不准点火，晚餐士兵们吃的也都是开袋即食之物，睡觉的温度也只能靠自己的体温。
　　想靠着篝火睡觉，那只能是做梦。
　　晚上12点一过，所有人从睡梦中被叫了起来，整装就绪再次出发。
　　仅依靠着可怜的手电筒灯光，听到头顶飞机声还得连忙熄灭等飞机过去，狮龙兽部队走得并不快。
　　唯一的好处就是够安全。
　　就这样……
　　狮龙兽部队每天就睡5小时左右，也就是从入夜时分的6点到晚上12点，其他时间全部用来赶路的情况下，正式开启了他们长达200公里的原始丛林之旅。
　　即便狮龙兽部队赶路时间已经很长，奈何走的都是人迹罕至的丛林。
　　这一会儿要爬山、一会儿又要涉水、一会儿前面是一条深沟、再走一会儿前面又是一个悬崖需要攀爬……
　　各种各样复杂的地形，都须要狮龙兽士兵们逐一去挑战。
　　这也就导致狮龙兽部队行军速度，比想象中的还要慢。
　　哪怕一天里用于行军的时间，已经长达十七八个小时，可最多的一天也就走了三十多公里，最少的一天甚至不到10公里。
　　因为那天……
　　遇到了沼泽地！
　　当狮龙兽部队终于抵达格杜，在距离火车站10公里位置停下来，做最后的战前休整和战术布局时。
　　日历时间已经来到2月18号，已经整整过去了17天。
　　而原本抛开三人组军事顾问团，部队总编制人数3000整的狮龙兽部队，已经只剩下2972人。
　　这28个人都死在了路上，属于非战斗状态减员。
　　死的方式嘛，千奇百怪。
　　有掉入悬崖摔死的、有被蛇咬死的、有不知被什么咬了突发不知名疾病死的、还有被猛兽袭击而死的……
　　各种各样，出乎你的想象。
　　在原始丛林行军赶路，而且有1/3时间是在晚上，这个死伤比例倒也能接受，各种意外也无法全部避免。
　　战争总是要死人的。
　　孟烦了和阿龙有封云天保护，在全程开启追踪术的观察下，三人倒是没有受到任何的伤害。
　　因为哪怕是小毒蛇和蜈蚣蝎子，封云天都能提前发现提醒两人避开。
　　由于全程开启追踪术的关系，封云天还在这段赶路的时间里，意外收获到了一个可爱的小伙伴——
　　一只受伤的灰黑色小波巴耶猴。
　　当时正好是夜间行军，一只迅捷的云豹闯入行军队伍中，引起了一番骚动，好在云豹嘴里叼着猎物没有袭击人，爬到树上沿着树枝跳跃一路往外跑。
　　封云天开了追踪术，一时兴起想要看云豹叼的是什么猎物，于是就在树下面一路追了过去。
　　然后就追了几分钟。
　　云豹从封云天头顶树上跳过时，一个拳头大的小东西轻飘飘的掉了下来。
　　封云天习惯性的伸手一接，发现入手毛茸茸的软绵绵的手感很好，似乎受惊了还在那叽叽哇哇的叫着。
　　封云天拿手电筒往手上一照，顿时就忍不住笑了。
　　一只灰黑色小猴子。
　　封云天认识这种猴子，知道这是属于缅甸丛林特有的波巴耶猴。
　　因为小猴子身体比手掌还小，眼睛却有指头那么大，而且浑身都是软软的绒毛，再加上那白色的“眼妆”。
　　这造型。
　　实在是太萌，太可爱了。
　　抬头看着远去的云豹，封云天明白了这个小家伙来自于哪里。
　　小猴子通常都和母猴在一起，不是趴在背上就是挂在胸前，估计是母猴被云豹偷袭咬死带走，小猴子不知道发生了啥，一直挂在母猴的尸体上。
　　直到云豹遇到这么多人受惊乱跑，小猴子抓不住了才掉下来。
　　好巧不巧。
　　正好掉在封云天的身上。
　　或许是出于可怜小猴子，又或者是惊叹这种方式相见的缘分，又或者是遗憾驯兽天赋好久没用了没用了。
　　封云天没有把小猴子丢掉，也没有把它变成一顿早餐。
　　而是先用驯兽术把它驯服，然后开了一包压缩饼干用水化开喂它，把他当成了小宠物养了起来。
　　并给它取名为球球！
　　球球在驯兽术的影响下，加上封云天每天喂它吃各种好吃的东西，俨然把封云天当成了它的母亲。
　　那毛茸茸却灵巧好动的小身体，一天到晚在封云天身上到处乱爬。
　　顺带也帮封云天清理了身体上，那些因为行军途中掉落下来，在身体衣服上到处爬的各种虫子。
　　因球球这可爱到萌的小模样，也让孟烦了色阿龙爱不释手。
　　有事没事，都会借过去玩。
　　原本枯燥乏味的原始丛林行军，因为多了球球这个毛茸茸的小家伙，让三人多了一份消磨时间的小乐趣。
　　要不是驯兽术有数量限制，最多只能同时驯养三只动物。
　　越往后驯服的动物，双方之间沟通起来会越困难，系统能够反馈的翻译信息，也会变得越来越少。
　　恐怕封云天心中那一份，因球球而起的养宠物兴趣，会让他多一个宠物小队。
　　毕竟。
　　原始丛林里别的不多，各种各样的小动物可是层出不穷。
　　不过打造宠物特工队的想法不现实，球球这只从天而降的小波巴耶猴，倒也满足了封云天的一些想法。
　　经过封云天这一路上的各种训练，加上系统从中影响。
　　球球的学习成长速度，快的惊人。
　　不仅能够听懂封云天的命令，甚至连孟烦了下达的简短命令，球球都能够很出色的完成。
　　而球球目前最牛逼的技能，就是学会了怎么拉开保险丢手榴弹。
　　对此封云天不得不感叹，猴子的智商可真不是盖的，等它再长大一点，学会开枪都不是什么难事。

第221章 我就是“伪装之王”！
　　狮龙兽部队连续奔赴200多公里，深入缅甸腹部地区目的地——格杜火车站，并没有第一时间便发动进攻。
　　而是选择一处隐蔽的山林，就地扎营休息了起来。
　　这么做主要在于两个方面……
　　首先是情报还不够详细，贸然进攻很可能会遭受不必要的损失，需要提前派一支小分队过去做调查。
　　确定是否如英军司令部情报所言，只驻扎了一个日军步兵中队。
　　查勘火车站的日军防守布置情况，针对性的设计出最佳进攻方案，才能以最小代价拿下火车站。
　　找出各个重火力点的位置，以便于在进攻时可以优先打掉，减少我方损失等等。
　　对于没有兵员补充的狮龙兽来说，每死一名士兵都是一份不可弥补的损失，会削弱后续行动的作战能力。
　　正是出于这方面的原因，战前实时情报就显得尤为重要。
　　其次是部队连续这么长时间行军，别说是狮龙兽士兵，就连骡马都累瘦了，战斗力严重折损十不余五。
　　必须通过适当的时间修整，调整士兵们的身体状态，才能到恢复最佳战斗力。
　　这两项工作都很重要，也很费时间。
　　好在可以同时进行。
　　大部队这边休整恢复战斗力，另一边也可以同时派出一支小股部队，前去侦查格杜火车站的情况。
　　至于部队在休整期怎么保证隐蔽，温盖特早就做好了完善的预案。
　　特意把部队的扎营地点，设立在距离格杜火车站10公里外的密林中，可以确保不会被日军察觉。
　　这个距离也可以确保在发起行动时，能够很快进场打日军一个措手不及。
　　部队早在三天前就接收了一批空投，这段时间不会再有盟军飞机过来，可以避免这个地方距离火车站太近，从而导致部队所在位置暴露。
　　接收的这一批物资，也能保证狮龙兽部队短期内的物资供应。
　　排除了敌方可以控制的主观因素，唯一不可预测的客观因素，也就只剩下活动在这片地区的本地缅甸人。
　　日军占领了缅甸全境后，执行的政策类似于中国东北三省。
　　也就是所谓共荣圈！
　　这导致绝大多数的缅甸人，都成了助纣为掠的伪军和顺民。
　　其中由激进派学生领袖昂山，为谋求缅甸独立而组建的缅甸独立军，更是伪军中势力最大的一股。
　　帮助日军打退中国远征军、赶走殖民缅甸的英缅军，镇压缅甸北部奋勇抗击日军的克伦族、清扫克钦族的武装抗日等。
　　昂山所率领的这支缅甸独立军，在这些行动中可谓是立下了“汗马功劳”。
　　不难猜测。
　　狮龙兽部队此行的进攻目标，格杜火车站里肯定会有不少的伪军存在，只不过具体有多少伪军无法确定。
　　只能通过派遣的小股部队去侦查，到时候才能知道具体情况。
　　好在伪军通常都跟着日军走，除了镇压抗日组织和游击队伍等行动会出来，大多数情况都待在城里和各个窝点里。
　　狮龙兽部队躲在10公里外的山林里，大概率不会被他们察觉到。
　　只有那些成为顺民的“二鬼子”，他们一天到晚在缅甸各个乡村里乱窜，可以说是日军布置在外面的眼线。
　　如果他们意外发现了狮龙兽部队，还真可能会导致隐患的出现。
　　所以在部队正式确定驻扎位置后，温盖特对派遣出去放哨的所有岗哨，都下达了一项坚决的命令——
　　任何人员进入部队所在驻扎区，必须第一时间把他们抓住看押起来。
　　哪怕经过审讯确认是无辜的民众，也需要在袭击行动完成，部队准备撤离之后，才能把他们放出去。
　　这项命令听上去有些霸道，可它却是眼下规避风险最合理的办法。
　　有了这一系列的方案作为支撑，狮龙兽部队在这处密林中休整两天，理论上不会出现任何的问题。
　　部队驻扎的安全问题搞定，接下来就是相关情报的收集工作。
　　这方面狮龙兽部队有经过特殊训练，专门设立的一支专业侦察队，人数介于连和排之间。
　　只有不到60人。
　　这个侦察队的人数虽然少，但每一个都是侦查方面的高手。
　　狮龙兽部队这一路丛林行军过来，最危险的前方探路、找路、预警等工作，都是这支侦察队在负责。
　　在原始丛林中穿行了10多天，狮龙兽部队只折损了20多人，这支侦察队的作用功不可没。
　　专业的人做专业的事情，比临时抽人可有效率多了。
　　封云天也在这个行军的过程之中，彻底领悟了一个专业的侦查小队，对于一支部队的重要性，
　　于是他那记满笔记的本子上，又多了一条新的带兵预想——
　　回国后训练一批专业的侦察兵，让自己旗下各部的连和连以上单位，都能有专业的侦查队伍。
　　这类有关提升部队战斗力的预想，封云天一路上还记了很多。
　　不管回国后有多少能够有机会执行，并最终落实到自己旗下的部队中，先记下来肯定是没有错的。
　　温盖特派出的侦察队伍，一共分为内外两个小组。
　　外小组负责侦测格杜火车站，外围日军的防御布置情况，属于暗中行动，并不会暴露他们的存在。
　　内小组由5名士兵组成，他们的任务是通过伪装，分开进入火车站内，侦查内部的情况。
　　比如尽可能查清楚日伪军的数量，火车站的布局有没有改变等等。
　　内小组需要进入火车站内侦查，危险性比外小组要高好几个档次，一不小心很可能就会暴露。
　　好在狮龙兽部队是多国混合，这个优势在这时候尤为凸显。
　　内小组的5名成员都是缅甸籍士兵，不管是外在形象还是语言方面，都能够完美的融入进去。
　　如果这支部队全是英国士兵，那根本就不可能走进火车站。
　　毕竟不管是缅甸人还是日本人，普遍的身高都在1米6以下。
　　而英国士兵身高基本在1米7以上，且五官和亚洲人有很大区别，那金发碧眼一走进去就会暴露。
　　再加上为了维持火车站里，日伪军的正常生活起居。
　　火车站和其他的城市一样，也属于是半开放的状态。
　　里面不仅生活着很多干杂活的缅甸人，一些伪军的亲戚家属，还有做生意服务于站内日伪军的顺民。
　　甚至一些比较听话也有钱的缅甸人，还可以进入车站里面购票，乘坐往返首都曼德勒和密支那的那一趟民用火车。
　　也正是因为火车站的这个半开放式，才让内小组有了进入的机会。
　　不过么。
　　虽然想法是好的，可现实却很残酷。
　　内外两个侦查小组中午出发，下午天黑后不久，外小组一名成员便赶了回来，向温盖特汇报了一个很不幸的消息。
　　负责潜伏到火车站里面，调查内部情况的内小组，5名成员全军覆没了。
　　不知道是哪里出了问题，进入火车站的那两个入口处的日伪军，都加强了对进出者的防备力度。
　　之前没有日军发布的“顺民证”，花点钱贿赂下伪军还能进去。
　　可今天不知道怎么的，所有进出者只要拿不出顺民证，又没有内部的熟人，通通都会被抓起来进行审问。
　　这下糟了。
　　前往执行任务的5名缅甸籍士兵，虽然接受了温盖特20多种非常规作战训练，但并不是专业的特工人员。
　　短短四五个月的训练时间，也没法培养一名专业的特工。
　　面对日军这突然变得严厉的防备，内小组的5名成员一时间没有反应过来，于是都被当成有嫌疑关了起来。
　　唯一庆幸的内小组成员当时没有乱，并没有做出什么激进的行为。
　　日军目前只是把他们当成嫌疑者，除了他们之外还抓了其他很多人，短时间内并不会有什么生命危险。
　　再加上狮龙兽士兵的训练科目中，就有一项反审讯保密训练。
　　虽然他们5个现在被抓进了牢房里，但在日军并不知道他们是狮龙兽部队士兵的前提之下，并不会对他们进行特别审讯。
　　这5人扛不住审讯向日军彻底交代，暴露出狮龙兽部队的可能性并不大。
　　不过。
　　这只是短期内的保证，继续拖延下去谁也不能够保证。
　　万一狮龙兽部队存在暴露……
　　后果不堪设想！
　　好在这只是时间一长会发生的事，只要狮龙兽部队尽快展开行动，把他们救出来就能够化解危机。
　　可这么一来。
　　更大的问题又来了。
　　日军的对进出火车站把控这么严，侦查队里仅有的五名缅甸籍士兵，现在又已经全被日军抓住了。
　　那获得火车站内部详细情报，这项至关重要的工作该由谁来接手？
　　从狮龙兽部队里重新挑人？
　　这显然不行！
　　侦察队士兵在侦查这方面，已经是狮龙兽部队里顶尖的存在。
　　连他们都没有办法进入火车站，再从其他正规班排里面挑选缅甸籍士兵，那几乎是和送人头没区别。
　　可如果在没有详细情报的前提下，硬着头皮往里面进攻。
　　凭借狮龙兽部队近3000人的数量，哪怕火车站里面驻守了不止一个中队日军，再加上两个中队的伪军。
　　以狮龙兽士兵的出色战斗力，拿下火车站也不是什么问题。
　　但是这种没有详细情报的硬攻，加上日伪军占据着防守方面的优势，必然需要会付出很大的代价。
　　最终这一战打下来，哪怕保守估计，伤亡比都会超过1比1。
　　打一个地方死伤就超过1000人，伤员又会牵扯一部分有生力量，等于整个部队的战斗力瞬间缩水近一半。
　　这可不是温盖特想要看到的！
　　内小组没有合适人选，打又不行，不打也不行。
　　那该怎么办？
　　温盖特这下头疼了，急得在临时搭建的指挥部内抓耳挠腮，来回不停的踱步，企图想出应对之法。
　　可惜想了大半天，依旧是毫无头绪。
　　“这样下去可不是办法。”
　　封云天眼瞅着温盖特走来走去，地面都快被他踩出一条坑了，皱着眉头打开了系统主页面。
　　封云天虽然也没法解决这个难题，但是他有独一无二的王牌——
　　全能军武系统！
　　系统的天赋一共分为战斗系、指挥系和辅助系，有上百种各种天赋选择。
　　封云天之前出于对战斗的需求，分别点亮了三个战斗系的天赋，以及一个辅助系的追踪天赋。
　　指挥系的天赋，一直都是黑面板。
　　一个点亮的天赋都没有。
　　面对现在狮龙兽部队面临的难题，封云天把三个系各看了一圈，发现指挥系这次终于派得上用场了。
　　天赋的名字叫做——
　　威慑！
　　天赋的作用为：
　　【通过调整眼神和散发的气质，增加宿主形象力对他人的影响，达到改变他人对宿主感官的目的。
　　宿主所在的需求场合不同，所触发的威慑属性各异。
　　每使用一次持续时间1到5分钟，冷却时间为一天。】
　　这玩意看上去没有什么用，可封云天看完这个天赋的解释后，毫不犹豫的就点亮了这个天赋。
　　原因很简单。
　　这玩意和辅助系的那一项天赋，简直就是完美无瑕的黄金搭档。
　　辅助系的天赋名字叫——
　　伪装！
　　天赋的作用为：
　　【让宿主融汇贯通《伪装学》，精通各种伪装技术和技巧，包括但不限于微表情、肢体动作、行为模仿、肌肉控制……】
　　伪装天赋更像是一门学问，当封云天点亮的那一刹那，脑海中便突然多了很多有关伪装学的知识。
　　且不仅仅只是局限于把伪装学资料，像从电脑下资料一样下载到了脑袋里。
　　而是连身体都已经融会贯通的那种。
　　“威慑”的作用在于改变眼神和气质，让你想觉得自己像个诗人，你就是个诗人，你想做一个杀伐果断的铁血将军，你看上去就是个铁血将军。
　　“伪装”的作用在于通过控制肌肉、脸部微表情、以及制造一些伪装道具，但你看起来像是伪装的东西。
　　一个改变内在的灵魂，一个改变外在的形象。
　　简直就是天生的一对搭档！
　　有了这两项完美融合的天赋技能，封云天已然成为了伪装之王，解决眼下的难题根本不在话下。

第222章 我，富二代，懂？
　　封云天获得了两项新的天赋，只要合理的运用得当，足以完成潜伏进入格杜火车站完成收集情报的工作。
　　不过鉴于日军防备比较严，行动时不能排除可能会出现意外状况。
　　封云天还特意准备了一个后手。
　　把需要点亮战斗系第一层和第二层，才能触发的战斗系专属天赋——冲刺，点出来作为了此行的保命绝招。
　　冲刺天赋的作用很特殊，属于一个瞬间爆发性的能力。
　　可以在短时间内完全激活身体潜力，爆发出身体内隐藏的全部潜能，达到力量和速度的大幅度提升。
　　封云天第一眼看到这个天赋时，就想到了上辈子看到的那个新闻。
　　一个母亲在1楼的院子里晒衣服，突然看到一岁的宝宝爬到了2楼的窗户上，且在母亲的眼皮之下从窗户掉了下来。
　　当时这名母亲想也没想，冲过去就接住了掉下来的婴儿，避免了一场灾难。
　　这看起来很正常。
　　可事后有人对着视频计算后发现，这位母亲冲过去接住儿子的速度，竟然都快赶上百米飞人世界纪录了。
　　这位母亲作为家庭主妇，正常情况下是跑不了那么快的。
　　她之所以能突然提升这么大，原因就在于大脑受到救儿心切的强烈刺激，激活了身体内的所有潜能，来了一次短暂爆发。
　　这种非常规的身体透支，从医学角度上来说是有后遗症的。
　　而事后这位母亲肌肉酸疼了很久，腿部肌肉和筋膜也有不同程度的拉伤，也从侧面验证了人类具备这种能力。
　　只可惜到目前为止，还没有任何的科学手段，可以让人类自由控制潜能的爆发。
　　最有效的方式也就只有药物控制。
　　其中的代表大家都很清楚，在以前的体育项目中用的非常多——
　　“兴奋剂”！
　　这个冲刺天赋赋予封云天的能力，就和这个母亲救儿子的场面差不多，比兴奋剂的效果可能要更好一些，主要作用就是激活封云天的潜能。
　　现在封云天学习了冲刺天赋，也等于是拥有了控制人类这种潜能的能力。
　　至于开启冲刺天赋的能力后，具体能够有多大的提升，天赋介绍上面并没有具体的详细数据。
　　只是简单几个字描述——
　　开启冲刺天赋具体提高数值，与宿主的身体素质直接挂钩。
　　也就是说……
　　封云天的身体素质越好，使用“冲刺”天赋时获得的提升就越高，反之身体素质越差效果就越弱。
　　以封云天现在的身体素质，一旦使用冲刺提升肯定会很大。
　　具体有多大封云天没法现在尝试，因为他担心使用后会有后遗症，导致没法进入火车站收集情报。
　　只能等到需要的时候，使用了才能得知有多大提升。
　　总而言之。
　　有了这样一项保命技能在手，遇到危险时最起码能够跑得掉，等于让封云天有了一手底牌。
　　兵法有云：三十六计，跑为上计。
　　跑得快，就是王道。
　　有了保命的底牌在手，加上还拥有了王牌间谍特工才具备的特殊技能，封云天现在可谓是信心十足。
　　主动且自信地提议道：“将军，要不，让我去试试？”
　　临时指挥部里的军官还是挺多的，所有人都在愁眉苦脸的想办法，封云天这话一出顿时吸引了所有人目光。
　　“天哥，小鬼子守的这么严，你去我觉得太危险了，要不要再考虑一下？实在不行换我去吧，你的命比我值钱多了，怒江的兄弟们还等着你回去带他们带兵打胜仗，可不能搭在这个地方。”
　　孟烦了很担忧的劝阻，并站起身来主动揽下任务。
　　“封顾问，我知道你非常勇敢，也是一个非常有才华的中国军人，但我也不建议你执行这个任务，你的身份不是很适合。”
　　温盖特也提出了反对。
　　他是从他的军官身份设身处地，封云天作为一名中校级高层军官，理论上是不应该去参加这种行动。
　　百兵易找，一将难求。
　　这个浅显易懂的道理，古今中外只要懂点军事学的都认。
　　事实上如果没有绝对的自信和底牌，封云天也不会主动接这个任务。
　　可现在不一样。
　　封云天有绝对的自信可以完成任务，而狮龙兽部队这次战斗损失每多一人，接下来的行动危险就会多一分。
　　双方如今都绑在一个战车上，是一荣俱荣一损俱损的存在。
　　帮狮龙兽部队等于帮自己。
　　自己有能力减少部队大量伤亡，却因为那可能存在的万分之一危险性，眼睁睁看着袭击火车站时己方大量士兵伤亡。
　　封云天做不到。
　　所以他要想办法争取。
　　“我家的老管家曾是江湖卖艺人，懂得一手不错的化妆易容术，我小时候觉得很有趣找他学了点，混入一个小火车站，对我来说并不是什么难事。”
　　封云天信口开河一顿乱说，反正在场也没有任何一个人，能去查他家里否有过这样的老管家。
　　“化妆？ What？”
　　温盖特听得不是很明白，指挥部其他军官也一头雾水。
　　只有孟烦了感觉有些不对劲，闷声闷气的无语说道：“天哥，前面有人教你耍猴，现在的又蹦出一个会易容术的老管家，你家里的人可真复杂。”
　　“切，这才哪到哪，你哥我家有钱，搞航运的，大船小船老多了，我是富二代，懂吧，等打完了这场战，哥带你坐船周游世界，去吃香的喝辣的。”
　　封云天对着孟烦了一顿胡吹，将他的信口开河糊弄过去。
　　随后用英语向温盖特等人说道：“这是我们中国人特有的江湖技巧，一时半会和你们外国人解释不通。
　　就这么滴吧，你们在这等5分钟，等我回来你们就明白是什么意思了。”
　　封云天说完转身离开帐篷，很快便消失在了众人的视野中，
　　温盖特和一众英国军官，以及孟烦了都看得一头雾水，不知道封云天这葫芦里又要去卖什么药。
　　不过。
　　当预定的5分钟时间过去，指挥部众人听到从门外传来的卫兵呵斥声，以及声音非常熟悉的解释声。
　　温盖特和孟烦了都很疑惑，为毛卫兵会拦住首席军事顾问封云天不让进去，一头雾水的走出来时。
　　两人当场傻眼了。
　　狮龙兽部队的一众军官，也都不敢相信自己的眼睛了。
　　刚才走出去还气质不凡，谁见了都会忍不住多看两眼的封云天。
　　就这么出去的5分钟时间，竟然就变成了一个皮肤蜡黄、头发脏乱、身穿廉价缅布裤兜子的缅甸中年农夫。
　　这天与地之间的巨大变化……
　　若不是那熟悉的声线没有变，眼神还是那么犀利灵动，恐怕在场的人打破脑袋，都不会相信眼前这货是封云天。
　　要是封云天再用威慑这个天赋，改变眼神和气质这方面的内在。
　　哪怕最熟悉的阿龙都会认不出来。
　　眼见为实感受到封云天的变化，孟烦了既震惊又羡慕，憋了半天才无语道：“天哥，你家老管家怕不是武侠小说里面，专做梁上君子的千面人吧。”
　　“谁知道呢，搞不好还切香偷玉呢，我可是得到了他的真传，想学吗？拜我为师，为师有空教你几手。”
　　封云天很满意众人的反应，笑着和孟烦了逗了下乐子。
　　随后向温盖特说道：“将军，怎么样？我们中国的传统技艺化妆易容术，是不是比你想象中的神奇。”
　　“我的上帝，简直不敢相信，这就是东方魔法吗？”
　　温盖特确实被惊到了，也不再担心封云天无法完成这次任务，高兴的说道：“虽然说过很多次了，但那句话我还是想说。
　　把你邀请过来做军事顾问，是我这辈子做出的最明智的决定，我提前祝你完成任务凯旋而归。”
　　“必须的。”
　　封云天自信地仰嘴一下，拍了拍孟烦了的肩膀笑道：“我这一趟可能要一两天，我的小宝贝球球你可得帮我照顾好了，要是饿瘦了我拿你是问。”
　　“阿龙可是专业饲养员，有他在，哪里还用得着我去喂。”
　　因为球球最喜欢缠着阿龙，孟烦了有些羡慕的吐槽，完了收敛笑容正色道：“天哥，你一定要平安回来，保命要紧。”
　　“放心吧，我的保命能力有多强，你又不是不知道，哈哈。”
　　封云天爽朗的抬头一笑，随后便向温盖特等人告别，就穿着身上这一套缅甸装，毫不犹豫的孤身走出了营地。
　　……
　　格杜这里原本只有一个火车站，因周边盛产适合做火车枕木的原木，于是英国人在这里修建了一个仓库，和一个把原木加工成枕木的工厂。
　　由于运送砍伐树木需要大量工人，工厂也需要大量本地人做事。
　　大量工人的家属和亲友汇聚于此，就需要大量的生活物资和用品，又吸引来了各种各样的小商小贩。
　　慢慢地经过累月经年累月发展，一个依附火车站生成的小镇便诞生了。
　　后来日本人来到这里赶走了英国人，占据了这个因为生活的大量缅甸平民，而没有被炸毁的火车站小镇。
　　这个小镇也就从英国人的手中，变成了日本人的财产。
　　不过这个火车站虽是英国人所建造，温盖特也有火车站的地形图和基础信息，但是日本人控制这个地方后，进行了怎么样的二次建造和修改。
　　这些温盖特都不知道，也是封云天进入后需要调查的方面。
　　封云天凭借自己优异的身体素质，一路在崇山峻岭中跃进小跑，只花了不到两个小时便来到了格杜火车站。
　　此时已经天色彻底黑了下来，好在天上那一轮皎月还算明亮。
　　围着外围转了一大圈，封云天获得了第一份情报。
　　火车站和小镇虽然链接在一起，但是日本军队控制这个地方后，将火车站与小镇用围墙电网隔了起来。
　　在兵力有限的情况下，这种防备方式无疑是最合理的。
　　在高强电网、高亮度探照灯、以及日伪军哨兵的三重防护下，哪怕此时已经是晚上接近9点，封云天在外面转了一大圈，也没有找到可以偷偷进去的漏洞。
　　这也让封云天明白了一个事实，要想进入火车站收集想要的情报，那就只能从入口正大光明走进去。
　　可该使用什么样的办法和方式，才能骗过入口处的日伪军哨兵呢？
　　封云天并没想到合理的方案。
　　“小镇的防备比较的松懈，和普通的村镇差不多，现在这时间也不早了，看来只能先混到小镇里面去，到处溜达溜达，看能不能找到合适的机会了。”
　　封云天暗中打定主意，并没有选择去冒险硬闯格杜火车站，而是决定先进入小镇休息一晚，顺带暗中探查下敌情。
　　火车站高墙电网防守严密，小镇的防备可就松懈了许多。
　　虽然在小镇的进出口有日军工事，里面有持枪的缅甸伪军在里面站岗，但充其量也就算一个哨兵。
　　顶多能够维持一下治安。
　　整个小镇没有被围墙围住，也没有中国小城的那种城墙包围。
　　封云天现在经过化妆，再加上他特意为之的佝偻着身体走路，看上去也就是个高个子缅甸农民。
　　仗着对自己这身伪装的自信，封云天甚至都不需要特意走黑暗角落。
　　直接就当着缅甸伪军的面，杵着一个棍子踉踉跄跄的往前走，很顺利的进入到了小镇里面。
　　路过路口哨兵的时候，封云天甚至还听到有哨兵嘲笑他。
　　“这个乞丐走路都打摆子，估计在丛林里呆了很久了，就这个病殃殃的样子，八成过两天就会饿死街头。”
　　被哨兵当成乞丐嘲笑，封云天不仅一点都没有生气，反而嘴角扬起了微笑。
　　这证明他的伪装很成功！
　　而第一次使用伪装术就如此成功，这也让封云天的信心更加足了。
　　毕竟还有威慑天赋还没用。
　　封云天在演什么像什么这条路上，现在才刚刚只拿出一半的实力而已。
　　现在顺利的进入了小镇里面，接下来就是要找一个合适的地方，探听一些有价值的情报信息。
　　然后分析这些情报和信息，再伪装一个合适的身份来进入到格杜火车站。
　　这是封云天的整个计划思路！
　　循着这个思路为依据，封云天就以这个乞丐的形象，开始在这个陌生的格伦小镇寻找合适的目标。

第223章 两个字，舒服！
　　格杜小镇属于火车站的附属产物，这也就奠定了它的特殊性。
　　从规模面积上面来说，虽然只相当于一个大点的村庄，但生活习惯和配套设施却和大城市一样。
　　直通火车站入口的主道两边，遍布着各种店铺、商铺和酒馆等。
　　且大部分店铺都通了电，街道两边也修建有路灯，哪怕现在已经是接近晚上9点，街道上依旧显得很明亮。
　　路面上手持武装巡逻的卫兵，应该是这里的日本宪兵队。
　　有了他们在小镇形成的威慑力，这里的日本军人才敢在这大晚上的，穿着和服在小镇上消遣娱乐。
　　当然。
　　走在大街上的日本人，并不是街道上的主流。
　　更多的还是服务于日本人，车前马后服侍着这些穿便装的日军将士，穿梭于各个店铺之中的低等缅甸人。
　　在这里日本人是一等人，受日军差遣的二鬼子缅甸伪军算二等人。
　　做苦力的、干杂活的、做小商小贩的缅甸人，就属于最低等的三等人，走路都得低着头看地上。
　　只要敢正眼看日本人一眼，那都是属于大不敬。
　　遭到辱骂殴打是正常的事。
　　就算被打死了，也没有任何人会管。
　　做这种事日本人已经习以为常，在缅甸这片地区是如此，在国内的日占区更是嚣张跋扈。
　　阿译的父亲之所以会惨死街头，原因竟然只是因为一名日本士兵擦完自己的枪，想要试一下好不好用。
　　仅此而已！
　　日本人的凶残恶劣的种族劣根性，也在这一件件小事中原形毕露。
　　在这6年多的战争生涯中，封云天亲身体会过很多日本人的毫无人性，对日本人是充满仇恨的。
　　这也就是他现在有了机会，可以离开军队去往国外有更好的发展，比如当初伊莎贝拉的邀请，却依旧选择留在军队的原因。
　　对于现在的封云天来说……
　　日本人欠中华民族的血债，必定需要用血来偿还，他那些死去兄弟的不屈之魂，更是需要他封云天在战场上，用日本人的人头去祭奠。
　　只有将日本人赶走恢复祖国河山，封云天才能有脸面对死去的兄弟。
　　问心无愧的离开生死战场，去完成自己的梦想，为中国巨龙腾飞尽微薄之力，完成作为穿越者的使命。
　　……
　　封云天走在异常繁华的街道上，贴着路边角落不紧不慢走着，尽量让自己的行为和自己的造型相符。
　　以免引起他人怀疑！
　　避开一群喝得醉醺醺的日本人，又经过一间点着蜡烛营业的小酒馆，封云天听到了熟悉的声音。
　　由日本尺八一类传统乐器，弹奏出来的日式小调乐曲。
　　能听到这种日式的传统小调，那就证明这里有一间日本人喜欢去消遣，喝着清酒看舞妓表演的艺馆。
　　“俗话说，酒后方能吐真言，这日本人开的艺馆，肯定聚集了很多日本人，岂不是最佳情报收集点？”
　　封云天被这日式小调提了个醒，想法在脑海中略微的快速一转，便衍生成了一个具体的方案。
　　带着这个极具可行性的方案，封云天听声辨位一路往前行走，很快便来到了一间灯火通明的双层大木屋外。
　　这栋大木屋应该是刚修建不久，还散发着新木的那种清香味。
　　整个结构与缅甸的房屋完全不同，通体采用了日式房屋的构造，日式木拖鞋踩在木地板上特有的踏踏声，哪怕隔着很远依旧清晰可闻。
　　正因为房屋是纯木质结构，在隔音效果上就显得很一般。
　　为了探听想要的情报，封云天决定来一记隔墙有耳。
　　离开主干道绕到屋后小巷子里，翻过围墙进入艺馆屋外，俯身贴耳趴在东面的墙根上，探听墙壁里面屋内的动静。
　　墙里面的房间有几名日军在消遣，酒已经喝到了二麻二麻的阶段。
　　理性被酒精麻痹后的副作用，让里面的日军说话的声音都比较大，说的东西也非常的杂。
　　甚至可以说猥琐。
　　聊的竟然是这个艺馆里面，这些从国内过来“wei安”的日本女人，和这里的缅甸女人的区别。
　　以及其他更多男性在一起喜欢讨论，但被这些日本人更加夸张化的话题。
　　封云天虽然上辈子看到过很多，有关二战日本到处抓女人“wei按”，甚至日本国内很多年轻女性也被洗脑，主动出国到各个日军部队去“奉献”的文章和电影。
　　其中还有一部很有影响力的电影，里面讲到一个日本兵排队去那啥时，最后发现既然是自己的亲姐姐。
　　但道听途说归道听途说，亲耳听到却是另外一种感受。
　　封云天同样作为一名男性，对于里面这些日本兵的污言秽语，只用下半身思考的行为感到不耻。
　　就在封云天感觉听下去怕脏了耳朵，准备换一个地方偷听时。
　　一名日本兵突然好像得了神经质，又是伤心又是愤怒的乌里哇啦一通发泄，让封云天总算得到了一条有用的信息。
　　原来火车站的防备突然变得严厉，是因为昨天火车站内死了一个小鬼子。
　　虽然卫兵第一时间找到了凶手，但是那个杀了日本兵的缅甸人，用杀人的刀当场割喉自杀了。
　　因这个缅甸农工的手段干净利落，对自己下手也毫不犹豫。
　　日军怀疑他是缅甸抗日武装的人，因为只有心怀足够仇恨的人群，才能会做出这么果断的行为。
　　为了防止还有其他同伙，日军才不得不加强进入火车站的检查。
　　听到这里封一天不得不感叹：“在民族大义家国仇恨面前，不管哪个国家民族，从来都不缺乏奋勇报国的爱国之士。
　　星星之火永不会熄灭，终究有一天会形成燎原之火。”
　　也正是因为这个突发的原因，导致了内小组的5名缅甸籍狮龙兽士兵，连火车站都没看到就全军覆没了。
　　如果早一天没发生这件事，或者晚几天风头过去了，内小组都能完成任务。
　　可惜偏偏这时候碰上。
　　只能说。
　　他们五个的运气实在有点差。
　　至于这名爆料的日本兵，为什么会又是愤怒又是伤心，原因是被这名缅甸爱国之士刺杀而死的日本兵，是和他从同一个村里走出来的发小。
　　如果没有爆发这一场战争，他们两人应该会在村里娶妻生子，以好朋友的身份一直相伴到老。
　　可惜。
　　两人所在的国家主动发起战争，两人也成为了双手沾满鲜血的暴徒，成为了会被刻在时代轮盘上的罪人。
　　对此封云天没有一丝怜悯。
　　因为他朋友的死才只是一个开始，他的生命也正在进入倒计时。
　　从这桌日本人身上得到了重要信息，封云天随后又在其他几个方向的墙后，又听了其他几桌日本人的对话。
　　集合所有探听到的信息和情报，对于怎么进入火车站内部，封云天脑海中终于有了一个完整的方案。
　　晚上12点钟。
　　艺馆到了打洋的时间，喝的二麻的日军陆陆续续离开，有的带着舞妓离开，有的只能和同伴相携而行。
　　舞妓的身材和相貌都比较好，属于比较有地位的“wei按”。
　　能带着离开的，只能是有地位的日军。
　　其中一个怀里抱着一名舞妓，出门还有一辆车在接的中年日本人，一看就知道身份和地位很不一般。
　　你以为封云天会把他当成目标？
　　不不不。
　　完全错了！
　　封云天连看都没看他一眼，视线锁定的是送这个日本军官出来，满脸透着精明的高个子和服青年。
　　封云天刚才从屋后爬上2楼时，偷听到了这个和服青年和日本军官的对话。
　　知道了离开的日本军官，是这个格杜火车站的站长，在这里的地位等级，仅次于掌握兵权的村边少佐。
　　这名年纪轻轻的和服青年，则是一名来自日本的商人。
　　也是这家艺馆的老板。
　　封云天之所以盯上这个和服青年，就在于他是少有的高个子日本人，不仅身高和自己差不多，年龄上也相差并不大。
　　封云天现在身具伪装天赋，完全有能力伪装成他。
　　最主要的是他的艺馆老板身份，手里掌握大量“漂亮舞妓”，让这里的日军上到军官下到士兵，无不给他三分面子。
　　封云天要是能伪装成这个和服青年，就有了进入火车站的足够保障。
　　和服青年还不知道已经被人盯上，送别火车站站长便返回店里，直奔店后专门供他居住的别院。
　　封云天并没有急着动手，今晚上有的是时间。
　　当时间超过12点30，店里面的灯光陆续熄灭，店里面的员工陆续离开，只剩下后院亮灯的时候。
　　封云天丢掉手里的烟屁股，轻松翻越后院的外墙，进入到了艺馆的后方别院。
　　商人毕竟是商人，这身份是定了的。
　　他居住的地方只是民宿，并没有像日本军官那种，还有卫兵在外面把守，声音稍微大点就会引来大把日军。
　　入侵这种毫无防备的民宿，对封云天来说不要太简单。
　　“又是假山、又是花园的、还有一个别致的茶艺亭，这家伙不到30岁的年龄，享受倒是挺老道的。”
　　在缅甸这个穷乡僻壤之地，还能弄出这么精致的装修，封云天属实很意外。
　　果然是有钱能使鬼推磨。
　　进入别院的封云天没有鬼鬼祟祟，仿佛走在自家后院一般龙行虎步，穿过院子直奔亮灯的房屋大门而去。
　　封云天在外面观察了几个小时，这后院里面有几个人他一清二楚。
　　一个手无缚鸡之力的日本商人，再加一个以卖舞卖唱为生的舞妓，随便来个地痞流氓都打得他们哇哇叫。
　　对于职业军人封云天来说，根本就没有任何一点威胁。
　　偷袭？
　　伏击？
　　需要吗？
　　需要个锤子。
　　直接干就是完事了。
　　封云天大步来到房屋正门外，双手扒着日式木门左右一拉，木地板、榻榻米、小桌子的日式布局映入眼帘。
　　“嗯？不在里面？”
　　封云天都做好了一击搏杀，免得和服青年呼救的准备，可打开门却没有看到人，只看到一间空落落的客厅。
　　不过。
　　只过了一秒钟。
　　封云天带着杀气的犀利眼神眼神，猛地转向了右边的一扇木门。
　　里面的人应该是在洗澡，听到了外面的开门声，惊吓之下身体有了动作，导致发出了水的哗啦声。
　　听到哗啦水声的那一瞬间。
　　封云天身形如猛虎一般暴起，猛的向右侧木门扑去。
　　“咔嚓~”
　　木板夹子做成的传统日式木门，在封云天的猛烈冲击下如豆腐一般瞬间瓦解，裹着封云天的身体冲向房内。
　　“你倒是好闲情逸致，老子在外面等着吃西北风，你在里面抱着美人洗澡。”
　　封云天目光如炬瞬间锁定目标，两步便跨过近三米的距离，冲过去对着浴缸里左右开弓啪啪两拳。
　　尽管和服青年反应已经很快，第一时间做了防备动作。
　　可惜他那如甘蔗一样瘦的手臂，哪里挡得住封云天对他的攻击。
　　封云天那砂锅大的拳头一拳过来，连带着他格挡的手臂一起，咚的一声锤在了他的太阳穴上面。
　　和服青年连挣扎一下都没有，当场眼白一翻昏了过去。
　　洸着身体躲在浴桶后面，刚才在帮和服青年擦后背的漂亮舞妓，看到凶神恶煞的封云天刚张开嘴准备尖叫。
　　可声音还没有穿过喉咙，一个硕大的拳头照面就打了上来。
　　“嘭~”
　　一拳命中，声音结结实实。
　　舞妓的鼻梁立马就塌了下去，漂亮的脸蛋都变形了。
　　脑袋受到拳头的巨力冲击，在冲击力和惯性的带动下往后一仰，咚的一声撞在浴桶上晕了过去。
　　封云天没有一点怜香惜玉，也没有像日本兵一样下半身思考见色起义。
　　无视晕过去的舞妓露出的大片椿光，抓着她的脖子猛的一扭，随着咔嚓一声骨头折断的声音。
　　晕过去的舞妓没有发出任何惨叫，在昏迷中就被送去见阎王了。
　　解决掉“尖叫鸡”这个碍事的麻烦，封云天拽着合服青年头顶的日式小髻，凭借强大的臂力轻松将他从浴缸中提出来，一路拖到了外面的客厅里。
　　抓起榻榻米上面铺的白布，撕下几块布条当做绳子，把和服青年的手和脚全部捆绑了起来。
　　接着又扯了一大块布揉成团，塞进了她的嘴巴里堵住他的喉咙。
　　搞定这所有的工作，封云天看着那满满的一桶热水，想起自己已经大半个月没有好好洗澡了。
　　暗道了一句：“放在这里也是浪费，不如让我来享受一把。”
　　干净利索的脱了衣服走了进去，舒服的泡起了热水澡。
　　躺在浴缸旁边地上的美人尸体，丝毫没有影响他泡澡的兴致。
　　跑到别人家里来杀了人，不仅没有第一时间跑路，反而还很有闲情逸致，舒服的泡起了热水澡。
　　胆色能有这么大的人，估计除了封云天也没谁了。
　　花了小半个小时舒服的泡了个澡，搓掉身上那一层厚到能做汤圆的污垢，穿上和服青年为他自己准备的浴衣。
　　封云天只感觉浑身神清气爽，浑身每一个毛孔都在散发两个字——
　　舒服！
　　“接下来该干正事了。”
　　封云天冲他的脏破衣服里，掏出烟盒和火柴点了一支烟，面带笑容的走向了躺在地上的和服青年。

第224章 论筷子的“正确用法”
　　艺馆老板和驻地的日军很熟，而且交往的都是军中高层，必然知道很多的寻常人不知道的信息。
　　封云天没有第一时间干掉他，就是为了从他口中套取情报。
　　弄醒昏迷的人有很多种办法，比如泼冷水掐人中之类的，不过封云天对日本人只有仇恨，喜欢用更加直接的方式。
　　来到摆了一些酥饼、水果和下酒熟食的矮桌前，拿起一双筷子夹了一块熟肉，放到嘴里细细的品味了一番。
　　封云天附近点头称赞道：“不错，不错，这味道好极了。”
　　随即握着筷子的右手反手猛的一插，制作精良且坚韧的竹筷子，在巨力加持下轻松插进了艺馆老板的大腿里面。
　　“嗷~”
　　艺馆老板在巨痛中惨叫醒来。
　　可惜嘴巴被布团堵住了，撕心裂肺的惨叫声没有办法传出来，变成了被捂住嘴巴的杀猪叫。
　　而当艺馆老板睁开眼睛的一刹那，看到眼前多了一个陌生男人时。
　　瞳孔刹那间猛地一缩！
　　因对陌生恐惧而深深的害怕，让他想要离眼前这个男人远远的，奈何手脚被绑根本动不了。
　　只能向一条蛆虫一样，心胆俱裂的艰难在地上蠕动。
　　封云天也没有急着上去控制，反正他也逃不了多远，慢条斯理的摆上酒杯，拿起桌上的清酒壶倒上一杯，就着桌子上的点心熟食吃了起来。
　　在丛林里行军的大半个月来，封云天每天吃的东西，营养上虽然没问题，可军粮那没有加热硬邦邦冷冰冰的口感，着实让人很难和美食挂钩。
　　如今桌上摆着这么多风味小食，封云天自然是要好好享受一把口欲。
　　封云天没有任何的进攻动作，艺馆老板在一阵艰难的蠕动后顶到了墙壁，没有办法在继续后退。
　　缩在墙角里浑身充满警惕，死死的盯着眼前的恶魔。
　　没错。
　　对于艺馆老板来说，封云天在他的眼里就是恶魔。
　　从艺馆打烊到现在为止，艺馆老板就见过封云天两眼，第一眼吃了一记重锤，第二眼腿上被插上了一双筷子。
　　二话不说。
　　上来就这么凶残暴力的人，怎能不让艺馆老板胆颤心惊。
　　或许是现在已经受制于人逃无可逃，又或者是灵魂深处的军果主义作祟，自认为日本人高其他种族一人一等，依旧心存侥幸认定眼前的人不敢拿他怎么样。
　　随着封云天这边不紧不慢的吃食，艺馆老板也逐渐的冷静了下来。
　　那又窄又细长的咪咪眼里面，逐渐恢复商人的精明，眼珠子不停的在眼里转动，明显是在动什么心思。
　　封云天发现了这家伙的贼眉鼠眼，不过并没有放在眼里，依旧不紧不慢的吃着美食喝着美酒。
　　只有吃饱喝足，才有力气干活。
　　心急吃不了热豆腐。
　　慢工才能出细活。
　　这些都是劳动人们总结的经验，也是封云天办事的教条之一。
　　5分钟后。
　　“额~~”
　　封云天打了一个很夸张的饱嗝。
　　酒肉香味顺着口腔喷然而出，也把一直在那里打小九九的艺馆老板，给吓得浑身打了个挺。
　　“好了，现在想必你也清醒了，那咱们来聊会儿天吧，友情提示，如果你不想死的那么快的话，最后把声音稍微放低一点。”
　　封云天年代人畜无害的笑容，走到艺馆老板面前取下了他口中的布团。
　　之所以敢这么直接的拿下布团，就在于封云天对自己的速度有绝对自信，可以在第一时间让他闭嘴。
　　再狮龙兽基地当了几个月日语教官，让封云天的日语口语得到了很大提升，可以说已经是一口标准的东京腔。
　　这边艺馆老板虽然有些诧异，封云天竟然会说如此流利的日语，但并没有改变他此时的想法。
　　嘴中布条被拿掉后，能说话的第一时间并没有大声呼救。
　　反而色厉内荏的威胁道：“我……我不管你是谁，你跑我这里来想干什么？你难道不知道我是什么身份吗？
　　外面都是我们大日本帝国的军队，你知道你这么做，会付出什么代价吗？只要我大喊一声，你就会死的很惨。”
　　艺馆老板强装凶狠，却掩盖不了他双眼深处的恐惧。
　　“不求饶，不讨好，反其道而行，反过来威胁以求自保吗？有趣，不得不说，你确实是个有趣的人，可惜……”
　　封云天很是赞赏还送上了大拇指，可说到最后两个字的时候，他停了下来，脸上那和煦的笑容变得更甜了。
　　右手以奇快的速度伸出，抓住插在艺馆老板腿上的两根筷子。
　　很快啊。
　　就一下。
　　刷的抽了出来。
　　“唔~”
　　艺馆老板痛的大喊声还没出来，嘴里又被塞进了一块布团。
　　筷子插进去足有一个拳头深，这一抽出来立马变成了一个血眼，大量鲜血就像地泉一样哗哗往外流。
　　经过了不到三秒钟时间，就漫过大腿流淌到了木地板上。
　　“哟，流血了啊，还流得好大呀，这不堵住可是会有生命危险的，那我就勉为其难帮你治一治吧。”
　　封云天一脸亲切的关心艺馆老板，把刚抽出来的那双筷子，顺着原来的两个眼又捅了进入。
　　“嗷——”
　　原本还撑得住的驿馆老板，哪里遭得住这种折磨，眼睛一翻白晕了过去。
　　“唉，这身板不行啊，才玩了这么一会儿就遭不住了，看来还得加强锻炼，让他熟悉这种感觉才行啊。”
　　话音落下。
　　封云天从桌上又拿了一双筷子，猛地又扎进了艺馆青年的大腿里。
　　之前扎的是右腿，现在是左腿。
　　左右各一双。
　　这下对称了，处女座表示很赞。
　　刚刚才疼晕过去的艺馆青年，没想到腿上又会多一双筷子，在剧痛中再一次被疼醒过来。
　　相比之下，这次的惨叫声很弱，连嘴皮子都开始打哆嗦了。
　　那苍白的脸上，除了豆粒大的汗珠，就只剩下无法控制的恐惧。
　　“请问，这位来自日本的先生，现在能和在下好好聊天了吗？”
　　封云天这话说的很亲和，完全听不出一点点的敌意。
　　可艺馆老板看到封云天脸上的笑容，却只感觉脊椎骨一股寒气直冲头顶，浑身忍不住打起了摆。
　　因为封云天的这个亲切笑容，在他的眼中就是恶魔的狰狞之笑。
　　让他明白了什么叫笑面虎。
　　终于意识到自己遇到的不是一个人，而是一个真正的杀人不眨眼，笑容中带着大恐怖的魔鬼。
　　在恐惧情绪的控制下。
　　田中游夫不敢再有任何侥幸，面对封云天的再次询问，猛的疯狂点头表示同意，愿意和封云天友好交流。
　　“我看你身体有点弱啊，应该是平时缺少锻炼吧，才刚玩了一会儿，你都已经晕过去两次了，为了我们能够友好的交流，要不要我再给你锻炼锻炼？”
　　封云天抽出一双筷子在手里把玩，好像刚才做的那一切，都是为了眼前这个艺馆老板好。
　　而且是不图回报的那种付出。
　　看到封云天脸上这熟悉的魔鬼笑容，艺馆老板知道继续下去会被玩死，选择了疯狂的摇头表示不需要。
　　“好吧，既然你现在不需要，那我们就先缓一缓，等会儿需要再来使用。”
　　封云天意识到通过“友好交流”，这种最具视觉冲击的手段，已经彻底击溃了艺馆老板的心理防线，终于停下了他的筷子正确用法示范。
　　抽出一根烟点燃，取下艺馆老板口中的布条，轻飘飘的说道：“我和你无怨无仇，你也只是一个商人平民，你们日本军人所犯下的血债，我不会强加在你的身上。
　　你放心，只要你配合我回答问题，我事后一定会放你走，首先回答第1个问题吧，从简单开始，你叫什么名字？”
　　俗话说：饭后一根烟，赛似活神仙。
　　这折磨人的时候点上一根烟，那滋味更是爽上九重天啊。
　　“田中……田中游夫。”
　　艺馆老板见识到了封云天的狠厉，现在已经彻底老实的下来，心里不敢再有任何的小心思。
　　甚至左右各插着一双筷子的两条腿，一直向他的大脑回馈钻心的刺痛，都不敢有任何一点多余的动作。
　　生怕封云天看到了，又要拿起更多筷子来给他锻炼身体加强体魄。
　　“年龄。”
　　“29岁。”
　　“来缅甸多久了。”
　　“不足5个月。”
　　“性别……，这算了，下一个，来自日本哪个地方。”
　　……
　　封云天就像是警察问犯人一样，将这个名叫田中游夫的日本商人，所有的个人信息都问了个遍。
　　就差他这辈子睡过几个女人，女人的名字叫什么没有问了。
　　这些个人信息看上去没什么用，甚至田中游夫自己都没觉得有问题，对封云天几乎是有问必答。
　　可实际上这些信息很有用，关乎封云天接下来的行动。
　　因为封云天要假扮成田中游夫，借着他的身份正大光明的走进火车站，完成他的情报收集工作。
　　而要想模仿假扮一个人，短时间内是很难完成的，只能通过细节去弥补时间。
　　细节决定成败，说的既是如此。
　　当然。
　　如果田中游夫知道封云天问这些，目的是为了等下将他杀掉之后，伪装成他进入格杜火车站。
　　估计田中游夫的回答，恐怕就没有现在这么的配合了。
　　这也就是封云天一开始就表示，只要配合就会放他一马，并没有暴露杀人意图的主要原因。
　　说谎虽然是不好的行为。
　　但是有的时候，谎言却是必要的，也会成为一个褒义词。
　　得到了田中游夫的个人信息，代表着田中游夫已经没有了存在的价值，不过封云天并没有急着杀他。
　　而是将话题内容深入了一层，询问有关格杜火车站的相关情况。
　　诸如：
　　火车站具体有多少日军和伪军？
　　周边地区有没有其他的日军驻扎，距离格杜火车站的距离有多远，短时间内能不能赶过来支援？
　　驻守火车站的这些日伪军队中，哪些和他的关系比较密切？
　　这两天会不会有运兵的火车，经过这个火车站。
　　……
　　这些问题都比较的忌讳，已经归属于军事情报一类，田中游夫很清楚这一点，一开始并不是很配合。
　　说出来的答案要么含糊不清，要么就以不知道作为搪塞的理由。
　　不过。
　　当封一天把两双筷子都抽出来，又插进去并且来回抽插几次，疼得田中游夫再一次昏迷了过去。
　　又在痛到灵魂深处的刺痛中，再一次被疼得清醒过来后。
　　田中游夫的态度又改变了。
　　对于这种比死掉还恐怖的折磨，田中尤夫对于封云天的所有问题，全都做出了高度的配合回答。
　　封云天也通过这一问一答的方式，获得了他所需要的所有情报。
　　最后。
　　没有价值的田中游夫，毫无意外地迎来了他的宿命。
　　在田中游夫愤怒的大喊骗子中，封云天捏住他的脖子给了他一个嘎嘣脆，把这货送回了他的日本老家。
　　至于田中游夫的情报准不准，里面是不是参杂有假的信息。
　　这些并不是很重要！
　　因为封云天特意询问这些信息，只不过为了能够更顺利的潜入火车站。
　　以及作为一个参考的作用。
　　最终狮龙兽部队进攻火车站时，所需要的各种相关情报，封云天只相信自己亲眼所看到的一切。
　　封云天现在有了田中游夫的个人信息，也知道了他的人脉关系。
　　在正式前往火车站前，还需要进行最后一项工作——
　　伪装！
　　田中游夫的身高和封云天差不多，在这方面不需要做任何特意改变。两人都是属于亚洲人，肤色和发色瞳孔之类的，也都是差不多的。
　　两人主要的区别在于身材、发型、面孔这一类的地方。
　　身材这方面倒是比较容易处理，田中游夫缺少锻炼身体很瘦，封云天一身腱子肉很是壮硕。
　　两人身材上有就有了较大的区别。
　　好在日式和服本来就比较宽松，田中游夫平日里也总是穿着一身和服，正好可以弥补这方面的问题。
　　封云天穿上一身宽松和服，精壮的身躯被和服所挡，也就看不出有什么问题。
　　发型方面两人的区别也很大。
　　封云天一头精干的寸板短发，而田中游夫留的是日本男性的那种，看起来很丑的头顶小髻。
　　封云天就算临时想改，也没有那么长的头发来做这种发髻。
　　为了解决这个问题，封云天在卧室和更衣室里逛了了一圈，找到了可以完美解决这个问题的办法。
　　或许是受不了赤道地区的灼热阳光，田中游夫更衣室里有好几顶帽子。
　　封云天挑了一顶圆顶大沿帽，戴在头上配上和服倒也不违和，相反还多了一丝中西合璧的另类时尚。
　　“想不到这家伙穿着这方面，还是挺有研究的嘛，这小帽子简直绝了。”
　　封云天看着能够完美挡住头发，哪怕近距离都看不出问题的帽子，非常满意这个搭配造型。
　　搞定了头顶和身上的问题，最后只剩下最重要的脸部处理。
　　怎么让自己和田中游夫长得一样，或者说尽可能的长得一样，让对他不是很熟的火车站日伪军卫兵，在他想要进入火车站时不会产生怀疑。
　　这个难题搁在一般人身上，基本就没有办法去处理。
　　但是封云天不是一般人。
　　对于怎么处理两人长相上的问题，早在之前躲于墙后窃听，透过墙缝隙看到田中游夫的时候，封云天就已经有了办法。

第225章 史上最嚣张“特工”
　　要想让两个人的长相变得一样，在21世纪可以通过整容解决，在古代同样有特殊的解决办法。
　　而“伪装”天赋给予封云天的知识中，除了有现代的各种伪装理论，就有这类只存在于历史中的江湖秘技——
　　人皮面具！
　　这种通过制作特殊的道具，来实现模仿他人的技术，在很多的中国古书中，都有明确的记载。
　　就算到了21世纪的新时代，还被冠上了高大上的艺术之名。
　　只不过受限于人文伦理和法律，这种艺术形式虽然被认可并记录在书中，但是没有人再敢去用这种技术。
　　包括人皮书、人皮纸、人皮画……
　　等等这一类传下来的“艺术品”，也都被归为了不可复制的艺术，只存在于收藏家与博物馆手中。
　　人皮面具听起来非常的惊悚，制作起来也确实很血腥恐怖。
　　可为了完成这次的侦查任务，更是为了让战争的刽子手付出足够代价，封云天不得不使用这种“特殊”技术。
　　如果有合适的材料和场地，制作的人皮面具通常可以长久保留。
　　可惜封云天眼下的条件有限，并且时间上面也并不是很充足，没有办法做出最佳的品质。
　　好在封云天也只需要用上一次，制作一张可以短时间内使用的面具，要求相对就要轻松很多。
　　再加上艺馆的舞妓出演都需要化妆，馆内有各种化妆品和工具。
　　封云天只用了不到5个小时，在东方泛起鱼肚白时，便利用死去的田中游夫，制作了一张完美的面具。
　　尽管没有办法做防腐和干燥处理，面具最多半天时间就会开始腐化。
　　等时间来到下午的时候，面具的腐化程度将会肉眼可见，腐烂所散发的气味隔着几米估计都能够闻到。
　　不过。
　　就这张面具现在的状态而言，就是一张完美的人皮面具。
　　等到这张面具开始腐烂的时候，封云天早就完成相关情报收集工作，返回狮龙兽部队向温盖特汇报了。
　　因此，这个无法防腐的问题，也就根本不是问题。
　　完成了所有准备工作的封云天，抬头看了眼窗外的天空，发现漆黑的天空已经被黑白所取代。
　　顶多再过半个小时，天就要亮了。
　　封云天虽然已经超过24小时，没有得到过哪怕一分钟的睡眠，也不得不放弃再去睡囫囵觉的想法。
　　简单的收拾了一下现场，关闭门窗防止血腥味飘出去。
　　随后带着选好的衣服帽子鞋子，以及刚刚制作好的人皮面具，来到了更衣室的落地镜面前。
　　接下来要做的这一步，就是全方位取代田中游夫。
　　先来一套显瘦的黑色和服穿上，新鲜出炉的人皮面具小心的贴在脸上，最后再带上一顶黑色的圆顶宽沿帽。
　　帽子不仅遮住了不存在的发髻，更是遮住了面具唯一露出的额头处破绽。
　　“这造型，简直完美！”
　　封云天看着镜子中的这个，和田中游夫几乎一模一样的新形象，暗中为自己的手艺打了满分100分。
　　就这个完美的全方位伪装，哪怕是田中游夫的熟人，一时半会儿都看不穿。
　　“哟西，八格牙路，西内，哦嗨哟……”
　　外形上面已经完美的进行了模仿，封云天接着启用伪装天赋中的模仿知识，开始模仿田中游夫的声线。
　　虽然每个人的声线都是特定的，但只要利用专业的知识去模仿，基本都能够模仿到七八成水准。
　　至于剩下的那两三分的不同。
　　这对封云天来说不是问题，到时候随便找一个理由都能够搪塞过去，基本上不会让人产生怀疑。
　　封云天努力模仿了两个小时，模仿的声线已经基本达到了五层成以上。
　　虽然不足以支撑连续说上10来分钟，但如果只是用日语和人打招呼，简单的聊上那么几句。
　　封云天基本能够做到，和田中游夫本人没什么区别。
　　随着窗外照进来的阳光，从一开始的蒙蒙亮，变为现在的金黄色。
　　时间也来到了上午的七点多钟。
　　已经彻底改头换面的封云天，觉得时间已经差不多到了，以田中游夫的身份光明正大的踏出了房门。
　　“哟西，美好的一天，准备开工。”
　　抬头深吸了一口清晨的清新空气，封云天穿过别院花园从后门进入艺馆，迎面撞到了一名皮肤黝黑的女工。
　　田中游夫这间艺馆只在晚上营业，白天只会有一些搞卫生的进来。
　　刚出门就碰上了艺馆的工人，封云天一开始着实还有点小紧张，毕竟第一次使用伪装天赋。
　　然而。
　　女工并没有认出来。
　　看到封云天突然一大早出现，这名平日里负责清理艺馆昨天营业后，堆积剩下的垃圾的女工，以为遇到的就是田中游夫，吓得连忙低下头问好。
　　“没有认出来，良好的开头，很不错。”
　　封云天心里暗自一乐，拿捏住日本人对待缅甸人的那种傲慢，根本就没有搭理这个女工，推开门就走了出去。
　　早上的小镇上却并不冷清，街道上已经有许多的行人。
　　不过全都是皮肤黝黑的缅甸人。
　　通过他们的样子不难看出，这些缅甸人应该都是在这个小镇或者火车站里面，服务于日军以求谋生的缅甸人。
　　其中有很大一部分走的方向，和封云天是一样的。
　　都是走向火车站入口。
　　封云天猜测他们应该是工人，工作地点在格杜火车站内。
　　由于格杜火车站受军事管制，晚上工人们不能在火车站里面休息，所以才有了这幅集体上班的景象。
　　这些缅甸人平日里应该很受压迫，对日本人充满了恐惧和害怕。
　　这导致封云天独自走在街上，明明街道上面有很多的人，却好像自带一个透明的抗拒光环。
　　周身5米内形成了一个空圈，没有任何一个缅甸人敢靠近。
　　直到往前走了差不多三分钟，已经可以看到火车站入口时，封云天才总算遇到了一个不是缅甸人的人群——
　　日军巡逻队！
　　“田中君，早上好啊。”
　　带队的日军明显认识田中游夫，隔着很远就主动打招呼。
　　通过他衣领处的军衔可以看出，他是一名有点小地位的曹长。
　　带队的日军曹长认识田中游夫，可封云天并不认识他，面对他的突然打招呼，一不小心很容易就会露馅。
　　好在封云天久经沙场心态够稳，抬手很自然的打招呼道：“早上好，诸位，一大早就出来巡逻，辛苦你们了。”
　　封云天故意把声线变得沙哑，其他方面完全没有任何一点异样。
　　带头日军曹长并没有生疑，只是本能的随口问道：“田中君，你声音怎么了？身体不舒服吗？”
　　“昨晚和武天君喝的太开心了，结果这一觉醒来嗓子很难受，老毛病犯了，我这咽喉炎经常犯，你看，搞得我现在要去和渡边少佐谈公事，都有些不方便了。”
　　封云天本就是故意用沙哑的声音，来弥补声线上那剩下的两分不同。
　　而且对于遇到相熟的人怎么办，也早就想好了该用什么样的话来应付，因此面对带队曹长的询问，整个一番托词就行云流水的说了出来。
　　并且封云天还耍了点小伎俩，故意在看似解释的话里面，加入了两个有身份有地位的人名。
　　通过昨晚审讯田中游夫，封云天知道了这里的几个日军头目。
　　武天君是格杜火车站的站长，渡边阁下是格杜地区的负责人，这两个人都是一般日军得罪不起。
　　封云天同时搬出这两座大山，立马就收到了很不错的效果。
　　带头日军仅仅只是一个曹长，听到封云天要去和顶头大BOSS谈公事，顿时在心里就打了个机灵。
　　不敢再继续拉着封云天闲聊，满脸堆笑地说道：“既然田中君还有公事要去谈，那我就不打扰你了，晚上我再去你那里听小曲喝小酒。”
　　“好的，好的，非常欢迎。”
　　封云天完全带入到了田中游夫，高兴的表示的欢迎，两人也就此告别。
　　顺利的通过了第一波熟人碰面，没有引起对方的任何怀疑，这让封云天的自信更加足了。
　　一路大摇大摆的往前走，很快便来到了进入火车站的入口。
　　这个入口处与严密的军事管控中，左右两边都设立了沙袋工事，中间都架着一挺让人望而生却的九二式重机枪。
　　十几名荷枪实弹的日军，驻守在工事内虎视眈眈。
　　剩下的10来名缅甸人伪军，则站在入口处的两边，吆五喝六的叫嚷着，粗暴的检查进来去上工的缅甸工人。
　　仿佛已经忘记了他们本来的身份，和这些工人一样也是一名缅甸人。
　　在国内这种人通常被叫做汉奸！
　　封云天假扮的是有地位的田中游夫，自然是不可能排在工人队伍后面，所以他再次端起来日本人的傲慢。
　　“八嘎呀路，给老子让开，你们这群肮脏的蠢猪。”
　　封云天扯开嗓门愤怒的一通大骂，将日本人的傲慢和不讲理学的入木三分，整个人都透露着嚣张跋扈。
　　排在前面等待检查的一众缅甸人，没有任何人敢站出来反驳，反而像受惊的兔子一样纷纷让开。
　　在前面检查的缅甸伪军队长，听到后方的喧嚣大骂，立马抬头向后方看去。
　　如果是缅甸人把队伍给搞乱了，估计他手中的大鞭子就呼上去了，可面对封云天这个日本人。
　　伪军队长不敢有一点生气，反而一脸掐媚的主动迎了上来问好。
　　检查证件什么的完全不需要，甚至还勾着身体像个哈巴狗一样，主动掏出烟盒递烟给封云天。
　　顺带还拿出火柴点头哈腰，主动帮封云天把烟给点上。
　　狗腿子嘴脸毕露！
　　守在两边公司里的日军士兵，虽然没资格和艺馆老板田中游夫谈对话，但是他们都认识这个“大老板”。
　　面对伪军队长不仅没有检查，反而递烟送酒一路送过检查口的行为。
　　10多名日军士兵没有一个人有异议，甚至还有两名去过艺馆的人，隔空友好的主动向封云天打招呼。
　　企图趁着这个好机会，看能不能巴结认识一下这个大老板。
　　以便有机会享受高级的“舞妓”！
　　可惜封云天架子摆得足足的，鸟都没有鸟主动示好的日军。
　　在伪军队长舔着脸的护送下，叼着烟仰着头向横着走的螃蟹，趾高气昂的进入了军事戒严的火车站内。
　　相比狮龙兽部队的内小组5人，还没进来在入口处就被抓了。
　　封云天进入火车站的这个方式，可就高明了不止那么两三层，完全就是天与地之间的悬殊。
　　这就是“地位”的力量！
　　格杜火车站的入口处管控很严，进入到里面同样是戒备森严，随处可见巡逻队和卫兵岗哨。
　　缅甸人进入到火车站里面后，都会被限制了行动区域。
　　只能前往所在的工作区。
　　你是装卸工就只能在装卸区，你是负责清理生活区的就只能在生活区，你是工厂区上班的就只能进工厂。
　　其他地方一概禁止进入，走错了地方就会被当场击毙。
　　在这种日本人的高压政策下，工作在火车站的缅甸人一个个如行尸走肉，只剩下机械式的日复一日。
　　不过这种限制也就仅限于缅甸人，对日本人完全没有任何的影响。
　　封云天第一次进入这个火车站，为了尽可能收集更多的情报，他必须走遍火车站的每一个地方。
　　如果是缅甸人这么到处闲逛，早就被当场打死好几回了。
　　可封云天这么瞎鸡儿到处乱转，却没有任何一名日军上去阻拦他，甚至还有日军主动问他需不需要帮助。
　　面对封云天所说的受渡边少佐邀请，前往站内的日军驻地谈公事，由于现在时间还有点早，所以想在火车站内逛一逛，顺带等少佐派人来通知的托词。
　　由于渡边少佐经常去艺馆，与田中游夫一起喝酒，两人关系很好大家都知道。
　　因此。
　　站内的日军对于封云天的所言，完全没有一点怀疑。
　　甚至为了防止封云天迷路，又或者是为了巴结这个大红人，还会主动指明各个方向有哪些建筑设施。

第226章 独身闯狼窝
　　封云天靠着田中游夫这张脸，在格杜火车站里逛了整整3个多小时，踏遍了这里的每一个角落。
　　原本完全陌生的格杜火车站，终于在脑海中有了一个完整的形象。
　　严格意义上来说……
　　格杜火车站并不能说是火车站，其实更应该称之为小型工业区，或者是铁路基建材料加工储备仓储中心。
　　从南到北贯通而过的曼密铁路，只不过是一条加大号的传送带。
　　而坐落于火车站内的日军军营，相当于是这个仓储中心的安全主管部门，负责看管和威慑住在各处工作的缅甸工人，维持这里的正常运营。
　　日军的人数和情报差不多，只驻扎了一个中队战斗兵力。
　　接近200人！
　　剩下的武装人员都是缅甸伪军，数量是日均三倍，达到了500多人，已经接近一个日军大队所拥有的步兵规模。
　　在这里相当于是一个保安的角色，负责配合日军完成一些日常的低级工作。
　　好在因为伪军的身份低人一等，伪军军营并不在火车站里面，而是设立在格杜小镇的东区。
　　只有在火车站遭受攻击时，才能从格杜小镇进入到火车站协防。
　　才给了狮龙兽部队进攻格杜火车站，以较小的代价获得胜利的机会。
　　否则日伪军加起来700多人防守，哪怕狮龙兽士兵单兵素质再怎么好，进攻时也会面临很大的压力。
　　再者。
　　提前但知道这个信息，也避免了一场隐藏在暗中的危险。
　　这支部队并不在火车站驻防，若是狮龙兽部队发动进攻时，不知道还有一个军民在格杜小镇里。
　　在没有提前做好应对方案的情况下，很容易被缅甸伪军绕到后面捅屁股。
　　真要是发生了这种情况，哪怕狮龙兽部队占着人多势众，可面对前后夹击的日军和伪军两股敌人，恐怕也会遭受远超预想的巨大损失。
　　万一要是被日军和伪军强行硬撑，拖到周边的日军部队支援赶过来。
　　那后果，不堪设想。
　　好在封云天成功混了进来，得知了这一份重要的情报，也就等于提前杜绝了这份潜在隐患。
　　通过这一点足以充分证明。
　　详细的敌方情报，尤其是实时情报，对一场战争的成败有多么重要。
　　格杜火车站的日军军营位置、各个加工工厂的位置、重要基建物资仓库位置，等等都被封云天熟记在心。
　　有了这份详细的地形图，足以规划出最佳的进攻路线。
　　除此之外。
　　对于布置在火车站各个区域，对进攻部队具备强大威胁的重火力点，也被封云天给逐个找了出来。
　　零零散散的小工事先不说，主要的威胁火力点一共有五处。
　　铁路由南到北进入火车站的进出口，分别设有两处重火力点。
　　由于火车需要从这里进进出出，自然就没办法在铁路上设立高墙电网，于是就多出了两个直通火车站的缺口。
　　为了堵住这两个大缺口，日军在进出口外分别修筑了一个炮楼。
　　钢筋水泥结构，只留出射击孔。
　　周遭10米内被清空的独立式结构，让敌人没办法借助掩体靠近破坏，更是增加了它的安全性。
　　特意加高炮楼的水平高度，最高的射击孔超出地面达到了近10米。
　　高度的提升，射界也变得更加宽阔。
　　火车站总共也就两百多米宽，这两个水泥炮楼的射界这么广，足以让小半个火车站都在它的射击范围内。
　　对火车站外的大片区域，更是可以形成恐怖的密集火力。
　　如果不能把这两个前后呼应，具备强大破坏力的炮楼摧毁，部队强行进入火车站必然会付出很大的代价。
　　哪怕靠人行优势冲进火车站，占据了火车站的大片建筑。
　　进入火车站的进攻部队，后续也会一直面临从这两个炮楼中，不断射出来的重机枪子弹的威胁。
　　好在世间万物，都不存在完美一说。
　　这两个独立式炮楼优点如此明显，缺点同样一目了然。
　　与火车站本体断开连通的结构，其实就成了两辆不会动的重型坦克，内部的弹药和人员都有限。
　　只要针对这一点想办法。
　　哪怕它再怎么坚硬再怎么独立，都能够想到破解之法。
　　比如围困、消耗等等。
　　第三个重火力点位置很特殊，位于军营司令部的3楼楼顶天台。
　　由于从下往上看存在视野盲区，封云天没法看到上面的具体火力布置，不过光从楼下就能看到两挺重机枪。
　　想来这上面的火力布置，肯定不会比那两个炮楼差。
　　再加上这个位置是整个火车站，位置最高视野最好的制高点，枪线足以将整个火车站覆盖在内。
　　同时。
　　这个占据绝对优势的制高点，与坐落于铁路出入口的两个碉堡，彼此之间正好可以形成一个三边犄角，互相掩护形成一个360度火力圈。
　　司令部是防守最严密的地方，也就让这个碉堡成为了最难搞的地方。
　　除非有百发百中的狙击手，借助火车站密集的低矮建筑做掩护，对这屋顶最高点发动压制狙击。
　　又或者有非常牛逼的神炮手，精度5米以内那种，可以对屋顶进行精准炮击。
　　否则在整个火车站沦陷之前，这个火力点都是最安全的，也必将成为进攻部队的最大威胁。
　　狮龙兽部队冲进火车站之后，优先第1件事就是拿下这块大骨头。
　　火车站的南北两个方向和中心点，这三处位置都因地制宜，专门设立了防卫森严的重火力点。
　　剩下的东西这两个方向，同样也没留下防守漏洞。
　　西边的一个火力点为重机枪工事，主要防御方向是从格杜小镇，进入到火车站里的这个入口。
　　也就是封云天进入火车站时，所走的那一个入口。
　　或许是因为距离伪军军营很近，伪军可以在第一时间赶过来支援，因此唯独这里没有修建炮楼和碉堡。
　　仅从防御工事上面来说，这里是最容易攻破的方向。
　　剩下的最后一个重火力点，正好在这个小镇入口正对面的西边，中间隔着300多米距离，还在铁路轨道的另一边。
　　西边最明显的地方在于，有一条外来公路直通火车站内。
　　这条公路一直延续到西边丛林，联通着远在20公里外的一个伐木场，主要用途就是将缅甸劳工们在树林里砍伐的原木，运到火车站的工厂里来进行加工。
　　或许是因为有一条公路，更便于敌人进攻的关系。
　　西边这个入口的防备最严，不仅设立了一个重机枪火力点阵地，还有各种防备工事和一个小型碉堡。
　　如果想从这个方向冲进来，哪怕人数再多都没什么用。
　　那轻重机枪架在那里一通扫射，哪怕冲过来再多的人进攻，也会被机枪像割麦子一样击倒。
　　封云天看到这边的防守罪名严密，当场就排除了从这边进攻的可能性。
　　哪怕狮龙兽部队驻地就在前面，执行过来最先接触到的防线，就是火车站的这条西边防御工事。
　　火车站东西南北中5个方向，都各安置有一个重火力点。
　　再加上火车站内的各种哨岗塔楼，以及一个将近200人的日军中队，和相当于三个日军中队的缅甸伪军，总人数超过700的防守兵。
　　格杜火车站的防备工事，已然对得上他这个大型铁路基建材料仓储中心的身份，完全不存在防守疏忽的可能。
　　对于装备落后的缅甸抗日武装来说，这里完全称得上是铜墙铁壁。
　　根本不敢打任何主意！
　　哪怕心里的仇恨再怎么汹涌，能做的也就是像那一名缅甸勇士一般，暗杀一名日军后无奈自杀。
　　或许日军在构筑火车站的防御时，本来防备对象也只是缅甸本地的抗日组织。
　　因此哪怕格杜火车站内的物资，关系到缅甸的这条交通大动脉，也只安排了一个日军中队驻守的原因。
　　已经足够防备缅甸抗日武装进攻，安排更多的人也只是浪费。
　　而且缅甸战场的日军数量有限，还得尽量调集兵力前往缅北，为拿下印度这块大肥肉做准备。
　　这也就让日军需要把每一名士兵，都安排到最合理的地方。
　　容不得一点浪费！
　　封云天除了顺利拿到了火车站内，所有建筑设施和火力点的位置情报。
　　还在和火车站的哨兵闲聊中，通过旁敲侧击看似不经意的询问，得知了一些在火车站内看不到的情报。
　　比如：
　　最近从曼德勒通往密支那的火车中，车厢里经常会出现大量的日军，以及相配套的武器装备物资。
　　火车站哨兵不知道是怎么回事，可封云天却能隐隐猜到几分。
　　无非是日军对印度有想法，虽然目前没有大规模的进行兵力调动，但是暗中却开始了小股部队的移防。
　　再比如：
　　距离火车站30公里西南方向，有一个日军的中转联络点。
　　平日里也就一个小队日军驻扎，不过最近进驻了一个日军中队。
　　听说是准备前往某个山谷搜寻金矿。
　　诸如之类的小道消息还有很多，虽然听上去和格杜火车站本身没有多大关系，但是实际上却正好相反。
　　就比如运兵列车这件事，往细里深究就能让人毛骨悚然。
　　万一要是在狮龙兽部队发动进攻时，一列装满日军士兵的运兵列车，刚好抵达了格杜火车站。
　　这突如其来的数百上千日军，对于狮龙兽部队来说就是灭顶之灾。
　　周边日军驻地联络点的近况变化，也同样与狮龙兽部队这次行动息息相关，每一个变数都有可能引起系列反应。
　　这也就是为什么孤军深入敌后，会如履薄冰随时面临死亡的原因。
　　为了尽可能杜绝其中存在的隐患，封云天在离开火车站前，本想去司令部偷一些电文电报。
　　奈何司令部防守过于严密，贸然进去一旦失手很不划算。
　　狮龙兽部队还指望着他的情报。
　　最后封云天逛了一大圈，也就只敢冒着还算可控的危险，去车站控制室偷了一份列车调度表。
　　虽说从调度表上根本就看不出，每一列火车会用什么东西经过。
　　但是拥有了这一份调度表，封云天至少知道在什么时段，格杜火车站会来火车，可以针对性的做好应对之法。
　　拿到调度表时间已经来到中午，天上太阳已经变成了一个金色的火轮。
　　封云天脸上这个受制于材料有限，只能临时应急的人皮面具的使用寿命，在高温和汗水的侵蚀下开始了快速的缩短。
　　为了避免面具突然脱落，导致自己暴露而遭受数百日伪军的围攻。
　　封云天不得不放弃潜入司令部，偷取更多有用情报的想法，沿着原路离开火车站回到了格杜小镇里。
　　借着又一路径直往前走，从小镇出口离开了小镇。
　　把守在小镇出口的那些伪军，看到“田中游夫”走得这么匆忙，尽管很好奇这个大老板究竟有什么事这么急着外出。
　　但介于伪军在日本人面前，永远低人一等就是狗腿子的身份。
　　也就只能在心里想一想。
　　拦住询问什么的根本就不敢，甚至还得点头哈腰一路相送。
　　不得不说。
　　日本人平日里对缅甸人的高压，从而让缅甸人对日本人那种发自内心的畏惧，也在无形中帮助了封云天。
　　但凡这些缅甸人胆子稍微大点，敢抬头正脸稍微看一下封云天。
　　都会发现眼前的这个“田中游夫”，他的脸皮和正常人的已经完全不同，甚至还因为脱水有些地方皱了起来。
　　仔细看上去不仅会显得很别扭，而且会让人有种毛骨悚然的感觉。
　　可惜。
　　这些缅甸伪军都很惧怕日本人，根本就不敢冒着大不韪抬头正视“田中游夫”。
　　这也就让独身闯狼窝的封云天，正大光明的走了进去，又堂而皇之的出来，获得了想要的所有情报。
　　终于离开小镇的封云天，紧绷的心也终于放了下来。
　　顺着大路往前走了200米后，便猫腰钻进了旁边的树林中，扯下已经开始变质腐坏的面具，一路直奔西边而去。
　　经过近两个小时的山林穿梭，封云天再次回到了狮龙兽部队临时营地。

第227章 一念天堂，一念地狱
　　温盖特早就已经在翘首期盼，接到封云天回来的消息，立马就下令通知所有分队级军官来指挥部开会。
　　格杜火车站的内部情报至关重要，希望全在封云天身上。
　　当封云天找到帮他管行李的阿龙，重新换上配套的军官服和装备，叫上孟烦了一起赶到临时指挥部帐篷时。
　　狮龙兽部队的八个分队长，以及温盖特在内的作战部一众军官，加起来20多人已经全部到位就绪。
　　袭击“格杜火车站”完成破坏任务，乃狮龙兽部队组建至今的首战。
　　为赢得这一场开门红，没有任何一个人敢怠慢。
　　“哦，我亲爱的朋友，你总算回来了，你离开的这段时间，我非常担心你的安全，连睡觉都睡不着。”
　　封云天刚走进指挥部帐篷内，温盖特便热切的主动迎了上来问候，随即迫不及待的问道：“你调查的情况怎么样，赶快跟我们大家说说。”
　　“我这边进展非常乐观，比我预期的还要好得多，得到了很多有用的信息，容我慢慢向你叙述。”
　　封云天知道时间紧任务重，也没有再过多的客套闲聊。
　　径直来到中间的简易会议桌上，找出一张当初英军建造格杜火车站，所留下来的火车站布局图。
　　将这张将近一尺宽的图纸摊开，用图钉钉在挂着地图的帐篷墙上。
　　对着地图开始向在场的一众军官，详细描述他在火车站内所看到的，所有相关设施和火力点布局情况。
　　包括：
　　哪些建筑依旧保留着没有变化；
　　哪个位置日军又新建了新的设施，比如日军司令部所在的三层楼房；
　　哪些位置有重火力点布局；
　　哪些位置日军构筑有防御工事，每一个工事里的常驻日军数量，以及安排的武器装备数量；
　　日伪军的数量一共有多少；
　　……
　　除了这些亲眼所见的情报，封云天还将从日军哨兵处打听到的，以及从田中游夫口审讯得到的消息，也都毫无保留的向众人全盘托出。
　　封云天收集的情报太过于详细，这一说就是一个多小时。
　　温盖特等人听完了封云天的汇报，在感叹封云天潜伏侦查能力之强的同时，心里头也开始多了一份凝重。
　　这份严重就在于……
　　日军在格杜火车站的防备力量，远远超出了他们一开始的设想。
　　预定的进攻时间是今天晚上，此时已经是下午3点多，距离天黑已经不远，留给狮龙兽部队准备的时间也就不多了。
　　为了针对封云天的情报，集思广益尽快想出详细的进攻方案。
　　温盖特让侦查外小组的小组长，将从远处山头远观鸟瞰和贴近外围侦查，所得到的情报向众人做了汇报。
　　随后结合封云天和外小组的情报，让在场所有人进行畅所欲言探讨。
　　打造一个进攻方案并不是无序的，一般来说都是要紧贴情报内容，针对敌方的防御进行反向推理设计。
　　格杜火车站的防御已经很明了。
　　可根据个人的打法不同，个人的性格和想法不同，设计的进攻方案也会不同。
　　经过一个多小时的紧锣密鼓探讨，最终三个具备可行性的行动方案，被温盖特纳为了预选方案。
　　不过首选进攻方案只能有一个，就必须淘汰两个作为备选。
　　那该选哪一个方案作为主角呢？
　　在行动没有正式开始之前，没有哪个方案是最完美的最好的，每一个都存在着失败的可能。
　　以a计划为主， BC计划为辅，是最为合理的方式。
　　温盖特没法一言堂做主，因为这里面有他的一个方案，封云天这个首席军事顾问也参与了。
　　不管选了哪个方案执行，都会存在有徇私舞弊之嫌。
　　封云天肯定更相信自己的计划，温盖特也觉得他的方案肯定是最好的，公说公有理婆说婆有理。
　　为了解决这个问题，封云天提议让方案制定者解析自己的方案，然后再采取民主的方式投票来决定。
　　谁的行动方案投票数最多，谁的方案就作为正式行动方案。
　　如果没有封云天这个首席顾问在，温盖特铁了心要执行他的方案，在场也没有任何人敢反驳。
　　可现在有了封云天这个特殊人物，温盖特就必须给他足够的面子。
　　因此仔细思索了一番后，温盖特觉得投票推举正式方案的方式，相对来说是最公平公正合理的。
　　于是便同意了。
　　首先出场的是参谋长罗伊斯中校，他的作战方案并没有那么的激进，进攻路线相对来说比较保守。
　　可以将他称之为保守派。
　　罗伊斯中校的想法是打一场夜战，将全军机动到格杜火车站东侧的小镇外，凌晨时分发起总攻。
　　整支部队兵分两路进攻。
　　第一路直奔缅甸伪军的军营，将还在睡梦中的缅甸伪军一网打尽，提前清除这股人数最多的敌军。
　　避免这些伪军在战斗爆发后，可以支援其他的日军阵地。
　　第二路顺着小镇中心的大道，直插火车站的东边入口，从这里杀进火车站内，直捣黄龙核心日军指挥部。
　　等攻下了日军的指挥部，干掉火车站的日军总指挥官渡边。
　　到时候再从内往外打，进攻其他三个方向的日军阵地，清理掉所有的日军部队后再进行破坏。
　　让格杜火车站失去它的作用，最后再重新撤回丛林中隐蔽。
　　罗伊斯中校这个方案的优点很明显。
　　可以避开防守最严的三个方向，把难啃的骨头放在最后面啃。
　　可以在最短的时间内进入火车站。
　　可以提前消灭大量的伪军。
　　缺点也很明显……
　　小镇军营里不可能有所有的伪军，排除站岗放哨巡逻的伪军，在军营里休息的能有个三百多人就不错了。
　　能提前消灭两三百战备伪军，看上去好像非常的赚。
　　实际上却并没有赚多少。
　　缅甸伪军的战斗力非常的差劲，三个甚至是五个都抵不上一个日军，干掉他们的收益其实并不大。
　　反而干掉这些伪军爆发的枪声，会让火车站里的日军，有足够的时间反应过来做好应战准备。
　　和日军待在一起的那200多伪军，在日军督促下也会形成一定战斗力。
　　有了这一个先决条件。
　　当第二路狮龙兽部队穿过小镇，来到东入口面对日军重机枪阵地，以及数10名日伪军的火力时。
　　哪怕狮龙兽部队人数够多，想要冲过去也要付出不小的代价。
　　要知道日军都是狂热战斗者，哪怕面对数十倍敌人也不会被吓走，不到绝境根本就不会停止反抗。
　　在重机枪的扫射面前，人海战的优势会被大幅度削弱。
　　以封云天的个人预测。
　　狮龙兽第二路部队要想硬冲过去，最少要付出近百人伤亡的代价。
　　而对于一只高速机动部队来说，只要中弹在丛林中带伤行军，基本上和当场阵亡没啥区别。
　　也就是说这仅仅一个东入口，狮龙兽部队就会减员近百人。
　　再加上后续强攻日军指挥部大楼时，会面临三个方向的日伪军支援，打起来会非常的艰难被动。
　　付出的代价相比东入口，肯定还会高出好几倍。
　　至于为什么保守派反而伤亡更大，出现这一种逻辑自相矛盾的情况，可以用一句俗话来解释。
　　越怕死的人，死的越快。
　　罗伊斯以为先避开两处炮楼和碉堡，会更有利于整场行动的收益，却忘了难啃的骨头越是放在后面，等它冷了变硬了，会更加难啃。
　　从这里面也可以看出殖民地英军，打仗时经常会犯的一贯老毛病，本能的拒绝打任何硬仗，只喜欢捏软柿子。
　　结果软柿子捏起来是爽了，面对后面的硬骨头时。
　　前面有多爽，后面就会有多惨。
　　总体来说……
　　罗伊斯中校的这个方案，可以用6个字进行完美中间——
　　速度快，伤亡大。
　　由于罗伊斯的这个进攻方案里，潜藏者英国军人不喜欢啃硬骨头的脾性，就会得到更多人的认可。
　　因此当罗伊斯侃侃而谈时，还挺受在场一众英国军官的拥护。
　　进入最后的投票环节，罗伊斯毫无意外的获得了全场2/3的人支持。
　　一共有12票！
　　第二个方案来自于温盖特，由于温盖特本就是一个少有的，在战场上敢打敢拼的勇猛型英国人。
　　他提出的作战方案，与标准英国人罗伊斯完全不同。
　　很符合温盖特的冒险主义性格，完美体现了他的“赌博式”，不按常理出牌的非常规作战理念。
　　可以总结为“赌博派”！
　　温盖特抓住了封云天的情报中提及，每隔两天会有一批用原木的车辆，从山中伐木场运木材到火车站内的点，设计了一个赌博式的行动方案。
　　行动时间也从固定改为随机，什么时候运木头车队回来了，就从什么时候开始发动进攻。
　　不同于罗伊斯的兵分两路，温盖特决定兵分三路作战。
　　狮龙兽部队兵力近3000人，减去后勤骡马部队也还有2000多人，是格杜火车站防守日伪敌军的三倍多，兵分多路进攻是最合理的。
　　派遣一、二、三分队组成第一路，绕道格杜小镇的东边。
　　和罗伊斯的打法差不多，不过需要等听到来自西边路口的信号，才能向伪军的军营发动进攻。
　　派遣五分队组成第二路，沿着公路埋伏到15公里外路边。
　　等运送原木的车队返回时，冲出来将车队给拦截下来据为己有，把车上的原木给卸下来换上五分队的士兵。
　　然后经过系列的伪装后，继续沿途开向格杜火车站的西入口。
　　如果没有被路口守卫的日军发现，五分队减去后勤剩下的200多主力，就能顺利的混入到火车站内。
　　这200多人的目标是日军指挥部，执行的是斩首行动。
　　剩下的四、六、七、八分队，除了留下八分队保护指挥部和后勤，其他三个分队共计近800人组成第三路。
　　等第二路200多狮龙兽士兵，在里面对日军的核心指挥部发起进攻。
　　在外面听到枪声的第三路部队，立刻从外部发起同步进攻，配合第二路部队迅速拿下西边入口。
　　此时另一边的第一路部队，也开始向伪军的军营发动进攻。
　　当第一路部队攻下伪军军营时，第三路部队必然也已经拿下西边入口，第二路部队也已经完成了斩首行动。
　　如此一来。
　　没有了指挥部这个俯瞰整个火车站，起到衔接其他四处重火力点的关键点，狮龙兽部队的进攻压力就会大减。
　　接下来第一路只要沿着小镇，一路攻向火车站拿下东入口防线。
　　第二路借助日军指挥部楼顶工事，反过来压住整个火车站的日军，同时从内部向外扩散清理站内零散日军。
　　第三路拿下西入口后边分两路，向东西两个炮楼发起总攻。
　　三路部队目标明确各司其职，攻打此时因为失去指挥部方寸大乱的日伪军，根本就不会有什么太高难度。
　　哪怕东西两个炮楼再怎么难打，这场战斗也会很快结束。
　　温盖特这个方案优点很明显，基本上可以说是非常完美的行动方案，乍一听上去完全挑不到什么毛病。
　　可你要是仔细一想的话，这个方案实在太过于理想化。
　　很多地方没办法主动控制。
　　就比如日军运原木车队的回来时间，只知道是两天内会有一趟往返，根本就没办法计划到具体时间内。
　　而在第二路部队埋伏车队时，其他两路必须提前到位潜伏。
　　这无形中也就多了一份不确定因素。
　　第一路部和第三路1000多人，躲在格杜火车站的外围，这么两大帮子人距离日军这么近。
　　潜伏的时间每多一分钟，都会增加一分暴露的危险。
　　搞不好第二路部队还没等到车队，第一路和第二路就已经被日军发现，战斗不得不在很尴尬的情况下提前爆发。
　　这样一来整个计划会方寸大乱。
　　从一开始的完美计划，瞬间变成一个糟糕的计划。
　　虽然凭借着人多势众还是能打下来，但是这场战斗结束后的伤亡人数，必然会让温盖特无法接受。
　　也正是这一念天堂一念地狱，才让温盖特的这个方案成为了赌博派。
　　总结来说……
　　温盖特的这个行动方案冒险性很大，运气好将会是一场经典的袭击战，运气差将会成为教科书上的反面教材。

第228章 “疯狂派”战斗方案！
　　罗伊斯和温盖特的设计的行动方案，走的是风格完全不同的两个路线，各自的优缺点一目了然。
　　最后剩下的封云天的方案，则比两人的还要更加特殊。
　　可称之为“疯狂派”！
　　从封云天的个人角度看来，狮龙兽部队的单兵素质已经很强，可惜作为领导的一众英国军官，对日心态却并没有转过来。
　　像极了后世国内的某些公知。
　　哪怕国家已经站立于世界一流，甚至很多方面已经达到世界顶级，也依旧喜欢跪着讨好他们的洋大人。
　　狮龙兽部队的一众英国军官，面对把他们打的屁滚尿流赶出缅甸的日军，虽然不像这些公知一样整天跪舔，可打起仗来心里头还是底气不足。
　　哪怕嘴上没有说出来，通过种种迹象也都可以看得一清二楚。
　　不管是参谋长罗维斯的方案，还是温盖特准将的赌博式打法，其作战风格实际上都有些太过于保守。
　　简单来说……
　　就是把日军部队看得太强大，低估了自身的真正实力。
　　狮龙兽减去后勤骡马部队的几百人，可参加作战的人数也达到了2200人以上，是日军的十多倍。
　　哪怕加上狗腿子缅甸伪军，也依旧还有三倍之多。
　　狮龙兽士兵的单兵素质，已经不输于日军最精锐的甲种部队，面对拉壮丁凑的伪军更是拥有压倒性优势。
　　就这个人数上面的全面压制，而且打的还是一场主动袭击战，狮龙兽部队拥有着决定性优势的先手权。
　　再加上封云天探得的精确情报。
　　在己方拥有这么大优势的情况下，哪怕温盖特再想要减少战损，不想在这场战争中牺牲太多士兵，也不该把进攻方案搞得如此保守。
　　2000多人竟然只兵分两路三路，数百上千人攻打几十人的据点，这实在是有些谨慎到夸张。
　　这是封云天的真实想法！
　　作为一名和日军部队打仗多年，且完成过一比十几的传奇伤亡比例，完胜过日军多次的指挥官。
　　封云天的作战方案最为大胆，在温盖特等人的眼中，完全就是疯狂之举。
　　比赌博还要凶残！
　　整个方案的风格很封云天，突出一个想别人之不敢想的怪和奇，方案的核心四大要素突出4个字——
　　快、准、狠、猛。
　　首先在部队的行动规划分组中，封云天不像罗伊斯那么保守的两路军，也不是温盖特的兵分三路。
　　而是采用了别具一格的四大多小，将狮龙兽部队彻底打散。
　　那什么叫四大多小呢？
　　其实就是将整个狮龙兽部队，分为四个分队级的主攻单位，其他四个分队全部分解为排级作战单位。
　　一分队负责南侧炮楼工事；
　　二分队负责北侧炮楼工事；
　　三分队负责东侧伪军军营，拿下之后直冲东侧入口阵地。
　　四分队负责西侧公路碉堡入口。
　　这四处把守严密的日军重火力点，每一处日常执勤的日伪军士兵数量，都只有30到40人之间。
　　这已经是“排班轮岗”的极限。
　　毕竟整个火车站只有700多日伪军，5个动火力点轮岗一轮就需要近200人，三班倒已经是极限。
　　每个火力点不可能再加人，否则变成两班倒执勤，日伪军根本就吃不消。
　　而狮龙兽部队一个分队标配步兵，减去分队部和后勤骡马等，所剩下的战斗人员只有200多人。
　　200多训练有素的狮龙兽士兵，进攻只有30多人把守的日军驻点。
　　还占据先手袭击优势！
　　温盖特和罗伊斯等英国军官，把日军战斗力看得太高没有信心，整七八百人去攻击一个30多人把守的驻点。
　　这种绝对压倒性的打法，完全就是有些谨慎过头了。
　　以封云天个人的对日经验来判断，压根就用不上七八百人。
　　这样一个200多人的作战分队，就完全具备了在付出较小代价的情况下，拿下一个日军据点的能力。
　　至于防守能力最为严密的南北炮楼，如果短时间拿不下，那就耗着它就行了。
　　反正炮楼是移动不了的孤岛。
　　只要拖住炮楼的日军火力，不让他们去攻击顺利突破其他防线，进入火车站的狮龙兽部队就够了。
　　五、六、七、八这四个分队，每个分队有两个连三个排，被封云天分成了24个，人数为30多人的排级步兵单位。
　　这24个小单位的主要任务，就是拖住下了岗在休息睡觉的其他部队。
　　当他们从格杜火车站的四面八方，360度无死角的各个方向，破开隔离的铁丝网围墙一起向内发起进攻时。
　　火车站军营内的日军为了防守，必然无法向外围的4个重火力点提供支援。
　　只要这些小单位有人突破防线，顺利进入到火车站内，依靠战略的建筑物，和日军展开近身巷战。
　　日军将会被搅得鸡犬不宁，顾头不顾尾方寸大乱。
　　以狮龙兽士兵的优秀个人单兵素质，火车站内各自为战的日军，很快就会被这24支小部队给全部清扫干净。
　　进而直逼日军核心指挥部！
　　日军的本部受到小单位的牵扯，也就无形中给外围的狮龙兽四大主攻单位，攻破重火力点带来了极大的帮助。
　　封云天将八个分队全部派了出去，狮龙兽部队的指挥部防备力量会很差。
　　不过封云天并不担心。
　　作为一支占据先手优势的部队，且属于进攻的一方，有警卫连和侦察队在，就已经完全足够了。
　　再多一个人，都是浪费。
　　甚至封云天还把侦查队的人抽出来，让他们兵分两路前往铁路南北两端，于10公里外的位置各自破坏一段铁路。
　　根据封云天得到的火车调度表显示，这条铁路的运行状态很繁忙。
　　哪怕因为火车慢点时间无法精确，可是每天进入火车站的列车数量，最少都有10趟以上。
　　也就是说平均每两个小时，会有一趟火车进入格杜火车站。
　　封云天安排侦察队兵分两路，提前将铁路给破坏掉，就是为了防止战斗爆发时有火车突然进站。
　　如果是运物资的还好，影响不大。
　　如果运的是日军的部队，那到时候可就会很不妙。
　　为了避免这种意外情况的发生，最好的办法就是提前将来路给斩断，让火车没有办法进入火车站。
　　除了这四大二十四小的兵力布置，封云天还派上了直属迫击炮排。
　　这也是狮龙兽仅有的“重火力”！
　　迫击炮排一共有5门3英寸迫击炮，英国自行研发制造，重量为126磅，可拆分为三部分携带。
　　炮管44磅，两脚支架45磅，底板37磅。
　　三个部分的重量并不是很重，加起来比一个稍壮硕点的英国士兵还轻，一匹骡马就能够携带一门炮，再附带一组炮弹。
　　至于堂堂一个旅级单位，为何只配了一个迫击炮排。
　　可怜巴巴的五门炮。
　　原因还是出在这支部队的特殊任务，已经在丛林中行军的艰难程度，严重限制了狮龙兽部队的负重能力。
　　只是5门炮和配置的炮弹，就用掉了10匹骡马，再增加是真的拉不动了。
　　除此之外。
　　八个分队都配了单兵迫击炮，那两英寸的口径和直属迫击炮排的三英寸，看上去只差了一英寸。
　　可不论是在炮弹射程还是威力上，两者的区别都非常大。
　　最直观的就是重量。
　　两英寸迫击炮总重量不到11磅，也就是12、13斤的样子，而三英寸迫击炮的重量却超过了100斤。
　　后者是前者的10倍之重！
　　不过两英寸迫击炮威力小归小，可它的身份依旧是一门炮。
　　只要不是大规模的阵地战，这种携带方便部署顺利的小迫击炮，所能形成的战斗力依旧很可观。
　　就比如这次进攻格杜火车站。
　　每一个分队配置的10门小迫击炮，就足以压制每个日军的重火力点，轻松将威胁最大的重机枪给打掉。
　　封云天启用这5门3英寸迫击炮，同样是为了打掉重机枪。
　　射程远火力猛是重机枪的优势，可自身笨重移动困难也是它的缺陷，迫击炮正好可以完美克制。
　　而封云天用这些中型迫击炮，所要攻击的目标距离比较远，两英寸的迫击炮没办法形成有效攻击，只有这三英寸的迫击炮才能造成致命打击。
　　这个目标就是……
　　位于司令部大楼天台正上方，处于制高点的那个重火力点。
　　由于这个中火力点位于制高点，配上重机枪的超远距离射程，足以将火车站东南西北四个重火力点覆盖。
　　因此对于进攻方的狮龙兽部队来说，天台重火力点是最大的威胁。
　　封云天必须专门针对它才行。
　　格杜火车站只是一个后勤仓库，绝对不可能配备有建制炮兵，没有办法用火炮进行反击。
　　只要这5门三英寸炮，往西边的山顶上一架。
　　日军总指挥部上的天台重火力点，将会变成一块砧板上的肉，不得不接受3英寸火炮的持续轰炸。
　　哪怕天台的结构是全钢筋水泥，也撑不住多久就会被炸塌。
　　日军没有了这个制高点的火力支援，面对狮龙兽部队的进攻，在防守方面会变得更加的疲软。
　　一旦火车站某个方向的入口被打穿，空出来的这支狮龙兽主力部队，就可以汇聚小股部队向指挥部发起总攻，日军的防守很快就会崩溃。
　　总的来说……
　　封云天这个“天女散花”进攻手法，比前两人的方案更具可行性。
　　整个作战方案思路清晰，可以在最快的速度内打日军一个措手不及，精准定位可以迅速结束战斗。
　　不仅不需要靠运气赌博，也不需要付出太高的战损代价。
　　更重要的是可以在结束战斗后，有更充沛的时间来摧毁这个火车站，不用担心被日军的援军给堵住。
　　封云天个人觉得方案很完美，并不是什么吹牛皮，而是实打实的觉得很OK。
　　可惜封云天的感觉，不代表在场众人的看法。
　　这种将整个部队打的稀碎，同时向所有日军据点发起进攻的打法，并没有得到在场众人的最高评价。
　　包括温开特在内的所有人，都觉得分散力量有些不妥。
　　最终投票结果温盖特提出的，靠运气投机取巧赌博，看上去更加美好的方案，获得了全场最高的票数。
　　封云天作为首席军事顾问，在场一众英国军官算是给了个面子，最终得票比罗伊斯多出来了一票。
　　如此一来。
　　温盖特的赌博派方案成了A计划，封云天的“疯狂派”方案成了B计划，罗伊斯的“保守派”方案成了殿殿尾的C计划。
　　对此封云天也无可奈何！
　　同时也很清楚，要想改变温盖特在内的一众英国军官们，对自身实力不自信的这个心态，只有一个办法可以做到。
　　那就是拿下这一场胜利，让他们见识到自己有多么强大。
　　等到了下一场战斗的时候，对自身实力有了绝对自信的英国军官们，或许才能站在正常的角度思考问题。
　　最终进攻方案正式确定下来，接下来就是进入备战阶段。
　　当天晚上凌晨两点钟！
　　休息了半个晚上的狮龙兽部队，借着黑夜的掩盖正式开始的行动，兵分三路直奔各自的任务地点。
　　当新的一天的阳光洒向大地，三路部队都顺利抵达了各自位置。
　　第二路部队成功埋伏到公路边。
　　第一路部队全员保持静默状态，隐蔽在距离小镇1公里的树林外。
　　第三路部队距离目标最近，全员隐藏在伪军军营后方500米外，平时很少有人去的树林里。
　　三路部队在转移的过程中，充分体现了优秀的单兵素质。
　　行动一致，悄无声息。
　　虽然这次行动是温盖特的方案，但是温盖特作为一名优秀的指挥官，他并不是目中无人之人。
　　除了派出这三路部队之外，温盖特还借鉴了封云天的方案。
　　一个是让侦查队携带了炸药，兵分两路前往南北两端铁路的10公里外，埋伏在铁轨的两边树林里。
　　一旦听到格杜火车站爆发枪声，立马拆掉一段铁轨以阻挡火车进站。
　　另一个是派出了直属迫击炮排，自行到西侧寻找有利的位置架炮，战斗爆发后打掉天台重火力点。

第229章 大权在握，化腐朽为神奇
　　温盖特能够博众取长，借鉴封云天的方案完善自身方案的缺陷，并没有刚愎自用目空一切。
　　从审时度势这方面来说，温盖特做的还是很不错的。
　　而对于封云天来说，温盖特能够在他的方案中，加入自己方案中的一些布局，也有一份被认可的欣慰。
　　然而。
　　温盖特这个方案运气成份占比太多，而运气这种属性完全就是随机的，根本没办法人为控制。
　　从方案正式被采用的那一刻，一切都只能听天由命。
　　当天下午4点25分。
　　埋伏在路边的第二路部队，如愿以偿的等到了运原木的车队。
　　这车队本就是属于普通的后勤车队，日军根本就没想过会有大股敌人，会闲着没事干来抢这些既不能吃，也不能起什么大作用的木头。
　　因此车队的防备工作很一般。
　　人员主要是装卸货的缅甸劳工，和十几个负责开车的日本人。
　　持有枪械的日本士兵仅有10人。
　　而且这些士兵的核心任务，并不是为了防备遭遇外来的武装分子进攻，仅仅只是为了用于看押车队里的二十几名缅甸劳工。
　　以免这些免费的苦力不听话，中途跑了导致工人不足。
　　也正是这种防备上的疏忽大意，当车队行驶到五分队埋伏的地方，看到有两颗大树倒在路中间，车队没办法通过时，这些日军士兵也没有太过在意。
　　还以为是很平常的山体滑坡，树木倒下来把路给封住了。
　　这种事情在缅甸的丛林中很常见。
　　当日军士兵大声呵斥缅甸劳工，去前面把树给锯断搬开时，这些日军也就迎来了生命的最后一刻。
　　第二路部队的200多名狮龙兽士兵，根本就没有费吹灰之力。
　　从路边树林里来了一轮定点射击，车队里的10个日本兵几乎在同一时间中枪，被杀了个一干二净。
　　没有了日本并保护的车队，和没有刺的刺猬差不多。
　　肉球一个！
　　第二路部队的五分队分队长，带着一大帮人从树林里一拥而出，很轻松的就控制住了整个车队。
　　随后下达了一系列命令，开始进入伪装的环节。
　　首先是要排除可能存在的日本人。
　　分队长把车队里的所有人聚到一起，安排缅甸籍的狮龙兽士兵上场，向所有人宣称是来解救缅甸人的，让缅甸籍的劳工指出队伍里的日本人。
　　这些劳工平日里一直受到压迫，看到这些亲切的国人面孔，再加上这一大帮子熟悉的洋面孔。
　　是配合行动，还是反抗。
　　缅甸劳工们很快做出了决定。
　　虽然这些洋面孔之前也压榨他们，但是当时的英国人做为殖民者，需要缅甸人活着替他们制造出更多的价值，最少还把缅甸人当人看。
　　而日本人打着共荣圈的旗号，却完全没把缅甸人当人。
　　这一对比，高下立判。
　　群情激奋的缅甸劳工们很配合，队伍里的日本人全都被找了出来，迎接他们的结局是一颗子弹。
　　清理了车队里潜藏的隐患，接着便是上车的工作。
　　狮龙兽士兵都接受过驾驶培训，分队长挑选了几名日语比较好的亚洲籍士兵，假扮已经被杀掉的日本人驾驶员，负责将车开进格杜火车站。
　　接着又挑选了一些亚洲籍士兵，换上日军的衣服和武器假装日本兵。
　　最后把最后面的五辆车上的原木，全部就地卸下来丢到路边，剩下的所有狮龙兽士兵都坐进车厢里。
　　拿出车上备的遮雨布，往上面一盖就大功告成了。
　　事情进行到的这一步的时候，各方面都非常的完美，没有任何一点遗漏，似乎成功的希望已经就在眼前。
　　车队沿着山路开了近两个小时，在傍晚时分顺利抵达火车站西入口。
　　第二路部队的好运气，也就在这时候到头了。
　　起初是今天是个大晴天没下雨，车队所有车辆全都盖上了遮雨布，这引起了入口处日军的疑惑。
　　更倒霉的是车队的原负责人，和今天西入口带班的日军中尉是朋友。
　　这也就导致本来只要递上通行证，就能够顺利通过的这一件事，变成了日军中尉亲自上来询问。
　　而且是指名道姓的通知，让车队的负责人优谷过来。
　　车队里的所有日本人都被杀了，怎么可能还能把这个优谷给叫过来，这下事情就变得大发了。
　　就在这时……
　　更倒霉的事情出现了。
　　一名胆子比较小没啥子骨气，从一开始就很害怕的缅甸人，认为事情暴露了，已经隐藏不住了。
　　为了保住自己的这条小命，选择了向日本人告发以求保命。
　　当这名缅甸人突然从车上跳下来，大喊着“车上的人都是英国军队假扮的，带队的优谷先生已经被他们杀了”的时候。
　　温盖特的A计划，就此宣布失败。
　　入口处执勤的日伪军，和车上的狮龙兽第二路部队成员，经过短暂的愕然后，战斗瞬间就爆发了。
　　三八大盖和恩菲尔德之间，开始了谁才是步枪之王的对决。
　　布伦轻机枪和92式重机枪之间，开始了轰轰烈烈的对射。
　　日军地瓜雷和英式手雷，在天空中划出了优美的弧线。
　　步枪的砰砰，机枪的哒哒，手雷的轰轰。
　　声声入耳，生死交织。
　　因为日伪军已在阵地上展开，而狮龙兽第二路部队却还在车上，人少打人多反而占据了优势，
　　好在十几辆卡车排的足够长，绵延足有近百米距离。
　　而狮龙兽士兵们在最后面的5辆车，哪怕最近的一辆车，距离入口处的日军阵地也有五六十米。
　　有了这个距离作为缓冲，双方打的激烈死伤却很少。
　　车上的200多名狮龙兽士兵，有足够的时间，从车上下来临时构筑阵地，与入口处的日军展开了对战。
　　虽然仅过了不到5分钟时间，狮龙兽五分队便稳住了局面。
　　开始依靠更加优异的装备，和数倍于日军的人手，再加上车辆和地形的掩护，反过来压制住了日军。
　　但是五分队没能进入火车站，无法直捣黄龙袭击指挥部是注定了的。
　　而第二路部队没办法直捣黄龙，以这个为切入点的后续一切计划步骤，也都没办法再继续展开。
　　提前隐蔽在南北两侧的侦查分队，并不知道温盖特的A计划已经失败，依旧在按原命令行事。
　　听到枪声便开始布置炸药，准备将铁轨给炸断，阻止火车进入火车站内。
　　另一边埋伏在小镇外的第一路部队，听到枪声也以为是战斗开始的信号，立马就向伪军军营发起了进攻。
　　这三方部队同时发起了进攻，看似彼此之间有配合。
　　实际上却是各自为战。
　　如果以这种状态继续下去，当第一路部队拿下伪军的军营，冲过东侧入口的日军重火力点进去火车站，将会变成孤军深入。
　　来自于南北两个炮楼的枪线，以及日军指挥部上面的天台火力点，将会对第一路部队造成毁灭性打击。
　　最终哪怕能够拿下火车站，死伤的数据也会变得非常恐怖。
　　在占据视野的情况下，不要怀疑日军枪法的精准度。
　　隐蔽在西侧树林中的温盖特，本准备等第二路部队伪装成功进入火车站后，率队一鼓作气打下眼前这个西入口。
　　可他万万没有想到，伪装车队突然就暴露了，
　　目睹了整个突发事件的发生，温盖特暗恼自己怎么运气这么差，气得满脸通红当场血压飙到200。
　　可糟糕的事情已经发生了，第一璐部队已经和伪军交火，已经没办法再撤退。
　　既然撤不了，那就只能打。
　　那个怎么打呢？
　　温盖特的a计划已经彻底失败，没有办法再继续进行下去，封云天的B计划就顺利的上位了。
　　从这里一个开始。
　　这场战斗的指挥权，必须从温盖特的手中转移到封云天身上。
　　通常这个转移过程会很麻烦，毕竟很多人对权利的把控欲望很强，容不得外人有任何一点涉足。
　　好在温盖特虽然对别人很狂妄，在英军高层眼中属于目中无人的典范。
　　事实上温盖特也确实很狂，以前带兵从来就不听部下的建议，打仗一切都只能按他的来办。
　　所以当时的前提是温盖特自认为，没有人能够给予他足够好的建议。
　　“既然参谋部司令部都是蠢货，那我为什么要听你们的？”
　　这是温盖特的真实想法！
　　如果遇到真正有实力的人，温盖特实际其实算得上是一个光明磊落的男人，对权利拿得起放得下的人。
　　否则也不会带了这么多特种部队，最后都会因为怒喷上司而被解职。
　　因此当这一刻需要把指挥权，临时移交给认可的指挥官时封云天，温盖特果断地移交了权利。
　　没有磨磨唧唧。
　　正因为温盖特的这一份果断洒脱，也为接下来战斗赢取了宝贵的时间。
　　由于温盖特移交权力非常及时，哪怕此时已经是一个a计划的烂摊子，没办法再原封不动的执行原B计划，封云天也有足够的时间来调整。
　　再加上封云天的思维反应速度，临场应变能力都远超常人。
　　哪怕眼前的烂摊子再怎么烂，封云天对着当前局势快速思考几分钟后，依旧顺利的整理出了一个“新的B计划”。
　　并立马向各部下令。
　　电告西侧山顶的迫击炮阵地，即刻向火车站的天台火力点发起炮击，压制日军的远程火力掩护。
　　为已经和日军爆发战斗的五分队，争取一个排兵布阵的时间。
　　电告五分队新的战斗指令，借助车队和周边地形作为掩体，原地构筑一个临时进攻工事。
　　核心目标为攻破西侧入口工事，然后直捣黄龙——日军指挥部。
　　电告第一路部队必须在10分钟内，拿下小镇里的伪军军营，击杀所有伪军不接受任何俘虏。
　　然后一分队继续前进，拿下东侧入口处日军阵地，最后同样直捣黄龙。
　　与第五分队一起配合作战，前后夹击日军指挥部大楼，争取以最小的代价，打掉日军的指挥中心。
　　二分队和三分队打掉伪军军营后，就地化整为零。
　　二分队六个排从东北一线向火车站内包围进攻，三分队的六个排负责从东南一线包围进攻。
　　两个分队共计12个排，以180度包围半个火车站。
　　足以牵扯大量日伪军后续部队，为第五分队攻破东侧入口火力点，抵达日军指挥部提供强有力的辅助。
　　经过封云天这一番精准到位，且及时迅速的调动安排。
　　已经进入战斗状态的第二路部队、第三路部队、直属迫击炮排和侦查队，都顺利融入到了新的B计划中。
　　接下来就只剩下埋伏在西侧，还没进入战斗的第3路部队的四个分队。
　　因为这四个分队还没进入战斗，分配任务的空间也就更加的宽裕，封云天很快便向他们下达了各自的命令。
　　四分队前往攻击南侧炮楼，六分队负责进攻北侧炮楼。
　　鉴于狮龙兽部队没有重火力，而两个炮楼的防御都比较坚固，两个分队的战斗核心并不是攻占。
　　他们只需要将两个炮楼拖住，尽可能压制住他们的枪线即可。
　　简而言之就是一句话——
　　子弹和炮弹只管猛打，尽可能的保证己方人员安全。
　　七分队和八分队就地分解，分成12个排负责打辅助牵扯，分别负责西北一线和西南一线。
　　有了第4分队和第6分队，负责压制两个炮楼的火力。
　　第7分队和第8分队的12个排，就能有足够的空间突破外围铁丝网防线，进入到火车站的内部。
　　而只要进入到了火车站里面，有了各种建筑作为掩护，炮楼的威胁就会小很多。
　　四个分队接到封云天下达的新命令，不敢有任何一点的怠慢和不服从，立马整队直奔各自目标。
　　思路清晰，目标明确，命令到位。
　　温盖特目睹了封云天的完美救场，哪怕自身已经是身经百战的老兵，也不得不佩服封云天的临场应变能力。
　　也从这一刻终于明白了，封云天为什么能制造这么多奇迹。
　　有这么优秀的军事指挥能力，制造再多的奇迹也不为过。
　　傍晚6点43分。
　　接到新命令的8个分队，全部和日军正式接上了火，各种枪声和爆炸声，从四面八方将整个火车站包围。
　　这360度全方位的进攻，声势浩大很是唬人。
　　西侧入口遭遇大量敌人进攻、小镇军营遭遇不明敌人突袭、南侧炮楼遭遇到大股敌军轰炸、北侧炮楼被敌人包围、火车站周边出现数十股敌军……
　　一份份紧急报告像雪花片一样，一股脑的砸向火车站的日军。
　　面对每个方向都有敌人进攻，火车站内的日本军队都被打懵了，根本没办法预测有多少的敌人。
　　正在吃晚餐的渡边少佐，更是被这一份份报告给整晕了。
　　“纳尼？这到底是什么情况？有几万部队在攻打我们吗？怎么可能有那么多人，他们是从哪里来的？”
　　作为一个小火车站的部队负责人，手底下仅仅只有一个中队的日军部队，渡边一度怀疑自己时不时成了师团长。
　　如果不是成了师团长，怎么可能会有这么多人来攻打他？
　　当然。
　　更让渡边无法想象的点在于，将格杜火车站重重包围的这支部队，究竟是怎么悄无声息出现在这里的。
　　要知道……
　　这里可是缅甸的腹部地带，周围可是有数10万的日伪军部队。
　　是这支部队会隐身？
　　还是那数10万日伪军都瞎了？

第230章 把日本人打自闭了
　　在封云天的“百花齐放”式打法下，火车站内的日军疲于应对，彻底乱了阵脚根本没办法组织有序防御。
　　相比于日伪军的士气低迷，狮龙兽士兵的战斗欲望却步步高涨。
　　并随着时间，越来越昂扬。
　　之所以会有这么好的战斗效果，主要在于封云天的指挥布置非常到位，其次是狮龙兽部队士兵的思想心态转变了。
　　之前一直没和日军正面打过，道听途说的日军有多么厉害，严重影响了狮龙兽部队士兵的判断力。
　　从而导致对自身实力的很不自信。
　　可如今经过这短短的几分钟接战，各路的狮龙兽士兵通过和日军首次对战，清楚地认识到了自己的实力。
　　也意识到原来日军也就那样。
　　枪法的精准度上和他们没啥区别，战术上面非常死板连他们都不如，各部之间因为掺杂了大量单兵素质差的伪军，导致协同作战方面更是漏洞百出。
　　狮龙兽士兵们越打越有自信，战斗力自然是蹭蹭的往上涨。
　　狮龙兽部队的战斗力完美展现，让坐镇于指挥部的封云天，可以利用通讯兵汇报的各种报告，纵观整个战局的发展，更加轻松的运筹帷幄。
　　然后通过针对各路的战局实况，更加从容的进行微操调整。
　　B计划直行10多分钟后，第一分队势如破竹轻松拿下伪军军营，开始向东侧小镇入口发起进攻。
　　其他三个入口的狮龙兽分队，也已经占据了绝对的优势。
　　分化出去的24个排级作战单位，更是已经将火车站的发现钻得千疮万孔。
　　火车站内的日军，根本就防不过来。
　　战斗进行到这一步，封云天已经基本确定战局已定，接下来各部只需按部就班，用不了多久就能拿下格杜火车站。
　　狮龙兽部队的真实战斗力，正如封云天一开始所想，一个分队攻打一个入口，完全没有任何一点压力。
　　那两英寸的迫击炮虽然小巧玲珑，但是威力一点都不小。
　　十几二十门迫击炮持续轰炸，东西两个入口工事内的日伪军，被压的根本抬不起头开枪。
　　如果不是为了尽量减少伤亡，采取了相对保守的进攻方式。
　　依靠远程火力消灭敌人！
　　只需要两英寸的迫击炮轰上几分钟，然后吹起冲锋口号发起冲锋，一轮就能拿下东西两个入口的日军工事。
　　麻烦点的也就南北两个炮楼。
　　如今总体战局已经基本稳定，为了解决这两个难啃的骨头，顺带完成一下全能军武系统杀敌任务的进度。
　　封云天决定不再躲在指挥部里，趁机出去活动活动下身体。
　　“温盖特将军，这边的战局基本已定，剩下的就交给你指挥吧，我已经好久没上战场杀鬼子练手了，眼下狮龙兽各部战士们如此骁勇善战，我瞅着也手痒的不行，急需要杀点日本人止止痒才行。”
　　“止痒？哈哈哈。”
　　听到封云天如此诙谐的形容，本就心情大好的温盖特顿时大笑了起来。
　　“那些该死的日本猪确实该死，对于这种不应该存在于这个世界的劣等民族，应该叫他们全部杀掉。
　　不过，那些该死的日本猪该杀，你的安全也不能忽视，我派一队警卫跟着你，确保你的安全。”
　　“好，谢谢了。”
　　封云天没有拒绝温盖特的好意，像阿龙和孟烦了招手道：“阿龙，烦啦，把干活的家伙事给带上，咱们去好好开一次洋荤。”
　　“痛打落水狗这种事情，我小太爷最喜欢干了，嘿嘿。”
　　孟烦了非常爽快的把枪一背，拍着阿龙的肩膀笑道：“小龙，咱们等下比一比，看谁杀的多怎么样？”
　　阿龙下巴微微上扬，自信十足的拍了下胸脯，给自己竖起了个大拇指。
　　意思是肯定我比你厉害。
　　“走了，你们两个别在那里磨叽了，去晚了等下可就没肉吃喽，阿龙，记得把我狙击枪带上。”
　　封云天见警卫小组已经来了，吆喝了两声便跑出了指挥部。
　　东西两个入口的日军重火力工事，分别被第1分队和第5分队压着打，去帮忙根本没什么意义。
　　南北南侧铁路编的两个炮楼，是目前比较棘手的存在。
　　封云天首先选择了南侧炮楼。
　　当他带着人来到前沿攻击阵地时，负责攻击的四分队一众将士，秉持着封云天交代的战斗方针——只打不冲，正和炮楼展开远距离对射。
　　双方之间隔着200米左右，射击距离远超常规的100米交战射程。
　　对于绝大多数士兵来说，这个距离根本无法做到精确瞄准，甚至于哪里有人实际上都看不到。
　　双方之间开枪的核心宗旨，也就是对准一个大概位置射击。
　　能不能中，纯看运气。
　　又或者可以换一个说法，看哪个倒霉蛋今天最倒霉，会被这瞎蒙的子弹打中。
　　再加上防守的日军躲在乌龟壳里，有坚固的炮楼墙体做掩体。
　　而进攻的四分队不仅有树林做掩护，还充分利用地形把阵型分得很散，两三米布置一个士兵。
　　因此双方之间看起来打得很激烈，实际上伤亡却非常少。
　　日军那边躲在里面看不到暂且不说，进攻的四分队已经打了十几分钟，也才一个倒霉孩子头部中弹挂了，另外还有六名士兵受了点轻伤。
　　要是继续照这个情况打下去，等日军所有子弹消耗殆尽，四分队阵亡的士兵估计也不会超过5名。
　　可惜这种保守的消耗式打法，需要一段很长的时间，并不适合狮龙兽部队。
　　因为狮龙兽部队打的是闪电战，需要在日援军支援过来之前结束战斗，没有那么多时间在这里磨。
　　既然没有那么多时间在这里磨，为什么封云天会安排这么保守的打法呢？
　　原因很简单！
　　就在于封云天他对自身实力，对自身枪法的绝对自信。
　　早在一开始重新设计B计划时，封云天便将他那王牌狙击手的实力，融入到了这个计划里面。
　　如今虽然说的是过来止痒，但实际上是计划的一部分。
　　一名王牌级狙击手面对炮楼攻坚战，真的能够起到一举定乾坤，改变战场走向的作用吗？
　　答案是肯定的！
　　炮楼是一个独立的固定式堡垒，优点是易守难攻，缺点是内部空间有限，不仅子弹和补给品是有限的，驻守在里面的日伪军数量也是有限的。
　　只要能远距离击杀里面的日军，把里面的有生力量全部干掉，炮楼再兼顾没了牙齿也就成了摆设。
　　炮楼对外的射击孔很小，也就相当于半个电脑屏幕，想要通过这么小一个洞，击杀里面开枪的日军士兵。
　　对于普通人来说根本就不可能，顶天也就碰运气打进去一两发。
　　能不能打中还不好说！
　　然而，封云天不属于普通人行列。
　　在自身苦练和系统的双重提升下，封云天已经达到了王牌狙击手的等级。
　　不弱于历史上436发子弹，击杀了214名敌人的张桃芳、四个月连续狙杀542人的西蒙·海耶等世界级王牌狙击手。
　　在兰姆加基地的中美军官比武中，封云天就能在200米外，枪枪命中只有拳头那么大的准心。
　　现在炮楼的距离同样200米，射击孔却有几十个拳头那么大。
　　难度没有提高，反而下降了几个档次。
　　再加上封云天的专属t型狙击枪上，已经装上了当初在重庆时，托虞美卿弄到的德国造6倍瞄准镜。
　　有了这多种超级buff的加成，炮楼对于封云天已经没有了任何难度。
　　就等于门户大开！
　　就等于想打进去就打进去！
　　于是乎……
　　当封云天从小弟阿龙的手中，接过他的专属狙击枪的时候。
　　躲在南侧炮楼里以为很安全的日军，迎来了他们的索命无常，开始了他们的精神崩溃之旅。
　　“砰~砰~砰……”
　　李恩菲尔德T型步枪声音不大，每一颗子弹却精准如死神的镰刀。
　　封云天每一次调整方位对准射击孔，每一次扣下扳机完成射击，都会有一个喷涂火舌的射击孔哑火。
　　哪怕炮楼里面的日军不信邪，继续拿起枪通过射击孔射击。
　　当枪声响起时，也会再次熄火。
　　在封云天准到离奇的枪法下，仅仅过了不到5分钟的时间，炮楼上布置于各层的一共15个射击孔，就彻底哑火了10个。
　　“我的上帝，这枪法也太准了，是幸运女神亲吻了他的屁股吗？”
　　目睹了在树林里左腾右挪，寻找射击位置的封云天，一枪接着一枪精准射击，将炮楼的射击孔一个一个打哑火，四分队的狮龙兽士兵都被惊呆了。
　　那一个个目瞪口呆的神情，比看到了神迹还要夸张。
　　当炮楼的射击孔大部哑火后，四分队上下将士甚至干脆都停止了射击，不再进行这种和封云天的枪法对比起来，显得自己格外无能的射击。
　　全员把视线集中在封云天身上，安心做起了吃瓜群众兼职拉拉队。
　　封云天每一次扣动扳机开火，这200多名吃瓜群众都会像打了激素一样，兴奋的在那嗷嗷叫着欢呼。
　　那荷尔蒙过度分泌而充血的脸，红的一个个像猴屁股一样。
　　仿佛这一枪枪精准命中目标的子弹，是他们自己打的一样，比封云天这个当事人还激动几分。
　　封云天这边成了全场的焦点，这让枪法本身也不错的孟烦了和阿龙，同样丧失了开枪的欲望。
　　感觉手中的枪它不香了，一开始的对赌也索然无味了。
　　有一个大佬在这边疯狂的秀神操作，确实会让技术没他那么好的人，看上去显得格外的呆。
　　不过。
　　对开枪没有了任何的兴趣，并不影响两人此时的心情。
　　自家老大能够这么的牛批，让这群外国佬像没见过世面的土包子一样，各种追捧各种摇旗呐喊。
　　作为小弟的俩人，也觉得倍有面子。
　　封云天虽然行事特立独行，从不在乎外人对他的看法。
　　但是在数百人欢呼的气氛影响下，那狙击枪打的也是越发的顺手越发的流畅，一枪接一枪都不带停的。
　　炮楼里的日军可就遭殃了，人生第一次觉得炮楼这么危险。
　　完全被打自闭了！
　　最后为了保住自家小命，免于遭受仿佛无处不在的狙击子弹，不再痛苦于这种精神上的折磨。
　　竟然用弹药箱和石头之类的，把炮楼的射击孔全都给堵上了。
　　这么牛逼的一招封云天全是服了，同时也笑了，你就算再怎么被逼急眼了，也不能用这一招啊？
　　你把炮楼射击孔都给堵住了，那岂不是真的就变成了乌龟？
　　面对已经完全没有进攻能力的炮楼，负责主攻的四分队分队长来精神了，大手一挥就带队冲了上去。
　　近身后往里面塞了几颗手雷，南侧炮楼正式彻底彻底失守。
　　四分队长原本接到打炮楼的任务，想到要啃这样一个硬骨头有些不乐意，没成想现在却成了四个入口率先打通的，这心里别说有多激动了。
　　扬眉吐气兴奋不已的同时，口中念叨的全是对封云天的各种赞美。
　　不知道的还以为是封云天的小弟。
　　指挥部的温盖特听到最难啃的炮楼，现在成为了最先拿下的阵地，一开始也被整得云里雾里一头懵。
　　听闻是封云天把炮楼日军打自闭了，彻底放弃进攻才赢得了这场战斗，温盖特瞬间就能够理解了。
　　封云天的枪法有多么神奇，温盖特早就已经亲眼目睹过。
　　不过说实在话。
　　训练场上能枪法精准很多人能做到，可在战场上还能保持这种水准，确实是温盖特没有想到的。
　　然而事实已经摆在眼前，温盖特只能在心里感叹评价：
　　“这是来自东方国度的战神！”
　　随后温盖特带着愉悦的心情下令，让率先完成攻坚任务的四分队，立刻进入火车站援助其他各部。
　　紧接着用步话机联系封云天，请求封云天再去北侧炮楼“止止痒”。
　　封云天此时才刚打出一点感觉，根本就没有尽兴，自然是不会拒绝命令，当即带着阿龙和孟烦了直奔北侧。
　　而拿下了炮楼的四分队将士，此时正是士气高昂之时。
　　接到新的命令没有任何迟疑，200多人在分队长的带领下，一鼓作气嗷嗷冲进了火车站里面。

第231章 猴子也能杀鬼子？
　　日军重要的南部炮楼失守，进一步加剧了局势恶化，变成自由人的四分队，更是成了捅进日军心窝的尖刀。
　　坐镇指挥部大楼的渡边少佐，得知南炮楼失守的噩耗，当时差点被气晕过去。
　　南北炮楼是火车站的主防御工事，南北对望互为犄角形成了一个防御闭环，少一个就等于破坏了这个闭环。
　　格杜火车站的总体防御能力，最少下降了三到四成。
　　为了挽回眼下的大逆风败局，渡边顾不上屋顶持续遭受炮击，刷刷从天花板上掉下的墙皮电灯等装饰物，三步做两步着急的来到了通讯联络室。
　　利用电台电话等一切通讯设施，向直属的日军上级司令部，周边地区的各个日军联络点和据点等。
　　歇斯底里的咆哮着，疯狂得发出各种求救信号。
　　“请求支援，请求支援，八嘎呀路……”
　　渡边咆哮的声音贼大，连楼顶轰隆巨响的炮声都掩盖不住，甚至急得各种脏话都彪了出来。
　　然而渡边再怎么急得心火上头，也不可能改变他即将面临的结局。
　　因为想要挽回当前的局势，联络点和据点那几十百把日军根本无济于事，最少需要一个日军大队级别的支援过来。
　　而具备这么大规模军队的军营，最近的都还远在40多公里之外。
　　一个上千人的部队进入战斗状态，可不像几十个人随便拿上枪就能走，它需要一段很长的准备时间。
　　包括紧急召回休假、组织集结、筹备物资弹药、人员领取战斗装备等等。
　　最快也要一个小时起步！
　　哪怕在最短的时间内完成集结，然后做速度最快的卡车赶过来，算上在路上行军的时间。
　　等这个日军大队赶到格杜火车站，最少也是两个小时以后的事情。
　　以格杜火车站目前的局势，渡边还能够撑两个小时吗？
　　显然不可能！
　　别说是撑两个小时了，哪怕再撑半个小时都费劲。
　　渡边并不是刚上战场的新兵，他正是因为很清楚坚持下去已经很难，所以才会变得如此焦躁。
　　相比日军已经陷入绝对劣势，连最高长官渡边少佐都已经乱了分寸。
　　作为进攻一方的狮龙兽部队，如今却正好是士气最高的时候。
　　在高涨的战斗欲望支撑下，狮龙兽部队第一分队和第五分队，很快就攻破了东西两个入口。
　　丢失的入口防守阵地的日军，只能被迫退入火车站的房区苦苦支撑。
　　狮龙兽各部已经按照原定计划，顺利的突破了火车站的大部分外围防御，只剩下北侧炮楼最后一个点。
　　只要拿下这座北侧的炮楼，让日军失去心头最后的那一根稻草。
　　火车站的战斗，将很快结束。
　　南侧炮楼和北侧炮楼直线距离不远，仅仅只有300多米，一路跑过去也就两三分钟的事情。
　　可惜火车站还没拿下来，没办法从中间横插过去。
　　这让封云天不得不花了近6分钟，从外围贴着火车站围墙绕了一大圈，才抵达北侧和负责进攻的6分队会合。
　　六分队已经通过步话机通话了解到，南侧炮楼是怎么拿下来的。
　　看到封云天这个超级狙击手过来，六分队的分队长当时那个兴奋吶，就差立个牌子把封云天给供起来了。
　　连珍藏的雪茄都贡献了出来，让封云天这个神枪手来享用。
　　军人都有一个普遍的心态，那就是打战的时候不想落于人后。
　　现在格杜火车站的所有外围防线，只差这个北侧炮楼还没有拿下来，在面子上自然是很丢分。
　　作为主攻负责人的六分队长，这么巴结封云天也就能够理解了。
　　封云天很欣赏六分队长的“懂事”，叼着雪茄架上枪线，依旧是南侧炮楼的打法，再一次开始了他的华丽表演。
　　在封云天开枪之前……
　　北侧炮楼作为坚持最久的防线，里面的日伪军还是有点小得意的。
　　甚至带队的日军曹长一点都不慌，还在那里“嘻嘻哈哈”的狂妄而言，谁也别想把他这个炮楼给拿下。
　　哪怕火车站指挥部失守了，他这个北侧炮楼也会稳如泰山。
　　只要拖到莫宁的日军大队支援过来，到时候就是外面这些敌人的死期，他将配合援军将所有敌人一网打尽。
　　当封云天这边开出第一枪，北侧炮楼内一名日军被爆头时。
　　日军曹长虽然很是惊讶，但并没有太过于放在心上，纯当是运气太差，依旧自信满满的组织人防守。
　　日军曹长不相信这一发子弹，出自于某人的精准射击，
　　当封云天再次开枪，又有一名拿着三八大盖透过射击孔，向远处的六分队阵地射击的伪军，被打掉了半边脑袋时。
　　日军曹长眉头皱了起来，感觉哪里似乎有点不对劲。
　　不过在侥幸心理的影响之下，加之不想影响炮楼内日伪军的士气，他并没有做出任何防备措施。
　　直到第三个日军机枪手中弹，天灵盖被掀掉当场死亡。
　　炮楼内的日军和日军曹长，终于开始害怕了。
　　要知道北侧炮楼打了20多分钟，一直没有死任何一个人。
　　仅仅只有俩人被流弹擦伤。
　　可如今才过去短短不到一分钟，就有三名士兵被接连爆头击毙，这已经完全超出了正常情况。
　　如果这时候谁还以为是运气使然，那这个人绝对是脑子有问题。
　　日军曹长是一名多年老兵，他听闻过传说中有些顶级王牌狙击手，枪法可以达到常人无法理解的程度。
　　两三百米以外枪枪爆头，都属于很正常的操作。
　　“外面的敌人里面，肯定有一个王牌狙击手。”
　　日军曹长意识到了问题的严重性，没有再继续派人去接管射击孔，开始针对性的做起了防备。
　　面向东、西、南三侧的射击孔，继续开火支援火车站内的日军。
　　面向外面北侧这边的射击孔，不堵塞也不派人从射击孔里开枪，仅仅只是通过斜角视野观察，避免再被狙击枪打死。
　　一旦发现外面有异常情况，到时候再发起进攻。
　　日军曹长这一番老练的操作，采取了以静制动的方式方式，根本就不通过射击孔开枪压制。
　　这就导致封云天哪怕枪法再好，也没办法再持续消耗炮楼内的日军。
　　六分队长见此情况很是高兴，以为日军已经被封云天的神级枪法给打懵了，立马派了一个排发起冲锋，准备复制南侧炮楼的近身塞手雷打法。
　　可当这个排的士兵冲到100米内时，炮楼已经熄火的北侧射击孔，突然再次喷吐出凶猛的火舌。
　　全部都是机枪！
　　冲过去的这个排，猝不及防之下，当场被打倒好几个。
　　由于炮楼周边地势非常的平坦，压根就没有什么掩体，趴在地上的常规操作，在这里就等于找死。
　　冲出去的这个排无可奈何，只能顶着枪线重新又跑了回来。
　　“这里面的小鬼子有几把刷子。”
　　封云天不得不服小鬼子这一手，连忙再次架起狙击枪向射击孔精确射击，掩护往后撤的狮龙兽步兵排。
　　炮楼里面的小鬼子也很鸡贼，玩起了无赖的拖延战术。
　　当封云天在短短6秒钟里，连续把三个射击孔打哑火，炮楼立马停止了开火，不再露头让封云天有饥渴症。
　　又变成了缩头乌龟，等待下一次开火。
　　这一次的冲锋战斗持续时间很短，尽管封云天的掩护非常及时，可撤回来的这个狮龙兽步兵排依旧损失不少。
　　当场被打死了三个，轻重伤员有四个。
　　负责指挥的六分队长没想到小鬼子会来这一出，被突然爆发的火力吓了一跳，惊魂未定的怒骂连连。
　　什么法克、谢特、狗屎，一堆骂人的词衔接的无比流畅。
　　如果这是一场必须拿下的攻坚战，在付出七人的代价前提下，封云天顺利地狙杀了炮楼内的三名日军。
　　杀敌1000，自损400
　　从进攻防守比例上面来说，这个数据完全可以接受。
　　要是狠心一点再来上那么几轮冲锋，六分队虽然会付出不小的代价，但炮楼里的日军也会被消耗殆尽。
　　然而这场战斗需要完胜，需要最小的代驾拿下火车站。
　　全狮龙兽部队死伤不超过200，攻下格杜火车站完成破坏任务，是温盖特一开始就定下的目标。
　　打一个据点就死伤近百人，这可不是温盖特想要看到的。
　　现在其他各部已经打进火车站，就差一个北侧炮楼迟迟拿不下来，这么下去将会严重拖延这场战斗的结束时间。
　　一旦日军的援军陆陆续续抵达，狮龙兽部队将无法轻松完成撤退。
　　奈何北侧炮楼的日军很狡猾，采用了这种恶心人的赖皮打法，又让六分队没办法快速结束战斗。
　　这下不光六分队长很头疼，温盖特绷着脸半天无法作出决定。
　　就连封云天一时间也很无奈！
　　狮龙兽指挥部一时间无法决断，北侧炮楼这边双方就这么僵持了起来，时间一分一秒的过去。
　　当战斗时间来到34分钟。
　　火车站内的战斗进入白热化，狮龙兽部队除了六分队之外的其他各部，已经全部汇集到了日军指挥部。
　　仅剩的100多日伪军退到指挥部内，依靠最后的工事准备负隅顽抗。
　　可面对近2000名狮龙兽士兵的团团包围，这么点人的反抗基本无济于事，并没有撑多久的时间。
　　在数十门两英寸迫击炮，和5门三英寸迫击炮的一起轰击下。
　　占地超过1000平方的日军指挥部，很快就被炸成了满地的废墟，躲在里面的日伪军大部分都被炸死炸伤。
　　剩下的这点人都被炸得晕头昏脑，根本就无法形成有效战斗力。
　　冲进来的狮龙兽士兵如狼似虎，很快就完成了对指挥部的清理，把最后的日军余孽给消灭的一干二净。
　　渡边这个日本少佐倒是够狠，面对大势已去选择了自杀也不当俘虏。
　　这边的主战场已经结束战斗，各部迅速按照之前设定的计划，分散到火车站的各个仓库和工厂。
　　进行最后的清理战场，收缴可以带着利用的物资，安放炸药准备爆破等。
　　以便日军援军赶来之前，可以完成对这个后勤基建材料仓库的破坏工作，然后及时撤退到丛林之中。
　　另一边的北侧炮楼小战场，依旧还处于僵持阶段。
　　虽然这座谨慎的炮楼已经孤军独立，就算任由它摆在这里，也不可能再改变这场战斗的结局。
　　远不如南北两个炮塔都在的时候，能够互相依靠形成犄角覆盖整个火车站，对站内的人所能形成的威慑力。
　　但是只要这个北侧炮楼还在，火车站北侧大片区域就依旧是危险区。
　　狮龙兽士兵没办法顺利通行，爆破工作就会受到严重影响，最后很可能导致火车站北部无法摧毁。
　　其实给日军留下北侧部分基建物资，问题也不是很大。
　　只要破坏掉了其他大部分物资，日军短时间内根本无法调集筹备，同样可以达到预期的行动目的。
　　可问题就在于……
　　如果不能够把北侧的炮楼拿下，这一场本来可以进课本的完美特战行动，就将变成一次有瑕疵的战斗。
　　从完美等级直降到普通，这是让人很难接受的一件事。
　　温盖特作为英国的特战先驱，是一个不喜欢留遗憾和缺陷的人，也是一个吹毛求疵的人。
　　正是因为这一种固执的性格，导致他连顶头上司的错误和问题，也敢当着卓越人的面强行指出来纠正。
　　一点都不给领导面子！
　　正是由于这种追求完美的固执，导致本来早就应该升中将的温盖特，经历的降职降衔处罚和立的功乎差不多，到现在也才是一个准将。
　　准将其实说不上是将军，顶多也只能算半个将军。
　　温盖特不能接受这次行动有瑕疵，所以不得不做出一个决定。
　　可就在温盖特一咬牙一狠心，下令让第一分队从火车站内，配合六分队不惜一切代价将炮楼拿下之时。
　　封云天火急火燎的跑回了指挥部，让温盖特先暂时停止行动。
　　“给我5分钟的行动时间，我可以搞定北炮楼。”封云天说的很自信。
　　温盖特不知道封云天要干嘛，不过出于对封云天实力的信任，他同意了封云天的这个请求。
　　并通知第一分队和第六分队，无条件配合封云天的行动。
　　封云天火急火燎的跑回指挥部，并不是专程为了过来向温盖特请命，如果只是如此通过步话机就能沟通。
　　他之所以跑回来是需要拿一个神器，一个可以完美破解北炮楼困局的神器。
　　而破解这个困局的“神器”，就是封云天因为担心带上战场会乱跑受伤，所以放在指挥部里面保管的“球球”。

第232章 二战史之动物界的传奇
　　从狮龙兽的指挥部到北炮楼并不远，直线距离只有不到三百米，封云天带着球球只用了两分多钟。
　　这时站内各处开始陆续出现爆炸，俨然是其他分队在进行收尾工作。
　　也就是通过爆破，摧毁这个火车站。
　　眼瞅其他分队的兄弟都快完事了，可这边的北侧炮楼还没有拿下，六分队一众将士心里很不是滋味。
　　对于封云天主动到指挥部请命，独自拿下眼前这个棘手的北炮楼。
　　六分队一众将士并没有抱太多希望，他们200多号人都没法轻松拿下，封云天一个人真的能办到吗？
　　这听上去就很离谱！
　　唯有孟烦了和阿龙这两个老伙计，看到封云天回去把球球给带过来了，对视一眼都似有所悟。
　　在封云天的驯养和调教下，球球具备什么样的能力，两人自然是很清楚。
　　不过。
　　知道归知道，实际又是另一回事。
　　之前球球学怎么使用和丢手榴弹，只是一个没有什么危险的驯兽过程，可眼下需要走向生死战场真刀实枪的干，球球真的还能够做到吗？
　　孟烦了和阿龙都不敢保证。
　　几乎一天24小时和球球待在一起，成了专职宠物饲养员的阿龙。
　　更是因为担心球球这一趟会出事，紧张的心都揪了起来，甚至比他自己上战场还要提心吊胆。
　　阿龙对球球的安危这么关心，难道封云天就不担心球球安全吗？
　　当然不是！
　　他敢带球球过来执行这个任务，可不是一时意气用事的炫耀。
　　而是源于对系统的驯兽术，和自己精心设计的方案的自信。
　　只要按照他的方案去执行，球球能够正常的发挥他训练时候的水平，就绝对不会出现任何意外。
　　……
　　执行任务的时间一共就5分钟，封云天回到阵地没有墨迹，立马开始根据计划着手开始布置。
　　首先是对这次行动的关键——球球，进行必要的战斗着装。
　　把一个缩小到只能挂两枚手榴弹，专门特制的宠物版胸挂型手榴弹袋，给球球穿戴在身上。
　　并挂上两枚球形无柄手榴弹。
　　这个特制的胸挂型手榴弹袋，是封云天专程拆了一个英军制式单兵手榴弹袋，给球球制作的专属装备。
　　在之前大半个月的行军过程中，封云天利用系统提供的沟通便利，加上猴子与生俱来的高智力，已经教会了球球怎么使用这个特制装备。
　　球球早就已经熟悉这件装备，再一次戴上这件专属装备，没有表现出任何的抗拒。
　　反而很是兴奋的手舞足蹈。
　　仿佛已经意识到今天这一战过后，它将不再是一只普通的波巴耶猴，而是会成为二战历史中的传奇“战猴”。
　　封云天现在已经是六分队的焦点，所做的一切自然被众人看在眼里。
　　“ What？给猴子穿上了手榴弹背带？还带上了两个手榴弹，难道说……他准备让一只小猴子去炸炮楼吗？”
　　“哦，我的上帝，这怎么可能？”
　　“动物的进化速度这么快吗？什么时候猴子都能上战场了？还是说这是传说中的东方魔法？”
　　亲眼目睹了封云天的这个操作，周边的一众狮龙兽士兵忍不住议论纷纷。
　　有不可思议、有质疑、有惊讶……
　　孟烦了和阿龙没有说话，因为此时他们的心情很复杂，既希望球球能够制造一个动物界的奇迹，又担心球球会被日军枪杀。
　　毕竟在一起生活了这么久，哪怕是动物也不可能没感情。
　　唯有封云天神色淡定一脸自信，对球球完成装备穿戴之后，端起狙击枪对着北炮楼再次进行狙击。
　　此举并不是为了打躲在里面的日军，角度的关系也不可能打得到。
　　封云天的目的是给球球铺路。
　　通过把子弹精准的送进射击孔里面，给里面的日伪军造成只要他们一露头，就会被狙击枪爆头的强烈危机感，从来不敢轻易露头开枪。
　　封云天整整打了两个弹匣，往炮楼射击孔里塞了20发子弹。
　　这一发发精准穿过射击孔，“duang”的一声击打在炮楼内的水泥墙上，火星四溅到处弹射的流弹，把炮楼里面的日军吓得一个个脸色苍白。
　　要不是日军曹长没有下令，估计他们都会学南侧炮楼的方法，把这一个个射击孔全给堵起来。
　　免得变成倒霉鬼，被流弹给打中。
　　封云天完成这20发威慑式射击，时间也已经过去了近4分钟，距离约定时间只剩最后一分钟。
　　“成败就看你了，球球，加油吧。”
　　封云天感觉铺垫已经差不多，左手摸着球球毛茸茸的脑袋，右手打开一包饼干喂了一块作为奖励。
　　随后就给球球下达了命令，示意它出发前往炮楼。
　　球球现在还是一只小猴子，并没有长到成年的状态。
　　那和啤酒瓶子差不多的身高，虽然严重限制了他的负重能力，带两个手榴弹已经是它的极限。
　　但是它这小巧玲珑的身体，同样带给了它独特的优势。
　　身体小更难被炮楼日军发现，再加上它那灰黑色的暗色系毛发做掩护，往遍地都是的丛生野草里一钻。
　　嘿，绝了！
　　简直就是完美融入大自然。
　　球球仗着这一份得天独厚的优势，很轻松的便往前跑了100多米，直到过铁轨的时候才被炮楼日军看到。
　　这时距离炮楼已经不到20米。
　　由于球球的身体太小，加上体毛很暗不好分辨。
　　炮楼内的日军有的以为是一只山鼠，有的看成了一只松鼠，也有视力稍微好一点的看出了是一只猴子。
　　可不管觉得是哪一种动物的日伪军，都没有把枪架上射击孔。
　　更没有任何一个人会想到，这只胸前长着两个大突起的小猴子，竟然是过来给他们塞手榴弹。
　　日军之所以会浑然没当回事，封云天的威慑固然占据一部分原因。
　　谁也不愿意在一名枪法奇准，随时能把他们爆头的狙击手威慑下，闲着没事去打一只路过铁轨的小动物。
　　其主要还是受到固有思维的影响。
　　这种小动物丛林里到处都是，穿越火车轨道几乎是家常便饭，炮楼里的日军每天都能够看到很多次。
　　以前过去了那么多只小动物都没事，谁能想到现在过来的这只小动物，身上竟然会带着两个手榴弹呢？
　　带了手榴弹过来也就算了，这只小动物还知道扯保险丢手榴弹？
　　这也太扯淡了！
　　估计就算告诉炮楼里的日军，他们八成也会当成一个笑话，对于这种无稽之谈嗤之以鼻。
　　可惜。
　　常人很难做到，不代表不会出现。
　　有系统辅助开了挂的封云天，已经将这种无稽之谈变成了事实。
　　正是借助于这种违背常理，突破常规思维投机取巧的方法，球球得以顺利的越过最危险的铁轨，抵达了炮楼的外墙下。
　　炮楼外面光秃秃的没有楼梯，只有一些凸出来的石头砖块棱角。
　　人类要是想要在这种外墙上爬，除了专业攀爬运动员基本不可能。
　　然而猴子在攀爬方面有先天优势，面对着人类没办法的炮楼外墙，球球很轻松的爬上两米基座。
　　来到了一个距离地面3米左右，属于下层的射击孔旁边。
　　接着熟练的从胸口的手榴弹袋上，拿下一个英式无柄米尔斯防御手榴弹，将上面的保险销取下来。
　　还按封云天教的特意等了一秒钟，才精准的塞进了射击孔里面。
　　“噔噔噔噔……”
　　无柄球形手榴弹掉进炮楼里，沿着地面往前滚了很远。
　　“嗯？”
　　躲在射击孔旁边的两名日军，看到这个小黑球起先还没反应过来，定睛一看才总算看清了是什么。
　　可看清楚知道是什么东西后，他两顿时吓得汗毛都立了起来。
　　顾不上管这个手榴弹来自哪里，手中的那挺歪把子机枪随手一丢，就脸色大变的往旁边扑去。
　　“轰隆~”
　　手榴弹猛的爆炸，无数弹片飞溅。
　　炮楼是一个相对封闭的空间，爆炸的声音在里面无法及时散开，形成了猛烈的回音和冲击波。
　　爆炸后往外飞射的无数弹片，撞在水泥墙壁上火星四溅，变成了无处不在的流弹。
　　两者相加之下。
　　原本在空旷的地带爆炸，假设杀伤力只有5的米尔斯手榴弹，破坏力硬生生的翻倍达到了10以上。
　　分为上下两层的北炮楼内，一楼底层是爆炸区首当其冲。
　　爆炸直径十几米的手榴弹，将整个一层全部覆盖在内，呆在一层的14名日伪军，几乎没有一人能够幸免。
　　当场有超过一半被炸死震晕过去，剩下的也没有一个能完好无损。
　　耳膜被震破流血、脑袋被震的剧痛、身上都有不同的位置插进了弹片，剧痛之下让他们忍不住惨叫连连。
　　“八嘎，哪里来的手榴弹？这不可能，这根本不可能啊。”
　　呆在二楼的炮楼负责人日军曹长，同样被震的耳朵嗡嗡巨响，又急又气右路双目里面都挂满了血丝，气急败坏的不停的换射击孔往外看。
　　然而不管他把眼睛瞪得有多大，外面依旧看不到任何一名敌人。
　　仿佛这颗将一楼炸翻天的手榴弹，它不是由人给投进来的，而是像变戏法一样从天而降。
　　而这种戏法究竟是怎么变的，日军曹长很快感受到了。
　　在一楼的爆炸过去不到10秒钟，所有人都还没有从爆炸的冲击中反应过来，炮楼上方狭小的天窗透气孔中，突然掉下来一个圆圆的金属疙瘩。
　　“噔噔噔噔噔……”
　　一如第一颗手榴弹一般，第二颗手榴弹掉在地上滚得很远。
　　“不——”
　　日军曹长第一时间看到了手榴弹，吓得眼睛都差点从眼眶中蹦出来，忍不住发出绝望的哀嚎。
　　就在日军曹长惨叫的刹那，这第二颗手榴弹也爆炸了。
　　“轰隆~”
　　炮塔2楼比1楼更空旷，爆炸造成的杀伤力更强。
　　包括日军曹长在内的8名日伪军，当场就被砸趴在地上，就算没有死的也是七孔流血凄惨呻吟。
　　前后加起来也就十几秒钟，原本还充满生机的炮楼，已然变成了硝烟弥漫，遍地哀嚎尸体的地狱。
　　相比于炮楼内的凄惨，外面则是截然相反的一派光景。
　　“噢~哦~”
　　完成任务的小猴子球球，兴奋地在炮塔顶部边跑边蹦。
　　似乎在向远处的主人讨宝。
　　“这……这也行？”
　　远处六分队的一众狮龙兽将士，全程目睹了这神奇的猴子丢你手雷，都被震惊的张着嘴巴不知道该说什么。
　　心里除了震惊！
　　还是震惊！
　　“小猴子，干得好啊，可算没有浪费我那么多饼干罐头，等一下我再奖励你一包我珍藏的巧克力。”
　　孟烦了拿着望远镜看着冒烟的炮楼，和站在炮楼顶部向这边挥手的球球，兴奋的举起手为球球欢呼。
　　阿龙同样拿着望远镜在看，那笑得露出一口白牙的表情。
　　明显比孟烦了更激动。
　　“果然还是出其不意最为爽快，这些小鬼子估计做梦都想不到，他们竟然会死在一只猴子的手里，哈哈。”
　　封云天欣慰的放声大笑，随后一巴掌拍在发愣的六分队长肩膀上。
　　催促道：“伙计，还愣着干嘛？赶紧带上你的人上去收尾吧，估计里面还有不少日军没死透，杀了他们也算人头数哟。”
　　“啊，噢，抱歉，尊敬的封顾问，请原谅我的失职，这实在太不可思议了，我还是第1次见到如此聪明的动物。”
　　被猴子杀敌震惊的六分队长，这时候总算是反应了过来，平复激动的心情后，大臂一挥下达了进攻的命令。
　　被压在这里憋屈了这么久，200多狮龙兽将士早就已经急不可耐了。
　　听到分队长下达的进攻命令下，立马化身为奔腾的小野马，乌拉拉大喊着冲向了北炮楼。
　　“竟然只用了一只小小的猴子，就啃下了这块坚硬的骨头，为我部最少挽救了上百人的生命，实在是太神奇了。”
　　温盖特得到北炮楼拿下的报告，那欧洲人特有的深眼窝里，情不自禁的闪烁出了无法形容的惊叹。
　　也从这一刻深深的体会到了，封云天这个人的“深不可测”。
　　部队不在心中庆幸封云天是友军，并不是他的敌人，如果是他的敌人的话，他还真不知道该如何应对。
　　同时也愈发的好奇……
　　在这个神秘的中国指挥官身上，还隐藏着多少种神奇的能力。
　　有这种想法的不仅仅是温盖特，指挥部内的一众狮龙兽部队高层，同样一改之前对中国人的偏见。
　　放下了内心中那份自傲，对于封云天这个中国军官充满了惊叹和好奇。
　　而在这个众人都被封云天所折服，体会到了一个新型战斗“兵种”的时刻，格杜火车站也迎来了它的终章。

第233章 擒龙组
　　“轰~轰~轰……”
　　在一声声震天动地的爆炸声中，夕阳的最后一抹余晖消失了，被冲天而起的橘红色火焰取代。
　　在火光的余晖照射下，完成袭击任务的狮龙兽部队，完美的功成身退。
　　再次潜入丛林中，消失的无影无踪。
　　只留下满地的日伪军尸体，被炸的支离破碎大量建筑和工厂，和陷入熊熊大火中的各个仓库。
　　格杜小镇没有了日伪军的威慑，被强行抓来务工的缅甸人纷纷开始逃命。
　　当时间来到晚上的7点多，第一批支援的日军赶到格杜小镇时，小镇几乎只剩下一个空壳。
　　被抓来干活的缅甸苦工和劳力们，已经全都逃得一个不剩。
　　车站内因为存有大量沥青和木头，燃烧的火是异常的凶猛，此刻已被冲天的大火彻底覆盖。
　　那滔天的火焰，升腾足有十几米高，哪怕隔着百米也热浪滚滚。
　　燃烧的火光之大，远在几公里外都清晰可见，在这个没有月光的夜晚，将方圆近1公里映衬得如同白昼。
　　想要扑灭这样一场大火，几乎是不可能的事情。
　　抵达的所有日军都很清楚，这座代表着日军缅中北地区最大，也是最全面的的铁路基建仓库没救了。
　　很快将付之一炬，化为灰烬。
　　格杜火车站被“天降之敌”袭击，占据地利优势的数百日伪驻军，在短短不到一个小时内被全部击杀。
　　这个消息不仅让负责这片区域，维持稳定和备战的第15师团上下震动，连夜召开了紧急会议。
　　调集所有一切相关情报，搞清楚这支部队究竟是何方神圣。
　　就连设立在毛淡棉的占领军司令部，其方面军总司令官木村兵太郎大将，都被这件事给惊动了。
　　作为缅甸地区的最高长官，木村兵太郎比谁都清楚。
　　一旦作为连接缅甸南北地区，堪称运输大动脉的密曼铁路，失去了它的运输能力将会带来多么严重的后果。
　　同时通过仅有的情报，也能够分析出。
　　一支能够轻松干掉一个日军大据点，连一个活口都没有留下的部队，规模必然不可能小的了。
　　木村兵太郎以自己的经验判断，这只神秘部队起码有2000人以上。
　　且战斗力远超一般的部队！
　　一支部队的人数达到这个规模，那就代表着无数种可能，所能形成的潜在威胁根本就无法估量。
　　哪怕是攻打毛淡棉的最高司令部，也不是不可能的事情。
　　不把这一只行踪飘忽不定，已经深入缅甸腹地的大部队绞杀，木村兵太郎大将寝食难安。
　　为了避免事情继续恶化下去，木村兵太郎当即果断下令——
　　责令占领军旗下日所有部队，不惜一切代价将这支部队找出来。
　　不仅要把他们找出来，还要把他们一个不留的通通消灭。
　　将隐患扼杀在摇篮中！
　　从这道命令下达的那一刻开始，整个缅甸范围内的日军部队，都开始盯上了这支神秘的部队。
　　庞大的战争机器，开始露出了他那恐怖狰狞的爪牙。
　　而通过完美袭击格杜火车站一役，顺利登上缅甸占领军“头号通缉榜”，成为日军众失之的狮龙兽部队，并没有停下他们破坏的脚步。
　　狮龙兽部队的司令温盖特，在出发前就已经知道会有这种结果，也早就做好了充分的准备。
　　因此他并没有任何畏惧，依旧有条不紊的前往下一个任务地点。
　　这一战。
　　仅仅只是“上等高棉计划”的开始。
　　狮龙兽部队连夜行军了11个小时，向西北密支那方向行进了30多公里。
　　经过在黑夜中的一晚上急行军，浑身都是露水的狮龙兽部队，迎来新的一天清晨的朦胧阳光。
　　累了一晚上的狮龙兽将士们，终于可以就地扎营休息了。
　　温盖特总算可以抽出时间查看，行军途中各部陆续汇总到他手中，有关格杜火车站的详细战报。
　　由于时间过于仓促无法的关系，战场来不及进行仔细的清理。
　　这一战一共击杀了多少日伪军，狮龙兽各部都没办法给出准确的数据，汇报的只是一个大概的数字。
　　最终得出击杀总计数据为，约击杀了日伪军共计850余人。
　　这个数据不仅有8个分队的战绩，还包括直属炮兵排的远程炮袭击杀，封云天、孟烦了和阿龙的狙杀。
　　以及“战斗猴”球球亮出拿手绝活，用手榴弹炸死的十来人。
　　对比之下。
　　狮龙兽部队在此次进攻中，当场阵亡的一共只有115的人，重伤员为24人，轻伤员为31人。
　　虽然狮龙兽部队的将士都很清楚，在如今的条件下受重伤几乎没救。
　　顶多也就硬拖着多活几天。
　　但是在这些受重伤的士兵没死之前，他们依旧只能算是一名伤员，不能算在阵亡数据里。
　　击杀了850余名敌军，仅仅只阵亡了115名士兵，不管从哪个方面去看，这都是一场非常完美的袭击战。
　　哪怕里面只有不到200名日军，也不会影响这场战斗的完美等级评价。
　　温盖特看完所有的数据对比后，心情无疑是非常愉悦的，立马让通讯队将这个大好消息发了回去。
　　当初温盖特组建这样一支部队，印英军高层可没有那么乐观。
　　反对的声音可是很强烈的。
　　以殖民地英国军队的懦弱习性，耗费这么多的经费和物资，组建一支几乎和送死没区别的部队，执行一个和送死没什么区别的计划，根本就没有任何的价值。
　　若不是好友印度总督力排众议，狮龙兽部队根本就不可能诞生。
　　可想而知。
　　温盖特身上的压力有多大。
　　如今开局第一战就获得了大胜，有了这样一份几乎完美的战报，足以堵住那些曾经质疑的嘴脸。
　　甚至啪啪的打他们的脸。
　　臆想到那些当初反对的高层，看到战报后露出的震惊表情，心情大好的温盖特忍不住笑出声来。
　　随即叫来了这一战的大功臣封云天，当场开了一瓶酒用饭盒当酒杯，干杯一饮而尽以示庆祝。
　　第一场战斗就打的这么好，确实值得好好庆祝一番。
　　狮龙兽部队这一战硕果累累，温盖特足以挺直腰板向上级汇报，下面的士兵也打出了他们的士气和精神。
　　封云天通过这一场袭击战，也获得了不小的收获。
　　主要是系统任务方面。
　　封云天现在的系统任务有三个，一个主任务和两个支线任务。
　　【支线任务一：击杀日军联队长一名，奖励经验5点。】
　　【支线任务二：击杀日军中队长10名，奖励经验5点。】
　　由于格杜火车站的日军太少，最后的渡边少佐又是自杀的，导致两个支线任务并没有什么变化。
　　主要的变化在主线任务上。
　　之前的主线任务是时限任务，只要保持在三个月时间里，维持川军团的伤亡战损比在50%以内就行。
　　这个任务早在军官集训期间，就因为时间到了而自动完成。
　　任务完成的10经验奖励，让系统从当初的八级（0/8），顺利来到了九级（2/9），又多了一个天赋点和一个强化点。
　　完成这一个主线任务后，系统又发布了一个新的主线任务。
　　【主线任务：要想打造一支世界级的顶尖团级部队，需要指挥官具备顶级的实战经验和军事理论基础。
　　宿主需要完成积累才能达成条件，任务完成奖励经验值20。
　　当前任务完成度为：65%】
　　这个主线任务方向非常的明确，就是要作为宿主的封云天，想办法提升自身在军事方面的各种储备。
　　开始封云天以为这个应该很简单，并没有太当一回事。
　　可让他万万没有想到的是，想要获取主线任务需要的这个完成度，难度比他的预想还要高好几个档次。
　　哪怕封云天以最优秀的考核成绩，从第一期军官集训中结业，完成度也才仅仅提升到了15%。
　　以这个缓慢的提升速度，只怕四五年抗日战争结束，这个任务都没法完成。
　　当时的封云天别说有多蛋疼，愿意跟着温盖特来狮龙兽部队，很大部分原因就是因为这个主线任务。
　　后来的事实证明。
　　封云天决定是非常明智的，收获远比他想象中还要多。
　　仅仅是在狮龙兽部队里闲逛时，记下的那些有关各种特训的笔记，就让主线任务的完成度提升了28%。
　　将总完成度提升到了43%。
　　加起来也就不到三个月的时间，提升幅度是军官集训的将近两倍。
　　这速度可谓是猛的飞起！
　　而最让封云天没有预料到的是，就这一场袭击格杜火车站的战斗，竟然让完成度直接飙升到了65%。
　　一场非常规特种作战下来，几乎赶上了三个月的做笔记。
　　以这个如同开飞机一样的速度，只要再打两场这样的袭击战，主线任务的进度将会被拉满。
　　那20点奖励的经验一旦到位，系统将能够直接提升两级。
　　那可是两个天赋点！
　　又能点亮两个牛叉天赋！
　　已经享受到天赋福利的封云天，心情怎可能不美妙。
　　不过心里爽归爽，封云天并没有得意忘形，他很清楚高福利下的高风险，剩下的35%进度，可没有那么容易完成。
　　一不小心就会深陷重围。
　　到时候别说完成系统主线任务，连小命都可能会丢在这异国他乡。
　　喜欢打赌博式战斗的温盖特，虽然也懂这一个道理，但是封云天可以感受到，格杜火车站的完美胜利，让温盖特的行动开始愈发大胆的起来。
　　不知道怎么的……
　　封云天莫名的感觉有些不安，可又不知道问题出在哪里。
　　毕竟往好的方面说。
　　这种改变是自信的表现，证明温盖特和他旗下的狮龙兽将士们，不再畏惧于曾经视为大敌的日军，已经有勇气正面一战。
　　那自己为什么会不安呢？
　　封云天无法理解自己的这个第六感，奈何找不到头绪，只能暂时做罢。
　　转眼间！
　　一个月时间过去！
　　从格杜火车站撤退的狮龙兽部队，在这一个月的时间里，虽然没有打大战，但是各种破坏搞得风生水起。
　　先是跑到了距离密支那50多公里处，炸毁了数百米铁轨。
　　切断了格杜火车站到密支那的联系，让那些从密支那运基建材料的火车，没法顺利抵达格杜火车站。
　　这无形中也极大的拖延了，日军让密曼铁路全线通车的时间。
　　此时正是向缅北地区派军，已被攻占印度的重要节点，密曼铁路迟迟无法通车，占领军司令部全员气得差点吐血。
　　一道道命令火速下达。
　　最近的日军部队权限调动出击，势必要将这伙神秘部队拦截消灭。
　　可惜丛林严重拖延了大部队行军，等这个日军联队赶到事发地的时候，时间已经过去了20多个小时。
　　面对茫茫不可寻迹的丛林，这个日军联队根本毫无办法。
　　而狮龙兽部队并没有停下脚步，完美执行声东击西的战术。
　　沿着铁路南下再一次，跨过已经被毁成废墟的格杜火车站，继续往下又行军了40多公里。
　　复制的上一次的破坏行动，又在这一地区炸断了数百米的铁轨。
　　两次袭击地点中间隔着上百公里，而且是在行军极为困难的丛林中，这支部队究竟是怎么做到的？
　　占领军司令部都被搞懵了，只能被动的再次派兵去围剿。
　　可当日军赶到的时候又晚了，只剩下被破坏的惨不忍睹的铁路，连敌人的毛都没看到一根。
　　运输要道接二连三被破坏，几乎都快要失去它的功能了。
　　木村兵太郎作为缅甸的总司令，气得鼻孔冒烟，手下的一群日军高层，全都被他骂了个狗血淋头。
　　然而这并没有什么作用，到目前为止的可靠情报也就一条。
　　在缅甸腹地各种破坏的神秘波动，属于印度英军新组建的一支非常规作战部队，名字叫做狮龙兽。
　　该部队最高军事长官名为温盖特。
　　除了这几点干巴巴没啥用的信息外，日军情报部门再没有任何信息，更不知道狮龙兽部队的最终目的。
　　为了应对这样一只神出鬼没，连尾巴都摸不到的英国特殊部队。
　　木村兵太郎终于下狠心了！
　　他调集了全缅甸最优秀的追踪专家、军事学专家、了解非常规作战的人员等等，组建了一个专门的“追踪团队”——
　　擒龙组！
　　其中的这个龙，寓意狮龙兽。
　　并以此设立了一个最高指挥部，有权调动全棉的境内所有部队，配合这个追踪团队的所有行动。
　　目标就是通过分析、引诱等手段，逮住狮龙兽的尾巴，然后将它一举消灭。
　　另一边的狮龙兽部队此时并不知道，木村兵太郎为了针对他们，已经集结了大量的日军专家和精锐，组建了一只拥有调动所有军队权限的特殊团队。
　　在最高长官温盖特的带领下，狮龙兽的破坏行动依旧在继续着。

第234章 盯上了一个“大宝贝”
　　狮龙兽部队在不到半个月时间，连续两次跨区域长距离行军，顺利捣毁了曼密铁路线的两段铁路。
　　成功斩断了连接南北的曼密铁路，也成功激起了日军司令部的怒火。
　　然而这并不是狮龙兽部队的目的，破坏铁路轨道仅仅只是开胃小菜，为接下来的大行动做好铺垫。
　　也是一场至关重要的战斗。
　　一场比捣毁格杜火车站，还要具备战略意义的大战。
　　这也是“上等高棉行动”的核心。
　　就在日军的注意力都被牵扯，以为狮龙兽部队还会在缅北搞事，周边部队全部进入战备状态时。
　　狮龙兽部队突然急转南下，一口气跑到了缅中地区的“瑞保市”。
　　这一趟的行军距离超过200公里，距离最先搞事的格杜火车站超过250公里，再南下数十公里就能抵达缅甸首都。
　　曼德勒作为缅甸的首都，象征最高王权的所在地，周边驻扎着大量的日伪军。
　　不管是从防御戒备上来说，还是从危险程度上的分析。
　　曼德勒的周边地区，都属于危险之地。
　　而狮龙兽部队安全的地方不去，偏偏跑来这一片防御最严的地区，打的就是反转思维的心理战。
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　日军做梦都想不到，突然消失了大半个月的狮龙兽部队，会跑来距离首都这么近的地方。
　　包括擒龙组在内的日军部队，此时都还在缅北地区咬牙切齿的到处绕圈子。
　　鉴于狮龙兽部队最近在缅北地区，非常频繁活跃的搞事，就连日军占领军司令部都被误导了。
　　将部队的主要防守核心，全都集中到了存放有大量的战备物资，属于缅北桥头堡要塞的密支那。
　　生怕狮龙兽部队不知道从哪冒出来，又炸掉密支那的几个仓库。
　　密支那的重要性已经无需多言，不管是哪个仓库遭到袭击破坏，损失的都将会是大量的战备物资。
　　日本国内打了这么多年战，国力已经基本被消耗都差不多了。
　　加上从日本到缅甸距离太远，能够支援缅甸的物资很有限，每消耗一份都很难得到再次补充。
　　也正是出于这个物资匮乏的原因，缅甸日军才会再度盯上肥沃的印度。
　　希望将这一块大肥肉给啃下来，把存放在印度的海量物资搜刮到手，通过以战养战的方式继续发展。
　　因此。
　　在这个准备进攻印度的关节点，不管是密支那的哪一个仓库和物资中心，日军都已经损失不起了。
　　而导致日军的防御重心完全偏了，防守的地方都搞错了的主要原因，就在于那两次误导性的捣毁铁路段。
　　日军司令部的防守判断失误，所产生的影响是很直观的。
　　缅北地区已经是关卡重重，满天都是各种飞机在到处搜索，而缅中地区铁路沿线的防备，明显比缅北要差很多。
　　倒不是说防备上面有什么疏忽，只是相比于面对狮龙兽部队这个大威胁，依旧属于正常防御战备状态的缅中日军，明显是没有做到位的。
　　这也不能怪这些日军没危险意识，主要是压根没想到狮龙兽部队会这么干。
　　半个月时间行军200多公里，放着军事价值更大的密支那不搞，跑来这个只有象征意义的地方，这实在是太过于反常。
　　正常的部队根本就不会有这种打法，常规的部队也就很难做出及时的应对。
　　便利于日军注意力被成功引偏，狮龙兽部队顺利的越过日军数道防线，抵达了驻扎有一个日军联队的瑞保市外。
　　狮龙兽部队之所以百里迢迢，跑来这个距离首都很近的危险之地。
　　并不是瑞保市有很多的战备物资，又或者像格杜火车站一样，存放有大量的铁路基建物资。
　　而是在于这个瑞保市有一个工厂，在二战这个时代地位特殊的工厂——
　　钢铁厂！
　　当初英国人殖民缅甸发展期间，因为要修建铁路、公路、各种设施，需要大量的钢铁原材料。
　　而不管是从印度境内运过来，还是从国内通过海运运过来，都不是很方便。
　　为了满足缅甸地区的大量钢铁需求，就必须在当地建造一个钢铁生产源，最终经过大量的实地勘测后，精挑细选的在这里建造了一个炼钢厂。
　　后来日本军队打过来的时候，这里本应该要被炸掉的。
　　奈何前线英缅军太不顶用了，根本就没有抵抗，闻日军便跑路溃败，支援的中国远征军孤军独战也顶不住。
　　前线崩溃得这么快，守钢铁厂的英国技工和军队完全就来不及撤走。
　　于是乎。
　　钢铁厂的英国人为了保命，只能选择留下钢铁厂作为投降的资本，将钢铁厂完好无损的送给了日本军队。
　　日本作为一个岛国本就缺乏矿产，拥有了这样一个完好无损的钢铁厂，无异于如虎添翼。
　　不仅有了足够的钢铁资源，支撑他们巩固防守缅甸地区。
　　甚至还有足够的钢铁外输，给其他地方的日军部队，提供修建工事、铁路、装备等必不可少的钢铁材料。
　　远在上千公里之外的怒江西岸，竹内连山挖空松山修建成堡垒，所需要的大量诸如钢筋之类的金属原材料，就来自于瑞保市的这个钢铁厂。
　　只要能够顺利捣毁这个钢铁厂，本就缺乏钢铁原材料的日军，必将雪上加霜陷入缺乏可用钢铁原料的困境中。
　　这虽然在短时间内无法看到效果，但却具有长远的重要战略意义。
　　没有了足够的钢铁制造武器装备，没有了足够的钢铁稳固防线碉堡，随着时间的慢慢流逝积累，日军的战斗力和防御都会越变越差。
　　钢铁原材料制品属于消耗品，没有原材料补充它就会消失。
　　这是无法避免的！
　　狮龙兽部队很清楚钢铁厂的重要性，选择把它作为此行深入缅甸腹地，最终极的战略目标。
　　日军这边同样很重视。
　　对这座钢铁厂的防备，足以称得上是重兵把守。
　　此时缅甸境内的所有日军，全部加起来也就只有20多万，这还包括入侵到了滇南地区的一个师团。
　　排除入侵到中国的2万余人，就缅甸境内的这点日军，需要分布到缅北大小各种据点城市。
　　哪怕一个据点100人，200人，也将是一个捉襟见肘的数字。
　　这也就是格杜火车站这个，作为缅北地区最大的后勤基线物资储备地，也才仅仅一个日军中队的原因。
　　通常像瑞宝市一个中型城市，并不是什么战略要塞重地。
　　顶天也就一个日军大队。
　　然后，再配一到两个大队的伪军，就构成了所有的防备力量。
　　别看一个城市才1000日军很少，要知道缅甸这样的城市有数十个，加起来可是要好几万日军防守。
　　再加上曼德勒这样的大城市，密支那和仰光这样的战略要地，需要上万的部队进行布防。
　　中小城市派遣一个日军大驻守，已经是日军的布防极限。
　　可如今驻守在瑞保的军队，光正规日军就达到了一个联队的规模，加上伪军总数超过了8000之巨。
　　这样的防守规模和力度，几乎已经块赶上首都曼德勒了。
　　如果钢铁厂建在瑞保市内，需要从外面一直往里面打，狮龙兽部队压根就没法袭击瑞保市，根本就不可能打得过。
　　就算强行冲进去了，炸毁钢铁厂之后也很难撤出来。
　　好在因为钢铁厂本身的特殊性，在生产过程中需要大量的淡水资源，对周边环境污染也很大。
　　如果把钢铁厂建在城里面，估计全城都要得呼吸道相关的疾病。
　　因此…
　　出于这两方面的严重影响，当初英国人修建钢铁厂时，并不是造在瑞保市内，而是建设在距离瑞保市区10公里外，属于穆河的一条支流旁边。
　　日军接管这个钢铁厂之后，也因为这两个原因没办法改变。
　　只能针对钢铁厂现有情况，做相关的防御工作，3000多人的日军联队，也无法全部进入钢铁厂内。
　　根据印度英军司令部的情报，钢铁厂内日常只驻扎了一个日军大队。
　　每一个月轮换一次！
　　剩下的日军和伪军全部在市内，一方面维持市内的防备和治安，一方面是看管被强硬抓来进工厂务工，把钢铁原材料制成成品的大量缅甸劳工。
　　或许是出于对伪军的不信任，不放心这么重要的地方尤其外人把守。
　　又或者有一条公路和一条铁路，双路直通位于河边的钢铁厂，城内的日军可以在半个小时内，火速支援到钢铁厂。
　　日军并没有派任何的伪军，进入钢铁厂辅助日军防守。
　　在日军指挥部这边看来。
　　士兵需要适当轮换休整劳逸结合，才能保持最高的战斗力，一个联队中的各步兵大队轮流驻防，绝对不会有任何问题。
　　完全不需要战斗力低下，只能当狗使用的伪军协防。
　　毕竟在第一次远征战役中，日军一个大队能追着一个英军师打，面对中国的远征军也能随便吊打两个团。
　　拥有一个日军大队驻守的钢铁厂，在缅甸境内还有谁能威胁到吗？
　　显然不可能！

第235章 闪电袭击战（加更，求月票）
　　更别提距离钢铁厂10公里的瑞保内，还驻扎着一个建制完善的联队，日伪军加起来接近7000之巨。
　　有了这么完善的防备方案，和如此庞大的兵力基础。
　　瑞保市驻防联队的最高军事长官北野正雄大佐，根本就不担心会出什么岔子，怡然不惧稳坐钓鱼台。
　　在他看来……
　　躲在缅甸山里的地方抗日武装，只是没有装备没有训练的小毛虾，敢过来捣乱无异于豆腐碰石头。
　　哪怕在缅北搞大事的什么龙兽部队，北野正雄都没有放在眼里。
　　甚至巴不得这支惊动了司令部，被各方部队当成大敌的狮龙兽部队，能够出现在他的防区里。
　　这样一来。
　　他才有一展身手的机会，把这支据传战斗力非同一般，生存能力极强的部队，灭杀在他的防区里。
　　将斩获这支部队所收获的战功，变成突破大佐成为少将的敲门砖。
　　北野正雄如此野心勃勃，根本没有把日军搅得焦头烂额的狮龙兽部队放在眼里，并不是目中无人狂妄骄傲。
　　而是他作为堂堂一名日军联队长，毕业于日本最高军事学府，有着多年的领兵实战经验，和手底下那3000多日军精锐。
　　加在一起，所赋予他的自信。
　　这边瑞保市的北野联队自信十足，在没有接到上级加强防守命令的前提下，整个房区的防备情况并没有任何变化。
　　这对另一边的狮龙兽部队来说，无疑是一个大好的消息。
　　这证明故意折腾的两次破坏行动，完美的达到了最终目的——成功将日军司令部的注意力集中到了缅北。
　　在只需要面对一个北野联队，没有其他日军援军的情况下。
　　狮龙兽部队就具备了破坏钢铁厂后，还能顺利完成撤退工作，最终摆脱北野联队和伪军追杀的可能性。
　　至于这个可能性究竟占多大比重，这就要看能不能想到合适的行动方案。
　　钢铁厂的实际防备力量，仅仅只有一个日军大队，战斗爆发半个小时后，才会有日军的援军支援过来。
　　也就是说……
　　狮龙兽部队只要能够在半小时里，突破拥有一个日军大队防守的钢铁厂，进入内部完成爆破工作。
　　然后将钢铁厂炸成一堆废铁后，顺利的完成全军再次撤入到丛林。
　　哪怕瑞保城内的北野联队主力，和一个联队的伪军赶过来，狮龙兽部队也能凭借着优秀的丛林机动能力，从这数千日伪军的追击中逃脱。
　　整个战斗的思路就这么简单，就突出一个“快”字。
　　可称之为“闪电袭击战”！
　　不过，往往越是简单的东西，要想把它完成却越困难。
　　因为完成一件事需要的步骤越少，那就代表着可操作的空间就会越少，没办法从中寻找取巧之法。
　　就比如眼前这一次行动，就有两个至关生死的致命点。
　　首先是行动时间非常的短。
　　如果不能在半小时内完成战斗，一旦从城内赶来的北野联队和伪军，成功的在钢铁厂外形成包围圈。
　　那进入钢铁厂的狮龙兽部队，就会变成瓮中之鳖。
　　人数仅仅只有2000，且严重缺乏重火力的狮龙兽部队，断然不可能突破人数接近7000，有各种重炮甚至坦克的日伪军，在钢铁厂外设立的包围圈。
　　哪怕依靠钢铁厂作为据点防守，也没办法改变最终结局。
　　狮龙兽部队是孤军深入敌腹作战，不可能有援军能过来帮他们解围，等弹药物质耗尽同样死路一条。
　　那能不能在行动开始之前，派一队人埋伏在瑞保市到钢铁厂的路上，拖延日军援军的支援速度呢？
　　这当然是可以的。
　　只不过并不会有什么效果。
　　面对日援军的绝对人数压制，设伏的狮龙兽部队挡不了太久，能撑个十几二十分钟都顶天了。
　　毕竟从瑞保市到钢铁厂这一段路，并没有一夫当关万夫莫开的伏击点。
　　就那些和平地没有什么区别，一口气能跑几个来回的小山头，根本就没办法有效阻挡北野联队本部。
　　除非在路上设伏的这一队人，能够达到上千的规模，具备一定阵地战的能力。
　　可如此一来。
　　本来就只有2000多人的狮龙兽，就只能剩下1000多人去进攻钢铁厂，与防守日军的人数比接近了一比一。
　　先不说以1:1的比例打进攻，还能不能打进钢铁厂。
　　作为进攻方的人数变少，那突破钢铁厂日军防线的时间也会相应变长。
　　本来的20分钟，可能会变成40分钟。
　　这时间上的一加一减，等于打伏击拖延的时间又被拉平了。
　　拖了个寂寞！
　　其次是最重要，也是最核心的问题。
　　日军的战斗力可不是泥巴做的，每一个都具备很不错的军事素质，打攻坚战根本就不弱于狮龙兽士兵。
　　在双方士兵战斗力差不多的前提下，根据以往的攻防战兵力配比来算。
　　拥有一个日军大队驻守的钢铁厂，最起码需要3500名前沿士兵，才有可能这个钢铁厂打下来。
　　前提只是有可能能够打下来，根本没办法打闪电战。
　　而狮龙兽部队目前就2700多人，减掉后勤骡马和几十人的旅指挥部，实际能拿枪战斗的也就2000人出头。
　　满打满算，2200人顶天。
　　以日军极少投降的洗脑式战斗方式，在钢铁厂日军没有死绝之前，他们是不会放弃抵抗。
　　狮龙兽部队人数只两倍于日军，要想在半个小时里攻破防线进入钢铁厂。
　　这难度……
　　已经不是难不难的问题了。
　　而是如果使用常规的进攻办法，从正面发起突围一步一步打进去，半小时根本就不可能做到。
　　防守的日军可以有序后退，根本就不可能短时间被打崩。
　　日军只要丢一道外围防线，就后退一段距离，再组一道新的防线，一步步后退就硬拖着。
　　别说是半个小时，就算半天都没法，最终只能面临被日伪援军围剿。
　　面对这种几乎无解的局面，那该用一个什么样的办法，才能在半个小时里，突破日军防线进入钢铁厂内呢？
　　这是个大难题！

第236章 大变2000活人！（加更2，求月票啊）
　　进攻需要一个合适的方法，进攻的速度必须尽可能的快。
　　这两个问题看上去是分开的，实际上却可以将它们当成是一个问题，那就是都需要一个“恰到好处”的进攻方案。
　　只要能够想到一个优秀进攻方案，这两个难点都能够迎刃而解。
　　在一开始计划的“上等高棉行动”中，钢铁厂虽然是计划的最终目标，但是却并不是必须执行的目标。
　　究竟打不打这个钢铁厂，决定权在狮龙兽老大温盖特的手中。
　　之所以一开始会有这样做这种选择，原因就在于英军司令部通过情报分析，觉得正常情况下根本不可能打下来。
　　强行打下来付出的代价太大，会影响接下来的行动，总体上性价比并不高。
　　毕竟“上等高棉行动”的宗旨，是通过持续性的破坏铁路，让这条日军在缅甸的交通大动脉陷入瘫痪。
　　包括温克特自己在内，都觉得为了一个目标，哪怕是核心目标，让狮龙兽部队损失巨大都是不值得的。
　　行动的宗旨核心，才是最重要的。
　　在这种观点思维的影响下，当狮龙兽部队运动到钢铁厂以西的树林中，派遣侦查队过去探明情况后得知。
　　钢铁厂的防备非常的森严，根本就找不到可乘之机的漏洞。
　　本来就只是抱着过来看一看，如果能找到防御漏洞就趁机大捞一把，如果找不到漏洞就走的温盖特。
　　立刻就放弃了进攻的念头，准备转往下一个进攻地点。
　　上等高明行动方案标记的目标，足足有十几个可以作为选择项目。
　　当前这个重兵把守的钢铁厂，和之前已经被成功摧毁的格杜火车站，都只是这些可选目标里面的一个。
　　哪怕眼前这个钢铁厂的行动价值，是所有方案标记目标中最高的。
　　相当于游戏中最大的“boss”！
　　温盖特也不准备冒着被围剿的风险，试图摧毁眼前这一个钢铁厂，哪怕它具备着深远的战略价值。
　　“钢铁厂的日本猪防御太严密了，根本不可能打下来，现在我们在这里已经呆了超过20个小时，为了避免被日军发现，必须尽快转移。”
　　就在温盖特在指挥部里下令，准备全军转移前往下个地点时。
　　孟烦了站了出来说道：“温盖特将军，我的长官昨天就离开了部队，他说是要化妆潜入探听敌情，目前为止还没有回来，是不是应该先等一等再撤退？”
　　孟烦了在这支英国人居多的军队里，前前后后已经待了快5个月了，英语口语能力可谓是突飞猛进。
　　从一开始的磕磕巴巴半天说不清，到现在已经能够很流利的对话了。
　　“封顾问去了城里？”
　　温盖特明显不知道这个消息，脸上的表情非常的震惊。
　　封云天作为一名军事顾问，拥有完全的人身自由权，并不受温盖特的管辖，他的外出确实不需要通知温盖特。
　　温盖特很清楚这一点，因此并没有任何的不满。
　　反而在短暂的震惊过后，凹下去的瞳孔深处又泛起了一丝希望，那是对封云天每每能创造奇迹的希望。
　　“他有没有说什么时候回来？”
　　温盖特想要尽可能让语气显得平静，奈何激动的心暴露了他的迫切。
　　“我的长官在离开之前和我说过，他只出去最多一天时间，现在已经差不多了，估计再过几个小时就回来了吧。”
　　孟烦了有些担心封云天的安全，说话的时候眉头一直皱着。
　　在这样一个处处是敌人的世界，化妆潜入敌军内部就等于四面楚歌，一旦被发现可是很危险的。
　　孟烦了继任可封云天这个长官，也早就把封云天当成了生死兄弟，自然会为他的安全担忧。
　　“ok，刚好天色已晚，我们就在这里先休息过夜，明天上午再做最终决定，希望他到时候回来了，能给我们带来好消息。”温盖特颇为期待。
　　第二天。
　　凌晨5点多钟，天已经蒙蒙亮。
　　离开已经超过27小时的封云天，终于满身是汗的跑了回来，并在第一时间直奔指挥部帐篷。
　　封云天这次确实遇到了危险，差点就阴沟里翻了船，所以才回来的有点晚。
　　具体经过是……
　　封云天在瑞保城里逛了一圈，没有找到什么有大价值的情报。
　　不得不在城里暗杀了一个日本兵，经过一方加工伪装后，辗转来到了防守最为严密的钢铁厂里。
　　整个在钢铁厂探查的过程很安全，也收获到了非常多有用的情报。
　　正应了那一句话——
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　就当封云天找到了破解日军防御，将钢铁厂毁掉的办法准备离开时，结果在离开钢铁厂火车站时出事了。
　　运气太背，遇到了糟心事。
　　他用人皮面具易容的这个日军，竟然有一个同乡好友在钢铁厂驻防，在巡逻的时候还正好碰上了封云天。
　　当时面具已经用了好几个小时，加上同乡说的又是方言日语。
　　封云天毫无意外的被认了出来。
　　要不是封云天手脚够快，第一时间弄死了这个认出来的日军，等枪声一响恐怕就没那么容易出来了。
　　最后封云天为了掩盖尸体，免得惊动钢铁厂的日军影响后续行动。
　　不得不浪费了一些时间，将这名日军的尸体找了个安全地隐藏起来，这也让他错过了最后离开的机会。
　　钢铁厂从傍晚天黑到凌晨这段时间，将会执行封锁戒严，没有特定通行证，任何人禁止出入。
　　封云天肯定没有特殊通行证，只能无奈地躲在了钢铁厂里。
　　直到凌晨时分出入口再次开放，才得以偷偷趴在一个用钢筋的卡车下，顺利的从钢铁厂里面出来。
　　通过这次事件，封云天也算是吸取了一次教训。
　　伪装术和人皮面具，并不是全能的。
　　以后进行侦查伪装行动时，一定要更加的小心谨慎，尤其在挑选伪装对象时，一定要先调查清楚再行动。
　　而这次出去虽然遇到了危险，但是对比得到的回报。
　　这点危险根本不值一提。
　　当封云天火急火燎赶到指挥部时，温盖特正在美妙的睡眠中，不过听到是封云天回来了，他立马就爬了起来。
　　很快两人在密不透光防水布帐篷里，点了支蜡烛开始了密谈。
　　“封顾问，你这一趟辛苦了。”
　　温盖特熟练地剪开一支雪茄，递给封云天说道：“那见鬼的钢铁厂防守太严了，防守的日本猪一点漏洞都不给，该死的，他们就不能疏忽一下吗？
　　面对这么兼顾缜密的防御工事，我根本想不到该用什么样的办法，才能在半小时内攻破钢铁厂。
　　好在我准备撤军离开时，你的副官向我告知了你的去向，我知道你很厉害，希望你这次也能带给我希望。”
　　说完，温盖特给自己也点了一根，透过雪茄那袅袅的烟雾，可以看到温盖特纳满脸都是愁容的脸庞。
　　“当然有好消息，我们中国有句古话，叫做没有不透风的墙，日军防守再严密，也会留下可以钻的漏洞。”
　　封云天脸带微笑，吸了一口雪茄。
　　将烟雾在口腔中停留了几秒钟，让雪茄烟那份独特的质感，留在口臂与唇齿之间尽情韵染。
　　然后才一脸舒缓的神情，将雪茄烟缓缓的吐了出来。
　　“噢？真的吗？”
　　温盖特一听顿时来了精神，迫不及待的俯身问道：“我就知道你不会让我失望，我已经等不及了，赶紧说来听听。”
　　“别急，容我慢慢道来，我今天看到了一份可靠的情报，只要利用好这份情报，我们就可以攻破日军防线……”
　　封云天抽着雪茄，思绪有条不紊，语速不急不缓，将他的方案娓娓道来。
　　“ Good good very good！”
　　“这确实是一个好办法，亲爱的封，你不愧是唯一让我敬佩的中国指挥官，这样的办法都能被你找出来并巧妙运用，当真是让我大开眼界啊。”
　　听完封云天的整个计划，温盖特忍不住连连叫好，那激动到眉飞色舞的表情，估计比他娶老婆当天还夸张。
　　封云天的计划究竟是什么，竟能够让堂堂一个英国特战先驱如此激动呢？
　　其实说起来非常简单，整个过程执行的也并不复杂，在风险承担上面更是远低于正常作战。
　　他的妙就妙在封云天能发现，并把它完善成为了一个进攻方案。
　　任何事情本都有破解之道，破解不了只是因为你缺少那只发现的眼睛，和一份能将它运用的智慧。
　　整个方案贵在于巧，实际具体步骤也只有三步。
　　鉴于狮龙兽部队的兵力有限，而防守钢铁厂的日军足足有一个大队，不适合像袭击格杜火车站那样，兵分多路同时作战。
　　最好的办法就是拧成一股绳，化为一把锋利的尖刀，切入敌腹一击毙敌。
　　而要想把斯隆兽部队变成尖刀，就需要借助外部的力量帮助，这股力量就来自于钢铁厂本身。
　　钢铁厂一共有两条进出口，两个进出口都有铁路和公路并行。
　　之所以是这种双线并行的交通线，主要就是为了方便钢铁厂的运输，让不管是送进去的铁矿，还是运出来的原材料，都能够快速的送达需要的地方。
　　钢铁厂通往瑞保市的铁路和公路，对这次行动无力反而有害。
　　它可以极大的方便城里的北野联队，能够在最快的时间里，乘坐火车或者汽车抵达钢铁厂。
　　封云天这个行动方案中，唯一分化出去的一个20人爆破小队，他们的任务就是去爆破一处地段。
　　让连接城市和钢铁厂的铁路和公路，短时间内没有办法通车。
　　钢铁厂的另一个出入口，面对的是西南方向的矿区，不管是公路还是铁路，都直达了30多公里外的铁矿区。
　　钢铁厂所需要的各种铁矿原料，都是通过这个出入口输送进来的。
　　而这一个看起来除了能够拿来爆破，对狮龙兽部队基本没什么用的出入口，却在封云天的巧妙运用下，正好成为了突破钢铁厂防御的关键契机。
　　按照封云天的计划，第一步就是将狮龙兽部队剩下来的所有士兵，全部悄悄的转移到东南方向铁路边。
　　然后通过铁路调度表上写的信息，在一个合适的时间段里，营造一个类似泥石流滑坡之类的自然灾害现场。
　　用一些石头或者是倒塌的树木，将这条铁路给堵起来。
　　然后组织一群身手敏捷的人，埋伏在铁路的两边等待机会。
　　当满载铁矿石的矿场火车，开到这一段路发现路被堵住了，被迫停下来时清理路面的时候。
　　第二步计划开始执行。
　　埋伏在铁路两边的行动队，以最快的速度发起进攻，将整趟火车给控制下来。
　　车上的日本人该杀的杀。
　　只要能够完成到这一步，没有出现任何大的岔子，封云天的这个计划，也就相当于成功了一半。
　　接下来只需要把火车车厢里，堆积的满满的铁矿石，把它卸掉一些腾出空位。
　　狮龙兽剩余的2000出头的士兵，全部躲在那一节一节的火车车厢里，然后启动火车继续开往钢铁厂。
　　只要日军没有提前得到情报，就不可能拦下这辆送矿的火车。
　　只要这辆火车顺利开进了钢铁厂里，等停下后不管日军会不会来检查，都已经不影响接下来的行动。
　　最终第三步开始执行。
　　隐藏在车上的所有狮龙兽将士，一涌而出分别向预定的方向发起进攻。
　　2000多名战斗力优秀的士兵，突然出现在钢铁厂的内部，将会带来多么恐怖的严重后果。
　　想想都让人头皮发麻！
　　日军在钢铁厂的所有防御工事，方向都是对外防御的，面对从屁股后面打过来的大量敌人，根本就没办法有效抵御。
　　连抵挡都已经这么乏力。
　　当狮龙兽部队的爆破队进入钢铁厂，开始用炸药破坏钢铁厂的熔炉、炸掉钢铁厂的大型吊车、毁掉电力设施和设备，等一切短时间即能恢复的东西时。
　　驻守的这个日军大队，估计除了气得哇哇叫，剩下的也做不了什么了。
　　甚至能保住小命都成问题！

第237章 攻守角色互换
　　封云天拟定的计划很完美，针对性的解决了狮龙兽部队攻击钢铁厂，所需要面对的两个棘手问题。
　　只要执行的过程中不出现意外，拿下钢铁厂基本上已经是板上钉钉。
　　封云天的计划已经全盘托出，温盖特完全挑不出任何一点毛病，接下来就是正式执行下去。
　　温盖特非常重视这一次行动，也很相信封云天这个计划的成功率。
　　两人的谈话结束，顾不上此时天还没有大亮，立马召集了所有分队级军官，和指挥部一众高级参谋军官。
　　温盖特这次实行了一言堂，并没有听取在场军官的任何意见。
　　而是让封云天将他的计划方案，向在场的所有军官进行了一次复述，接着便开始安排各分队的任务。
　　鉴于封云天优秀的指战能力，在场的一众军官确实心服口服。
　　哪怕温盖特不搞这个一言堂，放话让在场的一众军官出来说道说道，九成九也不会有人站出来挑毛病。
　　这就是有硬实力的影响力！
　　因为封云天的方案设计很详细，并不需要在做任何修改，温盖特的任务分配也就轻松简单了许多。
　　首先是安排一支破坏小队，前往破坏瑞保市到钢铁厂的公路和铁路。
　　执行这个破坏任务的队伍，因作战的位置距离比较远，注定了将没办法事后与大部队一同撤退。
　　也就是说……
　　这一个20来人的小队伍，需要自己想办法摆脱数千之巨的追兵，然后前往预定的地点汇合。
　　这种作战和撤退的方式，已经和21世纪现代特种作战极为相似。
　　因为干的事情更加危险和难度更高，也就要求执行这一次任务的人员，需要更加突出的个人能力和心态。
　　纵观整个狮龙兽部队2000多人，最合适的也就只剩下侦察队和警卫队。
　　这两个都是精挑细选组建而成，每一个都是狮龙兽部队里最优秀的士兵，都可以承担这一次任务。
　　然而警卫队还需要保卫指挥部，侦察队却已经完成了侦查任务。
　　该选谁。
　　答案已经很明了。
　　温盖特下令给侦察队的队长，让他前往挑选20名优秀士兵，立刻出发前往任务地点就位等待。
　　接下来剩下的8个分队长，也都接到了各自的作战命令。
　　也就是乘坐火车进入钢铁厂后，各自需要负责攻击和破坏的区域，以及撤退时间位置等相关内容。
　　所有作战任务细节事情安排完毕，时间已经来到了上午的7点多。
　　三月份正是春暖花开的季节，哪怕缅甸这个近赤道地区的国家，清晨的阳光也还很温和。
　　在原地停了一天多的狮龙兽部队，再次开始了他们的全军转移。
　　经过近三个小时的谨慎行军，避开了一次从天上低空飞过的日军战斗机，顺利来到了在定的位置。
　　矿区和钢铁厂之间的铁路中段，距离钢铁厂10公里的位置。
　　为了便于进入钢铁厂后，有更好的视野来执行爆破工作，也能避免黑灯瞎火的无法及时集合撤退。
　　不同于上次袭击格杜火车站，整场战斗都是在傍晚天黑之后。
　　这一次的袭击瑞保钢铁厂的战斗，封云天选择在了白天进行。
　　白天发动战斗就少了很多顾忌，没必要在特意等到天黑才进行，到位后就能开始做战前准备。
　　小心避开日军从头顶飞过的飞机，通过偷到手的火车时刻表，选择一个没有运矿火车驶过的节点。
　　狮龙兽部队同时上场了几百人，各种工兵锹铲子全都用上。
　　只用了十几分钟的时间，在一处紧挨着小山包土坡的路段，用砍倒的树和坍塌下来的泥土碎石。
　　制造一个塌方的景象，将一段七八米的铁路给盖了起来。
　　随后所有人员隐藏到两边的树林中，该吃吃该喝喝养精蓄锐保持体力，坐等途经此处的猎物上钩。
　　中午2点23分！
　　一辆火车头冒着浓浓黑烟，明显是烧煤蒸汽机的矿区火车，拖着十几个车厢缓缓驶了过来。
　　矿区的火车不同于货运列车，它的体型小了一圈，速度相比起来也更慢。
　　整体只有2/3大小左右。
　　因为行驶的速度比较慢，以封云天的判断也就十几二十公里的时速，制动的距离也要进很多。
　　当火车司机发现塌方路段时，很从容的便把火车停了下来。
　　铁路横穿山林遇到塌方很常见，火车司机并没有想太多，带着十几个人下了车，带着工具直奔塌方的地方。
　　准备将轨道上的树木和泥土清掉，让这条铁路可以重新通车。
　　这一群十几人里面就三个人持枪，牛皮钉子靴、瓜皮帽配屎黄色的军装，一看就知道是日本兵。
　　其他人穿着脏到看不出本色的衣服，露出来的脸和手等皮肤全是黑秋秋的。
　　这一看就知道是缅甸劳工！
　　领头的人比较特殊，装着一身干净的深蓝色工作装，戴着一个有沿的帽子，个子超过1米75。
　　因为浑身比较干净的原因，可以看出他的皮肤是白的，头发是那种淡金色的。
　　明显是个欧美白人！
　　在这一群脏兮兮的缅甸矮个子里面，出现这样一个干净的白人，想不引起狮龙兽部队注意都很难。
　　“白人？”
　　此行进入缅甸这么久了，还第一次看到在缅甸工作的白人，这不免让封云天感到很是好奇。
　　不过结合之前的情报一想，封云天顿时明白了过来。
　　想必这个穿着干净衣服的白人，应该是这辆火车的老司机，身份是当初没来得及逃跑的钢铁厂英国工人。
　　封云天能够看出这个白人的身份，温盖特自然也能够看出来。
　　不同于封云天有太多的想法，同样作为英国人的温盖特，看到自己的国人被日本人奴役，内心深处顿时被触动了。
　　尤其是其中一名日本兵，满嘴脏话的怒喝催促英国司机，当成狗一样训斥，让他带人赶紧把路打通时。
　　想到堂堂的大英帝国优秀人才，竟然落到这一步凄惨观景。
　　温盖特这心里。
　　别提有多五味杂陈。
　　也正是因为这侮辱性很强的一幕，间接影响到了温盖特接下来的行动心态，最终演变成了一场不可挽回的灾难。
　　整列火车只有两个日本兵把守，结果自然是不用多想。
　　提前埋伏在塌方路段边缘的刀手队，一跃而出瞬间就把两名日军给刀了，没有浪费任何一粒子弹。
　　没有枪声的出现，也不至于惊动附近可能存在的日伪军。
　　这突然蹦出来一群人把日本名杀了，事情发展的实在太快，过来通路的缅甸人和英国司机都没反应过来。
　　一时间吓懵了。
　　紧张的站在那里，手指都不敢动一下。
　　直到负责这次带队的士兵，走过去拍着英国司机的肩膀用英语说道：“伙计，你现在安全了。”英国司机才反应过来。
　　也就是在反应过来的那一刹那，英国司机抱着这名士兵哭了。
　　一米七几的大男人，哭的跟特么受了委屈的小姑娘一样，眼泪鼻涕一把接一把，嘴里还不停的念叨着：
　　“仁慈的上帝保佑，我终于得救了。”
　　“太好了，实在太好了，我终于可以离开这个地狱了。”
　　“你们可以带我安全离开这里吧，一定可以的对吧，我真的很想回家，我想和我的家人再次团聚。”
　　……
　　面对英国司机情绪崩溃，喜极而泣的絮絮叨叨，被他抱住的英国士兵很无语，只能拍着他的肩膀安慰。
　　远在十几米外的封云天，看到这一幕倒也能够理解。
　　被敌人抓住每天生活在恐惧之中，能够获救已经是万幸之中的万幸，更别救他的还是自己熟悉的国人。
　　这里面不仅有得救的庆幸激动，还有一份对家乡亲人的思念之情。
　　英国白人的喜极而泣没有耽误太久，因为温盖特要找他询问一些事情，他很快就被带去了指挥部那边。
　　封云天带着孟烦了和阿龙，则进入现场指挥狮龙兽部队进行伪装。
　　卸掉矿车车厢里的部分铁矿、重新疏通被堵住的铁路、让士兵们爬进车厢躲避、和十几名缅甸劳工做沟通……
　　等等一系列工作的完成后，时间又过去了一个多小时。
　　由于狮龙兽部队的指挥部，不适合随军一起突袭进入钢铁厂，温盖特和他的一众参谋这次只待在外场指挥。
　　因此所有准备工作就绪后，一众军官都被叫去了临时指挥部。
　　温盖特向在场的众人做了动员，再次重申了一些注意事项，最后用一番鼓励的话作为结尾。
　　中午11点35分！
　　外面看上去没有什么变化，实际上已经暗藏乾坤的运矿火车，冒出浓浓的黑烟缓缓启动，继续驶向了10公里外的钢铁厂。
　　没有随随火车突袭的指挥部，以及封云天三人组顾问团和后勤骡马部队。
　　为了便于指挥作战，也步行穿过丛林往钢铁厂靠近。
　　狮龙兽指挥部配备的跳频步话机，最远通讯距离只有4公里多，只有继续往前才能和进攻部队实时沟通。
　　再远的距离就只能靠电台，发送并不能即时通话的电报。
　　运矿的火车时速控制在只有10公里，指挥部完全有足够的行军时间就位，行军速度并不是很急。
　　在指挥部行军的过程中，平时喜欢说话得温盖特却沉默了。
　　封云天凭借他那出色的微观能力，发现温盖特的情绪明显有些不对，全程都皱着眉头在思考。
　　虽然不知道他在思考什么。
　　但是封云天可以看得出，绝对和这次袭击钢铁厂无关。
　　否则表情就不应该是思考，而是对这次袭击能否成功的担忧，毕竟任何行动哪怕计划再周密，也不能确保会绝对成功。
　　这样一来问题就来了。
　　在进攻钢铁厂如此重要的时刻，中间究竟是发生了什么事情，竟然能够温盖特把它的重要性，看得比袭击钢铁侠还高呢？
　　还是说对封云天的计划绝对信任，丝毫不担心这一趟会“翻车”，所以才有闲工夫想别的事情？
　　究竟是什么原因，没人知道。
　　温盖特没有主动说出来，封云天也没办法特意去问，只能暂时不去管它，把注意力集中到进攻的狮龙兽部队身上。
　　运矿的火车摇摇晃晃了一个多小时，抵达了钢铁厂的西北方入口。
　　守卫的日军并没有提前拦截下来，只是等待在卸货的站台区，等火车进站停稳后上车检查。
　　这是基本的安保流程！
　　而就在卸货区的日军检查小队，以为这只是一次和平时一样的，很正常的例行检查过程时。
　　停下来的火车车厢上边缘，突然伸出来大量黑洞洞的枪口。
　　站台上的日军还没反应过来，猛烈的枪声便爆发了。
　　“哒哒哒哒……”
　　在各种步枪和机枪的密集火力下，站台和周边巡逻加起来的数十名日军，瞬间就被集火给打掉了。
　　至于拿着铲子准备卸货，却被流弹误伤打死打伤的那些缅甸劳工，这时候已经没有人顾得上了。
　　在这种情况下，也不可能去顾虑。
　　将卸货的站台区域清理了出来，隐藏在车厢里的2000多名狮龙兽是将士，纷纷下车涌上了站台。
　　成为一股股势不可挡的铁血洪流，在各自分队长的带领下冲向各区域。
　　由于驻守钢铁厂的日军大队，基本都驻守在钢铁厂的外围工事内，内部只有少量的巡逻队和哨兵。
　　面对从核心内部突然杀出来，目的明确的200多人一队的狮龙兽洪流。
　　零散的日军哨兵和巡逻队，就像是豆腐一样弱不禁风，只要遇到狮龙兽部队就会被瞬间击垮当场击杀。
　　当驻守在外部的日军部队，得知钢铁厂内部出现大量敌人的信息，慌忙组织人手往内部支援时。
　　狮龙兽八个分队按照预定目标，早已把守了钢铁厂的各个要口。
　　这下防守双方，来了个角色互换。
　　本来是防守一方的日军大队，被迫变成了进攻一方，不得不不断组织人手，向被狮龙兽部队占领的要口冲锋。
　　而本来作为进攻一方的狮龙兽部队，则只需要占据有利地形射击就可。
　　日军这下可就难受了！

第238章 全球首位中国籍爵士（加更，求月票，谢谢）
　　狮龙兽部队依靠封云天的行动方案，出其不意的出现在钢铁厂内部，打了防守日军一个措手不及。
　　逼得防守的日军不得不放弃优势，变成进攻的一方埋头往里冲。
　　狮龙兽部队一个班10个人，就配了一挺轻机枪和三挺冲锋枪，装备配置好到让日军羡慕。
　　面对如此高配装备形成的火力，防守的日军根本就冲不进去。
　　顺利完成转移的狮龙兽指挥部，通过步话机得知已经顺利完成二步，所有人都大松了一口气。
　　就连之前一直满面愁容的温盖特，也都再次露出了笑容。
　　相比狮龙兽这边的一派喜悦，瑞保城内的北野联队本部正好相反，既紧张慌乱又不敢置信。
　　“什么？钢铁厂内部出现大量敌人？并控制的各个要口？这怎么可能，他们是怎么跑进去的？”
　　联队长北野正雄正在吃中饭，听到这个消息如遭雷击，完全想不通为什么会这样。
　　然而，坏消息一个接一个。
　　北野还没从上个消息中缓过神来，又有人跑来向他报告。
　　占据了钢铁厂中心区的敌人，已经开始破坏钢铁厂的重要设施，继续下去钢铁厂很快就会瘫痪。
　　钢铁厂关乎整个缅甸的钢铁供应，要是被毁掉了后果将不堪设想。
　　北野心里那个气呀，把酒杯都给砸了。
　　为了避免钢铁厂被破坏，他不得不暂时放弃去管敌人是怎么进去的，赶紧下令给北野联队本部和伪军联队。
　　立刻分乘卡车和火车，前往钢铁厂支援作战。
　　且必须在半小时内抵达。
　　奈何北野的这个处置之法，早就在封云天的预算之内。
　　为了拖延北野联队本部的快速支援，专程派遣的那一支爆破队，已经埋伏在了必经之路上。
　　满载日伪联军的卡车和火车，刚从瑞保城区里驶出来。
　　前方几声巨响，悠悠扬扬的传了过来。
　　亲自带队出发的北野正雄，起初还没搞清楚这声巨响代表着什么，由于心里太过于担心钢铁厂，甚至都没有工夫去细想，以为是来自钢铁厂的爆炸。
　　可当车队和火车往前驶了3公里，看到被炸飞的扭曲铁轨，和水泥路面已经被整段掀翻的公路。
　　北野正雄终于反应的过来，也气得当场哇哇大吼跳脚。
　　有心想要逮住这些搞破坏的人，奈何钢铁厂那边战事更加紧急，刻不容缓来不得半点耽误。
　　想到距离钢铁厂已不到7公里，等待修复铁路和公路最少要一两个小时。
　　北野正雄只能临时改变行军方式。
　　让火车上的士兵全部下车，改为不携带辎重的轻装强行军，沿着公路最快速度跑到钢铁厂。
　　走公路的运兵卡车立刻换路，绕道东南方向走另一条小路过去。
　　虽然小路是一条泥土公路，车辆行驶的速度远不如水泥公路，但是比起用双腿跑还是要快得多。
　　如果够顺利的话，最快能在40分钟内赶到钢铁厂。
　　事情进行到这一步，狮龙兽爆破队的任务无疑是非常成功的，将原来的30分钟延长到了40分钟。
　　钢铁厂内部日军大队没有了支援，又失去了可以当做优势的防御工事。
　　这场战斗的结局，基本已经注定。
　　狮龙兽8个分队堵住了外围日军，从瑞保城支援过来的部队，又因为道路被破坏短时间内赶不到。
　　没有了日军威胁的狮龙兽爆破队，可以放开手的在钢铁厂内各种炸炸炸。
　　加上钢铁厂内被迫工作的英国工人，以及大量强行被抓来的缅甸劳工，因为仇恨日军帮着一起搞破坏。
　　只过了不到20分钟的时间。
　　原本钢铁产量颇为优异，足以支撑整个缅甸日军的瑞保钢铁厂，彻底失去了提炼钢铁的功能。
　　哪怕日军能够搞来备用设备，要想修复到可以开工，起码需要半年以上时间。
　　半年时间如果在平时倒是很短，可在眼下这个二战最紧要的节骨眼，所造成的损失将不可估量。
　　距离四五年战争结束只剩两年，此时日军的战力已经开始大幅度下滑。
　　没有了足够的钢铁原材料可以用，日军后勤将无法生产所需要的装备，大量防御建筑工事只能停工。
　　这也就等于进一步削弱了，日军的战斗力和防御能力。
　　防守的日军大队知道这个情况，听着钢铁厂内那一声声震天动地的爆炸，急的眼里火星子直冒。
　　只差吐血了。
　　可惜哪怕他再怎么下达命令，让手下各个中队不要命的往里冲。
　　结果依旧是一样的！
　　占据了防御优势和人数优势，本身单兵军事素质也很优秀的狮龙兽部队，很轻松的便顶住了日军的持续冲锋。
　　直到战斗爆发来到30分钟后，绕路而来的别野联队即将到来。
　　防守的日军大队长喜出望外，仿佛已经看到了和援军会合到一起，将入侵的敌人全部消灭时。
　　死守住各个要口的狮龙兽部队，突然以极高的命令执行度全员往回缩。
　　防守的日军开始以为有诈，不敢贸然追进去，也就愣神了几分钟的功夫，结果一切都已经晚了。
　　当他们再次追进来的时候，狮龙兽各部已经爬上了另一辆已经卸完货，准备开往矿区装铁矿的空火车。
　　因为是一辆空的火车空间更大，甚至还带上了上百名英国工人和缅甸劳工。
　　面对冒着黑烟往外行驶的火车，狮龙兽士兵依靠车厢作为掩体，向他们射过来阻止追击的密集子弹。
　　追过来只剩下三四百人的日军大队，拿这列火车没有一点办法。
　　有心想要通知车道控制室，把这个趟列车的轨道给打开，让火车出轨没有办法继续往外行驶。
　　奈何控制室的所有设备，早就被破坏成了一堆废品。
　　无计可施的防守日军大队，只能眼睁睁的看着火车不断加速，从钢铁厂的中心一路驶向外围。
　　最终离开了钢铁厂的出口，一路向矿区的方向驶去。
　　狮龙兽部队完成任务顺利撤推，北野正雄这时候才乘坐汽车，带着援军姗姗来迟抵达钢铁厂。
　　看着被破坏到惨不忍睹的钢铁厂，北野正雄体会到了什么叫气的血压飙升。
　　为了发泄这一股滔天的怒吼，北野正雄发誓一定要逮到这支部队，将他们挫骨扬灰以泄心头之恨。
　　除了留下少部分人善后，北野正雄带着所有人坐上汽车，沿着狮龙兽部队乘坐火车离开的方向，走公路一路追了过去。
　　一个小时后！
　　北野正雄找到了已经停下来了火车，可惜早已经人去楼空。
　　火车上早就没有了任何人，包括狮龙兽部队和救出来的英国人与缅甸人，都已经消失在了丛林里。
　　不过已经下了狠心的北野正雄，并没有就此放弃追踪。
　　在丛林中很难追踪逃进去的敌人，这只是对于其他一般的部队而言，而北野正雄并不在这一列中。
　　因为。
　　他养了一条军犬！
　　“想跑，有那么容易？其他部队那些饭桶拿你们没办法，可不代表我北野正雄，既然你们出现在我的防区，那就别想再从我手中溜走。”
　　北野正雄通过这种种迹象，认出了袭击的部队就是狮龙兽。
　　原本因钢铁厂被破坏而愤怒的情绪，在得知袭击的是狮龙兽部队之后，北野正雄反而露出了笑容。
　　阴鸷的冷笑！
　　北野正雄很清楚，钢铁厂被毁，他最好的处罚也是切腹自尽。
　　而想要保住他自己这条命，甚至不受到处罚还能够得到奖赏官升一级，那就只能逮住狮龙兽部队。
　　这一支在缅甸腹地到处偷袭，搅得缅甸日军不得安宁的特殊部队，绝对值一份天大的功劳。
　　拿下这一只特殊部队，是北野正雄唯一的活路。
　　为了活下去，他只能不死不休。
　　认清楚当前形势的北野正雄，从路边捡起一件被丢弃的劳工衣服，让跟过来的军犬闻了闻，狠厉的下达了命令。
　　“追！”
　　北野正雄的命令只有简单的一个字，却代表着一张针对狮龙兽部队的大网，从这里开始撒出了它的第一个角。
　　双方之间。
　　不是你死，就是我亡。
　　北野正雄在晋升为将军的欲望，为了保住小命活下去的双重刺激下，借助军犬开始进入丛林追击。
　　不逮到狮龙兽部队，绝对不会罢休。
　　另一边成功完成突袭钢铁厂，捣毁这一个战略级目标的狮龙兽部队，全都沉浸在了喜悦中。
　　想忍住笑都很难啊，这一趟搞下来的收获实在太大了。
　　部队伤亡人数加起来不到百人，换取了一个战略级的目标，这收获已经不是简单的完美可以形容。
　　这么说吧……
　　凭借着摧毁钢铁厂这份战功，温盖特最少能从准将提升到中将，军衔直接往上升了一级半。
　　参加这次行动的狮龙兽将士，有一个算一个官升一级起步。
　　至于其他的物资金钱奖励、职务上面的同步提升、能够获得的各种奖章勋章，更是会让所有人喜笑颜开。
　　这个还只是起步的奖励，在往上提一提都很正常。
　　要知道英国军队在缅甸打了这么久，还是第一次作为主力方，获得了如此完美的大胜利。
　　诺维兹机场大捷是英军首胜，可惜英国军队只是从旁辅助。
　　这一次才是真正的，属于英国军队的一场大胜。
　　就凭着这个“第一”，哪怕不去管钢铁厂本身所附带的战略价值，狮龙兽战士都能获得这份顶级荣誉。
　　狮龙兽部队获得如此大成功，封云天作为行动中的最大功臣，想必到时候也会获得不小的奖励。
　　因为不是同一个军种，军衔和职务上可能不会有什么收获。
　　但只要温盖特没有贪心把功劳全吞，封云天拿下一个维多利亚勋章之类的，基本上没有什么大问题。
　　甚至因此得到女王的授勋授爵，成为全球首位中国籍英国爵士，也不是不可能
　　当然，这些现在都只是猜测。
　　最终是什么样的奖励，还得等上等高棉行动结束，全军返回印度后才能得知。
　　仅就目前而言。
　　封云天的收获只有一个，那就是主线任务的完成度。
　　之前袭击格杜火车站之后，主线任务完成度提升到了65%，中间又进行了两次铁路破袭行动，将完成度提升了70%。
　　这种小行动收获很小。
　　第1次还加了5%，第2次干脆就啥都没的提升了。
　　而这一次突袭钢铁厂之战，执行的是封云天设计的计划方案，让主线任务完成度长了一大截。
　　从70%提升到了90%。
　　只差最后10%的完成度，这个主线任务就能够完成了。
　　到时候……
　　两个强化点和两个天赋点到手，封云天的个人实力又能再度提升。
　　为了将成功破坏钢铁厂的好消息，第一时间送回英军司令部，狮龙兽部队只在丛林中行军了不到5个小时。
　　在入夜时分便选择了就地扎营，由温盖特亲自拟定战报发了出去。
　　随后温盖特便邀请封云天，借着共进晚餐庆祝的机会，向封云天宣布了下一个行动目标——
　　跨过伊洛瓦底江营救英国俘虏！
　　上等高棉行动中并没有这个目标，温盖特突然提出这样一个突兀的计划，封云天本能的感觉不对劲。
　　皱着眉头经过一番询问后，封云天总算明白了来龙去脉。
　　事件的起因，来自于那个火车司机。
　　温盖特通过同他的交流，得到了一个确切情报。
　　那就是原钢铁厂的上百英国工人，和第1次缅甸战争中被俘的部分英国士兵，都被关在抹谷的战俘营里。
　　抹谷乃伊洛瓦底江另一边，跨过江往前不到80公里就到了。
　　也就是说……
　　以狮龙兽部队现在的位置，只需要往东行军40公里，跨过伊洛瓦底江，再往前不到80公里就能抵达战俘营。
　　只需往前走不到120公里，就能营救上千民英国人。
　　更重要的是英国司机去过战俘营，他说那边的守军只有一个日军中队，周边也没有什么日军大部队。
　　以狮龙兽如今剩下的兵力，等于只要过去就能够拿下。
　　这诱惑。
　　不可谓不大。
　　温盖特本就是英军中的另类，他的爱国情节远超一般的英国军队，和国内的爱国将领有得一拼。
　　眼看着这么多同胞在受苦受累，自己也有能力和机会去营救。
　　他就忍不住动心了。
　　而格杜火车站至今的连续作战，每一场都是最完美的获胜，这无形中都变成了温盖特的信心。
　　他相信有鬼才封云天的帮助，加上旗下狮龙兽部队的强悍。
　　解救战俘营，风险并不大。
　　相对于温盖特的自信心爆棚，磨刀霍霍准备把这一战给干了，听完这些的封云天则皱起了眉头。
　　他可没有温盖特这么乐观，很清楚这里面潜藏的潜在风险。

第239章 900公里外的行动
　　从瑞保钢铁厂到抹谷的战俘营，中间的距离确实不远，只有120多公里，全力行军也就三五天的事情。
　　可问题在于加上这120公里，航空补给将会被拉长到超过450公里。
　　一个来回900多公里！
　　因为是冒险跨境远距离补给，导致印英军运输机的航程很受限，瑞保市已经是运输机能飞到的极限距离。
　　也就是说……
　　从瑞保到抹谷战俘营的这段路，英军航空队无法继续提供物资供应。狮龙兽部队这一去一回的240公里路程，将得不到任何的航空补给。
　　这就意味着超过10天的时间，狮龙兽部队都需要自给自足。
　　而目前狮龙兽部队在缅甸境内作战，已经持续了一个多月时间，不仅阵亡的士兵超过了300名，负责驮载物资的骡马也病死累死了不少。
　　这导致后勤运载保障能力，已远远远不如当初出发之时。
　　以现在的骡马驼载保障能力，加上单兵人力能够背负的弹药物资，最多也就能够拿得动10到12天的量。
　　这是极限！
　　后勤食物保障能够维持最多12天，前往战俘营来回行军只需要10天左右，这看上去似乎完全没有任何问题。
　　中间空出来的两天时间，完全足够打下抹谷战俘营
　　可实际上并不是那么一回事。
　　时间安排的这么紧凑，连一天的周转时间都没有，本身就是一个危险的信号。
　　这就像一条绷到极限的弓弦，外表看上去似乎没有任何问题，可实际上稍有一点外力介入，就会导致弓毁弦断。
　　狮龙兽部队以这种状态出发，万一中途出现了什么意外。
　　比如遭遇某个日军部队发生战斗，没有办法在既定时间内撤回来，或者攻打战俘营时间过久，没法在一天内结束战斗，又或者渡江时被日军堵住。
　　狮龙兽部队的供应，必定出现缺口。
　　战士们将会面临缺乏食物的困境，要是和遇到的敌人交战时间过长的话，甚至还会面临弹药匮乏的危险。
　　还有……
　　即便战俘营行动营救成功了，因此而产生的后续问题将会更多。
　　这几百名英国战俘的吃喝怎么办，身体状态能否撑到走回去，没有专业训练适不适应丛林中行军，多了这么多拖油瓶会不会被日军逮住尾巴等等。
　　这一系列看起来不重要的问题，到时候都会变成一个个致命难题。
　　不管是这其中的哪一个环节，只要有一个没有处理好，或者处理过程中出现了一点差错，后果都将不堪设想。
　　不是封云天危言耸听。
　　整个狮龙兽部队为此葬送，都不是不可能的事情。
　　最后，也是最重要的一点！
　　一旦狮龙兽部队前往营救战俘，带着这么多战斗力匮乏的拖油瓶，将没法再继续执行上等高棉行动。
　　也就是不能再破坏曼密铁路，必须提前护送这些俘虏回印度。
　　封云天看出了这其中的种种问题，发现为此付出的风险投资，和能够得到回报完全不在一个等级上。
　　也就是说不管能不能营救成功，狮龙兽部队都会陷入极大的困境。
　　典型的吃力不讨好的一件事！
　　为了保住已经打出名气的狮龙兽，更是为了保住他这个三人顾问团的小命，封云天不得不给正在兴头上的温盖特，泼上一盆让他清醒的冷水。
　　“将军，对您的同胞国人被日军俘虏，我个人深表同情和遗憾，对于您的爱国气节我也很敬佩。
　　不过万事需要理性而为，鉴于营救战俘的风险性实在太高，我不建议你前往战俘营进行营救。
　　原因主要这几个方面……”
　　封云天用很凝重的语气和神态，将可能存在的种种风险，细致深入的向温盖特进行了讲述。
　　包括航空补给超出航程、回来时渡江会很危险、俘虏在丛林中行军的问题、上等高棉行动被迫提前终止等等。
　　最后总结利大于弊，不建议进行这一次营救计划。
　　温盖特对于封云天的分析很赞赏，也认可封云天提出来的这些问题，但他依旧没有放弃营救计划。
　　并针对封一天提出来的问题，逐一做了他认为合理的解释。
　　航空补给无法抵达也没问题，以狮龙兽部队如今的彪悍战斗力，10天内搞定回来轻而易举。
　　伊洛瓦底江虽然有上百米宽，但拦不住能武装泅渡的狮龙兽。
　　至于英军俘虏的补给问题，洗劫战俘营的后勤食物补给，满足俘虏们回来的消耗肯定没问题。
　　最后关于上等高棉行动被迫终止，温盖特更是没放在心上。
　　他觉得以目前完成的破坏程度，让日军先失去了一个大型基建仓库，又失去了一个战略性的钢铁厂。
　　日军的后勤运输已经严重损伤，基本达到了上等高棉行动的目的。
　　有了前面这么大的优势，后续破坏铁路轨道的持续袭扰，已经是可有可无，完全比不上营救数百英国俘虏。
　　……
　　温盖特的这种种解释，乍一听上去分析的头头是道，哪件事处理的很到位。
　　实际上却只有一个核心！
　　那就是对狮龙兽部队战斗力的信心，已经达到了一个不容任何质疑，不把任何日军放在眼里的地步。
　　这种超然的自信心说的好听点，是对狮龙兽部队的绝对信任。
　　说的难听一点，那就是盲目自信。
　　轻轻松松度过伊洛瓦底江，随随便便5天走完120公里，拿下战俘营更是分分钟的事情，一切都不会有任何问题。
　　事情真的会如此吗？
　　封云天可没有忘记，这片区域靠近首都日军防御最严，到处都是日军的据点，稍有不慎就会陷入重重包围。
　　负责防御钢铁厂的日军联队，如今没有守住钢铁厂，他们真的会善罢甘休吗？
　　在封云天个人看来。
　　要想所有事情多这么顺风顺水，真的是很难的事情。
　　除非真的是像英国人平时开玩笑时，所说那句玩笑话那般，整个部队被幸运女神添了屁股。
　　否则不管狮龙兽部队的战斗力多强，都不可能这么顺风顺水。
　　像吃了德芙一样丝滑！

【孤军缅甸风云】-分卷-结束
【孤军缅甸风云】-分卷-结束

【重回禅达，大展拳脚，打造王牌铁军】-分卷-开始
【重回禅达，大展拳脚，打造王牌铁军】-分卷-开始

第240章 此计，妙啊！
　　不管出问题的几率有多高，行动遇阻的可能性有多大。
　　有一点可以肯定。
　　那就是在这众多的不确定因素中，确实存在顺风顺水的可能性。
　　其他说得再多都没什么用，在如今连续打了这么多场胜仗，而且每一场都是牺牲很少的完胜，已经自信过头的温盖特眼中，有这一份可能性就够了。
　　在这份过度自信的影响下，对一些理性持反对的建议和声音，温盖特的大脑会自动进行屏蔽和拒绝。
　　这是人类的一种本能心理，当事人根本就不会觉得有问题。
　　也就是“当局者迷，旁观者清”。
　　封云天作为一个旁观者，虽然很清楚其中的问题所在，但同时也更清楚，以温盖特现在这信心爆棚的状态，就算再怎么劝说他也不会听的进去。
　　还是会坚持要去打这个战俘营，救他的同胞顺带获得更多的战功。
　　要是硬坚持着硬挺着反对，反而会获得适得其反的效果，最终两人免不了吵一架作为收尾。
　　做好人结果却惹来一身骚，这种事情封云天很不会干。
　　毕竟不是自己的部队，说话的分量也就那样，与其和温盖特在此时闹翻，还不如提前多费心想想退路。
　　当然。
　　如果封云天带的是自己的部队，就不会有现在这个明知山有虎，却只能眼睁睁看着部队往虎山上行的情况。
　　谁赞成？谁反对？
　　都没用！
　　封云天说什么就是什么，他是老大他说了就算。
　　……
　　温盖特本就是桀骜不驯之人，虽又不是什么好大喜功之人，但也不是随便听得进别人意见的人。
　　从他入伍当兵至今为止，也就封云天能影响他的行为。
　　可惜一路听从封云天的建议，打了一路完美胜仗的温盖特，心中那一份桀骜终于绷不住了。
　　这次决定以自己的直觉为主，打一场属于他温盖特的完美战斗。
　　用一场完美的战役作为收官之战，来结束他的这一次深入缅甸之行。
　　这是一种野心，也是一种人之常情。
　　毕竟越是有能力的人，越是不想被别人压在身下。
　　领头的温盖特现在是信心十足，其下的狮龙兽部队同样是野心勃勃，每一个都充满了强烈的战斗欲望。
　　与一开始首次进攻格伦火车站时，那异常谨慎保守的状态截然相反。
　　在这种浓郁的自信爆炸氛围下，对于温盖特下达的新作战方案，冒险脱离补给范围渡江营救战俘。
　　狮龙兽上下将士不仅不害怕，反而一个个像打了鸡血一样亢奋。
　　仿佛天大的战功，已经唾手可得。
　　相对于狮龙兽全军的勇猛，做事偏向于谨慎的孟烦了，和封云天的看法差不多，并不是很看好这次行动。
　　那长期没洗澡而秋黑的眉头，从下达命令开始就一直皱得很紧。
　　他闻到了不祥的气息！
　　“天哥，我怎么感觉有些不太对劲，这伊洛瓦底江过去是很容易，可一旦战俘营那边发生战斗，日军不可能不在江上设防，到时候想渡江回来，可就没那么容易了。”
　　看着整装待发再次出发，准备前往西南方向5公里，拾取最后一次空投补给，然后调转过来直奔抹谷的狮龙兽部队，孟烦了那不祥的预感越来越强烈。
　　具体是什么也说不出来，就是有这么一种很不舒服的预感。
　　“唉~”
　　封云天同样是神色凝重，长长的叹了一口气。
　　无奈苦笑道：“现在我们和他们是一条船上的蚂蚱，我已经和温盖特谈过，可他坚持要这么做，我们又能怎么办呢？
　　事到如今也没什么办法了，到时候，我说如果万一不求行了，我们就直接转道从东边走。”
　　“从东边走？不回印度了？”孟烦了瞪着眼睛愕然道。
　　“对，不回了！”
　　封云天压着声音，靠近孟烦了耳朵，悄悄的说道：“我研究过军事地图，从抹谷返回印度需要走350多公里，而往东进入云南境内只有不到250公里。
　　只要顺利进入到我国境内，到时候可以走镇康县、永德县等地，步行120公里左右就能回到禅达。
　　总计路程也就370公里左右，与返回印度其实距离是差不多的。
　　到时候日本人都去追这群英国人，在返回印度的路上重重设伏，绝对想不到我们会从西边回国。
　　有了这一个出其不意，我们的回家之路并不会很危险，至于吃的……”
　　封云天说到这里的时候，停了下来胸有成竹的一笑，拍了拍身边阿龙那鼓鼓囊囊的背包。
　　听着那传出来的金属乒乓声，接着继续小声说道：“罗小姐还是很有远见的，有了这些罗小姐送我们的宝贝，那些还没有动过的巧克力。
　　顺便等下去捡空投的时候，我们三个的动作在再麻溜点，怎么搞你懂的。
　　再加上我这一手出色的打猎技术，以及寻迹辨位的能力，咱们回去的食物，完全不成问题。”
　　“此计，妙啊！”
　　听完封云天的整个计划，孟烦了皱着的没头瞬间舒展开来，笑嘻嘻的给了封云天一个大拇指。
　　温盖特不听老人言要硬闯虎穴，全军士气澎湃直奔空投的投放点。
　　封云天这边有了完美的应对之策，也不怕温盖特执意开始这次行动，神态镇定的跟着部队行军。
　　双方之间抱着各自的目的，开启了这场充满不确定因素的计划。
　　3月8号。
　　中午1点15分。
　　狮龙兽部队抵达空投坐标点，在一处密集的树林里找到了数十个空投包，全军开始补充分配物资。
　　该领食物的领食物，该领炮弹的领炮弹，该领子弹的领子弹……
　　全军一派火热！
　　封云天带着孟烦了和阿龙，仗着军事顾问的身份游走于各个补给点，坑蒙拐骗各种手段使出来，搜刮了个盆满钵满。
　　就连本来一身轻松，全程都没有背过食物的封云天，都完全变了一个样。
　　由于身体素质得到强化，在力量和负重上都远超孟烦了和阿龙，封云天直接成了背的最多的人。
　　前面一个大背囊，后面一个大背囊，装着满满当当的食物和子弹。
　　不知道的还以为是后勤驮夫。
　　浑身上下就一把手枪的温盖特，见封云天作为一名高级指挥军官，完全没有一点军官的排面，还亲自背这么多东西。
　　开玩笑的说反话：“封顾问，你作为军官很亲民啊，和士兵们都打成一团了，我差点没有认出你来。”
　　对于温盖特的这个反话，封云天笑了笑没有回话。
　　默默的在心里说了一句：“别急，等你没有东西吃，只能吃草和树皮的时候，你会羡慕我现在的造型的。”
　　那淡定的瞳孔中，深藏功与名。

第241章 一个不放过
　　下午2点出头。
　　天气晴朗，阳光明媚。
　　完成装备物资补给的狮龙兽部队，全军上下精神饱满士气高昂。
　　当温盖特的出发命令传达下来，已经枕戈待旦的狮龙兽部队，立马直奔此行的第一道难关。
　　也是此次攻打战俘营行动中，危险程度最大的拦路虎——
　　伊洛瓦底江！
　　伊洛瓦底江流经缅甸南北，是亚洲中南半岛大河之一，也是缅甸境内第一大河，中国古称“大金沙江”、“丽水”等。
　　为滇缅贸易交通枢纽之一。
　　这条河主干道全场超过2000公里，总流域面积超过40万平方公里，在缅甸的地位相当于中国的长江和黄河。
　　面对这样一条全年平均宽度超百米，水深和水流速都很吓人的大河。
　　徒手泅渡难度自然小不了。
　　但凡两边有日军的部队守着，想要过去都难于登天。
　　好在这条河横跨缅甸南北，河道长到根本就没办法驻军，日军也就只能守一些桥之类的固定点。
　　剩下的河段都没有任何驻军，给予了狮龙兽部队泅渡的机会。
　　其次。
　　也是最重要的一点在于……
　　每年12月到3月的这段时间，是伊洛瓦底江中段平原区的旱季，在这个时间段里雨下的非常少。
　　只有到了6~10月的暴雨季节，才能补充这一条横跨南北的河流。
　　再加上作为伊洛瓦底江的源头，也是主要江水来源的朗格拉冰川山脉，现在也还没有进入解冻的季节，注入伊洛瓦底江的水量很有限。
　　这两个因素叠加在一起，给予了狮龙兽部队一个大便利——
　　伊洛瓦底江的旱季！
　　没有雨季大量雨水的注入，源头的冰川也还没开始融化，缺乏大水源注入的伊洛瓦底江，水量不足全年平均的一半。
　　在这干旱季节的影响下，甚至有的地方连河底都露了出来。
　　平均超百米的江面宽度，也被干旱压缩到了全年最窄。
　　最狭窄之处不到60米！
　　如果是正常情况下的100多米江面，狮龙兽部队的士兵倒是可以游过去，可骡马部队里的骡子和马肯定不行。
　　骡马虽然可以依靠给肺部充气，让自己浮到水面上进行游泳。
　　但是这种充气无法长时间进行，否则会让骡马进入心肺衰竭的症状，最终因无法维持充气而身体下沉。
　　马和人一样没有腮可以呼吸，沉到水下也就会溺水而亡。
　　现在江面只剩下六十来米，狮龙兽部队的后勤主力驮夫——骡马，游过去基本也就不成什么问题了。
　　当然。
　　原本骡马驮的大量物资装备，还是需要做一下额外的处理。
　　比如用砍一点竹子或者木头，简单的做一些临时应急用的木筏和船，用来把后勤物资给运到对岸去。
　　温盖特作为出色的丛林战指挥官，这些问题自然是全都考虑到了。
　　3月9号。
　　晚上12点45分。
　　经过将近两天时间的行军，狮龙兽部队跑了60多公里山路，终于来到了伊洛瓦底江的江边。
　　经过侦察队对附近的详细侦查，前沿侦查小队率先过江探查和接应。
　　温盖特确定周围5公里范围内，没有任何日军的驻点和联络点，也没有发现日军或者伪军的活动迹象。
　　当机立断下令全军原地卸下装备，帮助后勤打造过江需要的船筏。
　　过伊洛瓦底江是一件危险的事情，温盖特自己也很清楚，因此才派了这么多侦察兵出去提前准备。
　　同时也知道过江最忌讳犹犹豫豫，所以才会如此果断的下令。
　　狮龙兽部队2000多人齐心协力，只用了不到两个小时，便打造了足够把后勤物资运过去的木筏和竹筏。
　　晚上将近3点钟！
　　今晚的月亮和星星都非常少，预兆着接下来可能会有雨天。
　　这是一个很糟糕的情信息。
　　不过在过江的这个节骨眼上，没有星星和月亮的天空乌漆抹黑，反而更有利于部队渡江。
　　作战部队的士兵渡江方式，和当初渡钦墩江的方式差不多。
　　因为有渡钦墩江的经验，加上这一路行军过来，各种几米到十几米的小江小河，狮龙兽部队早就不知道过了多少条。
　　在没有日军阻拦的前提下，整个渡江的过程非常的顺利。
　　哪怕后勤负重的物资已经超负荷，士兵们还需要帮助后勤部队，推着堆满物资异常沉重的木筏过江。
　　全旅也只用了不到一个小时，就完成了全员全物资的渡江工作。
　　这时候的东方天际交接处，才刚刚泛起一小片鱼肚白。
　　完成渡江任务的狮龙兽部队，并没有选择在江边宿营休息，而是在温盖特的命令下立刻准备出发。
　　后勤士兵把物资重新装到骡马上，作战士兵全部重新穿上单兵装备。
　　接着全员齐心协力一起帮忙，把做好的木筏小心的藏在树林里。
　　虽然这些木筏制作很简单粗糙，但是他们的结构稳定性问题并不大，等回来渡江的时候完全用得上。
　　完成这一切的后续处理工作，狮龙兽部队迎着东方的鱼肚白再次启程。
　　从伊洛瓦底江边到抹谷战俘营，中间的70多公里全是平原丛林，没有什么高山悬崖这种险恶地形。
　　如果从天上航拍看过去的话，就是一片平整的原始丛林，往四周绵延直到远方天际看不到的尽头。
　　相比于之前的丘陵、盆地等地形，这种平原丛林对行军稍微比较友好。
　　狮龙兽部队完全可以不用冒险去走容易暴露的大路，全程都在丛林里面行走，横插过去也能抵达目的地。
　　唯一让温盖特难受到骂法克的事情，就是渡江后只过了小半天就下雨了。
　　在原始丛林里顶着雨行军，虽然不至于造成无法行军的困境，但是林中地面变得又湿又滑，很影响行军的速度。
　　然而也幸好来了这么一场雨，为狮龙兽部队消除了一场危机。
　　原来就在狮龙兽部队完成渡江，重新出发不到10个小时，狮龙兽部队当初过江的那个江滩边，又出现了一支数千人的部队。
　　这支部队可不是无意中闯过来的，而是一路寻着追过来的北野联队。
　　狮龙兽部队回去拿了一趟物资，然后再走回来渡的伊洛瓦底江，按道理早应该被北野联队给逮住。
　　之所以现在现在不仅没追上，反而还慢了10个小时路程。
　　主要原因就在单兵素质的差距上。
　　本来跟着北野联队还带着几千伪军，奈何这群泥腿子充数成为的伪军，不仅没帮到忙反而拖了后腿。
　　哪怕是缅甸的本地人，也不适应丛林中长时间行军。
　　当天才走了不到半天功夫，3000人就拉成了近10公里的长龙，搞的北野联队速度也提不上去。
　　稀垮的伪军属性展露无遗！
　　北野正雄很清楚这些伪军指望不上，硬带着他们反而拖累了后勤补给，索性就把他们给全都赶回去了。
　　然而哪怕没有了拖后腿的伪军，北野正雄带的将近2000日军也追不上。
　　这些日军在国内的军事院校中，以及他们的各种军事训练大纲里面，都没有针对丛林作战进行过训练。
　　反观他们的追踪对象狮龙兽部队，可是经历了长达4个月的专业丛林训练。
　　这也就导致北野联队里面的日军，哪怕都是经过系统训练的日本军人，也拿在丛林中走的飞起的狮龙兽部队，根本就没有任何一点办法。
　　唯一能做的也就是依靠军犬，继续在后面吊车尾一路追击。
　　不过。
　　北野联队虽然没有追上狮龙兽部队，但是凭借着军犬的优秀表现，倒也一直紧紧的保持在了身后。
　　直到狮龙兽部队跨越伊洛瓦底江，北野联队也顺着屁股追了过来。
　　看到周边被砍掉的大量树木，以及被清掉的一大片竹林，以及江边留下的大片踩踏脚印痕迹。
　　北野正雄本就是军校高材生，满脑子各种军事作战理论和经验。
　　通过分析已经到手的情报信息，他很快便抓到了其中的核心。
　　狮龙兽部队已经跑去了江对面，而对岸周边有价值的目标虽然有好几个，但足以让狮龙兽部队为之冒险渡江，也要去拿下来的目标。
　　北野正雄敢非常确定……
　　只有那个关押了超过500名英国人，平时防御相对一般的战俘营。
　　北野正雄之所以敢这么肯定，就在于狮龙兽部队的属性上。
　　根据上面开发的情报显示，狮龙兽部队是一支由英国人组建，并经过特殊训练的非常规作战部队。
　　正是因为这一点，北野正雄才敢百分之百的肯定。
　　狮龙兽部队之所以冒着风险跨江，肯定是为了攻打抹谷的战俘营，而不是为了哪些被日军控制的缅甸城镇。
　　有了这份可以确定的信息，北野联队眼前的路顿时豁然开朗了。
　　“轰隆隆~”
　　春雷轰轰响过天空，闪电的光芒照亮了北野正常的脸。
　　已经黑脸多日的北野正雄，脸上再度出现了消失的笑容。
　　如果此时有人盯着他的表情看，会发现他这份笑容中除了兴奋，和对自己分析能力的骄傲。
　　还有一份恨到骨子里，仿佛要把人吃掉的狰狞残忍。
　　已经远在20公里外的温盖特，也在同一时间忍不住浑身打了个冷颤，感受到了一股莫名的寒意。
　　不过温盖特并没有放在心上，只是皱着眉头看着天上飘然而下的雨滴。
　　哗啦啦……
　　春雷过后不久便大雨纷纷而来，给天空挂上了由雨珠串成的帘子。
　　这一场春雨来的这么突然，让北野正雄即便知道了狮龙兽部队的目的地，也没有办法跟着渡江追过去。
　　同时也冲上的狮龙兽部队，残留在行军途中的气味。
　　很清楚就算现在强行做木筏渡江，也追不上狮龙兽部队的北野正雄，很干脆的放弃了追击。
　　重新下达了三个新的命令——
　　首先是给旗下的北野联队下令，立即掉头往南边的绿波大桥走。
　　然后通知瑞保市的日军后勤部队，立刻把所有的机动车辆全部调集起来，包括已经被炸得瘫痪的钢铁厂内，平时用于运货的装卸车。
　　两者加起来的机动车数量，已经达到了惊人的将近150辆。
　　最后通知伪军司令部，挑选2000名精干的伪军，携带战斗装备同车队一起，全部开赴到绿波大桥山头。
　　这么做的目的很简单……
　　北野正雄已经知道狮龙兽的目的地，没必要用自己的弱点碰对方的强点，继续在丛林里面追击。
　　完全可以依靠缅甸是日战区的优势，乘坐汽车走大路先一步抵达抹谷战俘营。
　　以机动车辆vs双腿走丛林。
　　北野联队现在落后的这点时间，根本就不是事。
　　哪怕狮龙兽部队丛林行军再强，他们顶着大雨行军抵达抹谷的最终时间，起码要比坐车的北野联队慢上一天。
　　有了这一天的时间差，那可以做的事情可就多了。
　　北野联队完全可以利用起来，配合抹谷的城防军和战俘营的守卫，加起来超过1万人的日伪军部队，给狮龙兽部队编造一个大大的惊喜。
　　北野正雄的要求也不高，全吃狮龙兽部队一个不留就行。
　　如果狮龙兽部队没有提前预防，真的一头冲进了战俘营里面，恐怕到时候想跑出来一个还真的很难。
　　至于北野正雄明明事先已经知道，狮龙兽部队正在前往抹谷战俘营，为什么不把这件事情向占领区司令部报告。
　　又或者通报专门为逮狮龙兽部队，而专门组建的特别作战团队“擒龙组”。
　　原因就在于毕业正雄“不想”！
　　日军内部并不是铁板一块，日本人的更是出了名的狂妄自大。
　　面对摆在眼前的这么大一块肥肉，只要拿下就是一份天大的功劳，而选择上报却再也与你无关，会有别的部队来代劳。
　　面对这种功劳被抢的情况，只要是个正常人都不会让出去。
　　更何况是北野正雄这个野心更大，还指望着消灭狮龙兽这个部队，来抵消他失守钢铁厂的致命处罚。
　　想让他把眼前的肥肉让出去，那根本就是不可能的事情。
　　而北野正雄的这一个贪婪的决策，也为这一场基本已经宣告结束的战斗，结局变得再次琢磨不透。

第242章 决定生死的最后一战
　　3月12号中午。
　　过河后又走了两天多的狮龙兽部队，终于穿越了80多公里的丛林，正式进入到了抹谷地区。
　　紧接着全军直奔抹谷城区外围，关押着数百名英国人的俘虏营。
　　因为中间下了一天多的绵绵春雨，道路泥泞湿滑不便于行军，部队实到时间比预计晚了将近一天。
　　过来的行军时间超了这么久，那代表返回去时间会被进一步压缩。
　　这实际上已经是很不好的信号。
　　不过温盖特却并没有太过于担心，反而因为距离俘虏营目的地越来越近，情绪变得越来越亢奋。
　　自始至终，直到现在。
　　温盖特都不觉得这次营救行动，存在任何失败的可能性。
　　他眼中只有胜利，只有凯旋而归。
　　当天下午将近天黑的时候，又前进了几个小时的狮龙兽部队，终于距离俘虏营不到十公里。
　　为了避免靠得太近被日军发现，也是让人困马乏的狮龙兽部队能够调整一下。
　　部队并没有一口气干到战俘营，而是选择了停下来就地扎营休整。
　　在士兵们整理宿营地的时候，来自温盖特的一道道命令传达到了各部，战前的准备工作开始了。
　　首先大量的前沿斥候被派了出去，目的是探查周边的地形和排查日伪军据点。
　　为接下来发起进攻，和战斗结束后撤退做准备。
　　两人为一组的侦查小组陆续出发，他们的任务比斥候更加重要和危险，需要前往抹谷城区和战俘营踩点。
　　这并不是仅仅针对抹谷这一个地方，所做出来的特殊安排。
　　而是每一次袭击行动之前，必不可少的准备过程。
　　连续几次深入敌人内部调查情报，以立下数次奇功的“侦查之王”封云天，这次并没有出发前往。
　　并不是封云天偷懒不愿意干，而是温盖特的有意为之。
　　他特意专程找到了封云天，让他这次好好休息，不必参加这次行动，好好欣赏狮龙兽小伙子的表现即可。
　　这么做的原因麼……
　　很简单！
　　温盖特说封云天是中国军人，不可能一直呆在狮龙兽部队，总有一天会重新返回去带领自己的部队作战。
　　如果每次行动都必须靠封云天，那封云天回国之后，狮龙兽部队就会很麻烦。
　　情报收集会变成一个致命缺点！
　　为了杜绝这种情况的发生，他想给狮龙兽的小伙子们一次展现自己的机会，也是为了锻炼狮龙兽的侦查能力。
　　表面上听上去这解释很合理，其实却隐藏着温盖特的一份私心——
　　想拿下这次行动的所有功劳！
　　要是继续让封云天去收集情报，那最后的行动必然以封云天方案为主，那温盖特又会变成一个陪衬。
　　温盖特想拿下一场属于他的胜利，肯定是不能允许这种情况出现的。
　　封云天的观察能力何其优秀，温盖特的这些想法根本逃不过他的眼睛，本来还想尽力去侦查一下，看能否让这次行动有机会顺利完成。
　　可温盖特都说的这么直白了，封云天也就不好再多说什么。
　　这次行动少了封云天的参与，也就等于少了化妆潜入战俘营内部，获得最核心情报的机会。
　　如果封云天能够潜伏进去，很多事情原本可以避开的。
　　而就因为温盖特这一份贪心，无形中又错过了一次避开风险的机会，让本可以避开的悲剧又重新上了轨道。
　　第二天！
　　早上6点钟！
　　狮龙兽部队经过一晚上休整，卸去了连续长途行军带来的疲惫，整体状态已经恢复的差不多。
　　外出侦查敌情的斥候和侦察组，也陆陆续续常回来大量可用情报。
　　针对这些侦查到手的实时情报，加上从英军司令部传来的情报，温盖特把各部军官全都召集到了一起，针对这次行动开始讨论具体方案。
　　整个过程以温盖特的思路为主，其他参谋也就提了一些小建议。
　　封云天和孟烦了全程保持缄默，两人本就不想打这一场营救战，自然也就没有什么话要说。
　　甚至在后面以身体不舒服为由，带着孟烦了离开了临时指挥部。
　　温盖特知道封云天反对这次行动，很聪明的选择没有询问意见，也没有劝阻两人的提前离开。
　　中午两点多钟！
　　以温盖特为主的军事会议结束，最终的行动方案已经得到确定，各部军官带着命令返回所在分队。
　　由于此次行动定在了晚上，以夜袭的方式速战速决，然后在天亮前撤离战场。
　　因此完成作战任务分配的狮龙兽，并没有急着拔营出发，而是等到了下午四点才开始行军。
　　一路来到距离战俘营500米时，已经是晚上的七点多。
　　封云天和孟烦了提前离场了，并不知道这次作战的具体方案，也就没有去管什么时候开始行动。
　　两人带着阿龙和小猴子球球，不紧不慢的跟着指挥部走。
　　像极了吃瓜群众！
　　封云天之所以一直跟着指挥部，并不是什么找机会再说服温盖特，只不过是为了拿到第一手战报。
　　如果战斗出现了什么意外，好来得及第一时间跑路。
　　俗话说：好言难劝该死的鬼。
　　封云天劝也劝了，说也说了，要做的也都做了。
　　已经是做到了仁至义尽，尽到了军事顾问的职责。
　　温盖特作为一名英国高层军官，为了救他们的英国战俘，选择了带着一支英国部队去冒死营救。
　　封云天作为一名中国军官，可没义务陪着他一起去送死。
　　更何况双方之间只是一次合作，封云天也不欠温盖特任何的东西，反过来还是温盖特欠封云天的“顾问费”。
　　因此！
　　对于现在战斗还没开始打，他和孟烦了就想着等下怎么跑路，他并不觉得有什么不妥。
　　温盖特并不知道封云天的想法，此时也没有兴趣来了解。
　　如今已经来到了战俘营的外面，温盖特一门心思都放在“宏图伟业”上，只想拿下眼前这个战俘营。
　　晚上8点钟一到，战斗如期打响。
　　狮龙兽部队8个分队兵分三路，其中一路呆在指挥部作为后备力量，其他两路以最直接的方式同时从东南方向，像战俘营的两个入口发起进攻。
　　战斗一开始捷报不断，狮龙兽部队势如破竹。
　　东西两个方向的两路大军，就像刀子切嫩豆腐一样，轻松的便撕开入口，冲进了战俘营的内防线。
　　防守战俘营的日伪军人数少素质差，根本就挡不住如猛虎一般的狮龙兽部队。
　　温盖特听闻这一道道可喜的战报，心情大好整个人都眉飞色舞起来，豪言半个小时内就能结束战斗。
　　然而！
　　就在温盖特说完这话不到5分钟，180度的反转突然降临。
　　狮龙兽部队5个分队冲进战俘营，按照事先设定的作战方案兵分两路，分工合作尽快结束这场战斗。
　　第一路的4个分队作为主力，继续往日军战俘营军营进攻。
　　企图依靠人数和装备的优势，将步步后退被逼进军营里的防守日军全部消灭，然后搜刮整个战俘营物资。
　　第2路的四分队作为辅助，直扑关押战俘的监狱，解救战俘并护送撤退。
　　在温盖特获得的情报中，战俘营里的战俘晚上都会被分批别类，关押在特制的监狱大院里。
　　站岗把守得日军很少，加起来也只有不到20人。
　　200多名精锐的狮龙兽士兵，打10多名只有二线战力，每天就在后方守守家看看院子的“守家”日军。
　　不说碾压！
　　那完全就是秒杀！
　　理论上这种想法并没有错，可实际情况却完全相反。
　　原因就在于温盖特的实时情报，根本就没有获得核心的信息，得到的都是日军故意放出来的“诱导鱼饵”。
　　为的就是能够钓到一条大鱼，并让这条大鱼自投罗网。
　　当狮龙兽四分队兴冲冲跑过来，干掉外面防守的几名日军，打开锁住的监狱大门准备冲进去开始救人的时候。
　　看到的并不是想象中的英国战俘，甚至连一个英国人的影子都没有。
　　入目上千平方的监狱大院里面，全是戴着瓜皮帽全副武装的日军，手中那一个个黑洞洞的枪口，齐刷刷的对着外面。
　　很明显。
　　日军已经在此等了许久，就等着狮龙兽部队把门打开。
　　站在这群日军后方的监狱大院二楼，满脸阴笑看着下方的人，正是来自瑞保市的北野正雄。
　　“攻击~”
　　随着北野正雄一声令下，对着大门的时间点击枪同时开火。
　　“哒哒哒哒……”
　　重机枪的火焰喷射，形成的弹幕像暴风雨一样扑向大门。
　　兴冲冲跑进来的十几名狮龙兽士兵，连反应时间都没有，就被密集的子弹当场给打成了马蜂窝。
　　“不好，中埋伏了！”
　　后续的四分队将士反应了过来，知道日军已经把战俘转移走了，设下重兵在等着他们过来送死。
　　意识到危险已经降临四分队，第一时间就想往外面撤。
　　可惜。
　　此刻已经为时已晚。
　　四分队剩下的100多人刚转身，监狱左右两边围墙外又跑来一大群，不知道从哪里钻出来的数百日军。
　　这群日军在左右两边架起枪线，就向狮龙兽部队发起了进攻。
　　被三面夹击的四分队这下惨了。
　　所有的撤退路线全都被堵住了，包围的日军又那么多，他们只能龟缩在门口附近的有限区域里，做最后的殊死挣扎。
　　同时用步话机向指挥部紧急呼救，请求立即增派部队支援。
　　当温盖特从步话机中听到这个噩耗，一度还以为自己的耳朵听错了，直到听到传来的连连英语惨叫声。
　　刚才还满脸笑容等待喜讯的温盖特，脸色顿时变得非常难看。
　　立马向进攻日军军营的第一路，下达了立刻驰援四分队的命令，企图把事态重新拉回正轨。
　　可步话机接通的那一瞬间，温盖特还没来得及下令，对面却先一步喊了起来。
　　“呼叫指挥部，这里是第1路，我们遭遇大量来历不明的敌军，请求立即撤退，请求立即撤退。”
　　“沃德法克！”
　　温盖特气到忍不住爆出了粗口，扯着大嗓门问道：“我是温盖特，把你那该死的舌头给我捋直了，究竟发生了什么事？”
　　“报告将军，我们遇到埋伏了，日军，到处都是该死的日军，我们的行动泄露了，他们早就等在了这里，就等着我们跳进来，我们已经被包围了……”
　　“砰~”
　　温盖特还没听完报告，就一拳狠狠的打在了旁边的树上。
　　他不得不接受一个残酷的现实——
　　幸运女神并没有照顾他！
　　“天哥，情况好像有点不太妙了，这洋鬼子气得跟个黑脸包公一样，这么久了我还是第1次见到。”
　　孟烦了虽然听不到步话机里说啥，但通过温盖特的表情他能猜到一些。
　　“我们要不要……”
　　孟烦了悄咪咪的说着，右手还做了一个悄悄溜的手势。
　　“不急，先等一等。”
　　封云天原本确实打算情况不妙就溜，可以眼下的情况让他感觉有些不对劲，进攻部队遇袭实在太快了。
　　似乎进去的1000多狮龙兽部队，连撤退的机会都没有了。
　　以狮龙兽的战斗力，这非常不可思议。
　　如果真的是这个情况的话，那就证明终日打雁的他们，今天被雁给啄了眼，被日军打了个反包围。
　　先不管日军是怎么知道，他们会来打这个战俘营的。
　　能够把狮龙兽部队1000多人咬住，那就证明参与这次行动的日伪军部队，肯定会是一个非常庞大的数字。
　　如此一来。
　　原本以为会很安全的西面撤退路线，很可能也会变得不再安全，甚至很可能早就被日军给封锁了。
　　要真的是这个情况的话，那他们三个即便现在开溜，也不一定能够从西边离开。
　　除非能够增加多一点人手，起码具备冲击一个小封锁据点的能力，才有可能从西边突破重围。
　　而要想将他们的这个三人组，变成一个起码有100人的战斗编队，目前的情况只能从狮龙兽部队抽人。
　　可眼下狮龙兽部队1000多人被围，已经是泥菩萨过江自身难保。
　　想让他们抽人出来，根本就不可能。
　　那既然狮龙兽部队无法提供帮助，封云天又需要人来在帮助撤退，他该从哪里去弄人手呢？
　　这成了一个大难题！

第243章 “首位”顶级丛林侦察兵
　　日军现在已经占领了缅甸全境，狮龙兽是目前境内唯一的盟军部队。
　　封云天要是想获得足够撤退的人手，帮助他从东面撤退回到国内，还是只能从狮龙兽部队这里想办法。
　　哪怕狮龙兽现在已经遇到埋伏，它也是那支唯一的部队。
　　在这种没有第二条路的前提之下，封云天要是想活着离开缅甸，那就只能再次介入到狮龙兽的指挥中。
　　帮助因温盖特的贪功冒进，从而陷入日军包围圈的狮龙兽大部队脱离险境。
　　如果不能够想办法把大部队救出来，并顺利的摆脱日军的追击，不管是温盖特还是封云天，缅甸都将成为他的埋骨地。
　　封云天很清楚这一点，也准备再次找温盖特进行协商。
　　不过，在继续和狮龙兽合作之前，封云天有必要确定日军的埋伏圈，究竟到了什么样的程度。
　　于是，封云天再次用上了球球。
　　给它下达了一些简单的命令后，让它从树林里一直往东边跑过去，查看是否有拿枪的人类。
　　因为动物并没有具体的距离概念，封云天没办法下达跑多远的命令，于是采用了更直观简单的方法。
　　听不到枪声了就往回走！
　　之所以用球球来担任这次任务，主要在于猴子在林中的移动速度，是人类完全没办法比拟的。
　　相比于封云天自己亲自去跑一趟，以印证刚才猜想是不是正确，东边的路有没有被日军封锁。
　　球球能够依靠在丛林里的天然优势，更快更隐蔽地完成这项工作。
　　虽然球球现在才出生大半年，通常一岁的猴子才会独自生活。
　　但是它现在这个年龄，身体发育已经相当于人类的少年，完全有足够的体力在林中腾挪跳跃。
　　封云天这边派出了“侦察兵”球球，探查日军的封锁情况。
　　另一边的温盖特已经焦头烂额，为了救出被困在俘虏营里面的5个分队，他不得不全部豁出去赌一把。
　　把作为后备还没进场的两个分队，加上警卫队、侦查队和一部分后勤士兵。
　　一共近600人！
　　把这些狮龙兽仅有的作战人员，组建成第3路展开营救行动，全部派上了已经是被日军主导的战俘营。
　　此时战俘营里面埋伏的日伪军，总数量已经超过了3000人。
　　这些基本都是北野正雄的本部，也就是从瑞保防区乘坐汽车，提前一步赶过来的北野联队和伪军精锐。
　　北野正雄作为一个外来人，之所以能够接管战俘营。
　　将原本抹谷的日军大队和伪军大队，以及驻防战俘营的日军中队，给全部赶出去作为外围队伍。
　　原因就在于北野正雄的身份，一个联队长对于大队长的职位压制。
　　也就是北野正雄这个独吞战功，不给原驻防抹谷的将近三个大队一口汤喝，加上北野正雄的错误预判。
　　以为能够在缅甸丛林中，持续作战生活这么久的部队，肯定不可能是大部队，人数能过千就顶天了。
　　这两个因素综合到一起，给了狮龙兽部队仅有的一线生机。
　　如果北野正雄旗下的队伍，加上驻防在抹谷的这些日军，一共5000多号人在战俘营设局。
　　狮龙兽部队只要进了战俘营，那基本上和死的没什么区别。
　　可惜北野正雄吃独食，没这么做。
　　北野正雄以为率领3000多日伪军，将狮龙兽5个分队围得死死的，可以稳吃这1000多狮龙兽部队。
　　于是便把口袋给扎了起来，从四面同时发起总攻围剿。
　　战斗到现在为止，自始至终都没通知就在一公里外等候，原本说好了等敌人进入战俘营包围圈后，就一起过来围杀的抹谷驻防日伪军。
　　结果当狮龙兽的第3路援军部队，近600人从东面杀向战俘营时。
　　正把枪口全部对着里面，绞杀被围狮龙兽部队正酣的北野联队，完全没想到背后还会来敌人。
　　面对这突如其来的大股敌人，口袋阵东面的日军被打了个措手不及。
　　里面的狮龙兽部队提前得到了信号，为了脱离包围圈活命，一个个战斗凶狠的集体往东侧冲。
　　口袋阵东侧的日伪军不到1000，本身战斗力又不如狮龙兽部队。
　　面对里应外合的1000都狮龙兽部队，东面日军根本就顶不住，只能无奈的让开防线往两侧退。
　　如此一来！
　　原本围得密不透风的口袋阵，被强行扯开了一个大口子。
　　被困在里面的狮龙兽部队，顺利的通过这一个撕开的大口子，从东侧一涌而出火速撤离战俘营。
　　当北野正雄发现情势不对，得知狮龙兽外面还有人马，立马通知抹谷将近三个大队的日伪军部队赶过来支援的时候。
　　已经晚了！
　　被困的狮龙兽部队成功突围，全部重新跑进了东面的树林中。
　　原本好好的一场围剿屠杀战，变成了一场拉锯追击战。
　　狮龙兽部队从开始的主动袭击，中间的遇袭被围，到后面的突围作战，整个过程听起来好像很短很平淡。
　　实际却正好相反！
　　其中的惊险程度，已经可称为惨烈。
　　这一进一出的战斗时间，虽然仅仅只有半个多小时，可狮龙兽部队的战斗减员，却达到了一个恐怖的数字。
　　也是大幅度破记录。
　　第一路主攻战俘营日军军营的部队，进入的时候四个步兵分队人数加起来，整整超过了800之巨。
　　可最后从战俘营里面撤出来的时候，已经只剩下不到500人。
　　去俘虏监狱营救俘虏的第2路，迎头撞上了北野正雄亲自指挥的联队本部，死伤更是惨不忍睹。
　　200多人兴冲冲的跑去救人，结果被堵在一个狭窄的区域，
　　最后即便得到第三路部队的接应，侥幸突出重围成功撤了出来，可惜活下来的人只有32个。
　　再加上冲进去救人的第三路，一路上和日军作战伤亡的人数。
　　在这短短半个小时的战斗中，狮龙兽死亡的人数超过了600，是之前一个多月所有战斗加起来伤亡的近两倍。
　　要知道……
　　在进行这一次营救战俘行动前，狮龙兽打了一个多月六七场仗，总计死亡人数也只有300出头。
　　而这半个小时出头的战斗，光死亡人数就超过600。
　　半个月的损失比一个多月还多……
　　这哪里是在营救，简直就是在送死。
　　得知这个战报情况的温盖特，看着眼前这支如丧家之犬一般逃出来，有生力量快跌破2000的狮龙兽部队。
　　布满血丝的通红眼中，充满了懊悔和不甘的复杂。
　　还有对日军狡诈的愤怒。
　　然而不管温盖特再怎么有情绪，再怎么不甘和愤怒，他现在都只能做一件事，也必须做一件事——
　　那就是带着部队赶紧跑！
　　经历了战俘营的“被绞杀”，如今的狮龙兽已经不再像当初那么雄壮，战斗力直接砍了将近一半。
　　排除后勤骡马运输人员，狮龙兽的实际能作战的人数，已经不到1400人。
　　而现在通过各部回馈的数据统计，在战俘营里埋伏的日伪军就超过3000，已经是狮龙兽部队的两倍。
　　再加上近在咫尺的抹谷城内，起码还有2000以上的日伪军。
　　这些人肯定也会追上来。
　　对于一支深入敌腹的特战部队来说，最害怕的事情就是被敌人咬住尾巴，造成尾大甩不掉的难受局面。
　　可狮龙兽部队不仅遇上了，咬住尾巴的还是一只大灰狼。
　　狮龙兽留下来作战根本就毫无胜算，一旦被近6000的日伪军围住，等后续的重炮武器调过来架好。
　　狮龙兽部队别说是插翅膀了，就算安个火箭也逃不出去。
　　因此在日军还没有何为上来之前，狮龙兽部队能做的事情就是能跑多快跑多快，能和日军拉开一米是一米。
　　温盖特正是清楚被围的危险，撤退起来也是非常的迅速。
　　顾不上天黑路滑，带着部队跑的飞起。
　　北野正雄费了这么大的心思，设计了一个他认为很完美的伏击圈，没成想到手的鸭子却跑了。
　　北野正雄心里那个气啊！
　　在气的同时也很费解：“这究竟是一只什么样的妖魔鬼怪部队，2000多人的庞大队伍在丛林中长期长途行军作战，到底是怎么生存下来的？”
　　在这个特种作战还没普及的年代，北野正雄无法理解在情理之中。
　　而正是这一份队狮龙兽的不解，更加催生了北野正雄的追击欲望，誓要拿下这支部队搞清楚其中的奥秘。
　　得知狮龙兽部队从战俘营突围后，北野正雄立马下达了全军追击的命令。
　　没有一丝犹豫！
　　同时也意识到了狮龙兽的彪悍，不能当成一只常规部队来看，北野正雄终于放下了他的居傲和贪恋。
　　更是为了挽回自己的失误，所造成的军机延误。
　　北野正雄终于将狮龙兽部队的情况，毫无保留的向占领军最高司令部，进行了详细的汇报。
　　得知狮龙兽部队已经被咬住，司令部立刻进行了回电。
　　首先是兴奋的奖励！
　　只要北野正雄能够咬住狮龙兽部队，别让这支部队再次消失于丛林，占领区司令部可以不追究钢铁厂被毁，他这个驻军最高指挥官的失职失责。
　　另一方面立刻通知“擒龙组”，针对狮龙兽部队展开全面清剿布局。
　　在占领区司令的这一番命令下，已经将近一年没有大规模战争的缅甸中部，一时间被彻底的掀翻了锅。
　　中部地区所有部队不管大小，都纷纷接到了来自上级的命令。
　　设防线、设卡哨、设一切拦截手段！
　　在各点数万日伪军的通力合作下，一张史无前例的超级巨网，就此以抹谷地区为中心开始编织融汇。
　　狮龙兽部队的史前危机，也就在这一刻开始降临。
　　由擒龙组负责的超级大网，短时间内没有办法编制完成，目前来说，还威胁不到狮龙兽部队。
　　在这个月光皎洁的夜晚，在这片遍布树林的丛林中。
　　对狮龙兽威胁最大的敌人，只有北野正雄率领的追击部队。
　　双方加起来超过6000人，在黑夜中你逃我追好生热闹。
　　很快4个小时过去。
　　双方依靠火把电筒的有限视野，在丛林中已经打打跑跑走了近10公里，
　　狮龙兽部队虽然跑得很卖力，士兵们也很适应丛林中的行军，可惜始终没有办法拉开距离。
　　不仅如此！
　　在这个撤退的过程中，狮龙兽部队人数又缩水了。
　　黑灯瞎火的视野太差部队很散，加上跑得太急人心浮躁不够专注，很多狮龙兽士兵跑着跑着就不见了。
　　这些脱离了大部队的狮龙兽散兵，在现在这被日军围堵重追的情况下，几乎不可能再回得来。
　　走散了。
　　也就等于是阵亡了。
　　再加上一路追击中，黑灯瞎火不知道跑哪里摔死的，运气差被追击日军打死，等等之类的各种减员。
　　开始还有2000来人的狮龙兽部队，现在已经只剩下不到1800人。
　　狮龙兽部队人数眼看着越来越少，战斗力下滑的速度越来越快，再加上再过几小时天就要亮了。
　　温盖特愈发的焦急了起来。
　　白天的视野好，有助于逃跑，可也更有利于日军追击。
　　如果不能在天亮之前甩开追兵，那一旦等天亮了之后没有了黑夜的掩护，狮龙兽部队真的就逃不掉了。
　　已经黔驴技穷的温盖特，为了保住狮龙兽仅剩的这些人，不得不放下脸皮，主动找上了封云天。
　　就在几个小时前温盖特还豪言，这一战封云天不需要参加。
　　可现在连一个晚上都还没过去，狮龙兽部队就被日军打得屁股尿流，2700多人只剩不到1800人。
　　温盖特是真的撑不住了，脸皮什么的根本顾不上要了。
　　封云天确实有更好的撤退方案，而且早就已经想好了，但是他故意没有说，就是在等温盖特自己上门。
　　这么做一方面是为了发泄不满。
　　如果温盖特早听他的，就不会现在今天的悲剧。
　　另一方面也是封云天想要人。
　　想要从温盖特手里仅剩的人里面，抽出来一些给从西边回家用，就必须要拿到足够的主动权，否则温盖特不会放人。
　　现在温盖特放下面子主动请求帮助，封云天感觉已经到位了。
　　是时候该做出一些改变了！

第244章 将军眼中的封云天疯了！
　　“隐身”的狮龙兽部队被照了出来，成为了镁光灯下的猎物，要想摆脱眼前的困境唯有再次“隐身”。
　　而要想顺利进入丛林中隐身，首要条件就是想办法脱战。
　　只有脱战离开敌人视野范围，进入茫茫不着边际的原始丛林中，才能和追击的日军解除交战状态。
　　那狮龙兽部队究竟该怎么脱战，才能让日军失去它的视野呢？
　　封云天的方法很简单，核心就围绕着一个字——
　　快！
　　只要狮龙兽部队跑得够快，日军就没办法追上来，只要日军追不上，那狮龙兽部队就能顺利脱战。
　　封云天的这个办法并不深奥，很多人都能够想到。
　　包括温盖特！
　　可知道能靠“快”来脱离战斗没用，得知道该用什么办法才能加快行军，才是这其中的重点。
　　比如温盖特就知道该赶快跑。
　　然而在这已经跑的4个小时里，他除了张嘴巴干吼着让部队加速撤退，并没有拿出任何实际可用的方案。
　　妥妥的嘴把式！
　　也正是温盖特的毫无作为，导致狮龙兽部队在短短的4个小时里，不仅没有把日军甩掉，反而又损失了100多人。
　　好在温盖特还算醒悟的及时，知道自己不行还能请别人来帮忙。
　　如今温盖特亲自来请求帮助，封云天本来也就在等这个契机，自然是不会拒绝他的请求。
　　很快就告诉了他脱战的办法，而且能够保证效果非常好。
　　不过。
　　万事都有利有弊，不可能绝对的好坏。
　　封云天的方法就讲究一个狠，就是拿出破釜沉舟的气势，通过壮士断腕来谋求一口喘息。
　　而这个需要断掉的手腕，就是狮龙兽的后勤骡马部队。
　　骡马丛林中行军时无法奔跑，只能一步步向前行，再加上背负的重量物资，走的速度连人都不如，严重拖慢了行军速度。
　　只要甩掉了这些后勤骡马，主力部队能够甩掉尾巴减重快速行军。
　　虽然失去了骡马部队的负重能力，代表着狮龙兽部队将失去重机枪、中型迫击炮和所有后备弹药、指挥部营帐等。
　　部队的火力输出和持续作战能力，将不可避免的大幅度下降。
　　但是这么做的好处很明显。
　　没有了这些大重量的单位，士兵们可以放开腿在树林中奔跑，也不要担心地形不好骡马通不过了。
　　以部队的火力和持续作战能力，换取更快的行军速度。
　　这看上去不管从哪方面，都是一件很亏的事情。
　　然而在眼下这个生死攸关的节骨眼，只有拿出这种破釜沉舟的果断，才能保住大部队留下一些生机。
　　温盖特听完封云天的这个建议，皱着眉头很长时间没说话。
　　他很舍不得！
　　因为没有了骡马部队支持，可不仅仅是少了这些重火力武器弹药，部队的食物补给能力也将大幅度下降。
　　这种影响会持续很长时间，直到他们最终回到印度。
　　而哪怕是过了伊洛瓦底江，狮龙兽回到缅甸的路程也还有300多公里，这一路上需要海量的补给。
　　单兵携带的物资是有限的，一旦空投不能够及时抵达，药品和食物就会短缺。
　　那后果……
　　中国远征军新22师在野人山里，士兵饿死病死大半的惨剧，很可能会在狮龙兽部队里重演。
　　这种后果是很可怕的，不到万不得已温盖特根本不想这么做。
　　可听着后面传来的枪声越来越近，狮龙兽部队连续奔跑已经越来越疲，急需要拉开距离喘口气才行。
　　温盖特最终还是咬了咬牙狠狠心，接受了封云天的这个建议。
　　至于后续过了伊洛瓦底江后，部队可能面临食物药品匮乏的问题，温盖特只能期盼大英帝国空军能够给力一点。
　　别一天到晚运输机都被日军拦截，导致10天半个月才能送来一趟物资。
　　……
　　温盖特为了大局着想，不得不战略性的放弃骡马部队，命令很快传达了下去。
　　后勤部队的人员虽然很不舍，毕竟骡马对于后勤士兵而言，就像是作战部队手中的枪炮，双方之间是有感情的。
　　但是为了能够活下来，他们还是听令丢下了骡马。
　　甚至还有一些心够狠够黑的英国人，为了不让日本人得到物资，在马背上制作一些手榴弹陷阱。
　　或者故意用刀刺骡马的屁股，让它们吃痛冲向后方追击的日军。
　　这么做的目的只有一个。
　　那就是让这些骡马贡献最后一份力，发挥最后一份余力，为狮龙兽部队的撤退争取多那么一分钟。
　　实际效果比想象还要好。
　　200多批失控的骡马横冲直撞，一头钻进了紧跟着追过来的日军大部队中，造成了不小的麻烦。
　　逼得日军不得不放缓脚步，开枪将这些骡马给处理掉。
　　没有了后勤骡马部队的拖后腿，狮龙兽士兵只要管好自己身上的装备，行军速度瞬间就提了上来。
　　再加上狮龙兽部队在体能方面，本身就比日军还要强一些。
　　吃得好住得好身体更结实强壮，这体能想不好都难。
　　接下来只用了不到一个小时，狮龙兽部队就顺利脱离了日军的枪线，不再受追击日军的枪林弹雨威胁。
　　追过来的北野正雄眼看着目标走远，也只能在那里无能的狂怒。
　　没办法，跑不过就是跑不过。
　　双方的距离没有办法拉近，随着时间反而越来越远，当新一天的太阳来临时，狮龙兽部队连日军的枪声都听不见了。
　　以这个声音作为判断的依据，可以判断出双方之间此时的间隔距离，起码已经在3公里以上。
　　连续跑了一个晚上，连内裤衩子都湿了的狮龙兽部队，总算能够停下来缓口气。
　　也就只能缓口气！
　　长时间连续行军和奔跑状态后，如果休息的时间超过半个小时，人的身体就会陷入僵硬酸痛状态。
　　到时候再想行军可就难了，浑身的僵硬虚弱会让人根本走不动。
　　作为一名带兵多年的军官，温盖特对这些东西是很了解的，因此只休息了不到5分钟时间，部队便再次继续往东撤退。
　　封云天从一开始提出建议，让狮龙兽与敌军顺利作战，后面虽然没有再继续提出新的建议，但他私下里的各种工作，可一点都没有落下。
　　借助于球球这个顶级侦察兵，一路沿途对外围的观察。
　　再加上封云天自己在撤退过程中，利用自己所学的地理和军事知识，对沿途近处各种地势进行分析。
　　一条完美的向东撤退路线，已经逐步在他的脑海中形成。
　　之所以现在还跟着狮龙兽大部队，往相反的西方向撤退，只不过是封云天在找一个合适的机会。
　　理直气壮地向温盖特要人，然后顺理成章的分道扬镳。
　　封云天本来以为还要两天，起码要等到部队回到伊洛瓦底江边，发现对岸被堵才能找到合适的机会。
　　可没想到才过了一天，也就是3月14号这天，这个机会就来了。
　　狮龙兽部队12号晚上8点开始行动，8点10分就被北野联队给包围，35分才狼狈的从战俘营跑出来。
　　接下来就是全军大撤退，4个小时又丢了100多条命。
　　13号凌晨才在封云天的帮助下，采取了弃车保帅的办法，以放弃后勤骡马部队，总算暂时和日军脱离了交战。
　　从13号凌晨又到现在14号中午。
　　整整超过30个小时里，狮龙兽部队都没有遭遇日军。
　　甚至中途因连续行军超过两天，再下去人都会猝死了，不得不全军停下来休息三四个小时睡了个觉。
　　都没有任何一支日军部队，出现在狮龙兽部队的周围。
　　然而就在温盖特侥幸的想象中，已经彻底摆脱日军追击时，前沿侦察兵却飞速跑了回来，报告了一件很糟糕的事情。
　　前方有一条从南到北的公路，本来这条路没有日军把守。
　　狮龙兽部队之前过来的时候，很轻松的便离开了丛林，跨过了这条公路，进入了公路对面的丛林中。
　　可现在狮龙兽部队返回来时，发现这条路上沿途设置了大量哨卡。
　　几乎每隔200米到300米左右，都会出现一个日军的临时哨卡工事。
　　里面的人不多，基本也就两三个，工事也不复杂，有的就两个木头桩子一架，勉强算得上个工事。
　　可这些工事简陋归简陋，里面驻守的小鬼子少归少，但架不住数量够多。
　　从南到北绵延超过最少5公里，究竟有多远侦察兵并不知道，因为他们没办法继续往南北方向查看。
　　总之在他们查看的极限范围里，这些简陋工事根本看不到头。
　　很明显。
　　这是日军专门设立的关卡，目标不在于拦住狮龙兽部队，而在于准确地把狮龙兽部队的位置定下来。
　　只要狮龙兽部队从这里过去，必然会被这些哨卡给发现。
　　到时候这些沿途的日军哨兵，就会变成一只只紧咬着不凡的虱子，始终围绕在狮龙兽部队的周围。
　　有了这些虱子眼线的指引，再加上往前不到30公里就是天险关口——
　　伊洛瓦底江！
　　狮龙兽部队的行踪再次暴露，被日军定点盯着没法渡河的情况下，很可能会被大军重围在江边。
　　最终的结局只会有一个，那就是被全部围歼在江边。
　　这是一个很可怕的结果。
　　温盖特很清楚这种事态的可怕性，奈何他绞尽脑汁各种想办法，也没有找到破解眼前困局的办法。
　　（ps：原历史中狮龙兽部队的结局，温盖特确实没有想到好办法，最终只能硬着头皮强行渡河。
　　最终渡过河的人非常少，基本上已经失去了作战能力，而最终回到国内的只有200多人。
　　3000人的队伍出发，一朝决策失误最终十不足一，可以说是惨烈的教训。）
　　面对眼前无计可施的拦路虎，温盖特自己没有想到合适的办法，也不认为还有别人能想到破解之道。
　　几乎就当成了一个死局。
　　就在温盖特气到脑壳发晕，准备硬着头皮硬闯过去时，没有被邀请的封云天，这一次却主动找到了温盖特。
　　“温盖特将军，如果我没猜错的话，你准备硬闯过去，对吗？”
　　面对封云天的毫不掩饰的询问，温盖特没有说话，只是苦笑着点头，满脸颓丧甚至都没有了反问的余力。
　　“这么做会付出什么样的代价，我想您应该很清楚，你真的决定这么做吗？”封云天再一次询问。
　　这一次还特意加大了语气语调，目的是为了引出温盖特的好奇心。
　　温盖特如封云天所想，中招了。
　　如死灰一般的瞳孔中，终于泛起了一抹微弱到几乎快熄灭的希望，渴望的看着封云天问道：“封顾问，你这么说……难道，你有更好的办法吗？”
　　“我有说过没有吗？是你一直没有问我罢了。”封云天嘴角微扬说道。
　　“真的？”
　　温盖特瞬间来了精神：“封顾问，我知道我现在已经没有任何能力，能够许诺你认可的好处。
　　但我可以用我的人格和尊严担保，只要你能想到办法帮我和我的孩子们回家，我一定会向总督阁下为你请功。
　　当然，你也会是我最好的朋友，不管你以后需要什么样的帮助，我一定会尽全力回报你。”
　　得了！
　　原本只是想顺手捞个苹果，没想到却意外得到了一个大西瓜。
　　封云天心里都快笑歪了！
　　“将军，你实在是太客气，请功什么的随便就行，不要搞得太大了哈，你不是说我们是朋友嘛，朋友之间帮助是应该的。”
　　封云天得了便宜还卖了一下关子，随后便将他的计划说得出来。
　　总体上分为两步……
　　首先是从狮龙兽部队中，分出一个100人左右的小分队，并将这些人交给封云天来指挥。
　　而且是拥有绝对任命权，其他任何人无权调遣的最高指挥。
　　也就是说。
　　一旦把这些人交给了封云天，不仅温盖特不得再接手管理，哪怕英军司令部也不得下令调派。
　　直到所有人顺利完成撤退，封云天的权利才会自动解除。
　　其次就是作战部分！
　　针对当前狮龙兽面临的危机情况，封云天借用了中国兵法中的“调虎离山之计”，设定了一系列的行动。
　　首先是狮龙兽本部保持不动，保持绝对的隐蔽状态。
　　然后封云天带领着100人的小分队，脱离本部往北转移2公里左右。
　　接着等夜晚降临之后，故意营造一个和哨兵关卡遭遇的假象，接着便一路往北的方向逃窜。
　　一路上还要尽可能的制造大的动静，让日军已为他们是狮龙兽的本部。
　　大晚上的黑灯瞎火看不太清，只要狮龙兽100人小分队枪打的够密集，日军绝对会以为是大部队本部。
　　等路上巡逻的所有日军闻讯而动，纷纷向封云天所在方位机动。
　　并向上级发送一封封电报，引得所有日军注意力一路向北，并且重新调整布局向北方围追堵截时。
　　温盖特就趁着这个机会，带着本部先一路往南走。
　　然后一个急转弯继续向西，直奔伊洛瓦底将来去。
　　以封云天的个人预计，一旦日军的注意力被他的小分队吸引，狮龙兽大部队往南走最多三五公里，应该就不会再有日军放置的眼线哨卡。
　　只要日军没有发现温盖特的大部队，他就能够顺利的来到伊洛瓦底江边。
　　到时候以时间来计算的话，封云天的小部队应该已经往北走了很远，日军的防御重心也会往北偏移。
　　往南跑了几公里的狮龙兽本部，很容易就能找到一注没有日军防守的江段，顺利的渡过天险伊洛瓦底江。
　　只要狮龙兽本部能够过了这个关卡，基本也就从死门关里收回了半只脚。
　　后面的路程只要能够得到空投补给，在日军的主力被封云天的小分队给吸引走了的前提下，返回国内问题并不大。
　　封云天的这个计划完美无缺，只要不出意外最少能够保住1000狮龙兽将士。
　　当然。
　　这个所谓的完美无缺，只限于温盖特和她的狮龙兽本部。
　　对于封云天算你的小分队来说，这个计划完全就是一条送死之路，小分队必将陷入数万日军的围剿之中。
　　面对数万日军的穷追围剿，作为一会儿放出去的小分队，真的还能活下来吗？
　　温盖特表示很怀疑！
　　甚至刚听完计划都根本无法理解，封云天为什么会想出这样一个，把自己至于接近死地的撤退方案时，温盖特一度以为封云天疯了。
　　一个中国军官为了救一群英国人，竟然会置自己的生死于不顾。
　　这也太不可思议了！

第245章 日军大将心态炸裂
　　封云天真的是如温盖特所想，要为了保住狮龙兽这一支外国军队，而付出自己的性命作为代价？
　　答案。
　　当然不是。
　　如果真是这么意气用事之人，封云天只怕三七年抗日战争爆发那年都活不过。
　　现在化得都只剩下骨头了。
　　有了这么多年活下来的经验，在保命逃生这一条路上，封云天自信敢称第二，没有人敢称第一。
　　连续打5年败仗想活命，可没那么容易。
　　还是有那么一两手绝活的。
　　作为调虎离山之计的诱饵，确实是一件非常危险的事情，正常来说百分之八九十的结果会GG。
　　但不管什么事情都是双面性的，风险越越高回报才会越大。
　　最好的逃生机会，往往就潜藏在最大的危险之中。
　　封云天就是看中了这份危险之中，隐藏着的那一份极高的逃生希望，所以才愿意放手一搏。
　　顺便还能收割一波情感牌，让温盖特和英军都欠他一个人情。
　　这玩意现在没卵用，以后可是有大用。
　　从西边跟着大部队跑也是跑，逃生的几率也就只有那样。
　　带一小队人冒险一搏从东边走，同样能够有逃生的机会，顺便还能收割到一些额外的“收入”。
　　不管从哪一方面来说，后者明显比前者更具性价比。
　　封云天家里可是做大生意的，从小耳濡目染的各种经商技巧，被他在战场上他运用的如火纯青。
　　温盖特并不具备读心术的能力，自然是不知道封云天心里的小九九。
　　在经过连续两次向封云天确定，他是否真的要冒险引开去敌军，皆得到了封云天的肯定答复后。
　　温盖特那个感动啊，无法用言语形容。
　　简而言之……
　　如果温盖特是个女人的话，绝逼会被封云天为了大我牺牲小我的精神，而感动到以身相许了。
　　温盖特感动之下真情流露，特意召开了一次感人肺腑的演讲。
　　最终通过他那慷慨的言语描述，感动了100名不知道是被国家大义触动，还是震惊于封云天这个外籍军人，为了他们这个英国军队付出的狮龙兽士兵。
　　并将这100人编为勇士队！
　　号称狮龙兽100勇士！
　　这群士兵一个个做好了赴死准备，写了遗书交给温盖特带回家乡。
　　最后和狮龙兽本部的朋友，进行了临别的道别之后，跟着他们的新长官封云天，以决死之志直奔北方而去。
　　从封云天的角度来说，他这一趟是为了求生，可不是去赴死。
　　而从狮龙兽士兵的角度来说，他们以为这一趟是十死无生，是为了大部队而付出自己的生命。
　　在明知道会死的情况下，还有这么多人自愿参参与进来。
　　封云天确实很意外。
　　也很感触！
　　第一次知道原来“大婴弟国”军队中，也有能为了荣誉而付出生命的士兵，并不是全都是只会跑路的怂货。
　　也是有有血性的军人！
　　就冲着这100名狮龙兽士兵，封云天也要尽自己的全力，让他们能够活下来。
　　这是对他们的尊重，也是对他们做出这个决定的回报。
　　……
　　3月14号。
　　晚上7点钟。
　　封云天带着狮龙兽100勇士队，按照计划向公路上的日军哨兵发起攻击，并靠偷袭连续击毙了五处哨卡的日军。
　　接着一边和赶过来的日军交火，一边向北方快速撤退。
　　为了让勇士队这100人的撤退动静，看起来有1000人的那种阵仗，封云天特意安排了一些小手段。
　　首先是人员分成两人一个的战斗组，呈一字横排往北方撤退。
　　如此一来阵线就能拉得很宽，留下来的痕迹就会看上去有很多人经过，制造一个有很多人的假象。
　　其次是在与日军的交战过程中，尽可能的制造更密集的枪炮声。
　　多用手榴弹和多打子弹。
　　手榴弹不管能不能够丢到人，子弹不管能不能够打到人，总之就是一个劲的猛丢就完事了。
　　封云天的要求很简单，每个人最后留下一枚手榴弹，步枪留20发左右子弹，机枪能有三个弹匣就行。
　　这么做不仅能够混淆视听，让日军以为是狮龙兽的本部，人太多打不过。
　　不敢贸然靠得太近。
　　只要日军不敢靠的太近，加上夜晚视野很差看不清，封云天营造的大部队假象，就不可能会被日军给拆穿。
　　士兵把大量的子弹和手榴弹用掉，还能减轻大量的负重。
　　负重轻了就能够走得更快，在树林里的机动能力会大幅度增加，顺利逃回国内的可能性便会大幅度的飙升。
　　至于子弹和手榴弹只剩这么点，会不会影响部队的战斗力。
　　其实一点都不会影响。
　　因为在封云天的撤退路线中，压根就没准备和日军进行任何作战，就打一个“速度决定一切”的战术。
　　一只百人小分队目标小，机动方便，正好可以完美的适用。
　　之所以还留下这么一点子弹，也就是为了打一个防范于未然，顺带着路上用来搞点补给品。
　　而已！
　　加入勇士队的100名狮龙兽士兵，因为本就已经做好了英勇牺牲的准备，因此对封云天的命令非常配合。
　　这也免去了封云天的后顾之忧，可以放心大胆的执行他的方案。
　　在继续往正北方逃了十几公里后，封云天感觉已经差不多了，带着勇士队突然打了一个回马枪。
　　借助于球球提供的地形侦查帮助，封云天回马枪的方式很特别。
　　他专门挑了一个日本人想都不敢想，认为绝对不会有人选那里的一处悬崖，从上面用绳索速降了下来。
　　然后通过球球的提前侦查，与从悬崖两边行军过去的日军擦肩而过。
　　之所以能够从日军的行军序列中，悄无声息的直插了过来。
　　一方面是勇士队人数少便于隐蔽，100人随便找个水坑都能够隐藏起来，另一方面是借助特殊天险地形的掩护，走了日军以为无人可以通过的地带。
　　最后，也是最重要的一点。
　　侦察兵球球的功劳，居功至伟。
　　有球球这个顶级丛林侦察兵在，整个日军的行军轨迹尽在封云天掌握之中，哪里有行军缝隙一目了然。
　　这种将敌人踪迹掌控于手中的能力，其他部队是根本无法做到的。
　　这奇迹只存在于封云天身上！
　　15号。
　　早上8点钟！
　　100勇士队回马枪打得很顺利，又回到了和狮龙兽本部分开的地方。
　　日军正在往前面埋头追，这个日军屁股后面的地方很安全，压根就不用担心会被日军发现。
　　封云天带队找了快地休息，以备接下来一口气横穿抹谷地区。
　　此时日军大部队还不知道，他们正在追一团空气。
　　依旧继续往北方围剿而去。
　　占领区司令部和擒龙组彻底被误导，继续把围剿圈往北转移，以阻止狮龙兽部队横渡伊洛瓦底江。
　　而实际上的狮龙兽本部，在昨晚往南走了10公里后，现在已经顺利越过公路。
　　凭借着狮龙兽部队的丛林行军优势，开始加速行军直奔伊洛瓦底江，准备趁着日军没回过神来之前完成渡江。
　　下午2点钟！
　　狮龙兽勇士队睡了四小时完成修整，小分队在封云天的亲自带路下再次启程，沿着事先侦测的那条撤退路线。
　　也就是从这一刻，才算是正式开启了封云天，人生中的第三次缅甸回国之旅。
　　下午5点钟！
　　一路往北追的北野联队停了下来，并不是发现了想要追的目标，而是出现了一件很奇怪的事情。
　　一直以来追踪都很精准，至今没出过一次错的军犬，竟然不再往前面走了。
　　反而掉头往后面走了起来！
　　起先控制军犬的日军没搞懂，以为是军犬饿了还是累了什么的，专程拿出食物来进行喂养。
　　可军犬连食物都没看一眼，依旧汪汪叫着想要往回来的方向走。
　　这啥情况？
　　这下训犬日军懵逼了！
　　所有日军包括指挥官北野正雄，都没有往那方面想。
　　压根就没想到他们追的人，竟然能从他们的追击队伍中横插了过去，现在已经到了他们的屁股后面。
　　军犬不在继续往前走，其他地方又没有任何情报。
　　北野联队没得法，只能被迫原地驻军。
　　缅甸的丛林面积这么大，无头无脑的追是无用功。
　　北野联队如今能够做的，就只能要么等军犬恢复“正常”继续带路，要么等别处的卡哨据点重新发现目标，再重新调整部队的行军追击方向。
　　这种决定是必然的。
　　哪怕北野正雄气得心口疼，也只能无奈的憋着等。
　　好在北野正雄并没有等太久，第2天凌晨三点多钟，也就是16号的凌晨，他接到了发现目标的电报。
　　可看到这个电报所提的方位，北野正雄差点一口老血吐出三仗。
　　抹谷117号联络站！
　　“他们不是明明去了北方吗？怎么又跑到我屁股后面去了？跑到后面就算了，还回到了几天前离开的地方，这群混蛋是怎么做到的？这……”
　　北野正雄又气又郁闷又无奈，一个一个脑袋两个大。
　　追了几天追了个空气，一切又回到了12号事发的当天，不仅北野正雄很蒙圈，占领军总司令部和集结了大量高手的擒龙组，同样对这件事情匪夷所思。
　　明明猎物就在我的碗里面，怎么可能在眼皮子底下跑出去。
　　这也太邪性了。
　　就跟特么会隐身遁地术一样。
　　上到占领军司令部，下到北野正雄，日军各部都迫切的想搞清楚，这其中究竟发生了什么。
　　奈何117号联络站被血洗了，在那里的日军小队20多人全都死了。
　　不仅没有发出任何警报全死了，这个联络站里存放的近一吨军粮物资，也被抢了个干干净净。
　　因为人都死了没办法提供信息，等附近据点日军听到枪声赶过来后，也没有看到任何敌人的影子。
　　占领军司令部能够得到的情报，比想象中的还要少。
　　目前只能确定袭击联络点的人，肯定是本该被他们追击的狮龙兽部队，但是不是狮龙兽本部无法确定。
　　主要原因在于行军速度太快了。
　　如果是1000多人的大部队，根本就没办法在两天时间里，左右横跳超过70公里，又回到事发的抹谷地区。
　　可如果不是狮龙兽本部，那真正的本部现在又去了哪里？
　　想到这个问题。
　　日军司令部更头疼。
　　而这种整个缅甸中部地区，日伪军数量加起来接近10万的大军，却被一个千人队伍耍的团团转的难受。
　　占领区总司令木村兵太郎心态炸裂，硬生生被气的当天晚上就失眠了。
　　转眼间。
　　时间又过去了两天。
　　在这过去的两天时间里，狮龙兽部队就像是从人间蒸发了一样，再也没有露出任何一点痕迹。
　　原本兴师动众调集的包围圈大军，现在全都变成了睁眼瞎。
　　盲目的不知道该干嘛。
　　木村兵太郎大将连续几天没睡好，将所有的火气都发在了擒龙组，这个聚集了一大群高手的部门。
　　受了气的擒龙组负责人，只能又把火卸给了下面的北野正雄。
　　而作为最底层的北野正雄，本还想靠干掉狮龙兽部队立功，来保住他这条犯了大错的小命。
　　可眼下不仅没有捞的好处，反而便秘的时候掉进了茅坑里——
　　里外都是屎（死）！
　　这特么怎一个难受了得。
　　这种让整个缅甸中部日军的憋屈，并没有持续太长的时间，终于在20号这天迎来了转机。
　　远在伊洛瓦底江的对岸，驻扎在耶乌镇外的一个联络点，在巡逻的时候发现了十几个刚开的空投包。
　　从这些空投包上留下的痕迹，以及洒落在地上没来得及带走的一些物资，可以分辨出他们属于英国人或者美国人。
　　通过这个信息就能够百分百确定，狮龙兽部队不久前在这里接受过空投。
　　已经失踪了将近4天的狮龙兽部队，终于再一次出现在日军的视野中，并且可以锁定目前就在耶乌地区。
　　憋屈了这么久的占领区司令部，兴奋之余哪里肯放过这个难得机会。
　　随着第一条条命令下达，一支支日军军队乘坐汽车卡车出发，一条条封锁线再次建立起来。
　　整个缅中地区，彻底躁动了。

第246章 打造一支世界超一流的部队
　　狮龙兽本部的行踪被日军发现，一方面是运气实在有点差，另一方面也是不够小心谨慎。
　　这个小失误会产生什么样的后果，现在没有人可以提前预知。
　　不过。
　　有一点现在就能肯定。
　　那就是缅甸日军各部的注意力，都被暴露的狮龙兽本部给吸引走了。
　　这让原本作为勾引的诱饵，出去执行调虎离山之计，处境危险的狮龙兽勇士队，反而成为了更安全的一方。
　　封云天虽然没得到具体电报，不知道狮龙兽本部已经暴露。
　　但是他从日军的防务调动情况，一路上许多临时关卡都被撤销，防御重心已经开始转移，就能够隐隐约约的猜到，估计是狮龙兽本部出事情了。
　　否则日军不可能降低防备等级，从缅甸东部地区抽走一些人手。
　　封云天能猜到情况有变，可这时候勇士队已经和狮龙兽本部之间，有着超过100公里的距离。
　　他即便是想去帮狮龙兽本部，也鞭长莫及爱莫能助。
　　封云天唯一能做的事情。
　　也就只能是在一路向东回国途中，尽可能的避开日军中队以上的部队，专挑一些小据点和联络点打。
　　以狮龙兽士兵的精锐，加上属于占据主动的暗中下黑手打偷袭。
　　封云天他们从20号到23号，三天行军顺利到达孟密境内的途中，一共靠偷袭打掉了4个日军小据点。
　　各种吃的用的搞了不少，且仅仅只有一名狮龙兽士兵意外被炸死。
　　行动可以说是非常完美！
　　让原本以为这一趟是必死，连遗书都写好了的勇士队成员，一度以为他们这一趟并不是在撤退，而是在继续执行破坏任务，根本就感受不到什么死亡的危机。
　　而整个袭击行动的过程，这种比之前最风光的时候还要行云流水的战斗体验，也让他们越来越佩服眼前这个中国军官。
　　用通俗一点的话来说就是——
　　跟着他打战贼特么爽！
　　用勇士队里英国人的话来形容就是——
　　跟着这个中国指挥官打仗的感觉，比尚一个火爆的性感大妞还要够劲，还要让人舍不得停下来。
　　而封云天通过亲手带这支小部队，通过一次次小据点袭击战，领悟到了“现代特种作战精锐”。
　　一个成熟的特种作战理念，开始在他的脑海中定型稳固。
　　因为这几次连续领兵的小袭击战，封云天的全能军武系统的主线任务，也终于达到了100%完成度。
　　完成主线任务的这20个经验，让系统的等级提升到了11级（2/11）。
　　算上已经学会的追踪术、驯兽术、火力强化、鹰眼、威慑、伪装、冲刺，还剩下备用的四个天赋点。
　　四个天赋点在手，妥妥的有备无患。
　　属性球上面的属性强化图，现在又有了很大的变化。
　　除了开始加的那3点“反应”，中间加的1点“速度”和4点“力量”，新得到的3点都到了“统帅”上面。
　　这个统帅的具体作用是什么，封云天现在并不知道。
　　相比一开始加的反应、速度和力量，以及还没有被加的“幸运”、“耐力”等，一看就知道是什么。
　　这个统帅就显得很特殊，一时半会儿根本猜不出具体作用。
　　也正是对这个统帅的好奇，封云天才会连续在这上面加了3点。
　　遗憾的是这3点加上去，封云天并没有感受到明显的变化。
　　更没有三点力量下去后，那种肌肉得到强化的明显变化。
　　整体感觉和没加是一样的，就像没有过加点这回事一样。
　　到现在带兵打了这么多小战斗，封云天稍微有一点感觉的也就是，这群狮龙兽士兵他用的很顺手。
　　不管是在士气还是战斗力上，都达到了让他满意的程度。
　　然而。
　　这种变化看不见摸不着无法衡量。
　　究竟是统帅这种属性的影响，还是自己带他们打了这么多小胜仗，那种对他指挥能力的肯定而产生的变化。
　　封云天根本没办法去区分，更无法给出肯定的断性。
　　系统除了天赋、等级、属性点，这三方面有了提升，任务也有了新的变化，其中变化最大的是主线任务。
　　【主线任务：利用所学的当前世界最顶级军事理论，打造一只属于自己的世界超一流王牌军队，规模不能小于团。
　　当前完成度0%！
　　任务完成奖励经验20点！】
　　这个新的主线任务明显是承前启后，一步步的将封云天引向某个高点。
　　借鉴于上一个主线任务的完成难度，封云天已经基本可以猜出，这个主线任务的难度肯定不会简单。
　　同理。
　　只要把这个主线任务完成，收获肯定也是非常巨大的。
　　不只是局限于那20个经验点。
　　设想一下……
　　一旦有一支世界超级一流的顶级王牌部队，出现在滇南这个穷乡僻壤之中，对日军的威慑将会多么的恐怖。
　　想到第2次远征作战开始时，自己能带上这么一只强大的军队作战。
　　封云天想想都很激动！
　　在这种强烈欲望的催发下，封云天想要回国的心越来越急切，恨不得下一秒就能飞回国内。
　　情绪上面的变化，直接就反映到了封云天的行动上。
　　在查看第4次袭击日军据点时，侥幸缴获的日军军事地图后，封云天再一次改变了撤退路线。
　　他不准备再从镇康县入境，决定转走东北方向从瑞丽返回国内。
　　这条路线有一条伊洛瓦底江的支流——瑞丽江，一路直通进入中国境内瑞丽，驻守的日军比走正东更多。
　　封云天他们走这条路线回国，注定会面对更多的危险。
　　可相比走进康县的250多公里入境，还要转100多公里才能到达禅达，转走瑞丽入境最后抵达长达的距离，将会缩短到200公里之内。
　　这一下能少走100多公里，足以诱惑封云天去冒这个风险。
　　至于这个风险系数会增加多少，封云天没有办法给出具体数字，但他并不认为会有致命威胁。
　　因为他相信自己的指挥能力，更相信勇士队狮龙兽战士的战斗力。
　　当前世界上最顶级之一的指挥官，配上当前世界上单兵作战力最强之一的小队，没有任何事情是可以阻挡的。
　　这是封云天的信心！
　　相比封云天这边越打越有自信，选择了一条新的路线回国。
　　只要不出太大的意外，一个星期之内便能再次踏上祖国的大地。
　　一切的一切。
　　都在朝好的方向发展。
　　另一边位置暴露的狮龙兽本部，现在的处境就变得越发艰难起来。
　　占领区司令部已经可以百分百确定，空投位置的绝对是狮龙兽本部，于是将精力全都集中到了缅西地区。
　　哪怕封云天那边带着100人勇士队，一连拔了数个日军据点，都没能引起占领军司令部的重视。
　　木村兵太郎大将很清楚，在缅东地区的只是一个骚扰小队。
　　寥寥小队，不足挂齿。
　　人数过千的狮龙兽本部，才是需要打击的核心目标。
　　为了把狮龙兽本部给拦截下来，木村兵太郎调集了缅中地区，以及周边日军机场的所有飞机。
　　全部集中到缅中地区到边境一带，彻底封死英军运输队的空投路线。
　　同时在回英帕尔必经的钦墩江一线，一年布置的两道封锁线，形成空天一体的立体封锁。
　　这样一番布置下来……
　　哪怕狮龙兽部队丛林行军能力再强，不管哪支日军部队都无法追上他们，也能让狮龙兽本部插翅难飞。
　　木村兵太郎的这一番布置，确实起到了很好的效果。
　　当时间来到3月26日。
　　没法得到空投补给的狮龙兽本部，用只能够吃5天的食物，强行撑了近10天后，终于在这一天陷入了食物危机。
　　这支曾经根本不用担心食物问题，每天都有肉吃有酒喝的优渥部队，终于体会到了饿肚子的感觉。
　　不得不在行军的途中，想办法去弄能够填肚子的一切物品。
　　吃认识的不认识的野果，饥肠辘辘之下喝没有烧开的水顶饿，实在受不了了扯路边不知名的杂草吃……
　　等等这些饥饿之下做出的危险之举，让狮龙兽部队开始了大减员。
　　中毒的、生病的、感染的士兵，在没有医疗药品救治的前提下，在丛林里根本就撑不了多久。
　　温盖特作为狮龙兽部队的长官，面对这种情况自然是比谁都着急。
　　为了解决眼下这危急情况，温盖特不得不让通讯兵一天12封急电，连续的向英军司令部发起轰炸。
　　驻印英军司令部也很脑壳疼，包括印度总督都急得睡不着觉。
　　奈何日军的封锁实在是太严了，哪怕现在已经改为每天派遣两趟运输机组，前往缅甸境内空投物资给狮龙兽部队，依旧没法顺利送到位。
　　大量的运输机坠毁于缅甸，更是让驻印军司令部倍感压力。
　　有心想要求助美国空军机场，可得到的回复是无能为力，美国空军运输队的压力比英国还大。
　　不仅仅是持续的往国内运物资，每架运输机都空不下来。
　　更重要的是早在3月8号，与野人山接壤的印缅边境地区——利多，第一次出现了日军部队。
　　尽管这支部队人数不多，仅仅只是一只不到20人的侦查小分队。
　　可这支日军小分队跨越边境，并且还是从地形最复杂的野人山出来，就证明日军已经找到了进攻路线。
　　先不说日军会不会发起进攻，这本身就是一个危险信号。
　　为了应对日军的突然进攻，位于兰姆加基地的中国驻印军指挥部，不得不做出紧急应对措施。
　　首先是加速从国内运新兵过来，早日完成史迪威将军一开始的设想——
　　驻印军达到10个师的编制！
　　只有中国驻印军有了足够的士兵，史迪威才有足够的信心，从日本人手中重新拿回缅甸。
　　其次是针对日军出现的地方，先一步做好充足的防备。
　　以免日军打过来的时候，连一支阻拦的军队都没有。
　　为了达成这一个目标，原本需要训练到8月份的新一军新38师，提前结束了他们的集训。
　　全师配备清一色美式装备，立刻开赴利多地区驻防。
　　孙立人作为新38师师长，利多军区基地的司令，也脱离了驻印军指挥部，正式入驻到了基地备战。
　　已经知道狮龙兽部队遇险，心里焦急却联系不上封云天的韩绍功，被正式提拔为新38师一团团长。
　　战争将其，军令在身。
　　必须奔赴战场的韩绍功，没办法继续在兰姆加基地等待，只能神色凝重的目视缅甸方向，给自己的兄弟送上祝福和期盼——
　　“三弟，你一生戎马战场，亲手打造过那么多奇迹，大哥相信……
　　你这次一定能再创奇迹破解危机，大哥马上就要带军进缅甸了，我等你从国内率军打出来，我们两兄弟再聚缅甸，携手作战将日军统统赶回老家去。”
　　韩绍功带着对兄弟的祝福，随军前往雷多军区准备最终的决战。
　　不知道从什么时候开始，脑海中已经被某个人占据的罗星，作为联络官依旧待在兰姆加基地。
　　从11月到现在的3月下旬，近4个月的长久分别。
　　占据了罗星脑海中那个人，并没有因为时间的流逝而模糊褪色，反而因为思念牵挂而越发深刻。
　　让这一个生性活泼率真的女人，知道了什么叫做思念。
　　而有这一份思念的女人，并不是只有罗星一人，远在地球另一边的英国境内，伊莎贝拉也经常性的发呆。
　　她很想能够再次回到那一段，和那个男人一起撤退的时光中。
　　虽然充满危险，没有舒适的环境，连洗一个澡都是奢望，但在那个男人身上，她感受到了什么才是真男人的魅力。
　　可惜父亲和母亲都因为安全问题，反对伊莎贝拉离开英国寻找真爱。
　　伊莎贝拉再怎么思念心中的人儿，也只能无奈的每天呆在家里，靠着发呆来幻想着美好的一切。
　　比如：
　　他在干嘛呢？
　　他有没有想我？
　　……
　　除了这些和封云天关系比较近，或者有过一段特殊经历的人，在封云天失联的这段时间里，为他的安全无比担忧。
　　其他和封云天有利益关系，或者有某些关键的人，此时也都纷纷做出了行动。
　　首当其冲的是虞家的主事人——虞将军，得知借调封云天的狮龙兽部队，现在在缅甸遇到了危险。
　　作为首席军事顾问的封云天，带着小队与大部队分开，走东线返回国内，现在已经失去联系。
　　虞将军当场气得直骂人，当时就去找了委员长控诉驻印军指挥部。
　　光头自然是听过封云天这个怪才，虽然很遗憾这样一个人才可能没了，但是并没有太放在心上。
　　作为一名合格的政治家，不可能为个人的存在而改变大局。
　　整个国民政府的物资援助，还得靠美国来支撑，驻印军是美国人的指挥权，他光头不可能为了区区一个封云天，而去问罪衣食父母的代表史迪威。
　　虞将军没能得到满意的答复，这心里是又气又郁闷。
　　封云天可是他虞家崛起的希望！
　　只能向他现在唯一的儿子虞啸卿，说了封云天现在的详细情况，让他派人去滇东南地区接应。
　　尽管能够见到的可能性很低，可总好过于啥事都不干。
　　而作为虞家拉拢封云天的美人，虞美卿更是利用关系编了个明目，跟着运输队亲自前往了禅达。
　　准备在那个有着封云天一切的地方，亲自迎接封云天回家。

第247章 入境前，豪赌一场
　　第二次远征军入缅战争在即，作为进攻桥头堡的利多军区里，孙立人统帅的新38师已经磨刀霍霍。
　　只要等后勤物资调集运输到位，驻印军总指挥部再一声令下。
　　第二次远征作战就会打响！
　　相比于中国驻印军已全军枕戈待旦，战争进入一触即发的状态。
　　国内被编为Y部队的远征军部队，由于现在人员、物资、教官都还没到位，有关第二次入缅作战的准备工作，目前才处于刚刚起步的阶段。
　　这就好比两个人同时出生，其中一个已经大学毕业上班了，另外一个还在小学里面干混。
　　两者之间的差距，实在是太大了。
　　就以成功抵挡了日军的进攻势头，让他们止步于怒江对岸的前沿部队虞师，现在的进度和封云天离开时几乎差不多。
　　目前到位的装备物资，都是虞家自己搞的主力部队标配。
　　来自美国援助的美式好装备，连一个毛都还没有看到。
　　这里面有些是被倒卖了，运输局的何玉姝一直在全力调查这件事，目前也没办法堵住这个漏洞。
　　剩下已经入库重庆的装备，之所以还没下发下去，主要的原因是各个派系之间，还在互相扯皮斗争。
　　还是没有扯明白那种！
　　每个派系旗下都有部队，都想能够用上更好的美式装备，在没有整清楚装备具体怎么分之前。
　　没有人敢擅自把装备发下去，再好的装备只能堆在仓库里发霉。
　　相比于装备的分配进度缓慢，对单兵素质的提升工作，进度同样很不乐观。
　　虽然来自美国的军事教官，已经陆陆续续抵达了各个部队，包括龙文章的川军团都分到了两个美军教官——
　　军事教官麦克鲁汉和机械师柯林斯。
　　但是在没有充足装备物资支撑下，不能像兰姆加基地一样每天打400炮，教官的作用其实非常有限。
　　巧妇都难为无米之炊，更别提说要真刀真枪练，才能出成绩的军事技能。
　　其次是由重庆方面下令，远征军长官部负责主导，在以云南境内各个远征军部队为基础创立的军官训练营，虽说已经陆陆续续开始了运作。
　　可惜由于装备和教官的严重不足，不得不限制参加的人员等级数量。
　　普通士兵没办法参加，参加的军官和高级士官也很少，再加上这些训练营里的教官能力参差不齐。
　　担任的教官都只是在兰姆加基地，参加过一期两个月的军官集训。
　　就学了两个月的时间，根本就学不会太多的东西。
　　教官的个人能力有限，训练营里由他们教学的军官，训练效果自然不会很理想，顶多也就学个半桶水。
　　当这些半吊子军官，完成集训出来回到原部队后。
　　一层一层的衰减下来！
　　由教出来的士兵，提升就会更小，顶多也就从这些半桶水身上，再学半桶水的有限军事理论。
　　这和兰姆加基地这种直面士兵，面对面训练的高效方式，完全无法相提并论。
　　以这个效果极差的训练模式，再加上缓慢的装备分配速度持续下去，别说是提升士兵的战斗力，哪怕是各师组成完整建制，起码也还需要一年以上。
　　至于具备反攻滇西南日军的能力，那更是遥遥无期无法预测。
　　这形容一点都不夸张！
　　反攻缅甸的口感喊了快一年了，驻印军都已经完成了第一批军队训练，国内远征军人员装备都还没到位。
　　这个进度，确实很糟糕。
　　但这只是总体层面上的糟糕，对于某些人来说这却是一件好事。
　　这个人就是封云天！
　　对于现在的封云天来说，他已经具备世界顶级的教学能力，也有信心打造出世界上最强的军队。
　　奈何不管是完成主线任务，还是提升虞师各部的作战能力，都需要大量的时间。
　　如果没有足够的时间来缓冲，哪怕封云天个人能力再强，教学能力再优秀，也没办法让它旗下的军官士兵们，从他身上学到足够多的本领。
　　学任何东西都是一样的，都需要时间才能学得会。
　　而如果国内的远征军部队，不需要配合中国驻印军的作战步调，当中国驻印军正式发起反攻缅甸之战时。
　　国内的远征军 Y部队各部，不需要同步向滇西南地区的日军开战。
　　就等于让封云天有足够的时间，来打造提升旗下各部的战斗力。
　　封云天的要求也不高……
　　如果能拖到45年年初才正反攻，那是最好不过了。
　　最差也要等到44年下半年。
　　让他有超过一年的时间，来针对他旗下的虞师一团和川军团，进行全方位的战斗力提升。
　　封云天的想法是这样的，至于最终开战时间会是什么时候。
　　现在没有人知道，也没有人会知道。
　　哪怕光头都不行！
　　毕竟国内的远征军Y部队，并不归属于史迪威的指挥。
　　听命于重庆方面的远征军Y部队，它的成分就不像祝英军那么纯净，它的一举一动涉及到方方面面的利益交织，里面需要考虑的政治因素太多了。
　　不过么。
　　封云天并不在乎这些政治因素，甚至还希望他们能针对战功利益的分配，以及最终分配由哪个党派来吃哪块肉，你争我夺扯上更多的时间。
　　就是原因还是那一个，可以争取到更多的开战时间。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　有更多的时间来训练部队，提升虞师一团和川军团的单兵素质，通过各种渠道弄到更多的军事装备，尽可能让战斗力提升。
　　一旦战争真正打起来的时候，其实很快便能将准备怠慢的时间追回来。
　　不过话又说回来。
　　如果能够提前把准备工作做好，哪怕是提前那么个三五天，那其实都是一件非常好的事情。
　　搞不好就是提前的这三五天，恰好就赶上了国内远征军返工的时间。
　　正是出于时间上面的紧迫，封云天这次横穿缅甸撤退回国，才会放弃更安全，路程却更远的路线。
　　最终选择了一条相对比较危险，却更近的新路线。
　　封云天从3月24号选择改道，从孟密出发、途径莫洛、孟维等地，最终来到了边境县城——南坎。
　　这个缅甸县城毗邻中国瑞丽，是日军当初进攻瑞丽的跳板。
　　后来瑞丽被日军占领后，这两个原本分属于两个国家的小县城，被日军用公路和水路连成了一体。
　　滇南地区日军的大部分物资补给，都是通过瑞丽江运过来的。
　　封云天这一路总计走了6天，走的路程超过100公里，一路上走的很急很累，倒也没有出现什么意外事故。
　　眼瞅着只要翻过最后一道关卡，自己就能踏上祖国的土地。
　　封云天内心很感触，也很激动。
　　游子在外最思念的就是家乡，出国在外最思念的就是祖国。
　　上次一别已经过去了大半年，自己旗下的一团发展的怎么样了，川军团在龙文章的领导下，有没有成为真正的主力军。
　　离开前给了一大笔钱，寄托了厚望的生意人迷龙，有没有给自己赚到买武器的钱。
　　整天嚷嚷着娶老婆的不辣，在这过去的大半年时间里，有没有实现愿望，找到一个愿意跟他成家的妹子。
　　一心只想着做官的要麻，有没有从士官跳到尉官。
　　当初那个魂彻底没有了，在收容站整天被迷龙打的李连胜，现在有没有成为一名合格的军官。
　　梦想是打完仗后做给人当司机，每天都能开车的康丫，现在车有没有开烦。
　　“新兵中校军官”阿译同志，有没有找到他的价值所在。
　　整天跟着要麻和不辣混，有事没事还被要麻当宝耍的豆饼，现在脑瓜子有没有变聪明一点。
　　整天神神叨叨各处忽悠的龙文章，有没有通过他的“特殊手段”，为他的川军团捞到足够多的好处。
　　郝兽医、蛇屁股、崔勇……
　　等等，这一切的一切。
　　封云天想要知道的事情太多了，多到一时半会根本都没办法说过来，反而回家的心越发的迫切。
　　而要想尽快返回家里，首先需要渡过眼前的关口。
　　南坎和瑞丽作为两国的边境城市，日军将物资从缅甸输送到中国的要道，一路上的防备工作做的非常严密。
　　当封云天和孟烦了带着狮龙兽勇士队，一路越过两个日军的数道关卡。
　　即将跨越缅中边界的时候。
　　一个由一座炮楼为主体，修建的日军防御工事，拦在了封云天他们的正前方。
　　如果不走这个工事过去，封云天他们需要穿越右边海拔超四千米的莱别山，要么就想办法走左边的瑞丽江水路。
　　以封云天他们现在的装备，在没有保暖衣服的前提下，跨越莱别山是不现实的。
　　上去九成九会被冻成傻子！
　　走左边的瑞丽江更是不现实，这条江上日军巡逻很密集，每天都有日军运送物资的船舶经过。
　　封云天他们哪怕是沿着河岸走，被发现的几率都很高。
　　一旦被日军先一步发现，有足够的时间来调遣兵力围剿，哪怕封云天他们的战斗力再高也没用。
　　当然。
　　除了这两条路之外，还有另外的第3条路可以走。
　　那就是先沿着莱别山的山脚，绕道一直往东走，直到离开莱别山的范围，从缅甸的莫代进入国内。
　　可路线要是这么一转的话，封云天回家的路程会多出来大几十公里。
　　在这些深山老林里走大几十公里，可不像后世在公路上开车那么一飙，不到一个小时的事情而已。
　　要是真的走起来，哪怕少算一点，起码都是四天以上。
　　封云天和他旗下的勇士队战士，经过这段时间的长期高强度行军，如今已经是人困马乏。
　　那是真的累呀，一点都不作假。
　　这又多出来四五天的行军时间，再加上进入中国境内之后，还要走近百公里才能到达怒江。
　　加起来起码是10天以上的时间，谁也不知道能不能遭得住。
　　更别提到了边境地带和滇南地区，这里的日伪军不管是人数、关卡部署、防备力度等等，相比缅甸境内要上了一个档次。
　　封云天他旗下就这100把人，已没办法再随意袭击日军据点补充食物。
　　没办法通过以战养战来补充，现在众人带的食物已经不多了，不足以支撑他们生存这么长时间。
　　三条入境国内的路各有各的优势，也各有各的缺点。
　　究竟该走哪一条呢？
　　封云天经过和孟烦了的一番讨论，仔细斟酌认真考虑后，最终决定冒险入境前搏最后一把。
　　前面三条路都不走，走第四条路——
　　横穿日军炮楼据点！
　　之所以选择走这一条最为危险，稍有不注意就会带来无穷后患的路，主要是考虑到两个方面。
　　首先是横穿日军炮楼这条路，是入境最近的一条路。
　　又可以节省一部分行军时间。
　　其次是进入滇西南境内之后，日军的防备能力会大幅度提升。
　　松山佑三率领的第56师团，旗下就有八个联队共计2万多人，再加上第2、第53师团各派过来1部。
　　滇西南这一片不大的地方，塞进来了三万多名日军。
　　再加上吸纳的伪军……
　　滇西南地区的日伪军密度，几乎是缅甸境内的三四倍之高。
　　面对密集布置的日伪军队，封云天要想安然抵达怒江，并最终跨过江去，回到禅达城里，全程最好不要暴露位置。
　　既然进入国内后不能在主动出击，那就必须提前准备好路上的食物。
　　而只要拿下眼前这个日军炮楼据点，获得存放在里面的各种日军补给品，就足够支撑勇士队回到禅达。
　　接下来入境后的100多公里路程，不需要再去袭击日军据点补充。
　　有了这两方面的优势存在，为了在入境后能够拥有更好的行军条件，就足够封云天最后赌一把。
　　至于进攻据点行踪会暴露这个问题，封云天已经做出了相应的对策。
　　而这个对策最终能不能成功，关乎这一次行动的最终结果，也是这一次行动需要赌的那个点。
　　为了保证这个对策的最大成功率，封云天这个领导者，只能再次亲自上马。

第248章 够判好几个死刑
　　为了悄咪咪的打掉拦路的炮楼据点，不被其他的日军知道这里的情况，又或者能尽可能拖慢日军支援过来的速度。
　　封云天在正式制定进攻方案之前，决定先求稳搜集一波情报。
　　在丛林地形里里搞侦查工作，自然是少不了“全球最强丛林侦察兵”球球。
　　越过炮楼去后方的中国境内侦查，确认炮楼后方5公里范围内，有没有其他日军的据点，如果有的话是多少人，装备配置是什么样的。
　　这项最为艰巨路程最远的工作，就落到了球球的身上。
　　目前也就只有球球能做到！
　　毕竟要过去必须是先穿过炮楼据点，先不说人过去会不会被日军发现，就是那一来一回加起来的十几公里山路，人去走起码费三倍以上时间。
　　左边的瑞丽江和右边的莱别山，也需要派人去查看。
　　这两个地方的探查距离较近，左边走不了2公里就到瑞丽江边了，右边走不到1公里就到头了。
　　继续往上是崎岖陡峭的上山路，地势险恶坡陡山险。
　　一般人爬都爬不上去，哪怕有专业登山经验的人都不敢轻易冒险，不可能会还有日军据点存在。
　　两边打个来回也就3公里到头，各派一个侦查小组就能搞定。
　　炮楼内部的任务，全权交给封云天。
　　进入这个日军炮楼内部，封云天需要处理一主一次两件事。
　　主要任务是破坏通讯设备和炮楼，等勇士队正式发起进攻之后，让炮楼内的日军没办法将遇袭的信号发出去，也能尽量减少己方人员的伤亡。
　　次要任务是收集炮楼内的情况，搞清楚有多少火力和人员，主要是隐藏在暗地里的那些。
　　毕竟明面上的从外面就可以看得到，根本不需要冒险再进入炮楼据点内。
　　只要把日军的兵力部署查清楚，到时候发起进攻就不至于那么盲目，可以做到精确定点清除据点内的日军。
　　封云天召集了勇士队的骨干成员，详细的说了侦查思路后，开始分配各自任务。
　　“威廉少尉，你带人去左侧。汉森中尉你负责右侧。烦啦，剩下的这些人就交给你来负责，就地找地方隐蔽。阿龙，你挑点人负责警戒。”
　　封云天迅速安排完工作，抬起手腕看了一下时间：“现在是中午1点15分，距离天黑还有5个小时左右。
　　你们两个侦察小组此行出去，必须小心谨慎，以防撞到日军派出去的巡逻队，其次手脚动作必须麻利一点。
　　我不管你们用什么办法，在今天晚上7点钟之前，你们必须回到这里来集合，听明白了吗？”
　　“明白，长官。”
　　“收到，长官。”
　　听完封云天下达了一系列命令，威廉和汉森同时立正回话。
　　“明白了，那出发吧，go go go！”
　　封云天最后下达出发的命令，拍了拍孟烦了的肩膀，给了他一个眼神，随后便弓着腰小心直奔炮楼外去。
　　负责侦查的威廉少尉和汉森中尉，也各自带着人快速离开了队伍。
　　任务最艰巨的球球，接到封云天通过系统下达的命令，从阿龙肩头一跃而起，几个扑腾就爬到了树上。
　　身轻灵活的腾挪跳跃，很快便消失在了茂密的树林中。
　　相比人类在地面上缓慢移动，需要避开各种荆棘和树枝树杈等，有时候走到前面没路了还要退回来。
　　猴子在树上能够畅通无阻，移动速度是人类的好几倍。
　　哪怕球球需要越过炮楼去后方，一来一回总长度超过10公里，估计都会比只有一两公里路的左右两边回来的更早。
　　外部的侦查工作其他人负责，身负最艰巨任务的封云天，很快来到了炮楼外。
　　之前从缅甸境内一路行军过来，封云天带队打掉的日军小据点不下10个，对打这种小地方已经是经验丰富。
　　哪怕眼前这个拦路虎炮楼据点，比缅甸境内的那种联络点要大。
　　看上去编制起码有一个小队。
　　可是对于打突袭小战斗，已经如火纯青的封云天来说，不管是十多人的分队，还是50人的小队。
　　只要方案制定到位，行动精准迅猛，其实差别并不是很大。
　　正是有了这么多打小据点的经验，对于怎么潜入这种日军的据点，封云天有好几种成熟的方案。
　　鉴于这次核心目的是摧毁通讯，战斗结果会影响接下来入境后的行军。
　　封云天决定多花费一点时间，采用之前用过三次的伪装术，通过化妆易容混进日军的据点。
　　有了明确的定位方向，行动起来真是行云流水。
　　封云天摸到炮楼据点南部的塔哨下，一处不起眼的灌木丛后方。
　　之所以选这个位置埋伏，主要在于这里的铁丝网有一个大洞，一看就平时经常有人从这里出来。
　　而摆着这么大一个洞没有修复，进出的只能是图方便的日军。
　　事实证明封云天的猜测很正确，等了不到一个小时，猎物就出现了。
　　距离大洞不到5米有一个塔哨，在上面执勤的日军被接岗的日军换下来后，似乎是憋尿已经憋了很久，并没有直接往据点内的营区。
　　而是从塔哨上面下来之后，径直穿过大洞来到了外面。
　　挑选了一个避开塔哨视野，生长的异常旺盛的灌木丛边，解开裤腰带脱下裤子就开始了嘘嘘。
　　撒尿会挑一个别人看不到的地方，属于是很正常的人类行为。
　　绝大部分人都会这样！
　　这名日军以前经常这样干，下岗了撒泡尿再回去休息，从来没有出现过状况，可惜今天是他的倒霉日。
　　封云天就在灌木丛的斜对面，和这名日军间隔不到三米。
　　当这名日军掏出弟弟准备嘘嘘时，封云天突然站起身来甩出匕首，精准的扎在日军的喉咙上。
　　喉咙被匕首给刺穿扎进颈椎骨，气管也被锋利的匕首刀刃给堵住。
　　这名日军有心想要大喊，奈何声带和气管都已经破损，他根本就说不出话来，再努力也就只有破风箱一般的呼呼。
　　颈椎被匕首尖刺穿大半，让他的大脑开始失去了对下半身的控制。
　　面对快速向他靠近的封云天，这名日军有心想要逃跑呼救，可以脑袋里的命令发出去了，身体却麻木不听他的控制。
　　最终踉踉跄跄走了两步后，身体一歪就倒进了左侧的草丛里。
　　由于这名日军为了撒尿不被看到，特意挑了个塔楼哨兵的视野盲区，因此他现在遇袭根本没人知道。
　　“我靠，我说这个地方气味怎么这么骚，原来成了你们这些短命鬼的厕所。”
　　封云天手在鼻子前扇了扇，一脸嫌弃的往尸体上吐了口唾沫。
　　随后看了眼扎在脖子上纹丝不动，正在吸取小鬼子生命的匕首，眼神中闪过明显的意外。
　　封云天好久没丢匕首杀人了，没想到自己现在的手劲变化有这么大。
　　匕首丢出来不仅能扎穿喉咙气管，余下的惯性中所富含的力道，还能把后面颈椎都给扎穿。
　　就这牛叉叉的动能……
　　以21世纪新中国5焦耳的标准，封云天这一手飞匕首，起码要被判好几个死刑。
　　日军已经失去了反抗能力，即便没死和植物人也没什么区别，接下来的事情就没有任何一点难度了。
　　没有把匕首拔出来以免喷血，把衣服给沾上血渍，选择扭断脖子送他回家。
　　随后就是伪装易容！
　　已经搞过好几次易容术的封云天，仅仅依靠泥巴、树叶汁、果浆之类的材料，就给自己做了一个简单有效的快速化妆，让肤色看起来更像日本人。
　　接着就是卸下日军的装备衣服，隐藏无脸日军的尸体等工作。
　　10来分钟过后！
　　一身美式军官制服装备的封云天，变成了一名脸上有点麻子，皮肤暗黄粗黑，戴着狗耳帽90式钢盔，肩膀上背着一把三八大盖的小鬼子。
　　故意以边系裤子边走的姿势，从视野盲区走进塔哨的视线中。
　　从高处往下看的塔哨日军哨兵，无法看出突然变高的身高，也没办法看到正脸，只能看到封云天故意系裤子的动作，以及带着钢盔的头顶。
　　在日常思维的错误引导下，还以为是刚才的日军上了大号回来。
　　并没有发现已经换了个人！
　　本来应该小心谨慎像做贼一样，才能偷偷摸摸溜进来的封云天。
　　凭借着出色的演技和伪装技术，就这么一路畅通无阻，大摇大摆的走进了这个日军防卫严密的炮楼据点。
　　进入里面走了一圈，封云天就明白了这里面的结构。
　　炮楼据点占地面积并不大，主要也就分为三个部分——
　　营房生活区、炮楼、外围塔哨工事。
　　封云天从塔哨一路往回走，直到日军休息睡觉的营房生活区，都没有任何人来对他进行盘问。
　　总体上防备等级不高，应该是只要是日军就能自由通行。
　　中心处周边砌了围墙的炮楼，应该是这里的核心建筑。进入炮楼只有一个入口，防御警戒工作做得很到位。
　　入口处不仅有一个沙包工事，里面架着一挺轻机枪。
　　左右两边还有两名哨兵，对进入的每一个人都要询问。
　　以封云天从外面看到的情况分析，猜测这个据点的小队指挥所，和他想要破坏的通讯设备，八成都设置在这个炮楼里面。
　　有心想要进去搞点情报，奈何进入里面估计要相关证件。
　　他现在伪装的这名日军身上，只有一包皱巴巴还剩两根烟的烟盒，以及一张已经褪色到看不清的照片，并没有可以用于进入里面的证件。
　　为了不打草惊蛇影响行动，封云天并没有贸然尝试进去。
　　而是把自己假装成一个巡逻哨兵，沿着炮楼外面走了一圈，把所有的火力点全部找了出来。
　　包括哪个位置有工事，哪个位置隐藏有暗哨之类的。
　　至于暗哨是怎么找出来的。
　　答案自然是封云天的追踪天赋，只要把追踪术光幕界面一打开，通过那满屏幕的黄色和红色追踪痕迹看过去。
　　不管暗哨隐藏的多隐蔽，在封云天眼中和明哨没什么区别。
　　下午6点半。
　　在炮楼据点逛了几个小时的封云天，借着对炮楼已经非常熟悉的优势，找了个外围塔哨的视野盲区又溜了出来。
　　到之前伪装的地方拿上美式装备，然后回去重新和大部队进行汇合。
　　由于封云天回来的时候没换回衣服，依旧穿着一身日军衣服，可把警戒的哨兵给吓了一跳。
　　好端端的突然来了一名日军，如果是一般的哨兵估计都开枪了。
　　好在狮龙兽士兵都经过专业训练，处变不惊的能力更强一些，心态比一般的士兵要沉稳许多。
　　没有那么容易受到惊吓而慌乱。
　　只要第一时间稳住了情绪，等封云天走近了看到长什么样了，把人认出来误会自然也就化解了。
　　封云天回来没过多久，天色就全部黑了下来。
　　外出侦查的队伍，也陆续都回来了。
　　封云天听了各队的报告后，结合球球探测到的炮楼后方信息，加上自己亲身进入据点探查的情况。
　　经过详细的考虑和斟酌后，设计出了一个最稳妥的行动方案。
　　总体来说分为三步……
　　第一步是封云天再次伪装潜入，通过他出色的个人能力，想办法进入炮楼内部找到需要破坏的通讯设备。
　　在这个时间里。
　　仅存的92名勇士队士兵，在孟烦了的带领指挥下，潜伏到炮楼的东侧林中，随时做好发起进攻的准备。
　　之所以选择这里作为进攻点，就在于经过封云天的亲自实地勘察，发现炮楼据点东侧的防御最为薄弱，。
　　只有一个塔哨，外加一道铁丝网隔断。
　　以狮龙兽士兵的作战能力，突破冲进来和喝水一样简单。
　　外围的工事简陋并不是日军疏忽，而是一个很正常的布置安排，因为这个据点的主要核心防御和火力，都在于炮楼这个防御性工事的本身。
　　当然。
　　话又说回来，以狮龙兽的战斗力，加上封云天的变态指挥能力，双倍兵力打这样一个据点，本身就没有什么太高难度。
　　难就难在于打掉这个炮楼据点，顺利补充一波物资之后，能不能摆脱闻讯追击而来的日军。
　　第二步也是最重要的一步，封云天需要让炮楼暂时性的哑火。
　　以免狮龙兽勇士队发起进攻之后，隐藏在炮楼里面的强大火力，对狮龙兽勇士队造成大量的伤亡。
　　至于具体怎么让炮楼哑火，封云天还没有进到里面，也就没法想出具体办法。
　　只能等进入之后，看情况随机应变。
　　第三步是基于第一步和第三步，等封云天发出进攻的枪声或者爆炸声信号，代表炮楼已经暂时性哑火。
　　孟烦了便带着勇士队的所有成员，立刻从东侧攻入炮楼据点内。
　　各部按照分配的攻击地点，以最快的速度清理完据点的日军，最快的速度收刮完所有能用的补给品。
　　然后全队再次汇聚到一起，穿过炮楼正式进入中国瑞丽境内。
　　至于日军会在多久之后，发现炮楼据点被人给端掉了。
　　封云天带着人马进入中国境内之后，面对来自瑞丽、陇川等地，派遣的日军搜索追击队伍，该怎么样才能够摆脱。
　　这些现在没有办法去预计，只能等到时候再根据情况应对。

第249章 鬼畜一般的打枪法
　　封云天将他的进攻方案安排下去，时间已经来到了晚上将近8点，接下来便展开了正式开始。
　　一行人在封云天带领下，趁着天黑摸到了炮楼据点东侧树林。
　　孟烦了负责接手勇士队指挥，封云天孤身再次穿过外围的防线，第二次进入到了炮楼据里。
　　外防线的情况封云天已经了解，这次他选择了直奔核心。
　　设法进入有围墙的炮楼内！
　　没有通行证进不去确实很麻烦，封云天只能躲在营房洗澡间的角落里，盯着炮楼围墙大门等待机会。
　　观察了大概10来分钟左右。
　　一个日本士兵从里面走出来，把通关的小卡片放到了上衣口袋里，随后直奔营房这边过来。
　　看到这名有通行证的日军，封云天灵光一闪有了办法。
　　镇定自若的从角落里走出来，迎面直奔从里面出来的日本兵走去。
　　当两人即将擦肩而过的时候，封云天假装天黑没有看清路没走稳，一个踉跄撞在日本兵的身上。
　　接着套用日本人的道歉方式，连忙站稳身体走到一边鞠躬道歉，让日本士兵看不到自己的脸。
　　口中连说了几遍“狗们那赛”（对不起），标准的日本口语腔调。
　　在这个战乱时期的二战时代，日本人对其他国家的人很狂很残忍，对自己人却客套到虚伪。
　　见到封云天鞠躬表示道歉，日本兵也连忙鞠躬回礼。
　　浑然没有发现上衣口袋里的东西，已经被某人给顺走了。
　　“做神偷原来也不难麼。”
　　低着头道歉的封云天嘴角微扬，露出了淡淡的笑容，握在他右手手心中的物品，就是原本在日军口袋里的通行证。
　　利用出色的演技加“神偷”手法，顺利的拿到了急缺的证件。
　　封云天的信心倍增。
　　把证件装在上衣衣兜里，大摇大摆的便走向炮楼围墙的大门。
　　“停下来，请出示证件。”
　　当封云天来到围墙大门前，左侧的日军哨兵背着枪走了过来，挡在封云天面前示意他拿出通行证。
　　“嗨~”
　　封云天微笑着点头，从衣兜里拿出证件递了过去。
　　同时还故意装成讨好的样子，从兜里拿出烟给哨兵递了一根，连右侧没过来的卫兵也丢了一根过去。
　　香烟两个哨兵都接住了，毕竟这东西在部队可是翘头货。
　　由于通行证上面并没有名字头像，只是印刷着一些文字和一个印章，从证件上哨兵完全看不出什么异常。
　　“有火吗？”哨兵问道。
　　“有有有。”
　　封云天连连点头，随后拿出火柴，亲自给哨兵点上。
　　“进去吧。”
　　检查的哨兵很满意封云天的态度，点烟抽了一口后便让封云天进去。
　　“等等！”
　　然后就在封云天准备进去时，右边的卫兵突然叫住了他，并直勾勾的盯着封云天走了过来。
　　“一等兵，你看上去很面生啊，我怎么好像没见过你。”
　　走过来的右侧卫兵这么一说，一开始过来检查的左侧卫兵也发现了不对，盯着封云天说道：“我也好像没有见过你。”
　　两门卫兵这么一番质疑，场面立马变得高能了起来。
　　一旦封云天说错一句话，那他的身份肯定会立马暴露，到时候事先安排的计划，将会变得一无是处。
　　整个炮楼据点就这么几十个日伪军，封云天深知如果他硬撑着狡辩，肯定没法解决眼前的困境。
　　甚至在这里拖的时间过久，等某个军官过来就糟了。
　　军官必定认识据点所有人！
　　为了尽快处理眼前的突发的危机，封云天毫不犹豫的开启了他的“威慑天赋”，一本正经的说道：“两位对我面生很正常，我是从中山大队过来的修理员。
　　前几天你们上报有一个电台坏了，我这次是奉命过来维修的，修好了我还得连夜赶回去呢。”
　　中山大队是驻扎在瑞丽的日军部队，是下午封云天在据点内“逛街”时，偶然从两名哨兵闲聊中得知的。
　　至于坏了一个电台这件事，纯粹就是封云天瞎编的。
　　反正电台属于部队的保密物件，普通的日军根本就没办法接触到，究竟有没有坏这两名哨兵也就不清楚。
　　“哟西，明白了，难怪不认识你，你有公务在身，那你赶紧进去吧，通讯室在左边的房间里。”
　　封云天说的理由像模像样，再加上威慑天赋的影响，增加了封云天的话对两个哨兵的说服力。
　　两名哨兵不仅没有在阻拦，反而主动告诉了封云天通讯室的位置。
　　“感谢，感谢！”
　　稳如老狗化险为夷的封云天，阵地自若的再次向两人道谢，大摇大摆的穿过大门走进了炮楼围墙内。
　　内部的空间其实并不大，就是一个紧凑的防御工事。
　　中间是一个圆形高达十几米的炮楼，粗略看上去起码有三层，炮楼下方左右两边各有一间一层的房子。
　　哨兵说的通讯室在左侧房子里，封云天猜测指挥所估计在右边。
　　通讯室和指挥所没有在炮楼里，看上去好像并不是很安全。
　　然而在两米高围墙的保护下，从外面没办法看到这两处地方，子弹也没办法直接射进来，再加上高达三层的炮楼上，分布着十几个射击孔。
　　实际上是很安全的，敌军想要靠近非常困难。
　　封云天之所以能够如此轻易进来，完全就靠着他出色的演技和化妆技术，再加上威慑天赋的“信任光环”。
　　如果换一个人哪怕是孟烦了过来，现在八成已经变成了一具尸体。
　　或许是停战已经快一年了，一直没打战战备等级下降所致，通讯室外面只有一名日军卫兵。
　　“我需要进去修电台。”
　　封云天趁着威慑的作用时间还没过，依旧扯了刚才过来的那个幌子。
　　并且仗着卫兵只是一个二等兵，比他假扮的这个日本士兵军衔还要低，故意板着脸用命令式的语气。
　　门口的卫兵皱着眉头稍些质疑，奈何被封云天给唬住了，第一时间有些犹豫。
　　封云天趁着卫兵的犹豫，一把推开门就走了进去，随即反手就把门关上，整个过程行云流水，完全看不出有任何异常。
　　日军卫兵见封云天已经进去，想着再去阻拦也晚了，也就没有再追进去。
　　通讯室里面只有两个日本兵，电台滴滴嗒嗒的一直在那里响个不停，处于忙碌中的电台兵并没有注意到封云天走进来。
　　这样正好，省事。
　　封云天悄悄走到两人身后，采用扭脖子的方式，轻松解决了两名“认真工作中”的电台兵。
　　接着抽出腰间的匕首，哗哗一顿忙碌割断了电台的线路。
　　最后封云天又突然打开了房门，左手捂住门口外卫兵的嘴巴，右手死死环扣住他的脖子，将他从外面拖进了屋内。
　　“咔嚓”一声！
　　通讯室里又多了一具尸体！
　　搞定了日军通风报信的工具，封云天接下来只剩下完成最后，也是计划中最为重要的一环——
　　让炮楼哑火！
　　封云天心中已经有了计划，拉开门毫不犹豫直奔炮楼而去。
　　炮楼一共分为上中下3楼，最下面一层是存放补给品和弹药的地方，中间第2层和最上面的第3层，才是火力输出点。
　　如果没有人提前潜入炮楼内，炮楼凭借着下方的围墙阻挡敌人靠近，利用第2层和第3层的射击孔攻击。
　　要想将这个炮楼给拿下来，起码要一个营以上的部队。
　　而且付出的代价必然不小！
　　也正是炮楼这种能生活能战斗，攻防兼备的特殊属性，才导致日军不管走到哪，都喜欢大量的修建炮楼据点。
　　炮楼据点的优势很明显，他的缺点同样很致命。
　　那就是只要进去到了内部，为了保持炮楼有足够的火力输出，存放在1楼的大量弹药就成了致命缺点。
　　就好像金刚不坏之身的命门，只要破了就会瞬间卸功成废人。
　　只要想办法把一楼的弹药毁掉，哪怕炮楼不至于被炸塌，位于第二楼第三楼的日军士兵，八成也会被震的够呛。
　　即便给他们足够的时间反应过来，剩下的弹药也支撑不了多久。
　　很清楚这一点的封云天，他的目的也就很明确了，那就是混进这个炮楼里面，在一楼制造一场爆炸。
　　至于具体怎么执行爆炸，封云天需要进去才能决定。
　　这也考验他的灵机应变能力！
　　炮楼的一层入口并不大，一米多宽两米高的样子，和家用大门面积差不多，门外有两名卫兵把守。
　　封云天依旧采用老办法，用进去查弹药存量的方式，企图骗过卫兵混进去。
　　可惜。
　　这一路过来屡试不爽的方法，却在这一道关卡面前失效了。
　　“现在并不是换岗的时间，我们也没有接到有人进去查弹药的通知，我不能让你进去。”
　　卫兵冷声拒绝的封云天，并且眼神中还带着强烈的质疑。
　　就差用嘴巴说出来：“你谁呀，我怎么从来没见过你？你是哪个小分队的？我怎么看着你不像我们这里的人。”
　　好在封云天的日语口语很不错，加上夜晚视野不是很好，让卫兵没办法确定。
　　最重要的一点是……
　　中缅边界地区战事平息太久了，久到这两个哨兵都已经忘记了，会存在有人假冒日本士兵混进来这种事。
　　屡试不爽的方式没用了，这让封云天有点小失败。
　　“既然软的不行，那就只能来硬的了。”
　　封云天暗中叹了口气，微笑着向两名卫兵点了点头转身离开。
　　然而转身刚走了两步的封云天，突然猛的转身过来，以不可思议的速度，瞬间冲到两卫兵眼前。
　　刷~刷~
　　两道寒芒，一闪而逝。
　　两名卫兵都还没反应过来，两人的脖子上都出现了一道血线，随后血线被血撑开崩裂为血口。
　　没有太多的动机和反抗，两名日军卫兵都捂着脖子，指缝中流着血倒了下去。
　　两人到死都没有弄明白，封云天是怎么冲到他们面前的。
　　“我靠，这冲刺技能猛是猛，可这也太费人了吧，我就用了不到两秒钟，差点没把我累虚脱。”
　　只用了一秒钟便关掉天赋的封云天，在关掉的那一刹那，差点跪在地上。
　　好在及时扶住墙壁，才防止了那尴尬一幕的发生。
　　而那种身体里的所有能量，仿佛都在一瞬间就被抽空的虚脱感，让封云天回想起来还是心有余悸。
　　那种无法掌控身体的感觉太可怕了。
　　扶住墙壁休息了十几秒钟后，浑身无力的封云天，终于是缓过气来。
　　这还是仗着封云天的身体素质，已经得到了属性球的多次强化，比一般人已经强很多的前提下。
　　如果是普通人的话，这一下冲刺，身体估计会被抽空去。
　　“看来以后不到万不得已，这冲刺技能还真不能乱用，否则虚脱变成植物人，甚至当场许多昏过去，那可就糟了。”
　　封云天暗自叮嘱告诫自己，推开房门走进了炮楼里面。
　　正坐在一楼右侧的角落里，边抽烟边聊天的四名日军，听到门开的声音，齐刷刷的把目光转了过来。
　　走进来的封云天一抬头，正好对上这四双直勾勾的眼睛。
　　看到眼下这个一对四的情况，封云天很清楚要想悄摸摸的把1楼的弹药炸掉，几乎是已经不可能完成的事。
　　而且门口已经有两具尸体，要是不能尽快开炸的话，引起日军警觉就麻烦了。
　　既然不能再悄悄摸摸的干，时间每过去一分钟，都代表着会增加一份危险，那就干脆一点造起来。
　　“瞅啥瞅，老子送你们见阎王的。”
　　封云天既然已经准备开干，也就懒得跟这群小鬼子再说屁话。
　　利落的一甩枪的背带，左手在胸前接着甩过来的三八大盖，旋转角度将枪单手据在身前。
　　右手拇指和食指拉枪栓，无名指扣住扳机击发。
　　“啪~啪~啪~啪~”
　　自创魔改三八大盖版一分钟射击法，在封云天手中运用得行云流水，只用了三秒多钟便打出了4发子弹。
　　每一发子弹的精准度也极高，分别打在了4名日军的额头、左脸、右脸和鼻梁。
　　全都集中在头部！
　　封云天的开枪速度实在太快，就好像是开了鬼畜外挂一样，四名日军根本就来不及作出动作。
　　哪怕反应最快的那个日军，也才仅仅触碰到放在旁边的步枪。
　　封云天利用他超快的开枪速度，轻松解决了炮塔一层的敌人，这是一个良好的开始也是战争的开始。
　　接下来的10分钟时间里，封云天将身陷敌群之中。
　　整个据点里的40多名日军，都将成为封云天需要直面的敌人。
　　以一敌40多……
　　封云天究竟会成为落入狼群中的羊，被40多名日军一拥而上干掉，还是成为扑入羊群中的虎，战斗力全开大杀四方。
　　答案很快就会揭晓！

第250章 陷入羊群中的猛虎
　　炮楼里这连续响起的四声枪声，在这个宁静的夜晚格外响亮。
　　犹如晴空炸雷一般！
　　整个炮楼据点的日军都被惊动，虽然匆忙间并不知道发生了什么事，但在战斗本能的驱动下，都很快进入了战斗状态。
　　最先做出反应的日军，是距离事发地最近的炮楼二层和三层。
　　这两处的日军距离比较近，往下走一个楼梯就到了，听到下方枪声的瞬间，所有人都拿上枪往一楼赶去。
　　可惜，这些日军的反应够快，效果却非常的差。
　　在狭窄空间的枪战中，楼下比楼上具有更大的优势，从二楼下来的两名日军，脚刚踩在下去的楼梯上，连一楼的人都没看到就中弹了。
　　腿部中弹导致两人失去了平衡，惨叫者一头栽下去，变成了往下滚的地葫芦。
　　封云天以既快又精准的枪法，将最先冲下来的两名日军腿打断，在他们往下滚的途中没忘了补枪。
　　“啪！啪！”
　　两声清脆的枪响，两个脑瓜子爆开。
　　动态下枪法依旧如此之精准，不愧是具备世界级实力的王牌狙击手。
　　短短不到三秒钟的时间里，两名日军就从惨叫变成了尸体，这也让封云天的枪膛里只剩下一发子弹。
　　这时。
　　第3只脚出现在了楼梯口。
　　封云天不慌不忙神色自若，抬手一枪将他的脚踝打碎。
　　然后身形如捷豹一般扑出，两个箭步冲到了2米开外的墙边，拿起一把最先打死的4名日军的三八步枪。
　　解除保险、拉枪机上膛、据枪瞄准、扣扳机发射。
　　一套流畅的动作，只用了不到两秒钟。
　　脚踝被打碎了第三名日军，身体还没从楼梯上滚下来，他的脑袋也中弹了，被爆成了一团血花。
　　眼瞅着三个战友冲出去，连一个水花都没冒，人就这么没了。
　　甚至从2楼的楼梯口往下看，还可以清晰看到三名日军，那被爆掉的脑袋上，睁得又大又圆的死鱼眼。
　　从第3层赶下来的日军，加上本就在第2层的日军共十余人，全都被一楼封云天的神枪法，给吓得不敢再下来。
　　至于探头往下看，那更是不敢，生怕脑袋被爆成西瓜。
　　有心想要丢手雷下来，把1楼的封云天给炸死，可看到下面堆满的各种弹药，又把这个想法给收了起来。
　　因为这样虽然可以炸死封云天，可同样会引爆了下面的弹药。
　　堆积在一起的弹药一旦爆炸，他们这些在第2楼的日军，都得跟着封云天陪葬。
　　十几个人换一个……
　　这亏出翔的买卖，日本人也不傻，自然不会这么做。
　　就在炮楼第2层的一群日军，不知道该怎么下楼时，门外从围墙大门处赶来的卫兵终于踹开了门。
　　在急迫心情的催动下，想也没想就冲进了炮楼里。
　　在没有视野的情况下冲进屋内，是一种什么样的行为。
　　打过CS或者CF的都清楚。
　　这种干拉硬冲进去，完全就是硬送。
　　普通人都有足够的时间瞄准，然后将冲进来的人给打死，更何况是反应力得到了强化的封云天。
　　面对着冲进来的两名日军，封云天一套动作行云流水。
　　一枪撂倒第1个冲进来的卫兵，来不及重新子弹上膛打第2个卫兵，封云天直接抓着步枪，反手就砸了过去。
　　封云天的力量本身就很大，加上枪托是实木加铁，砸在身上冲击力更猛。
　　“嘭~”
　　脑袋和枪托撞在一起，迸发出空洞却响亮的声音。
　　第二名日军脑袋被砸到，连惨叫声都没来得及发出来，眼前一黑眼一翻，当场便飞着晕了过去。
　　起码是重度脑震荡！
　　门外的第三名卫兵刚进到门口，就被砸倒晕下去的卫兵的身体撞到，硬生生的又给推到了门外。
　　封云天见此情景，立马补上攻击。
　　“咔嚓~”
　　“砰！”
　　封云天利落地把枪拉回来，重新拉枪机子弹上膛，对着门口就是一枪。
　　三八大盖强大的穿透力优势尽显，子弹轻松穿过被砸晕的日军胸膛，钻进了被推出去的日军心口。
　　古有一箭双雕之神箭术，今有封云天快枪一枪两命。
　　这反应速度，绝了。
　　先后冲进来的三名日军被打死，三人的尸体七歪八扭堆在一起，把本就并不宽的炮楼门堵了大半。
　　门外还剩了2名日军，可眼前的状况让他们犹豫了起来。
　　不敢再贸然闯进去。
　　其中一名日军掏出了一枚地瓜雷，准备丢进去把里面的封云天炸死，不过立马被另一名日军给制止了。
　　这名日军的顾虑和炮楼内日军一样，都担心引爆了里面的弹药。
　　炮楼2楼的日军不敢丢手雷，门外的日军也不敢丢手雷，然而在里面的封云天可没有这个顾虑。
　　“叮咚咚……”
　　两个黑秋秋的手雷飞的出来，在水泥地面上滚出好远。
　　“手雷，快卧倒！”
　　门外的日军看到丢出来的东西，吓得第一时间趴在了两侧的地面。
　　轰轰两声爆炸想起，硝烟尘土弥漫。
　　反应快加上运气不错，没有被炸死的两名日军慌忙爬起来，担心还有手雷丢出来连忙往后撤退了好几米。
　　不敢再靠近炮楼门口。
　　在这两名日军撤离炮楼门口时，炮楼的二楼也响起了一声爆炸。
　　挤在炮楼的二楼的十几名日军，由于手雷是从下面砸到墙壁弹上来的，人挤人根本来不及作出反应。
　　当场就被吓死了三人，还有两人被破片打伤了。
　　也庆幸这些日军全都聚集在门口，没有足够的空间来让弹片扩散，手雷的弹片都被几人给吸收了。
　　剩下的人接触不到弹片，也就被爆炸的冲击波震得脑袋有点晕。
　　不过。
　　这一枚手榴弹的杀伤虽然不多，但是把二楼的日军吓得够呛。
　　威慑恐吓数值拉满！
　　生怕下面一楼再飞手雷上来，二楼的日军全都跑到了3楼的楼梯处，隔着二楼就不怕手雷的爆炸。
　　那10来双眼睛死死盯着二楼楼梯口，防止楼下人数、来历都不明的敌人冲上来。
　　炮楼内外的日军都躲到了安全之处，封云天没办法再对他们造成伤害。
　　由于门口和楼梯口都被日军控制，封云天也不能在没有视野的情况下，贸然追出去开干。
　　因此封云天这一只深入敌军的独狼，不得不和这十几名日军僵持了起来。
　　一个人拖住十几个人，实际上亏的还是日军。
　　炮楼这边的战斗陷入僵持，短时间内没有办法破局，要想解开当前困境，就只能依靠外部力量来打破。
　　而此时炮楼之外的战斗，也已经陷入了白热化。
　　在军营里战备休息的20多名日军，听到炮楼的枪声匆匆忙忙拿枪出来，本来是准备直奔炮楼支援。
　　可他们才刚冲出营地，就和从东侧树林冲出来的敌人，迎头撞在了一起。
　　面对这些不知道来自哪里，宛如神兵天降的近百名敌人，据点里的日军很懵逼，一时间完全失去了方寸。
　　反观有备而来的勇士队，他们的战斗力直接拉满。
　　孟烦了带着90多名狮龙兽士兵，面对陆陆续续冲出营地的20多名日军，那简直就是单方面的屠杀。
　　哪怕有来自四周塔哨的火力支援，也根本没有任何反手之力。
　　日军被打得节节败退。
　　而顺利冲进炮楼据点得狮龙兽将士，凭借着封云天提供的日军兵力部署情报，分工明确直奔各自目标。
　　有的配合去打暗哨，有的配合打掉塔哨火力点，轻机枪则负责压制日军工事。
　　战斗进行5分钟后……
　　90多名训练有素的狮龙兽士兵，以摧枯拉朽横扫一切的姿势，快速清除了外围的所有日军。
　　开始集结所有成员，向最后的核心炮楼发起围攻。
　　如果是一个正常的炮楼，90多人想要拿下难度很大。
　　哪怕军事素质强如狮龙兽。
　　奈何此时的炮楼内有一只老虎，已经在炮楼的腹部搅了个翻天覆地，炮楼的战斗力只剩一两层。
　　哪怕炮楼3楼的日军有心抵抗，也撑不住封云天和勇士队内外夹击。
　　战斗爆发8分多钟后！
　　炮楼围墙外的日军被全部干掉，只剩下炮楼第3层的10来名日军。
　　炮楼本体由巨石和水泥构筑，勇士队并没有携带重武器和火箭筒大炮，从外面根本就没办法破坏。
　　若是进入炮楼内部，从1楼往上面打，日军守着楼梯口万夫莫开。
　　勇士队硬冲上去，损失必定很大。
　　因此对于怎么拿下这个炮楼，一开始的计划就并不是硬打，勇士队只是负责围攻和清理外围成员。
　　拿下这个炮楼本部的核心，依旧是能力强扛大任的封云天。
　　眼瞅着外面的日军都被清理完了，封云天立刻开始执行他的计划，利用手雷和炮弹做了一个延时炸弹，放置在所有弹药的正中心位置。
　　随后像一只灵巧的猴子一样，以飞快的速度从炮楼大门冲了出来。
　　在狮龙兽部队的枪线掩护下，快步跑向三四十米外的日军营区。
　　“轰隆~”
　　封云天还跑在半路上，炮楼的一楼突然发生大爆炸。
　　在冲天的火光和爆炸的硝烟中，矗立着十几米高的炮楼一楼，被爆炸的巨大冲击波炸得四分五裂。
　　失去了一楼支撑的炮楼二三层，轰然倒塌了下来。
　　躲在第3层做困兽之斗的日军，全都被活埋在了炮楼废墟中，为他们的侵略恶行付出了代价。
　　“我们接下来还有很长一段路，你们现在配备的英式武器弹药已经严重不足，一路上也无法进行补给，需要进行更换，一排将剩余的英77弹药交给二排，换装日军的三八大盖和弹药。”
　　“三排火力排也需要更换，迫击炮弹药不够的换日军掷弹筒，轻机枪弹药不够的换歪把子，我知道歪把子很垃圾，可垃圾总比没有枪用要好。”
　　“给你们3分钟时间更换武器弹药，接下来再给你们3分钟时间，进入日军营地按计划分队搜寻补给品。”
　　“6分钟之后以哨声为令，所有人不管你有没有完成工作，都必须回到这里集合，现在开始行动。”
　　战斗结束封云天集结所有人员，以清晰的英语连续下达了数道命令，全员随即开始了疯狂搜刮。
　　武器、弹药、吃的、喝的……
　　一切只要能用能带走的，都成为了勇士队的目标。
　　6分钟后！
　　“吁~”
　　刺耳的口哨声起。
　　勇士队所有成员令行禁止，行动过程毫不拖泥带水。
　　全员加上孟烦了和阿龙，算上坐在阿龙的肩膀上，单手抓着头盔上的网绳，一手啃着香蕉吃着很香的球球。
　　全员91人1猴，悉数到位。
　　“往前1公里将进入中国境内，滇西南地区驻扎有大量日军，一路上各种日军据点关卡密集，对我们将是一次大的挑战，各位万万不可放松警惕，只要过了怒江，我就安全到家了，到时候我会想办法送你们回家，希望你们打起精神来。”
　　封云天简短的做了一下动员，最后下令道：“在座各位都是精英中的精英，多的我也不说了。
　　为了摆脱日军的追击，接下来我们将强行军12小时，各位调整好行军节奏，侦查组先走，一排做派头兵，立刻出发。”
　　封云天一声令下，轻装连背囊都没有携带的侦查组，健步如飞率先跑了出去。
　　侦查组这种方式会持续将近三分钟，直道和大队拉开超过300米距离，才会把速度转回到正常。
　　一排以小跑的方式出发，随后是二排和三排。
　　封云天带着孟烦了和阿龙，跟着二排处于队伍中间，这样能更好的纵观全局，保证队伍行军的稳定。
　　晚上8点出头。
　　勇士队沿着大路一路小跑，顺利跨过东面边境线，随后转入林中隐蔽行军，以快走的方式继续赶路。
　　勇士队离开大路不到5分钟，一支听到爆炸声赶过来日伪军中队，乘坐卡车和摩托急匆匆从公路上行驶而来。
　　方向正是正南方向，已经被封云天率队打掉的炮楼据点。
　　通过这点可以看出。
　　封云天的判断是对的，他下达的一系列命令拯救了这支队伍。
　　袭击完据点没有拖泥带水，在极短的时间内清理搜刮物资，随后全队立马进行强行军赶路，起到了关键性的作用。
　　要是封云天做事稍微拖沓一点，离开公路的时间慢上那么几分钟。
　　勇士队必定会和这个日伪军中队，在这条公路上迎头撞上，双方势必会展开一场大战。
　　最终勇士队能否打赢先不说，在这公路上打阵地战，大量死伤是不可避免的。
　　幸好勇士队撤退得够快，加上恰好这支日伪军是乘车经过的，并没有发现勇士队转线时在路边留下的痕迹。
　　这才避免了这一场，很可能让勇士队陷入危机中的战斗。

第251章 搞钱，迷龙有一手，就是有点费脸
　　封云天带着狮龙兽勇士队一行，以雷霆之势火速出击拿下了日军的炮楼据点，整个战斗过程很顺利。
　　战斗收获与预期差不多。
　　不仅免去了绕远路的麻烦，还获得了大量的物资补给。
　　最重要的是……
　　在封云天雷厉风行的指挥下，勇士队既是凭实力，也有一部分的运气，没有被赶过来支援的日军中队堵住去路。
　　当日军支援中队赶到炮楼，发现据点内尸横遍野，而攻击炮楼的敌人早已离去，再想掉过头来追击时。
　　一切都已经晚了！
　　别说是追上封云天他们，连该往哪边追都无迹可寻。
　　而逃过了日军第一波追击的勇士队，凭借着善于丛林行军的优势，在封云天的率领下开始了最后的返程之旅。
　　从中缅边境城市瑞丽，前往位于龙陵县腊勐乡的禅达城。
　　这一路比缅甸境内更难走。
　　云南属青藏高原南延部分，西南部为横断山脉纵谷区，地形特点为没有平原，一路不是高山就是深谷。
　　海拔落差相对较大，高山陡然变成深谷导致地势很险峻。
　　一路的总里程虽然并不是很远，满打满算也不到150公里，可是这样的地形会严重影响行军速度。
　　在这样的地形中别说小跑前进，就连正常的步行都很难做到。
　　很多地方需要扶着才能走！
　　一路上各种地形险恶也就算了，滇西南地区的日伪军数量繁多，得知边境地带发生了战斗，必定会有大量的日军部队出动，设防进行围追堵截。
　　勇士队能不能够顺利跋山涉水，避开沿途的各种日军搜索队，顺利抵达最终的目的地禅达。
　　这一切。
　　目前都是未知数。
　　只能纯靠封云天的个人带队能力，以及不会出现太糟糕的运气。
　　在封云天带队费尽千辛万苦，横跨大半个缅甸总算回到祖国的怀抱后，再次踏上最后一段旅程的过程中。
　　国内国外时事风云际会，又有了一番新的大变动。
　　首先的第一件头号大事，就是国民政府正式宣布重建中国远征军司令长官部，司令长官部设立在云南楚雄。
　　陈诚从重庆飞抵楚雄担任司令长官，亲自主持大局。
　　黄琪翔和郑洞国担任为副司令长官，不过两人并没有亲自抵达楚雄，目前仅仅只是算一个兼职。
　　说白了。
　　人没来也能做副司令长官，其实就是政治上的交易，派系之间为了权力平衡，互相之间做出的让步。
　　中国远征军长官部中间，配套的计划也开始执行。
　　整个计划非常的复杂，涉及的方方面面非常多，就远征军兵力这方面而言，总体上只有一个核心。
　　预计从江西、湖北、四川等地，抽调12个军共计31个师，在云南集中训练，最终组建为总兵力超20万的中国远征军。
　　也可称之为滇西远征军！
　　与远在英属印度的中国驻印军，形成了内外两支互相照应的部队。
　　封云天所在的虞师编制，就是隶属于国内的中国远征军，这也代表陈诚成了他以后的最高上峰。
　　其次反攻缅甸在即，史迪威为了提升中国远征军这支“y部队”的战斗力，不至于被中国驻印军拉得太远，也专程再一次做了新的安排。
　　派遣了他的副参谋长多恩上校，亲自率领重庆美军司令部的若干人员，到昆明设立了军事训练办事处。
　　并下令增派更多的美国教官，前往云南境内教导中国远征军。
　　不同于之前零散的美国教官派遣，这次是由美国昆明办事处亲自主持，系统的全方面的派遣军事教官。
　　国内重庆方面或许是吵明白了，又或者是为了配合史迪威的部署。
　　终于开始重视对士兵和军官，在军事技能和专业素质上的培养，终于开始下力度提升部队战斗力。
　　不同于上次的教官下放营团，这次采取了集中教学的模式。
　　也就是配合增派的美国军事教官，分别在昆明市、大理等地，设立了大量的干部训练团和步兵训练学校。
　　前者只针对军官，后者覆盖基层士兵。
　　当然。
　　受限于部队人员基数庞大，而能够组建起来的训练营团和训练学校数量有限，并不是所有人都能参加。
　　只有从中国远征军的各部队里，经过重重选拔，挑选送上来的军官和士兵。
　　才能在军事学校和军官训练营里，进行武器掌握、射击、战术、指挥作战等相关专业的军事训练。
　　为了保证训练的质量和效果，后勤部总算开始做事了。
　　存在仓库里已经发霉很久，因分配不均一直没用上的盟军援助新式装备，终于开始陆陆续续的运抵各个训练营和学校。
　　值得一提的是……
　　虞将军这次似乎下了大本钱，已经做好了豁出去赌这场二次远征作战的准备，竟然被他弄到了一批新式装备，然后联系运输局送往了禅达城。
　　虞将军能在党派林立，派系内斗不断的风暴之眼重庆，从众狼口中夺得一口食，分到一杯量还不小的羹。
　　这已经不能用好不好来形容，只能说绝逼是已经尽力了。
　　除了这件事之外。
　　虞将军还捞到了一个看起来没啥用，可对于特定的人来说，却比这几十吨军火还有用的权限——
　　开办一个军事训练学校的资格！
　　之所以说这个东西没什么用，在于一个训练营需要足够的教官，以及一个有足够实力的“校长”。
　　如果没有这些人才来撑着，学校根本就开不起来。
　　这权限也就等于球用没得！
　　至于想靠着军事学校这个名号，名正言顺的从重庆拿到“教材补贴”，那更是不可能的事情。
　　可若是你能够找到这些教官，并且有一个能拿的出排面的校长，那结果……
　　将会有180度的反转！
　　不仅能够得到重庆的直接补贴，甚至还能获得额外的“好处”。
　　而虞将军利用训练总监部部长身份，特意弄了这么一个办学校的“权限”，就在于他手中恰好有合适的人选——
　　封云天！
　　虞将军对于封云天这张王牌，在信任上是绝对毋庸置疑的。
　　想当初为了把看好的封云天拉住，绑到他们虞家这艘战船上，虞将军不惜连自己的小女儿都用上了。
　　这次费尽心思弄了这个办校资格，不仅能进一步笼络封云天，等学校办起来之后其实也是在帮他自己。
　　毕竟封云天掌管的是虞师一团，办的学校训练的人，都是他虞师的人。
　　而虞师属于他虞家的。
　　封云天不管是把他一团的人训练出来，还是去培训二团和川军团，都是在增强他虞家的实力。
　　虞家的实力越强，在光头心中的分量就会越重，虞家的地位也就会水涨船高。
　　这是一个连锁反应。
　　至于封云天已经失联近半个月，至今还生死不明这件事。
　　虞将军除了略有焦急，时不时用电报电询虞啸卿，封云天有没有回来之外，其实心里并没有什么太多的担心。
　　至于原因是什么。
　　很简单！
　　两个字——信任。
　　虞将军充分相信封云天的能力，确信他不会在缅甸阴沟里翻船。
　　只要没有看到封云天的尸体，他就相信制造了无数奇迹封云天，必然能够平安回到禅达。
　　只要封云天顺利回到禅达，他着手准备的这些东西，到时候就能够第一时间用上。
　　当一个人的实力强到一个等级，就会让人不受控制的产生盲目的信任，而封云天傻傻就是具备这种实力的人。
　　除了这几件大事情外，其次的大事件还有很多。
　　诸如：
　　作为中国远征军二把手——副司令长官的郑洞国，终于抵达印度接管了新1军，成为了中国驻印军的军长。
　　负责“管理好”这一支重庆方面没法直接指挥，必须听命驻印军总指挥部的军队。
　　领导下辖的新编22师、新编38师、新编30师积极备战反攻缅甸事宜。
　　郑洞国作为黄埔同学会的副会长，光头极为看重的军事将领之一，一人同时身兼远征军和驻印军两方要职。
　　这里面如果没有微操猫腻，估计说出去连鬼都不信。
　　光头这边的操作已经到位了，史迪威也有他的应对措施。
　　反手就把他最为欣赏，最为看重的中国指挥官新38师师长孙立人将军，提拔为了新一军的副军长，辅助新任军长郑洞国将军管理新一军。
　　以孙立人利多中国军区司令的身份，加上这个副军长的头衔，其实权实际上已经超过郑洞国。
　　如此一来。
　　也就能够保证战斗力最强的新一军，能够按照史迪威的计划一直往前走，最终从利多反攻缅甸。
　　如今新一军已经集结在利多，不过反攻缅甸的具体时间还没确定。
　　战斗爆发涉及到方方面面，需要协调英国这边的生活物资补给，美国那边的弹药装备物资。
　　还有和重庆方面进行协调，让国内的中国远征军能配合作战。
　　大小事情太多，一时半会估计下不来。
　　整个驻印军和远征军各部中，唯有新38师旗下的一团（114团），在新任团长韩绍功的指挥下，先行开进野人山区。
　　他们的任务并不是战斗，但很可能会打响反攻第一枪。
　　因为他们此行出发的职责，就是掩护中美联合行动的万人工兵部队，继续修筑自印度利多到野人山区的中印公路，防止日军部队过来“捣乱”。
　　大环境上面各种动作不断，小环境中的禅达同样是热闹非凡。
　　经过一个多星期的赶路，跟着运输队出发的虞美卿，终于顺利抵达了禅达城，心中那个男人的“战场”。
　　对于这个贫穷落后的偏僻小城，来自大城市的虞美卿并没有嫌弃。
　　反而以后勤物资督办员的身份，光明正大的住进了封云天旗下一团的团部，还“霸占了”本该属于团长的房间。
　　虽然封云天成为一团团长至今，都没有在这个房间里睡过哪怕一晚。
　　基本都待在“老家”川军团！
　　但是虞美卿这个“奔放”的举动，还是在禅达城内外引起了一阵风暴，所有人都在猜测虞美卿的身份。
　　之所以会如此，实在是没得法。
　　谁叫如今封云天的影响力，在禅达城内外家喻户晓呢。
　　尤其是迷龙这个“服务业老大”，为了创收进一步增加影响力，想那一个自认为很牛批，其实很憨批的办法。
　　一天到晚有事没事到处宣传，他的后台是鼎鼎有名的“大英雄封团长”。
　　来我这里找乐子，绝对童叟无欺。
　　迷龙这个宣传之法确实很有效，看在心腹爱将封云天的面子上，虞啸卿拿迷龙正大光明开在城里的“按摩店”没法。
　　只能睁一只眼闭一只眼，随封云天的手下迷龙去“捞钱”。
　　好的一方面起了作用，坏的反作用也随之而来。
　　经过迷龙这一番大肆宣传，这下全城数千民众和全师近万将士，都知道了原来封云天才是“皮条客之王”。
　　对于一个多次拯救禅达的英雄来说，这个头衔可不那么美观。
　　可以预见，等封云天回来以后，得知自己托了迷龙的福，头顶上多了这么一个响当当的名号，估计到时候有的乐子看了。
　　在这样的前提下……
　　禅达城来了个长得又漂亮，尤其是身材和气质都一级棒的女人，貌似和“皮条客之王”关系不一般。
　　这八卦之风，想不起来都难。
　　……
　　诸如之类的各种大小奇葩事情，禅达城里还有很多很多，每时每刻都在发生，且多数和封云天有千丝万缕的瓜葛。
　　等封云天正式回到禅达城，如果想全部听的话。
　　估计就光坐在那里听，起码也能听上个一两天时间。
　　一点都不带吹的！
　　毕竟，先不说东北老爷们迷龙，带着老婆岳父一头钻进钱眼里出不来了，为了搞钱啥脸都不要了。
　　自己的脸不要也就算了，甚至连封云天的脸都给丢光了。
　　它整出来的事，就够多了。
　　更别提超级老神棍川军团长龙文章，这个最会搞事的家伙，在封云天离开的这大半年时间里，他可没有闲下来哪怕一分钟。
　　光他搞出来的事情，就够封云天听上一个通宵。
　　而且是不带重复的那种！

第252章 小太爷要“复仇”龙团座
　　4月2号下午。
　　距离松山10多公里的怒江河边，出现了一群浑身脏得已经看不到本色，神色间尽显疲倦的100人队伍。
　　领头的军官正是封云天，同样浑身没一块干净的地方。
　　自从温盖特当初决策失误，导致狮龙兽部队被日军包围，为顺利脱困，狮龙兽部队不得不兵分两路撤退至今，整个勇士队除了赶路就是干架。
　　睡觉时间都被压缩到了一天4小时，哪里还有空去搞个人卫生。
　　就以封云天为例。
　　他身上的皮质污垢、满身汗水蒸发后的汗渍、炮弹手雷爆炸的硝烟、粘在身上的各种灰尘等等。
　　如果不是标志性的鹰钩鼻，犀利中带着灵动的眼神，以及那很纯正的国字脸。
　　就他身上这层“高级化妆品”，估计连亲妈来了都认不出。
　　看着眼前奔腾而过的怒江河水，封云天忍不住对这一次渗透缅甸，辗转近千公里作战的结局心生唏嘘。
　　没有想象中的那种衣锦回乡，不知道的还以为他们是逃难回来的。
　　这心里啊。
　　很复杂，不知道该怎么说形容。
　　好在这种煎熬的日子就要熬到头了，即便是逃难回来的，也终究是回来了，不再是沦落他乡的游子。
　　正是这一趟异国他乡的逃难之旅，让封云天终于想明白了一件事——
　　为什么当初龙文章就靠着一张嘴巴，一个自圆其说的团长身份，能在短时间内收拢数百名溃兵重组川军团。
　　原因无它。
　　就是那一句“我带你们回家”。
　　回家，对于在家的人，只是简简单单的两个汉字。
　　可对于沦落异国他乡，尤其是身处险境的人来说，回家就是最后的希望，支撑他们活下去的唯一动力。
　　那种感觉就像是还是胎儿时，母亲子宫赋予胎儿的那种暖暖的安稳。
　　这份独特的情绪封云天以前不明白，可经历了这一次深入缅甸的生死行动，再一次回到怒江河畔。
　　封云天他瞬间就懂了。
　　家是什么感觉！
　　甚至在内心的柔软被触动之下，都想就此脱下身上的军装，回到家中陪伴已经阔别6年的母亲。
　　不需要有多浓厚的情感宣泄，只求再和母亲坐在桌上吃一顿晚饭，听一听母亲那循环的唠叨叮嘱。
　　可惜。
　　这将在和平年代稀疏平常，甚至还会被儿女嫌弃的母爱关怀，在封云天这里也就只能是一个念头。
　　止步于想一想，根本无法做到。
　　穿越到这个时代20多载，看到了那么多同胞的牺牲，见证了侵略者的残忍，听到了中国大地的遍野哀嚎。
　　哪怕封云天自己并没有意识到，可实际上他已经和这个时代融为一体。
　　国家兴亡，匹夫有责。
　　国家，国家，有国才有家。
　　国难当头，大丈夫岂能坐视。
　　驱逐日寇，还我河山，振兴中华，一寸山河一寸血……
　　等等。
　　这一句句呕心沥血可歌可泣的话语，冥冥中已经刻进了封云天的骨子里，刻进了他的灵魂深处。
　　自古能者多劳，达者兼济天下。
　　封云天作为一名有能力，有实力拯救中华大地的军官，如今已经身不由己。
　　他的命
　　严格意义上也不属于他。
　　而是属于这个已经饱受沧桑，已经被鲜血染红的祖国大地，属于那些已经战死的数百万抗日先烈。
　　不把侵略者从这片大地赶走，将大好河山从日寇手中夺回来。
　　封云天回不了家。
　　也没法回家。
　　如果说龙文章的存在意义，是带着兄弟们回家，那封云天存在的意义，就是带着兄弟们杀出去。
　　杀出怒江防线！
　　杀出滇西南！
　　杀出中缅边境！
　　重新杀向缅甸一雪前耻。
　　将这群该死的小鬼子，会被历史唾弃的侵略者，重新统统赶下海去。
　　这是一份责任，更是一份使命。
　　封云天必须要去做到，不仅做到，还要做到最好。
　　……
　　“兄弟们，我封某人又回来了，这一战我必厉兵秣马，将你们锻造成铁血之师，你们做好准备了吗？”
　　收起内心中澎湃喷涌的情感，封云天望着东北方向的禅达喃喃自语。
　　这是寄托，更是誓言！
　　“走，伙计们，继续出发，争取天黑之前抵达过江点，只要过了这条江，我们就彻底安全了。”
　　抬头看了夜幕即将降临的天空，封云天大手一挥，下达了行军命令。
　　听闻过了这条江就是安全区，一个个累得双眼是失神，肌肉麻木的狮龙兽士兵，眼睛里再一次迸发出了亮光。
　　就好像是被打了鸡血一样。
　　原本已经有气无力的干渴身躯，在精神刺激的驱动下潜力激发，浑身肌肉再次充满了力量。
　　对于一直连续在丛林里，穿行了上千公里的部队来说。
　　10来公里的山路，一点都不远。
　　毛毛雨而已。
　　下午6点钟天色开始灰暗时，封云天就带着勇士队一行人，再次来到了那个隐蔽的渡江点。
　　原本以狮龙兽士兵的泅渡技术，加上现在怒江水量还没大涨。
　　其实不需要来这个地方。
　　还有很多水流较缓，水位较浅，按钮较少的地方都可以泅渡。
　　奈何经过这么长时间的丛林行军，勇士队的狮龙兽士兵和封云天他们三人，身体状态都已经很差了。
　　泅渡游过怒江不可控因素太多，并不适合现在的勇士队。
　　眼瞅着“安全区”就要到了，100阶天梯已经走了99阶，要是因抽筋、体力不支或遇到水底暗流等原因。
　　死在了这最后一步上，那实在是有些不划算。
　　也就是出于安全方面的考虑，封云天才带众人来到了这里。
　　虽然90多个人在这里渡江，导致这条路线暴露的风险很大，但是为了安全考虑，这么做是值得的。
　　更别提封云天当初说过，会尽可能将这些勇士送回家。
　　做男人嘛。
　　说话就要算数。
　　隐秘的渡江点距离松山阵地很近，封云天已经离开这里大半年时间，并不知道日军如今的防御部署情况。
　　为了避免勇士队在渡江时，被日军意外给发展。
　　封云天不得不多做两手安排。
　　首先是让阿龙带着球球，往北走200米负责警戒敌情，一旦发现异常情况，立马让球球回来。
　　其次抵达岸边并没有急着过江，还是特意等天色完全暗下来之后。
　　时间很快的到晚上8点。
　　老天很给面子，今晚上没有月亮，甚至连星星也非常少。
　　这预兆着明天可能会下雨。
　　在这异常昏暗的夜色下，封云天让孟烦了做排头兵开始渡江，其他人保持3米的间距挨个接上。
　　三米一个的间距过江，绳子上就能始终保持15个人左右。
　　这样既能免去繁琐的逐个安排过江，又能在过江绳索的承受范围内，保证全员以最快速度完成渡江。
　　93个的人渡江，比之前两次都慢，持续了将近20分钟。
　　慢的原因并不是河面太宽，主要是河水虽然不深，但是河底密布的水草很旺盛，人踩在上面会很滑。
　　再加上狮龙兽士兵体力都不是很足，状态远不如前几次度过的人。
　　两者叠加之下，一不小心就会滑倒失衡栽进江里。
　　手脚麻利点的还能始终抓住绳子，重新站起来继续走。
　　手脚慢一点的绳子脱手了，就会被水流冲的往下游飘去。
　　好在水流并不快飘的不慢，在其他人的帮助下，还能逆着河水游上来，重新抓住绳子往对岸走。
　　而这种情况只要出现一次，渡江时间就会被延长1~2分钟。
　　过江人数不到100人就花了20分钟，这要是1000人渡江，那就得好几个小时，要是一个师，那就得以天起步了。
　　也正是这个渡江速度的原因，限制的这条小径的作用。
　　能打奇招，不可做主路。
　　“吁，总算是安全了。”
　　等最后殿尾的阿龙顺利的过了江，走进河畔的树林中，封云天紧绷的心，总算是放回了肚子里，能够放松的舒一口气。
　　被日军一路追了半个月，那提心吊胆的日子，可真是让人活遭罪的体验。
　　既然已经顺利的来到了自己的地盘，封云天顺其自然的带入到了主人的身份，开始谋划先带人去哪里。
　　“兄弟们都快一天没吃东西了，直接回禅达有点远，一团的团部在禅达城内，祭旗坡和青石山阵地的备粮并不多，去了顶天也就能搞个罐头米粥。
　　狮龙兽勇士队的这群将士们，跟着我一路干架干到这里，功劳苦劳都不缺，第一顿可得安排到位才行啊。”
　　国内部队的补给虽比不上驻印军，但是封云天不想第一顿招待就太寒碜。
　　可自己的一团情况他很清楚，在没有提前通知后勤和炊事班准备的前提下，还真有点招待不起。
　　普通人家里来了客人，都得准备一顿好吃的招待。
　　自己作为一个千人团大团长，要是连区区90多名外国友军都招待不起，那属实是有点丢脸。
　　“天哥。”
　　孟烦了眼力见好的很，瞬间就明白了封云天的难处，同时也想到了某个人，正好可以敲他一笔。
　　于是眯着他那标志性的小眼睛，嘴角带着坏笑走到封云天身边说道：“川军团是怒江防线的主力团，团部就在主阵后面。
　　龙团座坑蒙拐骗有一手，这都大半年过去了，团里肯定存了不少好东西，招待我们这些人肯定没问题。”
　　过了怒江回到了家里，孟烦了的心态明显发生了转变，显得更加轻松自在。
　　就他这准备坑人的小表情，简直是腹黑到家了。
　　“呃~”
　　封云天听的眉头一皱，想到龙文章的抠搜性格，撇了撇嘴吐槽道：“龙文章那张嘴能把死人说活，好东西肯定骗了不少。
　　可是这家伙有点难搞啊，就他那小气吧啦，一天到晚恨不得把别人裤头都扒回去的脾性。
　　想让他大出血，搞一顿大餐招待我们这伙人，我觉得……难哦。”
　　“没事，天哥，你只管下令，到了一切交给小太爷我，仙人自有妙计。”
　　孟烦了看上去信心十足，卯足了劲要报当初被龙文章当成传令兵，一天到晚各种使唤的仇。
　　好好坑龙文章一把，找回面子。
　　“行，既然你那么有信心，那我就信你这一回。”
　　封云天特意带着孟烦了到处学习，尽一切力量让他成长起来，对孟烦了的信任自然是无需多言。
　　孟烦了的脑瓜子的聪明劲，那更是不用多提。
　　见孟烦了如此的信心十足，封云天索性连问什么办法都没有，当场就答应了下来，直接就带队出发。
　　隐蔽渡江点距离江防主阵不远，也就只有不到3公里，封云天心里没有了压力，不用担心会被日军追杀能干掉，带队行军的速度慢了很多。
　　一路上不急不缓的走着，本来不准备惊动一团的人，先直接去川军团阵地。
　　结果封云天带着这一大帮子，直接从林子里跑了出来，毫无遮掩的大摇大摆的走在马路上。
　　距离祭旗坡还有500米时，就被一团的外围暗哨发现了。
　　这名暗哨当时看到这一百来号人，差点没把心脏病给吓出来，根本无法想象他们是从哪里冒出来的。
　　要知道怒江所有可以过江的点，包括泅渡可以通过的浅水区，都有江防部队布置的眼线和哨兵。
　　外围的各个主要路口，也都设置了关卡和巡逻点。
　　结果在这么周密的警戒布置下，一支上百的队伍突然出现在怒江阵地后方，不到500米的运输公路上。
　　这要是摸过来的敌人，而且没有被哨兵发现，那后果将会多么的严重？
　　连这名哨兵都很清楚。
　　多的不说……
　　这100人如果偷摸到祭旗坡阵地，趁着夜黑风高时打一个偷袭。
　　守在阵地上，将主要注意力集中在对岸的祭旗坡江防部队，必定会在短时间内被一锅端掉。
　　一个如此重要的江防阵地，瞬间没了可是很可怕的。
　　好在封云天他们的衣服虽然脏，但是毫不掩饰的火把手电照射下，能够看出来并不是日军。
　　加上刚才渡江的时候，被河水把脸都给冲干净了。
　　这才让差点吓尿裤子的暗哨，还算是稳住了最后一口气。
　　也就是这稳下来的一口气，让他看清楚了领头的那个高个子军官，竟然是他最为仰望的那个男人。
　　“团座，你回来啦，太好了。”
　　在兴奋和高兴的双重刺激下，这名哨兵暂时性的忘记了身份上的差距，更忘记了他现在的职责。
　　扯着大嗓门就跳到了马路上，用既紧张又兴奋因为崇拜的目光望着封云天。
　　勇士队的狮龙兽将士从进入缅甸开始，就一直处于神经紧绷的状态，现在突然蹦出来一个人，立马都做出了应激反应。
　　刷刷刷……
　　数十把步枪和机枪的枪口，齐刷刷的对准了一团的哨兵。
　　突然被这么多枪一同瞄准，冲出来的哨兵被吓了个机灵，原本因看到偶像而兴奋发热的脑袋，瞬间清醒了过来。
　　噌的一下就把手举了起来，整个动作无比流畅。
　　口中还连忙大喊道：“别开枪，千万别开枪啊，自己人，我是一团的哨兵，他是我的团长，我和你们一样，都是团座的兵。”
　　“哈哈哈。”
　　看着眼前这个连方言都被吓了出来的一团哨兵，封云天忍不住被逗笑了，往后挥了挥手示意把枪放下。
　　狮龙兽士兵虽然听不懂哨兵说啥，但是他们看得懂封云天的手势。
　　出于对封云天的绝对信任，封云天说放下就毫不犹豫的把枪放了下来。

第253章 做点爱做的事
　　封云天站出来让众人放下了枪，这名一团哨兵的紧张也随之消散，主动请功带封云天等人回团里。
　　不过被封云天给谢绝了，只是让哨兵带个话回去。
　　他需要先安顿一下带来的盟军朋友，晚点去禅达师部报到的时候，再亲自去阵地上见见一团的兄弟们。
　　哨兵才只是个入伍刚一年的二等兵，正常来说和团长说话的机会都没有。
　　今天不仅能和团长直面交流，甚至还能够完成团长亲自交代的任务，这下可把他给乐坏了。
　　这是何等的幸运，最少能吹三年。
　　啥也不说了。
　　得到团长命令的一团哨兵，敬了一个他自认为有史以来最标准的军礼，然后兴奋得满脸通红的飞奔而去。
　　“出发！”
　　封云天回到家了心情很不错，大手一挥下令部队继续出发。
　　怒江防线这一带封云天很熟，尤其是川军团所在的江防主阵营地，那更是闭着眼睛都能找到，
　　无须任何人带路指路，封云天带人直奔川军团营地大门。
　　守在大门处的川军团哨兵很多，零零散散的加起来起码10多个，可惜一看就没有正规部队该有的警觉。
　　左边三个人抱着枪聚在一起聊天，压根就没有哨兵该有的样子。
　　右边七八个人扎堆在一团篝火前，呜呜嚷嚷兴奋的讨论着什么，眼睛压根就没往路口这边看。
　　封云天带着92个人走过来，进入50米之内都没人发觉。
　　天色虽然黑了点，能见度确实不好，但是这么一大帮人打着电筒火把过来，但凡正经点都能在100米外发现。
　　就川军团士兵这个单兵素质，明显是不过关的。
　　不过话又说回来，这其实也能理解。
　　川军团的核心主力成员，本来就不是什么正规“科班”出身，都来自于当初龙文章从缅甸撤退回来时，一路上靠坑蒙拐骗忽悠来的那800多溃兵。
　　而这些原属于远征军各部的溃兵，大部队都是临时充数的壮丁新兵，本来就没有经过正规的军事训练。
　　就好比虞啸卿当初来禅达，招兵重新组建川军团时。
　　本来完成招兵工作后，招进来的士兵需要训练最少三个月才能上战场，可由于时间紧迫的关系，连一天的训练都没有。
　　有的甚至上午刚报完名，中午就被组织到一起送往了腾冲机场。
　　就这样一群没有经过军事训练，思维依旧停止在农民百姓层次，脑子里完全没有军人概念的人。
　　成了士兵后依旧不会知道，作为军人平时应该干什么，怎么站岗才是合格的，怎么行军列队才是标准的，什么样的作风才是军容军纪。
　　长此以往下去。
　　有这样一群人组成的部队，自然也就会变成一支“无组织无纪律”的军队。
　　哪怕川军团如今成了主力团，他们在封云天和龙文章的影响下，上战场敢打敢杀作风彪悍，战斗力已经很不错。
　　可什么才是一名合格军人……
　　以眼下这个散漫的警惕性来说，川军团绝大部分明显还都不知道。
　　至于为什么自从怒江防线稳固，至今已经过去了快一年时间，川军团的士兵在纪律性上，还是和封云天离开前差不多。
　　这主要有两个原因。
　　首先是川军团的身份比较特殊，它在编制上属于虞师旗下，可实际上并没有被虞师彻底掌控。
　　虞啸卿肯定是想彻底把控的，奈何有封云天这层因素在，他没法强行动川军团。
　　谁的面子虞啸卿都可以不给，唯独封云天的面子必须给。
　　再加上龙文章被正式任命为团长后，带着川军团打了两场漂亮的狠战，最终还顺利地稳住了怒江防线，
　　在这其中展现出来的军事才华，让虞啸卿忍不住心生惜才之心。
　　在这个众多因素综合之下，虞啸卿也不好强行撤掉龙文章的职位，安排自己的人接管川军团。
　　虞啸卿没办法接管川军团，也就没办法派人去训练川军团的士兵。
　　其次。
　　龙文章虽然嘴上整天各种表忠心，左一个可以为师座赴汤蹈火，右一个可以为师座身先士卒。
　　但是实际上，他心里对虞啸卿的人，非常的忌讳，很怕川军团指挥权被抢走。
　　当初虞啸卿调人进来补充兵力，都被龙文章给一口拒绝了，
　　现在想安排人进来军训，想都不用想龙文章肯定更不会答应。
　　虞啸卿没法安排专业的军事教官，去训练由炮灰溃兵组成的川军团，龙文章自己不过是个半桶水，一个管理后勤的尉官，压根就不懂系统的军事训练。
　　再加上旗下靠谱点的一众老兵骨干，诸如李连胜、康丫、阿译等人。
　　虽然各自都有自己的特长，在战场上杀敌或者后勤管理方面，都能混得有声有色不落于人。
　　但是在系统的军事训练上，他们比龙文章还不如。
　　说得扎心点……
　　估计队列口号有哪几种，他们都回答不上来。
　　就这样一群毫无条例条例概念，更无军容军纪可言的团长和骨干，能带出一支素质全面的军队才有鬼咯。
　　封云天本来心情是很好的，毕竟历经千辛万苦终于回家了。
　　可当自己带着这么一大帮人，走到距离大门不到20米时，大门前的哨兵依旧没有任何反应时。
　　封云天脸上的笑容消失了，眉头紧紧的皱了起来。
　　“军事纪律竟然这么散漫，连刚才遇到的一团新兵都不如，这可不是江防主力团该有的。
　　反攻缅甸战役在即，最多也就剩不到一年的时间，看来得抓紧时间组织训练，将他们培养成真正的军人才行。
　　反攻缅甸可是实打实的硬仗，需要去主动进攻日军阵地，需要更强的实力，容不得有任何一点闪失，”
　　封云天虽不是川军团团长，但他对川军团有一份很特殊的感情，眼前所见这一幕着实让封云天很不满意。
　　跟在封云天身边的孟烦了，经历了兰姆加的一系列正规训练，又和世界顶级的军队度过了几个月，不管是眼力还是实力都有了飞跃式进步。
　　看着眼前川军团的兄弟们，完全就把军纪当儿戏，同样眉头挤成了一个川字。
　　孟烦了的感受，充分体现了一个道理——
　　越是懂得多的人，越知道进步的重要性，越是愚昧无知的人，越拿自己的愚蠢沾沾自喜。
　　……
　　当封云天一群人走到不足10米时，川军团营地大门口的哨兵中，终于有一个人发现了已经走到跟前的一大群人。
　　大声喊话道：“站住，哪个部队的，这里是川军团军营。”
　　按照正常的哨兵执行规范来说，在这个战争时期哨兵遇到任何人，理应通通以敌人视之，以保持足够的警惕性。
　　然而川军团哨兵严重缺乏基础训练，战备警戒意识非常薄弱。
　　比封云天一路回来打掉的日军据点里的日军，还要差上数倍。
　　在视野较暗看不清敌人身份的前提下，第一时间竟然没有把封云天当成敌人，反而以为是走错了路的友军。
　　甚至连武器都没有拿到手上，依旧稀垮的背在肩膀上。
　　如果封云天他们是来犯之敌的话，作为川军团主要进出要道的大门，几乎是形同于虚设。
　　都不需要一枪一弹，悄无声息的就能把大门拿下。
　　封云天和孟烦了对视了一眼，两人同时无奈的苦笑摇头，对于川军团匮乏的军事基础算是无语了。
　　这时。
　　因为第1个哨兵吼那么一嗓子，大门工事内其他注意力分散的哨兵，也都把目光转了过来。
　　看到突然出现的这么一大班子人，这些哨兵和第1个哨兵没什么区别，。
　　完全没有任何一点危机意识。
　　反而对着封云天一行人，颇有兴致的指指点点讨论。
　　“我的个乖乖，这是哪个团的人哦，黑漆抹乌的也看不清。”
　　“这大晚上的黑灯瞎火的走，我看八成是迷路了吧，你们谁过去把他们轰走，别把咱们川军团的大门给堵住了。”
　　“丢你老母的，呜呜轩轩的吵什么，二狗子，再去给我找点柴来，不够用了，等一下我烤肉都烤不熟了。”
　　……
　　“哎，标准的有勇无谋，川军团打仗的血性士气是起来了，可是这作为军人的纪律也太差了吧。”
　　看着眼前刮躁讨论的川军团哨兵，封云天唯有无奈地叹气。
　　“得了，剩下的就当他们是一群打了几年仗的新兵吧，反正川军团的血性已经被激发了，至于这些基础性的东西，我到时候再从头开始教吧。”
　　封云天想到自己当初之所以去参训，本来就是为了改造眼前这些“新兵”，想明白了那惆怅的心情也就释然了。
　　“那家伙不是蛇屁股吗？他还是和之前一样贪嘴，一点都没变。”
　　看到了熟悉的事，又看到熟悉的人，曾经作为没人管的炮灰，相濡以沫相处的一幕幕曾经记忆跃然眼前，孟烦了绷着的眉头也舒展了开来。
　　他们从当初的一群垃圾炮灰，能一路走到今天的成就。
　　已经是一件幸事。
　　其他的小节，也就无伤大雅了。
　　“走吧，那家伙好像又在整吃的，可不能让他吃独食。”
　　封云天咧嘴一笑，那份久违的叫做友情的温暖，不受控制的流淌上心头，招呼一声便走了过去。
　　“团……团附？烦啦？你们……”
　　蛇屁股最擅长的就是抓蛇，夜视能力比一般人强一些，看到走过来的这两个已经阔别已久的熟悉身影，他激动到连话都说不出来了。
　　那神情就是标准的目瞪口呆。
　　其他人听蛇屁股这么一说，定睛一看也认出了过来的人，也全都打了个机灵，不敢有丝毫怠慢。
　　深怕被“大BOSS”逮着小辫子，全部麻溜的挺直的身板敬礼问好。
　　哨兵队伍里那几名封云天离开禅达，前往集训之后，龙文章才招进来的新兵，见老兵这么严肃也吓得够呛。
　　“团附！”
　　“团附！”
　　“团附！”
　　……
　　封云天在整个虞师都鼎鼎有名，在川军团更是比龙文章还有影响力，这一声声问好那叫一个洪亮。
　　封云天像这些哨兵挥了挥手，也算是回应了他们的问好。
　　随即大步来到蛇屁股面前，拍了拍惊呆了的蛇屁股的肩膀。
　　“蛇屁股，好久不见，你丫的胖了啊，看来这半年过得不错啊，可惜，我现在终于回来了，你这好吃好喝的日子，很可能就快到头咯。”
　　“啊？到头了？”
　　蛇屁股被吓得打了个激灵，麻溜的把手中棍子上穿的烤肉递给封云天。
　　嬉皮笑脸的奉承道：“哎，团附，我平时都抓不到蛇，都已经好几个月没吃过了，真的，我发誓。
　　今天突然抓到了一条，我开始还搞不懂为什么运气好，现在我明白了，原来是专程让我给团附您准备的。”
　　蛇屁股求生欲望直接拉满，那马屁功夫简直是口舌生花。
　　“厉害啊，蛇屁股，认识了这么久，才发现你竟然还隐藏着这一手绝活，你不去城里的戏园子里唱戏，真是可惜了人才。”孟烦了标志性的毒舌出击。
　　蛇屁股无语的白了孟烦了一眼，表情一转，贼兮兮的说道：“烦了，你别闹，兄弟们都羡慕你能跟着团附出去。
　　这回你回来了，聚仙楼一顿加军人服务社一晚，你别想跑，否则我去小醉那里说你坏话。”
　　完了表情再次一转，谄媚的笑道：“团附大人，来，试一试味道吧，我蛇屁股别的不说，烤蛇肉可是有一绝的哦。”
　　蛇屁股不说小醉还好，他一说就勾起了孟烦了的相思之苦，一时间竟然失神了，没有接话。
　　封云天接过蛇肉咬了一口，或许是肚子饿的关系感觉味道很不错，同时也激起了强烈的饥饿感。
　　“嗯，味道还不错，不过这点不够啊，我这有90多号人呐，烦了……”
　　封云天拍了下失神的孟烦了，隐喻的笑道：“我现在带人去一营的营部，洗个澡收拾一下等你，你赶紧去办你的事，我给你一个小时时间。
　　要是办好了，我让你走，去城里见你的小情人，你们可以做点爱做的事，做点爱做的运动，办不好……嘿嘿。”
　　看到封云天眼中闪过的坏笑，深知玩不过封云天的孟烦了打了个挺。
　　“蛇屁股，快，带我去找死啦死啦，我找他有点事。”
　　孟烦了是真的着急了，话还没说完就拉着蛇屁股，一路通过大门，直奔川军团的营部而去。
　　“每次见小醉之前都是心急火燎，见面之后瞬间变成圣人，说话客客气气，能碰个手指头都不敢，这次回来的，看来得帮他想想办法才行，争取早日添一个小孟。”
　　封云天看着孟烦了离开的背影，暗自决定为自己的得力干将谋点福利，随后带着勇士队直奔一营营区而去。

第254章 忽悠大神龙文章，也有被忽悠的一天
　　川军团一营本就是封云天带的，直到离开禅达前往兰姆加集训前，封云天还兼任着一营营长的职位。
　　现在带勇士队一行人来一营，简直就和回家一样轻车熟路。
　　当封云天来一营营区外时，时间才只到晚上八点多钟，正好是士兵们既吃完饭，又没到晚上睡觉时间的空档期。
　　除了在阵地上日常执勤的士兵，请假去禅达找乐子玩的士兵。
　　其他人基本都只能呆在营地里。
　　由于没有啥系统的规划夜间训练，营区也并没有通电黑灯瞎火的，只能靠中间的篝火提供有限的照明。
　　上百名士兵在营区闲着无聊，只能扎堆侃天侃地消磨时间。
　　哪个角落里都有人，三三两两扎堆。
　　封云天带人来到一营营区大门前，发现眼前的一切都还没有变。
　　依旧是那两盏提供照明的白炽灯，外面还是两人一班的卫兵，还是那用木板简易拼接的大门。
　　两名卫兵倒是反应比较快，第一时间就发现了走过来的封云天。
　　此时川军团已经完成人员补充，全团在编人数超过了1500人，一营作为主力营兵力超过了400，补充进来了很多新兵。
　　新人多了很多，但很巧。
　　守门的竟然是熟人——谭大牛。
　　就是当初在诺维兹军事机场训练时，那个丢手雷能甩七八十米，把封云天都吓了一跳的天生大力士。
　　谭大牛最景仰的人就是封云天，立马就认出了人群中最前面的人。
　　兴奋得连敬礼问好都忘记了，扯开嗓门对着营区内就是一顿大喊：“是团附，团附回来啦。”
　　谭大牛这一嗓子下来，原本没啥大动静的营区，瞬间就像万马奔腾一般炸了。
　　噔噔噔下楼的……
　　不敢自信大喊的询问的……
　　呼啦啦往门口冲的……
　　只用了不到30秒的时间，整个营区内全都空了。
　　上到刚上任不久的新营长，中间跟封云天征战过的老兵先不说，下至早就对抗日英雄封云天景仰已久的新兵，无一例外全都来到了门口。
　　看到封云天的一瞬间，所有人都第一时间问好行礼。
　　那一声声饱含各种情感，或激动或兴奋或怀念的“团附”、“营长”，成为了整个营区的声音主色调。
　　没有一点做作和含糊，全都是发自肺腑的真情实意。
　　包括一路跟着川军团成长起来，后来因为一营的两个主事人封云天和孟烦了，都离开了禅达外出集训，一营不能长期没有军事主官，被龙文章安排过来负责的新营长，都对封云天毕恭毕敬。
　　站在人群最前面，敬礼敬得最标准。
　　封云天作为一营的直属长官，把一营打造成了川军团最牛B的存在，他在一营的地位是常人无法理解的。
　　而作为在一营有如此影响力的人，从去年42年7月份离开，到现在的43年4月初才回来。
　　离开了禅达时间，超过了9个月。
　　一营失去了封云天领导的士兵们，感受到没有了封云天之后的激情退散，怀念之情一天一天的递增叠加。
　　如今见到了封云天终于回来，再一次感受到了失去的激情，一营的士兵们如此激动也能理解。
　　封云天看到一营兄弟们的反应，心里同样也很感动。
　　因为这是一份对他的肯定。
　　而作为一名军队的指挥官，最享受的其实并不是打胜仗，恰恰就是这一份看起来微不足道的肯定。
　　能够被士兵们爱戴和拥护的领导，才是一名真正合格的指挥官。
　　其他都是附带的！
　　唯一让封云天有点遗憾的是，不辣、要麻、迷龙、郝兽医和李连胜等，当初从禅达收容站一起出去的老朋友，竟然一个都不在一营营区里。
　　至于这些老伙计不在一营，封云天大致也能猜出来。
　　首先在封云天离开禅达之时，这些老伙计都被封云天调去了云天特战队，都属于是双编制人员。
　　既属于川军团，又属于云天特战队。
　　云天特战队是师直属单位，部队有专属营区设立在师部里面，只要出门就能融入禅达城。
　　住在特战队营区吃得好住得好，以不辣和要麻这群老兵游子的精明。
　　肯定会选更好的地方。
　　再加上迷龙在城里做生意，大家伙有事没事还能去蹭一蹭，搞不好还能白漂，那吸引力更是妥妥的。
　　至于蛇屁股为毛还在一营住，今晚竟然还在带队执勤守阵地大门。
　　封云天还真猜不透！
　　跟着一路从缅甸杀回来的90名勇士队狮龙兽士兵，看到封云天在大门口，被数百士兵如此的热情拥护
　　他们都被震撼到了！
　　虽然经过这一路的各种大小作战，他们都已经见识过封云天的出色指战能力，心中对封云天满是尊敬和信赖。
　　但是能被士兵如此拥戴的指挥官，在他们从军的这么多年里，看过各种各样的优秀军官中。
　　封云天是绝无仅有的那一个。
　　也就从这一刻开始，他们才真正的明白过来，什么才叫做“指挥官的人格魅力”。
　　在这一群外国军人的震惊之下，封云天一路和一营的战士们随口聊着天，一边带人走进了营区内。
　　鉴于一营的士兵太过热情，封云天不得不来到营区操场的高台上，发表了一次简短的热血回归演讲。
　　而一营的士兵得知封云天这次回来，不仅不会再离开禅达另谋高就，还将留在这个穷乡僻壤倾尽所学，亲自带领大家训练提高作战能力。
　　原本就激动的心情，这下子彻底的被引爆了。
　　那一声声直冲云霄的欢呼声，不仅让急匆匆赶过来的龙文章更急切了，甚至还让对面松山阵地的竹内连山都懵了。
　　以为这边要发动反攻了，吓得连夜高级骨干进行了研究商讨。
　　一营将士的情绪被彻底调动起来，封云天也总算是从热情中解脱了出来，开始安顿勇士队一行人。
　　吃的东西一时半会准备不好，首要的事情就变成了洗澡。
　　一营的营部洗澡间虽然不咋滴，完全比不上英军营地的“自来水淋浴喷头”，但是好在面积足够大。
　　勇士队现在只剩90人整，一次全部进去也可以容纳。
　　至于他们的洗澡水这件事，全都由热心的一营兄弟给承包了，几十个人动手很快就搞定了。
　　新任一营长为了表现一下组织能力，还主动承担了勇士队换洗衣服的工作。
　　一营的后勤仓库虽说并不富裕，可凑90套远征军的制式军装，给勇士队的外籍军人更换还是有的。
　　而对勇士队的狮龙兽士兵来说，他们身上穿的和背囊里的衣物，早就不知道轮着穿了多少次没洗了。
　　不仅闻上去已经臭烘烘，摸上去更是已经被污垢撑得硬邦邦。
　　能够换上一身干净的衣服，哪怕只有一个简单的外套衣裤，背心、短路、马甲、袜子等等通通没有，也比那穿了一两个月的英式衣服舒服多了。
　　当他们把旧衣服换下来，一营的士兵还主动帮他们把衣服拿去洗了。
　　面对一营士兵对以及的热情，勇士队的这群狮龙兽士兵被感动得不行，纷纷拿出自己的战利品以表感谢。
　　有缴获的日军手枪、名牌、手表、甚至是三八大盖。
　　两方军队的这一番交流下来，虽说语言上鸡同鸭讲只能靠手势，但是在这特殊气氛的影响下，彼此间已经建立了那种，只属于军队才有的独特情感。
　　也正是这份独特情感的影响，接下来为一营乃至整个虞师，带来了一份可称惊喜的意外收获。
　　勇士队这边在洗澡之后，和一营的士兵们有了不错的沟通。
　　封云天这边洗完澡之后，也从仓库里拿回了自己当初留在一营的军装，再一次穿上了久违的远征军军官服。
　　“老朋友，我们终于又见面了。”
　　摸着衣领处的2杠2星中校领章，封云天忍不住心生感叹，久违的那种家的情感再一次萦绕心头。
　　美式军官服再怎么好看，材质再怎么穿起来舒服，也比不过这身中国的军装。
　　有着自己国家国徽的军装，穿在身上的感觉真的不一样。
　　多了一份归属感和荣誉感！
　　“阿龙，还是咱们自己家的衣服，穿在身上更舒服，对吧。”
　　阿龙也换上了新的衣服，站在了封云天的面前，唯一遗憾的还是士兵的衣服，已经不符合阿龙现在的身份。
　　阿龙连续点了几次头，表达非常赞同封云天的说法。
　　封云天很满意的帮阿龙理平衣领，然后拍着他的肩膀说道：“不过么，你现在已经是少尉，不再是之前的勤务兵了，这衣服不适合你了。
　　作为我封云天的勤务官，连一套军官服都没有那可不行，等明天去师部报道，我到时候帮你去师座那里整两套。”
　　“哐当~”
　　这时，门突然被推开。
　　已经9个月没见的龙文章，整个造型没有太大变化，依旧是那一张似乎永远洗不干净的脸，一头永远乱糟糟的头发。
　　推开门看到封云天的一瞬间，龙文章的表情在一秒内完成变化。
　　以异常夸张的表情冲了进来，一把抱住封云天鬼哭狼嚎的喊道：“封团长，你可算是回来啦，可把我给想死啦。
　　没有你的日子里，我茶不思饭不想，我的人生都迷茫了，如今盼星星盼月亮，总算把你给盼回来了……”
　　龙文章这夸张的表情和语言，配合他那标志性的哭丧似的大喊。
　　知道的明白他是在表达感情，诉说对封云天的思念之苦，不知道的还以为是在给封云天哭丧。
　　“龙团长，文绉绉的话说的这么流畅，看来这个几个月看了不少书啊，不过，你感动归感动，你别这样撒，我可没有龙阳之好，咱有话好好说，这两个男人搂搂抱抱的，实在不成体统啊。”
　　被龙文章这么热情的抱住，封云天是真的很不适应。
　　可龙文章tmd眼泪都出来了，那真情流露的表情太逼真了，搞的封云天都不好意思推开他。
　　“龙阳之好？别瞎说，我可是正经男人，你可别误会了。”
　　上一秒还感动到两眼通红的龙文章，松开封云天的瞬间脸就变了回来，一本正经的说道：“你不是派人过去和我谈交易吗？我觉得你说的这办法可行。”
　　“啥交易？”
　　龙文章这一秒变脸的技术，封云天早就领教过了，可他这突然之间所谓的交易，着实让封云天有点懵。
　　“你看你，这就不厚道了不是，我可是把我川军团的老本都搬出来了，足足80个猪肉罐头，60斤白米啊，现在都下锅了，这都快煮熟了，你跟我装糊涂？”龙文章故意板着脸说道。
　　“我去，你帮我当小朋友吗？就这点东西就老本了？以你龙文章的手段，后面再加个两个零都不是事吧。”
　　封云天直接拆穿龙文章的哭穷，抽出两个烟，一根给自己，一根丢给龙文章，接着说道：“咱们还是有事说事吧，我才刚回来才刚见到你，我们之间能有啥交易？”
　　“不是你叫烦啦过来找我，让我好生招待你带回来的那些人，到时候给我们川军团分两个？”
　　龙文章掏出火柴把烟点了，反身把门关了贼兮兮的凑过来，小声说道：“烦啦说，你带回来这些外国佬，都是个顶个的好，打丛林战一把好手。
　　我这川军团好歹1000多号人，分两个哪里够啊，对吧，我正愁找不到合适的人好好训一训他们。
　　现在有这个好机会，以我们之间这么好的关系，你怎么也得给我40个，不，50个才够意思吧，嘿嘿。”
　　封云天刚开始一头雾水，听完龙文章这一番话，瞬间就明白了过来。
　　好嘛！
　　这一看就是孟烦了在挖坑，不仅坑了龙文章，还顺带坑了他一把。
　　孟烦了所谓的山人自有妙计，显然就是用勇士队这90名将士做诱饵，来勾引抠搜铁公鸡龙文章吐一次血。
　　而龙文章虽然性格古怪，满脑子奇思妙想让人琢磨不透。
　　但他其实并不是目光短浅之人。
　　他知道提升部队士兵素质的重要性，很清楚如果有优秀的教官加入，对川军团的提升会有多么巨大。
　　然而心里知道归知道，却一直找不到解决的办法。
　　自己也不是科班出身，肚子里没货。
　　没法在不打实战的前提下，让士兵们在训练场上通过各种专业训练，来提升川军团的单兵素质。
　　龙文章自己没能力这件事，虞啸卿倒是能够提供教官。
　　就在三个多月前，从兰姆加基地回来了一批参加过整训的士兵，龙文章在师部亲眼看到了。
　　那一身豪华的美式装备，当时可把龙文章眼馋的不行。
　　有心想要这样一批来到川军团，提升川军团的单兵素质，奈何心中忌讳使然，龙文章又不敢放虞啸卿的人进川军团，深怕自己的权利会被架空。
　　龙文章毕竟是半路出家的“假团长”，底气和自信的不足，导致了他对川军团的控制欲很强烈。
　　虞啸卿的人龙文章不敢用，眼瞅着川军团的人没有人来培训，一天天过得和炮灰溃兵差不多，龙文章心里自然会很着急。
　　在这样的前提下……
　　孟烦了突然跑到他面前，告诉他离开几个月的封云天回来了，还带回来了几十个外军丛林战高手。
　　封云天是龙文章唯一信服的人，听孟烦料这么一说，哪里还遭得住。
　　当场就跳进了坑里。

第255章 风情女军官
　　封云天搞清楚了交易的来龙去脉，对孟烦了挖的这个坑简直哭笑不得，有心想逮他过来“交流交流”。
　　最后还是放弃了。
　　这货没有跟着龙文章出现，八成已经和蛇屁股跑路去了禅达。
　　现在始作俑者已经跑了，继续让龙文章误会下去可不行，勇士队一行人本就不是来做教官的。
　　按封云天一开始的规划。
　　明天他就会去城里找找虞啸卿报道，然后就着手处理勇士队一行人的回国。
　　以正常的流程下来……
　　封云天找虞啸卿汇报相关事宜后，上面会派人来把勇士队接去重庆，等和英国驻印殖民政府沟通好以后，勇士队一行人就能乘坐飞机回国。
　　现在孟烦了坑了龙文章，结果龙文章还把这事给当真了。
　　为了消除自中间的误会，封云天不得不给孟烦了擦屁股，用了几分钟时间向龙文章大致的说了下，勇士队的身份和为什么会出现在这里。
　　原本封云天以为他说明白了，龙文章就会放弃一开始的想法。
　　可惜。
　　封云天远远低估了龙文章，在“拐人”这方面的腹黑程度。
　　“他们都已经来到了这里，来到我们的地盘上，你真的就这么把他们放走？你知道这么做的损失会有多大吗？你要是去做生意绝对亏死你。”
　　龙文章一副你就是败家子的表情，气急败坏的一顿反问。
　　接着表情一变，一脸贱笑的像个老狐狸一样说道：“你说好了会送他们回去，可你没说什么时候送回去，不是吗？
　　他们现在既然已经到了我们这里，什么时候把他们送回去，他们回去之前的生活安排，那不是都由我们来说了算吗？
　　再者，他们在我们这里又不亏，我们好吃好喝的供着他们，他们教我们的士兵怎么打仗，这买卖很划算啊，你说是不？”
　　封云天这次回来准备大刀阔斧，全方位提升虞师各部的战斗力，确实需要足够的助理教官来辅助。
　　封云天个人能力再怎么强，也不可能手把手去教三个团几千人。
　　哪怕会哪吒的三头六臂也不得行。
　　就拿兰姆加基地的第一批整训，史迪威从美国调派了300名美国军官做教官，才得以支撑新38师全员的训练。
　　虞师的训练虽然不需要那么系统，只需要提升主战部队的作战能力。
　　但是虞师的编制好歹是一个师，三个主力团加师直属单位，还有封云天想要新建的侦查兵和特战队等等。
　　这5000往上的庞大数量，起码要一两百个教官来指导。
　　如果能把这90名狮龙兽士兵留下，哪怕就留下来一两个月时间，都能化解封云天接下来展开训练的最大难题。
　　“你这么说倒是有点道理，可要是硬把他们留下来，估计不得行啊，而让他们自愿留下可没那么容易，我之前在印度的英国军营里呆过，咱们这里的条件，和他们完全不在一个等级。”
　　封云天说完深吸了一口烟，缓缓吐出表情惆怅，并没有立刻作出决定。
　　忽悠大神龙文章何等妖孽，见封云天已经有所心动，眯着的眼睛里贼光一闪，暗道一声有戏。
　　凑过来悄咪咪的说：“这有什么难的，办法多的是，我教你一个办法，你明天就这么办……”
　　“我靠，你这不是耍无赖嘛。”
　　听完龙文章的整套鬼把戏，封云天指着龙文章惊呼无赖，随后脸色刷的一变，咧嘴扬眉笑道：“不过……我喜欢，哈哈。”
　　“嘿嘿，那就这么办。”
　　龙文章一副咱们是好兄弟的神态，伸出四根手指说道：“主意是我想的啊，到时候我的川军团，最少要这个数。”
　　“四个？没问题，我给你八个。”封云天一口答应了下来。
　　“什么四个，八个的，我要40个。”龙文章一口咬定。
　　“一共就90个人，虞师有三个团，我还要整侦察兵和特战队，你川军团就要40个怎么可能，最多给你20个。”
　　“20个？封团座，你这可就不厚道了，要不是我提醒你，你都把人给送走了，一根毛都不会留下，看着我这么大功劳的份上，起码得给我35个。”
　　“龙团座，你的川军团作战人员就1000多个，我们就按一个连一主一副两个教官来算，给你20个够了，不能再给你多加了，大不了，到时候我一周过来一趟，亲自给你的人指导训练。”
　　“不行，最少25个。”
　　“人数只能这个样了，最多，我到时候一周过来两趟。”
　　“好，成交！”
　　龙文章等的就是这一句话，笑嘻嘻的伸出了他的右手。
　　“合作愉快！”
　　封云天同样很爽快，握住龙文章的手。
　　达成合作的龙文章和封云天，嘴角都泛起了老谋深算的微笑，不知道的人绝逼会把两人当成人贩子。
　　已经在一营食堂吃上热饭的勇士队，完全没有意识到就在这一刻，他们竟然被当成工具人给瓜分了。
　　只要不出什么大意外。
　　这90名来自狮龙兽的将士，未来最少要在禅达待上两个月。
　　成为封云天旗下的免费“苦力”，为滇西地区培养一支世界级顶尖实力的部队，贡献他们的光和热。
　　敲定了勇士队的去留问题，龙文章把封云天接到了团部吃饭留宿。
　　勇士队一行人则由龙文章亲自安排，专门腾空了一营的近半个宿舍房间，交给勇士队的人睡觉。
　　床位被占的那些一营的人，就只能和其他人挤一挤。
　　而龙文章在安排的过程中，笑脸如花的亲切招待和各种嘘寒问暖，着实让勇士队一行人又感动了一把。
　　别说！
　　在笼络人心“欺骗感情”这方面，龙文章确实是一把好手，这份与生俱来的能力封云天自愧不如。
　　一夜无话。
　　已经在树林里累死累活大半个月，睡觉都得胆战心惊的封云天和勇士队，如今终于回到了足够安全的地方，一个个粘到床板就睡了过去。
　　睡眠质量就更不用说了，睡得和死猪没什么区别。
　　第二天一大早。
　　封云天迷迷糊糊中感觉有人进门，以为是阿龙进来给他送洗脸水，本想躺着再睡一会儿。
　　好久没有能睡得这么舒服，封云天实在是太留恋这种感觉了。
　　连眼睛都不想睁开。
　　可想到今天还要去自家一团转一圈，还要去师部报道，顺带在报到的时候，还要提前和虞啸卿“套台词”，用龙文章的方法忽悠勇士队留下来。
　　要办的事情实在太多，完全就没多余的时间睡懒觉。
　　封云天只能强忍着继续睡的欲望，脚一抬把盖在身上的毯子踢到一边，闭着眼睛坐到了床边。
　　把右手伸了出去，再没其他动作。
　　这是封云天习惯性的起床动作，通常阿龙会贴心的把搓好的热毛巾，放到封云天的右手心里。
　　封云天拿热毛巾搓了一把脸，困意也就被驱散掉了。
　　正常情况都是在三秒钟之内，阿龙会把毛巾送到封云天手上，可今天的情况却有点不一般，
　　封云天把手伸出去足足十来秒，手心里也没出现毛巾。
　　反而闻到了一股似曾熟悉的香味。
　　这股香味没法具体说是什么味道，属于是中国传统的香包和胭脂水粉类的，在女人的身体上发生特殊反应，混合在一起后孕育出来的独特香味。
　　能让封云天记住的女人香味很少，全部加起来也不到一个巴掌。
　　而现在出现的这股香味，恰好是属于其中的那一个。
　　“这香味？虞美卿？”
　　封云天嗅了嗅鼻子越发肯定，唰的一下睁开眼抬起头，发现果然是虞美卿，并不是一开始所认为的阿龙。
　　先不说阿龙怎么不见了，取而代之进来的事虞美卿。
　　就说虞美卿这一身合体的军服，完美勾勒出她那前凸后翘的婀娜身姿，加上一顶风味十足的船形帽。
　　妥妥的风情女军官一枚！
　　封云天虽然对美女什么的不感冒，但是在男人本能的审美观驱动下，还是有那么一瞬间的被惊艳。
　　这导致他看到虞美卿的第一时间，竟然并没有说话。
　　反观封云天这边愣愣的看着，手拿毛巾走过来准备给封云天擦脸的虞美卿，却被封云天的突然抬头吓了一跳。
　　不过。
　　当看到封云天眼中的欣赏，虞美卿心中一甜笑了起来。
　　女为悦己者容。
　　虞美卿昨晚得知封云天回来了，本来准备连夜过来的，可当时已经临近深夜，怕打扰舟车劳顿的封云天睡觉，才不得不抑制住内心的冲动。
　　今天一大早精心打扮一番，又费了好大劲才说服阿龙。
　　才有了这个服侍的机会。
　　本想着能亲手帮封云天洗个脸，也是两人之间关系的一次大进步，没想到还获得了封云天的欣赏。
　　这让本就做好了某种准备的虞美卿，心底里的小心思，更加的活跃了起来。
　　封云天的惊艳愣神也就一小会，反应过来后神色自若的点头招呼，伸手拿过虞美卿手中拿着毛巾。
　　边擦脸边问道：“虞小姐，好久不见你又变漂亮了，不过，你在重庆待的好好的，怎么跑这个穷乡僻壤的地方来了？”
　　“我为了你过来的啊，之前听说你在缅甸出事了，我第一时间就赶来了这里，正愁怎么去缅甸救你，没想到你竟然毫发无伤的回来了。”
　　虞美卿直勾勾的看着封云天解释完，主动接过封云天手中擦完的毛巾，自夸自擂的说道：“不愧是我虞美卿看中的男人，果然福大命大，老天爷想收都收不走。”
　　虽然当初在重庆的那段时间里，封云天已经领略过虞美卿对感情的主动。
　　但现在虞美卿看他的这种，可以称之为柔情似水，又可以称之为热情似火的火热眼神锁定，封云天依旧有些遭不住。
　　拍了拍短裤衩下露出来的大腿，眉头一挑注意调侃道：“我知道我身材很棒，女人看了都会迷醉。
　　可老夫子长言男女授受不亲，你我这样有点不妥吧。
　　要不，虞小姐你先暂且出去，容我把衣服换上，咱们再另寻它处相叙？咱们这样属实有点过于暧昧。”
　　“我觉得这样挺好的，就当是提前适应一下吧，以后的日子还长着呢。”
　　虞美卿这话说的够直接，就算是傻子也能听出其中的意味，像封云天这么聪明的人自然是一听便懂。
　　想来虞家已经彻底铁了心，虞美卿更是已经彻底的代入了角色中。
　　心甘情愿地成为那一个，用于将虞家和封云天牢牢捆绑在一起，成为一个利益共同体的“工具人”。
　　至于虞美卿是为了家族舍身取义，把自己贡献出来实现最后的价值。
　　还是被封云天这个人给吸引住了，成为了传说中为爱扑火的飞蛾，不顾一切的主动出击，只求得到封云天的怜爱。
　　又或者知道很清楚大家族的规则，自己迟早一天需要为家族付出，与其到时候沦落给歪瓜裂枣，还不如现在主动出击，抱上封云天这个青年俊杰。
　　又或者是别的什么原因，促使她做出如今的决定。
　　答案只有虞美卿自己知道！
　　封云天本就是行事果断的直爽之人，既然虞美卿都不在乎这些，他也就没有在扭扭捏捏。
　　既然你不走那就看吧，反正看了又不会掉块肉。
　　封云天就穿着背心和四角裤，故意在虞美卿的视线前，大大方方的起床，拿起放在旁边的衣服穿了起来。
　　虞美卿心里虽然做出了某种决定，可看到封云天那魁梧的身躯，那一条条反射着阳刚之美的肌肉线条，浑身散发着强烈男性荷尔蒙的彪悍军人气质。
　　女人的含蓄，加上本能的身体反应，还是让她没有撑完全程。
　　半路就因心跳加速遭不住，面红耳赤的端着脸盆，小脚丫子迈得飞起，拉开房门逃之夭夭了。
　　“这小娘们……还挺有意思的。”
　　封云天被虞美卿的落荒而逃逗乐了，第一次觉得这个女人还挺有意思。
　　这是在排除两人之间的一切交流，都是赤裸裸的利益交易的前提下，仅针对虞美卿本人而言的感官变化。
　　而虞美卿的这一次落荒而逃，或许也是两人认识至今为止，她在封云天面前的唯一一次真情流露。

第256章 此战有我，有我必胜
　　几分钟后！
　　封云天穿好衣服从房间里出来，发现阿龙像个做错事的小孩子一样站在门边，既不敢进门也没有离开。
　　这既委屈巴巴又自责的样子，让封云天不免哭笑不得。
　　不过话又说回来。
　　阿龙本来就是个未成年的孩子，到今年满打满算也就16岁。
　　如果放在没有战争的和平年代，这个年纪都还在学校里无忧无虑的学习，过的生活也都是那种衣来伸手饭来张口，找双袜子都可以喊妈妈的舒服日子。
　　可惜，阿龙生在了战乱四起的年代，父母还都被小鬼子残忍杀害，导致他成了无家可依的孤儿。
　　在秩序沦丧的战乱年代，一个孤苦伶仃的孩子，想活下来是非常困难的。
　　这是生在这个时代的悲哀！
　　好在相比于其他孩子沦落为难民，大多数的结果不是病死就是饿死，阿龙遇到了封云天一路相依相伴至今，至少目前生活过得还不错。
　　这也算是阿龙的幸运！
　　两人在一起出生入死这么多年，封云天也早就把阿龙当成亲弟弟对待，今天这点小事还远不至于让他不满。
　　自己又没怪罪他失职，没经过他的允许就放虞美卿进来，阿龙却自个却在这里自责了起来。
　　封云天还真不知该夸他认责态度好，还是该说他心思太敏感。
　　“阿龙，你现在已经是大人了，而且还是一名少尉军官，别整天一副小孩子样，看上去就没出息。”
　　封云天板着脸，看似呵斥实则关心的安慰了一下阿龙，随后便问了下虞美卿跑进来的具体情况。
　　封云天确实有点好奇……
　　阿龙是个很聪明很灵动的孩子，在他的亲自教导下，年纪虽然不大，但手脚麻利头脑清晰，办事一直都很稳重。
　　在这样的前提下。
　　虞美卿究竟是用了什么办法，竟然能让从做勤务兵至今，从未犯过大错，在封云天心里是最强勤务兵的阿龙，私自同意虞美卿进入卧室的。
　　结果这一问，封云天都傻眼了。
　　虞美卿用的借口非常直接，完美符合了张无忌他老妈临死前，心口告诫张无忌的那一句话——
　　越是漂亮的女人，越会骗人。
　　虞美卿竟然大大方方告诉阿龙，她已经是封云天的女人了。
　　还脸不红心不跳煞有其事的说，当初在重庆时两人就已经在一起，以后也许会成为封云天的老婆。
　　也就是会成为阿龙的顶头上司——
　　团长夫人！
　　阿龙本来就是心思单纯的孩子，想到当初封云天离开重庆的最后一晚上，确实是被虞美卿带回了家。
　　加上虞美卿长得很漂亮，看上去和封云天算的上男才女貌。
　　阿龙还真被唬住了，不疑有他。
　　信了虞美卿的话。
　　等虞美卿接过他手中的脸盆，自称进房去不是她未来的老公起床，阿龙甚至还在提封云天感到高兴。
　　因为阿龙的妈妈在世时经常和他说，男人一辈子最重要的两件事，就是成家立业和娶老婆传宗接代。
　　现在封云天有了虞美卿，那就等于是完成了男人最重要两件事的后一件——
　　娶老婆传宗接代！
　　封云天把阿龙当成了亲弟弟，阿龙也把封云天当成了亦父亦哥的角色，自家哥哥很快就会后继有人，阿龙发自内心的替封云天感到由衷的高兴。
　　不过阿龙心里高兴归高兴，还是受到了长期工作习惯的影响。
　　由于担心怕虞美卿照顾不周，不懂得像他一样照顾封云天，一直等在门外边，准备情况不对就冲进去。
　　结果里面倒是没有什么大动静，只见到了虞美卿突然匆忙跑出来。
　　结果阿龙不懂男女之间的事情，把虞美卿身体反应羞红的脸蛋，当成了和封云天在房间里闹了不愉。
　　在阿龙的个人思维里面，只有生气才会脸红。
　　也就是这个理解上面的错误，让阿龙误以为是自己把虞美卿放进去，才把封云天给惹生气了。
　　最终才有了封云天出来时，看到的阿龙自责的这一幕。
　　封云天明白了整个事情来龙去脉，首先是不得不佩服虞美卿的“敢作敢为”，连这种已经成了别人女人的话都说得出来。
　　如果这话要是传出去了，那她虞美卿的清白可就没了。
　　在这个把女人名声看得很重，甚至很多女人会为了一些不存在的谣言，自杀以证清白的时代。
　　虞美卿这简单的几句话，实际上可不是一件小事。
　　几乎等同于非他不嫁！
　　其次第一次被女人如此主动，如此热情的展开疯狂进攻，在21世纪习惯了男人追女人的封云天。
　　别说。
　　这感觉还真的挺奇妙的。
　　最后是阿龙对女人的不了解，竟然把心潮涌动脸蛋潮红，当成了生气的脸红，差点没忍住笑出声来。
　　“这孩子还是太年轻，看来有机会得给阿龙长长见识才行，女人什么的，迷龙那边应该有不少了，到时候选个嫩点的，让阿龙好好体会体会。”
　　封云天乐呵之余蹦出一个念头，摸了摸阿龙的头，给了一个让阿龙莫名心慌加速的眼神。
　　随即直奔团部去找龙文章，开始办今天的正事。
　　来到团部龙文章已经起床开始办公，封云天想着去禅达的师部之前，还需要去一团走一圈，带着勇士队一行人不方便。
　　封云天便和龙文章进行了协商，让龙文章帮忙派人负责带一下。
　　这件小事龙文章一口答应了下来，甚至还主动提出自己亲自去带队，以表我中国军队对外籍友军的重视。
　　龙文章说得这么义正言辞，其实暗地里小心思不少。
　　封云天很清楚，不过没有拆穿。
　　龙文章不管耍什么样的小心思，他的最终目的都是忽悠住勇士队一行人，为提升川军团战斗力做贡献。
　　而这也是封云天的目标之一。
　　只要能够顺利留住勇士队一行人，让这90名狮龙兽士兵心甘情愿做教官，不仅能提升川军团的战斗力，包括整个虞师都将因此获益。
　　有了龙文章亲自负责，将勇士队一行人转移到师部正式安顿。
　　封云天也就得以腾出空来，准备整了一辆配给川军团的吉普车，带上阿龙驱车直奔一团阵地。
　　借助车子赶路速度快的优势，可以弥补不少赶路的时间，
　　以封云天的个人预计。
　　勇士队步行前往禅达城的时间，和他驱车先去一团的两个阵地上，看望旗下的一团兄弟们之后，再转而去禅达的时间，应该是差不多的。
　　封云天捋好了上午的行程，从川军团的团指挥部出来，发现团部外面的空地上，已经停着一辆威斯利吉普车。
　　驾驶位上坐着一个女军官，长发微卷扎在身后，侧身角度露出完美体型，那如水一般的双眸中，全是走出来的封云天。
　　“封团长，我猜你现在不仅需要用车？而且还需要去团部找我大哥对吧，如果你不介意的话，我可以做你的免费司机哦。”
　　虞美卿本身皮肤就很不错，在这清晨的暖阳照射下，更是添了一分美丽的光泽。
　　配上这一身得体女军装，俏丽风情之间不乏英武之气。
　　“虞小姐如此体贴细心，属实让封某人甚感荣幸，既然你如此热情周到，那在下就却之不恭了，有劳了。”
　　封云天故意文绉绉的抱拳感谢，打开车门坐到了副驾驶上。
　　虞美卿被封云天的诙谐幽默逗笑，故意白了一眼埋怨道：“以我们之间的关系，你还用得着这么客气吗？”
　　“哈哈哈。”
　　封云天爽朗一笑不置可否，立马转移话题说道：“先去青石山，然后祭旗坡，最后再去禅达吧。
　　我作为虞师一团的团长，算一算也已经离开9个多月了，属实有点不称职啊，希望他们不会有意见吧。”
　　“嗞~”
　　虞美卿打火启动汽车，一边熟练的操控汽车，一边一如既往的吹捧道：“一团有你这样一个团长，是他们这辈子的荣幸，他们高兴都来不及呢，怎么可能有意见。”
　　“虞小姐，你这夸人的功夫有一套，我要是不知道自己有几斤几两，估计都要被你夸的飘到天上去了。”
　　“我有夸你吗？没有哦，我嘴很笨的，我爹还经常说我呢。”
　　虞美卿抿嘴一笑，眼中带着俏皮。
　　……
　　封云天和虞美卿一路聊着天，不懂男女之情的阿龙坐在后排，不知不觉中吃了一路的狗粮。
　　顺带脑子里还多了一个大大的问号——
　　脸红“生气”跑出去的虞美卿，怎么就这一会儿工夫就好了，还能和自家团长聊的有说有笑呢？
　　女人的神奇，阿龙表示看不懂。
　　川军团所在的怒江防线主阵地，距离左右两翼的犄角阵地本就不远，绕到后面的公路过去加起来也就1公里多。
　　驱车也就几分钟的事情。
　　当封云天出现在青石山阵地，召集士兵们进行的一次热血激昂的回归演讲，阵地上士兵那兴奋的程度，甚至比昨晚川军团一营的反应更激烈。
　　那一声声为展现自己的士气，梗着脖子吼出来的“此战有我，有我必胜”口号。
　　一声比一声高，响彻整个阵地。
　　哪怕隔着三四百米的怒江对岸，竹内联队驻扎的松山阵地上的日军，都可以隐隐约约间听到。
　　搞得昨晚被吓得连夜召开会议，让全联队进入战斗状态紧张了一晚竹内连山，这下更搞不清东南西北了。
　　满脑子都是问号，对面到底在干嘛？
　　为了搞清楚其中的缘由，竹内连山不得不命令旗下经过长时间的努力，才渗透到江对岸的几名日军情报人员，加紧想办法探查究竟发生了什么事情。
　　封云天外出学习9个月，如今满腹经纶重回怒江。
　　拥有了松山大碉堡阵地，自认为无懈可击的竹内连山，心底里不知怎么的，总是心神不宁。
　　反观一团阵地上的将士们，与对岸的日军却正好相反。
　　尽管封云天带他们的时间不长，可是封云天的传奇事迹，无时不刻不再对他们进行着各种洗脑。
　　在如今一团的将士心目中，封云天就是无坚不摧的战神。
　　如果说之前不知道该干嘛，对接下来该做什么毫无头绪。
　　对面主体已经基本完工，从外面看过去就碉堡林立，以化身为绞肉机的日军松山阵地，更是让一团战士们不知如何对付。
　　对上峰传达的反攻缅甸准备指示，更是因这座被掏空的松山而惶恐。
　　“松山已经变成了超级大碉堡，我们真的还有机会打过去吗？”
　　一团将士都表示质疑！
　　现在封云天终于回来了，而且还是率领不到百人的孤军，横穿整个已经被数10万日军占领的缅甸。
　　再加上之前的诺维兹机场大捷、鬼风口血战大胜、敌后摧毁炮兵大队……
　　等等属于封云天的传奇战绩。
　　青石山阵地上的一团将士们，瞬间便抛掉了之前的惶恐和质疑，重新拥有了打过江去的绝对自信。
　　这是典型的“一将影响一军”，传说中的行走的士气激发体。
　　当然。
　　之所以封云天的出现和演讲，会获得如此出众的效果，让整个青石山阵地的一团将士们，像集体打了鸡血一样嗷嗷兴奋。
　　除了封云天自身带的传奇色彩，对迫切渴望胜利的将士们的影响之外。
　　封云天之前加的那几点“统帅”，实际上也起到了不小的作用，只不过这个属性的作用太过于“被动”，哪怕当事人封云天都没有察觉到而已。
　　而本就着迷于封云天伟岸的虞美卿，站在场边亲眼见识到了，封云天在军队中的强大号召力，愈发的沉醉其中不可自拔。
　　那一双水汪汪的大眼睛里，除了封云天就没有别的了。
　　如果能加特效的话，绝逼是妥妥的两个大红心。
　　还是会“砰砰”狂跳的那种。
　　青石山阵地的回归演讲效果很不错，这让封云天对接下来的全师整训，有了更大的信心。
　　封云天多的不敢说。
　　就凭部队的这份对他的信任，他就能通过接下来的训练，把虞师的战斗力起码能翻一倍。
　　这还是在不知道虞将军已经发力，为封云天弄来了办校资格，有了各种训练物资支持的前提下。

第257章
　　封云天在青石山的回归演讲，收获到了很不错的现场效果，战士们一个个备受鼓舞士气如虹。
　　本着打铁要趁热的原则，封云天立马转战到了祭旗坡。
　　这里驻扎的也是虞师一团的人马，同样也是封云天的直属部队，效果自然也不会比青石山差。
　　听完封云天的热血演讲，以及接下来的全军大整训计划，青石山阵地的一团二营上下将士，无不激动的嗷嗷直叫，恨不得明天就能开始训练。
　　两个地方一圈演讲下来，时间也过去了将近两个小时。
　　整个过程封云天基本都很满意，只不过张立宪作为一团的副团长，竟然没有第一时间过来见他，也没有在这一团的两个阵地上的等他。
　　作为一团的团长，张立宪的顶头上司
　　这让封云天有些不满。
　　好在这份不满只是一个误会，并不是张立宪仗着自己是虞啸卿的人，没把封云天这个团子放在眼里。
　　当封云天坐着虞美卿的车，一路抵达禅达城入口，看到那隆重的欢迎队伍时。
　　这份误会便迎刃而解了！
　　张立宪并不是恃宠而骄，而是特意在虞师师长虞啸卿的带领下，在这里恭候封云天回家。
　　跟在虞啸卿身边的人除了一团副团长张立宪之外，还有二团的团长海正冲，刚带勇士队到师部安顿的川军团长龙文章，以及虞师副师长唐基、军政部特派员陈主任等。
　　仅仅一个团长的回归，就能够得到虞师所有高层的出城迎接。
　　其中很多人官衔远高于封云天。
　　可见虞啸卿对封云天的器重，达到了何等叹为观止的程度。
　　看到虞啸卿拿出来的这一份态度，作为师长竟然能放下身份亲自出城相迎，说实话封云天确实有被小小的感动。
　　抛开其中的各种政治利益因素，仅从一个军人的身份角度来说。
　　敢做敢当从不徇私舞弊，对黑白分辨得非常清楚连同胞兄弟都杀，对看中的人才极尽所能大力提携的虞啸卿，确实算得上一个好伯乐。
　　对于不喜尔虞我诈的政斗，一心只想结束战争的“千里马”封云天而言。
　　虞啸卿也确实是最适合他的伯乐。
　　当然，这里面也有个前提。
　　那就是封云天需要控制好度，不要做超出虞啸卿能力范围的事情，否则最终的结果将无法预测。
　　就好比原剧情中的龙文章，在上峰没有下达正式反攻命令前提下，就带着100人突入松山阵地内部。
　　结果导致上峰一道命令下来，有人需要拿下松山阵地的功劳，唐基为了虞家的整体着想，不得不限制虞啸卿，把部队和军事物资都给转移了。
　　最终导致龙文章不得不孤军奋战，最后100人死得只剩个位数。
　　当然。
　　如果封云天能够在这段时间，通过自己的能力再打几场胜战，让虞啸卿有足够的战功来升官。
　　虞啸卿手底下的人马越多，虞家在重庆有更大的话事权。
　　虞家拥在政界有了更多的话事权，虞啸卿会受到的政府掣肘变少，也就等同于封云天的活动空间会更大。
　　如此一来。
　　在最后的反攻缅甸正式开战时，就能避免原剧情中龙文章的悲惨结局，让松山能够背虞啸卿彻底掌握。
　　……
　　封云天和虞啸卿的迎接队伍相会，接下来免不了一番冠冕堂皇的客套。
　　虞啸卿、海冲镇等一众标准的军人，语言方式比较简单直接倒还好，基本也就说点关切之语，寒暄感叹一下。
　　陈主任和唐基这两个“军装政客”，就只能用牛皮糖加话唠来形容。
　　那一套套官场政客的话术语言，说得那叫一个行云流水，从什么“党国栋梁”、“青年军官的代表”，到“百年难遇的奇才”、“虞师的天降福星”等等。
　　这一堆连夸带赞的各种吹捧，差点没把封云天给吹上天去。
　　要不是封云天心态足够成熟稳重，知道这些都是只能听听，若是当真你就输了的客套话而已。
　　只怕封云天还没从城门口走到师部，就跳起来把虞啸卿捶一顿，当场就自立门户准备统一全球了。
　　封云天从城门口坐车回师部，沿途并没有大量百姓聚集。
　　只有稀稀拉拉好奇出了啥事，怎么一下出现了这么多军官大老爷的老百姓，驻足停在路边观望。
　　场面与当初川军团从缅甸回来时，万人空巷的场面无法相提并论。
　　不过。
　　城里的老百姓没有聚集过来围观，早就从孟烦了这里得知了情况的老伙计们，倒是早早的等在了路边。
　　俗话说：士别三日，当刮目相看。
　　当初那群在禅达城收容站里，衣不裹体的伙计，在这过去的几个月里，都发生了翻天覆地的变化。
　　一甩之前像叫花子一样，浑身脏兮兮不算还穿得破破烂烂，面黄肌瘦的李连胜、不辣、要麻、迷龙等男同胞。
　　全都穿上了干净整洁的远征军装，吃得好住得好，一个个红光满面精神抖擞。
　　曾经只能靠卖“肉”为生，连一身合体的旗袍都买不起，只能用夹子夹着穿，避免衣服掉下来的小醉，如今也穿上了一件粉色绣花的新旗袍。
　　和站在他身边刚刮了胡子，又剪了个头发后，有点小帅的孟烦了一搭配。
　　别说。
　　还真挺般配的。
　　那一身女士紧身小西装配皮鞋，中西合璧的独特韵味。
　　绝对是这禅达城的一绝。
　　纵观整个禅达城内外，能压上官戒慈一头的也就虞美卿，这一个来自重庆军政家族的虞家二小姐。
　　就眼前这驻足围观的群众当中，成熟稳重的上官戒慈和乖巧文静的小醉。
　　绝对是最美丽的两朵金花。
　　点缀街道之中，路人无不侧目。
　　当封云天乘坐的吉普车过来时，要麻和不辣这一群十来人的老伙计团体，那鬼哭狼嚎一样的大喊招呼声，瞬间就吸引了封云天的注意力。
　　就迷龙那东北腔的大嗓门，封云天想不发现都难。
　　封云天需要去团部不方便下车，但这并不妨碍他向迷龙打信号，晚上咱们这群老伙计不醉不归。
　　迷龙现在是禅达城的“新富一族”，手里有钱啥事都能办好。
　　得到封云天发出的信号，迷龙好毫不犹豫的比了个当初从封云天这里偷学的OK收到手势。
　　同时还向小孩子献宝一样，指着上官戒慈的肚子大声喊话。
　　汽车引擎声加上街上太嘈杂，封云天并没有听清楚迷龙说的啥。
　　不过看到上官戒慈更丰满的身材，娇嗔的拍开迷龙的手，以及明显突起来了一些的小肚子。
　　封云天作为一个21世纪过来的人，立马就明白了迷龙在说什么。
　　上官戒慈怀孕了！
　　迷龙当初向封云天吹的要生10个，为老张家组一个正规班的豪言，现在终于开始了他的“征途”。
　　迷龙能够后继有人，封云天发自内心地替他感到高兴。
　　半路捡了个漂亮的老婆，在封云天的支持下搞起了事业，现在又即将有孩子。
　　纵观当初从禅达城走出去的一行人，阿译做了副团长也好，孟烦了成了海归，还找到了真爱也好。
　　等等这些全部算起来，实际上都不如迷龙的爱情事业家庭三丰收。
　　迷龙才是妥妥的第一人生赢家！
　　哪怕是迷龙背后的大老板封云天，现在因为没有老婆也没有孩子，只是事业有成也和迷龙差了个档次。
　　“几个月不见老婆都怀上孩子了
　　就迷龙当初那个浑身刺挠，望眼欲穿的色胚子劲头，搬进禅达城里住之后，哪里还能忍得住
　　……
　　迎接封云天的车队一路穿过禅达城，最终驶入了虞师的师部。
　　下车一行人在虞啸卿带领下，全都来到了会议室，勤务兵给众人上茶之后，封云天在陈主任的盛情相邀之下，开始讲述他此行的缅甸之战。
　　讲故事这方面封云天不在行，可是打仗这方面封云天是高手。
　　即便不会各种绘声绘色的词汇，封云天也能用最真实的表述，最简单的词语，让众人如身临其境。
　　体会到了他在缅甸这一路上，所经历的各种惊心动魄。
　　听到封云天首战指挥狮龙兽部队，兵分多路定点精确打击，以迅雷不及掩耳之势顺利拿下格杜火车站。
　　唐基和陈主任忍不住拍手叫好。
　　大赞封云天不愧是党国之将才，弘扬了我泱泱大国的领军气魄，让洋人见识到了我党国优秀指挥官的指战能力。
　　听到封云天利用猴子做“突击手”，顺利炸毁日军碉堡。
　　全场所有人都惊呆了。
　　原来打战除了循规蹈矩的战术，竟然还能利用身边一切能用的资源，赢得不可思议的战斗。
　　听到狮龙兽部队忽南忽北，炸毁敌人铁路数次，搅得敌人焦头烂额无从下手。
　　所有人都被逗笑了！
　　原来日军并不是那么的战无不胜，他们也和所有人一样有弱点，只要抓住了他们的弱点，一样能把他们当猴子耍。
　　听到封云天胆大心细，想出了一个破釜沉舟之计。
　　借用敌人的运矿火车，全军突袭直入有一个日军大队坚守的钢铁厂内部，最终顺利炸毁钢铁厂完成撤退。
　　这一战，封云天说的很简短，但过程却让众人神经紧绷。
　　就连心事最沉稳的虞啸卿，也忍不住在孤军突入敌人内部时紧张到皱眉头，在最后完成任务撤退以后露出笑容。
　　而当封云天说到温盖特不听谏言，贪功冒进陷入敌军埋伏圈时。
　　唐基和陈主任站在了正义的角度，大肆批判温盖特这个人哪里哪里不行，海正冲团长更是用庸才两字来形容温盖特。
　　整个场面下来，也就犯了这一次错误的温盖特，被众人给批判了个里外不是。
　　这场面像极了21世纪的网络喷子！
　　不过。
　　温盖特的话题也就说到这里为止，因为营救俘虏失败后的战斗，都是封云天的个人高能表演。
　　从带着只有100人的勇士队，和还有1000多人的狮龙兽本部分开，一直到度过怒江的整个过程，
　　全程每一秒都是高潮。
　　各种伏击战、袭击战、偷袭战、围剿战和闪电战等等。
　　一路连续捣毁的十几个日军炮楼据点和联络点，每一场战斗的进攻方案都不同，但结果都是一样的完美。
　　这一连串的连战连胜，着实让在场的所有人叹为观止。
　　不敢相信一支一个连规模的小部队，陷入敌人的重重包围之中不仅没有被剿灭，还能反过来获得这么多场胜利。
　　在场众人把自己的身份代入进去，没有一个人敢自信能够做到。
　　甚至别说是打这么多胜仗，能不能从敌人的重重包围中活下来，在场众人都没有一丁点把握。
　　而最让在场众人无法相信，就连虞啸卿都瞠目结舌的事情在于。
　　这一路奔袭了300多公里，打了十几场小规模战斗，封云天带领的这支队伍，最终阵亡人数竟然只有区区10个。
　　而通过封云天口述的敌军数量估算，他们一路干掉的日军，起码超过500人。
　　敌我双方战损比50:1？
　　这比例……
　　简直像神话一样。
　　如果不是封云天已经坐在他们面前，被安顿到师部住下的一行狮龙兽士兵，也确实是不多不少的90个。
　　别说和封云天关系一般的海正冲。
　　哪怕是无比看重封云天的虞啸卿，都会以为是封云天在吹牛皮。
　　然而现在事实摆在眼前，这一切的质疑都站不住脚，最终只能沦为叠加在封云天身上的传奇光环。
　　让封云天在众人心目中的形象，变得更加的神秘伟岸，更加的让人琢磨不透。
　　让封云天再虞师，拥有更高的地位。
　　封云天以平凡朴素的词语，像讲故事一样讲述了他的缅甸之行，让众人在身临其境一般惊心动魄的同时，也感受到了封云天在战争这方面的天赋。
　　趁着众人被自己的战绩所惊叹，封云天接着便说出了他接下来的计划——
　　“全师整训”！
　　封云天这个想法刚说出来，恰好正中虞啸卿的下怀，不仅当场答应了下来，还拿出了重庆签发的委任令。
　　也就是经过虞将军的努力，给封云天弄来的办校资格。
　　这对封云天来说，妥妥的是个大惊喜。
　　“在禅达地区开办军事训练学校，重庆方面提供一切训练器材和物资，还由我来担任校长？”
　　封云天本来以为只能自己单干，还在为各种训练器材物资发愁，没想到竟然还有这种好事在等着他。
　　这简直是瞌睡遇上了枕头，还他妈是塞的天蚕丝的那种。
　　封云天简直不敢相信这是真的，诧异的看向虞啸卿求证。
　　“对，你就是校长，整个虞师上下所有部队的一切训练事宜，都由你说了算，任何人不得插手，包括我在内，如果有人敢在其中找你麻烦，你无需汇报可当场处理，甚至是当场枪决。”
　　虞啸卿给予了封云天肯定的答复，并给予了极大的权力。
　　在说后面这一段话的时候，还故意用严厉的目光一一扫过唐基、陈主任、海正冲和各后勤部负责人。
　　这个眼神中的意思，已经很透彻了。
　　那就是封云天这次开办军事学校，是他虞啸卿最为看重的事情，谁要是敢在这中间坏事，那就别怪它虞啸卿翻脸不认人。
　　以虞啸卿铁面无私的脾性，在场众人毫不质疑他眼中的杀意。
　　意识到虞啸卿不是说着玩的，在场所有人心里都打了个挺，看一下封云天的目光也发生了变化。
　　有了一把上方宝剑在手的封云天，已经值得在场众人为之忌讳。
　　再回想当初还是团附的封云天，就敢当着一团数百将士的面，把一团的团长虞慎卿就地枪决。
　　在场众人毫不怀疑。
　　到时候要是真触了封云天的霉头，封云天绝对会杀他们眼皮都不会抬一下。
　　意识到封云天的果断狠辣，就连虞家的家臣老将唐基副师长，也不得不收起他的小心思。
　　转而挤出满脸笑容，热情的恭贺封云天荣担校长。

第258章 龙文章的“软饭硬吃”
　　封云天说完了他此行的经历，虞师一众高层的好奇心得到了充分满足，时间也来到了吃中饭的点。
　　由于晚上会有一场隆重的活动，以庆祝封云天平安归来。
　　因此中午并没有特意组织。
　　其他人各自散去各忙各的事情，封云天和龙文章专程找上了虞啸卿，找了个安静的房间。
　　就着吃中饭的时间，针对勇士队一行人边吃边聊。
　　封云天首先把勇士队这些人的身份、个人能力、背景等等情况，详细的向虞啸卿作了汇报。
　　让虞啸卿对这一些外国士兵，有一个大致的理解和判断。
　　然后针对这次全军整训开始后，所需要准备的各种物资、人员和场地等，向虞啸卿做了个大概的兜底。
　　其中重点提到学校所需要的教官，是当前最需要迫切解决的问题。
　　最后把勇士队一行狮龙兽士兵，和创办训练学院所需要的教官联系到一起，承前启后将两件事联系到了一起。
　　听完封云天说的这些话，虞啸卿基本也明白过来了。
　　封云天想留人！
　　本来虞啸卿准备晚些时间，就撰写一份报告发给上峰军部，同时给远在重庆的家父拟一份电报。
　　由虞将军在重庆方向发力，将报告转发给远征军长官部。
　　将虞师一团团长封云天，从缅甸营救回来100余盟军将士的功劳拽到手中，避免被军部把功劳给占了。
　　现在听封云天说这话的意思，明显是想把这些人给留下来做教官。
　　禅达军事训练学校一旦正式运营，对虞师上下近万人的重要性，虞啸卿作为黄埔毕业的高材生心知肚明。
　　同时也很清楚……
　　若这群狮龙兽将士真如封云天所言，都是一群接受过全世界最系统的训练，具备顶级丛林作战经验的士兵。
　　那把他们留在学校做教官，对部队的提升将会多么的巨大。
　　因此封云天刚透露出这个想法，虞啸卿便立马怦然心动了，毫不掩饰眼中那求贤若渴的渴望。
　　然而怎么把这群人“扣下来”，不，应该是合理的留下来。
　　虞啸卿有点犯难。
　　他很清楚这件事要是处理的不好，那将会是一场严重的外交事件，甚至会被心怀不轨的人，提高到破坏盟军合作关系。
　　到时候上峰要是追究起来，那可不是他虞啸卿能够承受的。
　　甚至是虞将军都会遭不住！
　　封云天和龙文章本就是有备而来，一看到虞啸卿皱着眉头黑着脸半天不说话，就知道心里在顾及什么。
　　这时候忽悠大神龙文章站了出来，开始了他的表演。
　　经过龙文章一番巧舌如簧的讲述，加上封云天后续的一番补充，虞啸卿原本皱成一团的眉头立马舒展开来了。
　　总体来说！
　　计划分为第一步和第二步。
　　第一步以龙文章的方法为主，龙文章的办法正如封云天所说，确实是有很严重的耍赖嫌疑。
　　用中国政府方面安排勇士队回国，需要沟通他们的英国政府进行协商，还需要准备各种交接事宜，需要一点点处理的时间，来稳住勇士队一行人。
　　国际事务处理起来都很麻烦，需要一个月左右的时间来准备很正常。
　　勇士队一行人本就是各国士兵混编，对这种国际性事务有所接触，肯定不会觉得有什么问题。
　　只要在台面上稳住了勇士队，接下来忽悠他们成为教官就很容易。
　　到时候只要师部好吃好喝哄着，不让这些勇士队的人感觉生活不下去。再利用封云天把他们从缅甸救回来的“大恩”，让他们感觉亏欠了恩人。
　　最后来一发利益诱惑，只要做教官就给他们发工资。
　　殖民地政府的部队不同于国内部队，他们守护的土地本就不是家园，压根就不存在什么保家卫国的概念。
　　愿意跑来殖民地当兵的英国人，绝大多数初衷都是为了钱和权。
　　哪怕狮龙兽部队是混编部队，其中有很多人来自缅甸、印度和尼泊尔等地，他们的初衷也只是为了活下去。
　　更何况狮龙兽部队虽然是各国混编，但指挥官清一色都是英国人。
　　其他几国人都是底层士兵，在各种大小事情上根本就没有发言权，包括是否去禅达军事训练学院做教官。
　　也就是只要勇士队的英国将士同意，这件事基本也就稳了。
　　在这种恩威并施，三管齐下政策下。
　　呆在师部等待回国的通知，本来也是闲着没事干的勇士队，必然会遭不住身体、精神、利益的三重压力。
　　最终很乐意的接受封云天的邀请，暂时成为禅达军事训练学院的外籍教官。
　　只要勇士队一行90人稳住了，愿意成为禅达军事训练学校的教官，那对外的处理就更简单了。
　　对内采取拖延战术和打感情牌，对外就用隐瞒不报的方式就行。
　　借助禅达城地处偏僻对外沟通困难，怒江一线和外界唯一的联通方式，就只有虞师各部的电台。
　　如果虞师各部的电台，不向外报告勇士队的情况。
　　外界根本就不会知道，勇士队已经回来的消息。
　　虞啸卿只要暂时不把情况上报，等一个月后再把封云天带着勇士队，顺利回到禅达的情况上报上去。
　　龙文章的这整个忽悠的计划方案，就形成了一个完美的内外闭环。
　　至于外界会不会质疑或者询问……
　　首先说英国驻印殖民政府方面，现在正为营救温盖特和其下的狮龙兽本部，忙得焦头烂额不堪重负。
　　加上勇士队和狮龙兽本部分开时，写好了遗书已经是敢死队的存在。
　　这个情况温盖特肯定有上报。
　　面对这样一支敢死小分队，英国驻印度殖民政府和司令部在主观上，肯定不相信勇士队真的能横穿缅甸，躲开几十万日伪军的围追堵截，并最终顺利回到中国境内。
　　其完成最终撤退的速度，甚至比狮龙兽本部大队还快。
　　因此在狮龙兽本部完成撤退之前，没有人会去想勇士队的事情，也就不会有人向中国政府这边询问。
　　如此一来。
　　等现在还在缅甸的狮龙兽本部，最终艰难的撤回到印度境内。
　　等温盖特向英国政府汇报情况，加上部队损失惨重的各种善后事宜处理，到终于想起来还有一支“消失”的勇士队。
　　起码也是一个多月以后了！
　　到了这个时间点，虞啸卿再把勇士队顺利抵达禅达的情况报上去，正好和时间线配得上。
　　当英国政府得知被认定为阵亡，不可能活下来的100名狮龙兽将士，竟然奇迹般的到了中国境内。
　　在惊喜感叹之余，他们根本就不会有任何的质疑，只会对封云天和中国政府感激不已。
　　感谢他们救了这么多英国人。
　　事情发展到这里，龙文章的第一步就结束了，接下来就是封云天提出的，彻底解决教官问题的第二步。
　　到时候虞将军再运作一下，让中国远征军长官部向英国政府提出请求。
　　让暂时生活在虞师的勇士队，暂时留在中国境内帮助中国远征军训练部队，为反攻缅甸做最后的备战。
　　出于国际礼仪和友好联盟，英国驻印殖民地政府大概率不会拒绝。
　　如此一套循环的操作下来。
　　在禅达城建立军事训练学校，有关训练教官严重缺失的问题，就能在根本上得到妥善解决。
　　整个过程唯一麻烦的点，也就是中国驻印军方面。
　　如果封云天只是一个无名之辈，失踪也就失踪了，不会有任何人在意，最多也就在阵亡名单上画一笔。
　　可惜封云天不是一般的人，他在驻印军的名气很大。
　　以大名鼎鼎形容也不为过。
　　中国驻印军的一众高层现在都知道，封云天带着100人的狮龙兽小分队，为吸引敌人火力从东边突围。
　　最终回到国内的位置，只可能是滇西第一防线怒江区域。
　　当初把封云天派去狮龙兽部队做顾问的是史迪威，他视封云天为孙立人第二，肯定会向中国远征军长官部询问。
　　远征军长官部理论上归史迪威管，铁定会向驻守怒江的虞师发报询问。
　　到时候虞师该怎么回答呢？
　　回复勇士队已顺利抵达禅达，“白嫖”教官的计划就会竹篮打水一场空，回复没有看到又涉及触犯军法。
　　触犯军法这玩意虽然可大可小，但一旦被有心人抓住把柄，后果将不堪设想。
　　内斗可是国民政府的“特色”！
　　好在虞啸卿是一个“狠人”，是一个为达目的什么都敢做的“狠人”。
　　为了大幅度提高虞师的战斗力，为了能够完成他心中的鸿鹄之志，虞啸卿压根就不怕被人抓把柄。
　　触犯军法？
　　虞啸卿压根就不在乎！
　　“行，就按你们说的办吧，对外的信息封锁这方面由我负责，学校需要尽可能短的时间内建立起来，相关工作由封云天你来全权负责，需要什么直接向师部领取。”虞啸卿最后总结道。
　　“承蒙师座厚爱，属下定不辱使命，保证半个月内完成建校工作。”
　　封云天挺身敬礼声如洪钟，自信十足的接下任务。
　　随后想到了一个人，提醒道：“师座，信息封锁尤为重要，不容有失，有一个人还望师座稍加注意。”
　　“谁？”虞啸卿瞪目询问。
　　“陈主任！”
　　封云天压低声音说道：“他是军政部派过来的特派员，如果他把事情报了上去，我们的事情就会曝光。”
　　“这件事你不用管，我会去和他好好谈一谈，如果他执意坏我的好事，那可就怪不得我了。”
　　虞啸卿冷冰冰的说完这番话，眼中闪过明显的杀意。
　　如果是一般部队的师长，还真不敢动军政部的特派员一根毫毛，毕竟“京城”来的自带“官大三级”光环。
　　可惜虞啸卿不是一般的师长，他狠起来连亲兄弟都杀，更何况是区区特派员。
　　“师座英明啊，如果有需要，手下很乐意效劳，在伪装成意外事故这方面，属下还是很在行的。”
　　封云天明白了虞啸卿的想法，松了口气的同时毛遂自荐。
　　“好，很好。”
　　常年黑着个死人脸的虞啸卿，对封云天的表态非常满意，难得的露出笑容拍了拍封云天的肩膀。
　　很是赞赏的接着说道：“今晚我为你准备了庆祝晚宴，你先去一团团部稍作休息，晚点我派车过去接你。”
　　听到晚上有好吃好喝的，龙文章眼珠子顿时亮了，连忙凑上来一顿马屁。
　　“师座，我也行的，有事你叫一声，我哪怕在上厕所，我也会把屎给憋回去，以最快的速度赶过来，嘿嘿。”
　　龙文章那佝偻着背搓着双手，一脸谄媚笑容的贱贱神态，像极了伪军在小鬼子面前的形象。
　　对于龙文章的这一副“奴才相”，虞啸卿刚开始非常的厌恶。
　　认为完全没有一点军人的铁血不屈。
　　要不是血战鬼风口一战，龙文章展现出来的出色“短兵相接”指挥能力，让虞啸卿发现龙文章是一坨“裹着大便的金子”。
　　臭归臭，脏归脏。
　　里面还是有点真材实料的。
　　虞啸卿铁定会想法，把龙文章的团长职位给撸了。
　　经过这大半年时间的相处，龙文章凭借一己之力将川军团给整满编了，过程中虞啸卿被龙文章溜须拍马索要物资装备，一天到晚没完没了的烦。
　　对于龙文章的这副标志性的奴才相，虞啸卿如今也算是彻底习惯了。
　　“龙文章，你还是先把你自己的屁股擦干净吧，前天收容站的站长来找我告状，说你私通他老婆偷运军资，我限你在两天之内处理好，否则我扣你半年军饷。”
　　虞啸卿说完狠狠的瞪了龙文章一眼，转身踩着吱呀吱呀的军靴离开了房间。
　　“师座，你听我解释，这是诬告，根本就没有的事啊。”
　　龙文章瘪着嘴委屈的像个小媳妇，企图相虞啸卿解释这件事情，奈何最终解释了个空气。
　　虞啸卿别说是回头了，连停一下脚步都没有，噌噌几步便走出了很远。
　　“哎呀，龙团座辛苦了，为了川军兄弟们的那口饭，真是让你煞费了苦心啊，竟然还要靠出卖色相弄物资，此情此义，当真是闻者落泪，见者伤心啊。”
　　封云天故意一副伤心的模样，可眼睛里却满是笑意。
　　就差捂着肚子大笑了！
　　用自己的“美色”去诱惑有钱女人，为川军团弄后勤物资装备，能想到这么牛逼的软饭硬吃方法的，全世界估计也就只有龙文章这种妖孽鬼才了。
　　“嘿嘿，封团座，你是羡慕了吗？”
　　被封云天调侃的龙文章一点不生气，反而瞬间变脸，一脸贱贱笑容的诱惑道：“要不要给你也介绍两个？
　　禅达城那些有钱的老家伙，取得小媳妇吃得好住得好，长得俊的可不少哟，那一个个细皮嫩肉的，啧啧啧……”
　　“噗~”
　　封云天端着茶杯刚喝进去的水，一下全都吐了出来。

第259章 享誉中外的《答田岛书》
　　封云天和龙文章在师部分开，随后便带着阿龙找到新任“专职司机”虞美卿，来到了位于禅达城东的一团团部。
　　副团长张立宪知道封云天会来，提前把一团的所有骨干召集了过来。
　　一团的高层骨干封云天都不太熟悉，大部分都还是虞慎卿时代的人，只是新增了一个参谋长。
　　原来的参谋长被虞啸卿给砍了。
　　虞啸卿只增加了一个参谋长，以及一开始就安排的副团长张立宪，其他的人都没有做变动。
　　看得出虞啸卿很尊重封云天，没有打算太过于插手一团事务。
　　一切都等封云天回来亲自处理。
　　这一点封云天能感受到，很喜欢虞啸卿的这种，既然决定予以重任便彻底放手，绝不表里不一的办事方式。
　　现在一团的领导成军官，都是虞慎卿时代的人。
　　能力怎么样，人品怎么样。
　　都很让人质疑。
　　因此封云天暗中做出决定，等这次全师整训完成后，视各军官最后的整训成绩，到时候再重组一团的领导层。
　　还会安排诸如李连胜、康火镰、迷龙和不辣等在内的老伙计进来，增加自己对一团的把控力。
　　至于军衔太低不够任职什么的，封云天倒是并不是很在乎。
　　完全可以多重手段来合法解决。
　　比如：
　　在训练学校里组建一个干部训练营，把迷龙、不辣、要麻这些士兵蛋子弄进去，学习出来就能够提干了。
　　这种通过军官训练营、干部训练团之类的变成军官的方法，在国军中是很普遍的提干方式。
　　只要身份从士兵变成了军官，军衔低一点也就不再是什么问题。
　　少尉营长、中尉团参谋什么的……
　　还不是封云天说了算！
　　封云天已经做好了大换血的准备，也就没有和张立宪召集的一团骨干多废话，简单认识了一下就把人给散了。
　　随后便让张立宪找到后勤主任带路，视察了一团现存的所有军备物资。
　　封云天特意跑到一团团部这里来，本来就不是来看人的，主要目的就是为了在全力办校前，对自己的团能够兜个底，有个最基本的了解。
　　一团作为虞师的主力团，妥妥的虞啸卿的“亲儿子”。
　　仓库里战备的各种武器弹药和补给，虽然和驻印军的全美械没法相提并论，但是相比国内其他地方部队和军阀部队，绝对算得上是“富裕”。
　　各种英式装备、美式装备、国产的装备都有。
　　甚至还有德国制造的。
　　虽然各国的装备混淆在一起，因为彼此间使用的弹药型号不同，后续的后勤补给会很麻烦。
　　但是有总比没有的好。
　　只要有武器在，弄弹药就会轻松很多。
　　在补给品这方面一团也没啥问题，即便不能做到如驻印军那样顿顿吃肉，但是1到2天吃一次罐头肉还是能保证的。
　　服装、被褥、战备器械、单兵装具等军备也基本不缺。
　　怒江防守战打掉的数百编制缺口，现在也已经全部补充到位，让一团的总人数达到了1685人。
　　了解完一团的所有后勤战备，封云天总体上很满意。
　　对于一支国内的部队来说，一团的情况已经站在了顶尖行列，比将光头的中央师也丝毫不弱。
　　有这样的班底作为基础，对于完成系统的主线任务。
　　封云天有十足的信心。
　　整个一团后勤一圈转下来，几个小时便悄然过去，当傍晚的霞光照射到营地，虞啸卿安排的司机也过来了。
　　封云天奔波了一天累了一身汗，需要回到住所洗个澡换身衣服。
　　国军很喜欢举办各种晚宴酒会，一大堆人衣鲜光丽的在一起交流，已然是国民党的传统。
　　参会的高级军官都会带上女伴，也算得上是默认的潜规则。
　　如果没有可是很丢份的事情！
　　跟着跑了一天的“司机”虞美卿，自然是不会放弃这个和封云天携手亮相的机会，自告奋勇担任此行晚宴的女伴。
　　为了让自己更漂亮，同时也是为了给封云天长脸，她同样需要回去准备一下。
　　然而团部给封云天住的两层别院，现在又搬进去了一个虞美卿，这导致还没有啥实质性关系的两人，突然就像夫妻一样一下子就“住到了一起”。
　　眼瞅着虞美卿跟着自己进门，起初封云天是蒙圈的。
　　搞不清这女人要干嘛。
　　问虞美卿跟着过来干嘛，虞美卿回答这里就是他的家，封云天还以为是虞美卿和他开玩笑。
　　直到进入卧室，看到房间里的一切，
　　铺着的玫瑰红床单和被子的床，摆满了化妆品和女性装饰物的梳妆台，充满着空间的熟悉香味，衣柜和床头各处，都摆着充满女性气息的物品。
　　封云天最后才发现虞美卿没开玩笑，自己的团部住所，真被人给霸占了。
　　如果是其他人敢没经过他的同意，就把原本简洁干净为主的军人气息房间，给改成这个充满女性柔和的样子。
　　封云天肯定会二话不说，让阿龙立马找人给改回去。
　　可惜，这些是虞美卿做的。
　　俗话说不看僧面看佛面，封云天再怎么的也得给师长虞啸卿一个面子，更何况虞美卿本身对他并无坏意。
　　尤其是封云天愣神的这会，虞美卿走过来说的那句——
　　“云天，这房间我可是花了很多时间，费了很多精力才装修好的，以后这里就是我们的房间啦，怎么样，你还满意吗？”
　　“我们的房间？”
　　封云天听到这话当场不淡定了，尤其是虞美卿含情脉脉地盯着他，异常亲昵的云天称呼，差点让封云天打了个踉跄。
　　“这女人不对劲。”
　　封云天心里感觉毛毛的，属实有点着不住虞美卿的攻势，为了不被女人所束缚，影响他接下来办校的效率。
　　封云天决定先稳一手！
　　“哦，我忘了，这里没衣服，都放在特战队营地，我就先去那边了，半个小时后，我到这里来接你。”
　　封云天边说边带着阿龙开溜，话还没说完人就已经走到了大门外。
　　随后外面响起吉普车的轰鸣声，轮胎在地面上擦出的滋滋尖叫，一转眼变冲出了几十米。
　　门边的两个卫兵都看呆了。
　　不得不暗叹一声，团长好车技。
　　虞啸卿安排过来接人，刚下来抽根烟的司机就惨了。
　　人没接到不算，车还被开走了，只能丢下烟一路追过去，同时在心里祈祷还能够追得上。
　　别院里面，
　　眼瞅在士兵面前稳重如泰山，仿佛所有事情都在掌握中的封云天，竟然被自己一个含情脉脉的眼神给吓走了。
　　虞美卿心里是又好气又好笑，只能娇嗔的吐槽了三个字：“胆小鬼！”
　　封云天是胆小鬼吗？
　　当然不是。
　　封云天是心中有喜欢的女人，所以不敢虞美卿的感情吗？
　　也不是！
　　主要原因还是封云天坚守的原则，他不想成为任何派系手中的棋子，最终结局只能任由他们摆布。
　　变为他人手中棋子，失去对自己人生的控制权，结局通常都会很惨。
　　如今封云天和虞家的关系，仅仅是处于一个合作关系，双方是平等的，和做一场生意没什么区别。
　　并不是一个上下层关系，封云天会受到束缚。
　　封云天如果想摆脱虞家，只要放出风去一大队部队抢着要，随时就能够大大方方的离开。
　　虞家拿他没一点办法！
　　如果封云天被虞美卿给攻略了，那双方之间的关系就会被彻底打乱，封云天会转而成为虞家战车上的一员。
　　倒不是说虞将军会借此为由，让封云天成为虞家的女婿。
　　而是在于以封云天性格重情重义，只要和虞美卿有了关系，那他就不能再像现在这样自由，可以随时随地的甩开虞家。
　　这一点也正是虞家看重的！
　　当初虞将军用美人计拉拢封云天，本就没想过让封云天成为虞家的女婿，在这个女人没啥地位的新旧交替时代，一个女人也没法绑住一颗冉冉升起的新星。
　　只是为了利用封云天的重情重义，靠虞美卿来让封云天心有牵挂。
　　说简单点……
　　只要封云天能呆在虞师，不被别的党派给诱惑挖走。
　　在接下来的反攻缅甸战役中，带领虞师打更多的胜仗，为虞家积累更多的功勋，让虞家在重庆的地位能够稳步上升，虞将军便愿意付出一切。
　　哪怕是让他的二女儿虞美卿，最终只落得个没名没份的工具人结局。
　　虞将军也不会觉得有任何问题。
　　这听起来好像对虞美卿很不公平，奈何这个时代的女人就是这样，越是大家族的女人越没有地位。
　　能够做正妻大老婆的算运气好，绝大多数最终都会变成政治工具。
　　虞美卿如今这么努力的倒追封云天，不排除被封云天的人格魅力所吸引，想要和封云天在一起。
　　但是能让一个保守时代的女人，如此反常的鼓起勇气倒追送上门。
　　其最可能性只有一个。
　　那就是虞美卿不甘命运被束缚，想要靠自己的努力来改变自己的命运，成为封云天名正言顺的正妻。
　　而不是为了家族的利益，最终只能沦落为可有可无的政治工具。
　　至于虞美卿最终能不能成功，成为封云天的老婆，最不济也能做个姨太太，摆脱工具人的身份。
　　答案现在没有人知道，连虞美卿自己心里也没底。
　　……
　　十几分钟后！
　　洗了一身澡换上新军服的封云天，坐车来到了团部住所外。
　　这次晚宴都是校以上军官，还有禅达城的达官显贵，阿龙并没有跟过来，留在了特战队营地。
　　正好可以趁着这个时间，整理一下封云天他自己的房间和生活用品。
　　毕竟已经离开了禅达9个多月，很多东西都已经不再了，或者不能用了，重新准备需要不少的时间。
　　女人在出门这件事情上，从古至今都是一个样子——
　　慢！
　　封云天10来分钟搞定一切，还算上往返在路上的时间，可虞美卿还没出来，明显是还没有准备好。
　　身为这里最大的长官团长，在外面干坐在车上也太那啥了。
　　封云天只能在门口卫兵的敬礼中，无奈的又走进了这间原本属于他，现在却被别人抢走了的别院。
　　吃了刚才的苦，这次司机学乖了，选择了待在车上。
　　封云天穿过外面的小花园，来到1楼客厅的红木沙发上坐下。
　　虞美卿还没出来他也不方便进去看，鬼晓得虞美卿会不会在里面耍什么幺蛾子，看到不该看的就完了。
　　坐在那里闲着无聊，封云天随手拿起放在茶几上的腾越日报看了起来。
　　腾越日报看名字好像是地方小报，实际上在云南这片地界上，名声也就仅次于新华日报。
　　它报道的内容主要是滇西南地区，旷日持久的民间抗日运动。
　　封云天打开手中这份报纸，首页上的第一个头条新闻，就瞬间吸引了他的目光，连忙看了下去。
　　“张老先生果然丹心一片啊，不愧是我中华民族忠义之表率。”
　　头条新闻的内容很劲爆，看完封云天忍不住拍案叫好，对于之前见过一面的张问德张老爷子，不得不竖起大拇指佩服。
　　报道的内容内容很简单，充分体现了我中华民族民众的民族气节。
　　内容为驻腾冲的日军行政首领田岛，因对腾冲地区的民间抗日不胜其烦，想要彻底解决这个隐患。
　　经过长时间的调查发现，逃跑的县长和扶持的伪县长，都没有在城外的抗日县长张问德影响大。
　　于是煞费苦心地写了一份诱降书信，送给了民间抗日的领导者——
　　抗日县长张问德！
　　借口要就腾冲人民的生活进行“坦诚的商谈”，实质是想收买张县长，要是收买不行就把他干掉。
　　张问德看信后瞬间就拆穿了，嗤之以鼻的大笑。
　　三天后回敬了一封《答田岛书》。
　　信中历数日寇侵入腾冲时，所犯下的磊磊罪行，进行义正言辞的进行了反击，并表达了腾冲人民抗战的决心。
　　此文怒血沸于中，而婉辞流于外。
　　充分表现了中华民族的浩然正气，人民对于打败侵略者的不屈意志，经各报社争相报道转发之后，在全国引起强烈反响。
　　远征军司令长官陈诚看完后，赞誉张问德老先生为“全国沦陷区五百多个县县长之人杰楷模”。
　　蒋光头也高度评价，张问德为“富有正气的读书人”。
　　而对于封云天个人看来，在这个反攻缅甸决战在即的重要时间点，张问德老先生这一封铿锵有力的回信，最重要的意义在于政治层面上。
　　或许可以让重庆的关老爷们，在看民间的抗日决心后，能够少一点内斗贪污，进一步积极备战反攻缅甸。
　　如此一来。
　　他就能够得到更多的军备和物资，打造出一支更强更优秀的部队。

第260章 禅达城的三朵金花
　　张问德老先生不畏强权怒怼田岛，可谓是白发书生冲冠一怒为民族，其大义气节为世人表率。
　　尤其是封云天还亲自见过张问德，内心的感触就更大了。
　　与此同时。
　　封云天也通过张老先生这件事，想起了和老先生在一起的吴小狼和吴成才等，一群靠打猎为生的猎人。
　　当初封云天离开他们的村庄时，曾经许诺过，等事态稳定后会回去找他们。
　　现在怒江对岸的竹内联队做了乌龟，基本丧失的过江作战的能力，禅达也即将开始全师大练兵。
　　也到了履行曾经的承诺，去找吴家父子一众猎人谈一谈的时候了。
　　如果真的能把这群世代打猎，骨子里就已经植入了射击天赋的猎人，收拢过来进行系统的强化训练。
　　多的不说。
　　起码人均狙击手起步。
　　狙击手在部队中的作用多大，这一点封云天比任何人都清楚，要是能训练出一支成型的狙击部队。
　　那对封云天的一团来说，简直是如虎添翼一般的存在。
　　想到这里，封云天暗自下定决心：“看来得抽空找个时间，去一趟猎人村庄了，那可都是一群人才。
　　玉不雕不成器，这么一群天生的狙击手苗子，要是不能好好培养一下，简直就是对小鬼子的仁慈。”
　　“嗒嗒嗒嗒……”
　　高跟鞋踩在木楼梯上的声音，打断了封云天的思维。
　　封云天放下报纸抬头看去，一个从下往上斜着看，身材曲线显得更加窈窕，更加婀娜多姿的完美身影，以极富冲击的方式闯进他的眼中。
　　哪怕封云天心态稳如老狗，也不得不被其所惊艳。
　　“云天，我漂亮吗？”
　　虞美卿将封云天的神色尽收眼底，能得到心上人的肯定芳心暗喜，走下楼梯便微微张开双手原地转了个圈。
　　让封云天能360度无死角，全方位欣赏他的婀娜身姿。
　　封云天并没有用语言正面回答，不过却用行动作出了回应，站起来毫不吝啬的拍手表示欣赏。
　　顺带还习惯性的用出标志性手势，给虞美卿送上了一个大拇指。
　　封云天反应积极并不是阿谀奉承，更不是为了特意讨好虞美卿，仅仅只是虞美卿的打扮真的无可挑剔，
　　那一身定制的深粉色缀花旗袍，将她的身材完美的勾勒了出来。
　　什么叫花瓶身材，什么叫S型曲线。
　　这就是！
　　肩膀上披着的蕾丝镶边半透明披肩，不仅将略显平淡的旗袍肩膀部分，进行了完美的点缀。
　　还给虞美卿那若隐若现的香肩，增添了一份朦胧的神秘之美。
　　再搭配那顶粉色的女士宽沿帽、闪闪发光的宝石项链和耳环、银色镶钻的手包和高跟鞋、恰到好处波浪形长发。
　　整个人不论是气质还是外貌，都给人成熟中带着清纯俏皮的混合之美。
　　在得到了封云天的高度赞扬后，虞美卿发自内心的展颜一笑，更是让封云天知道了什么叫如沐春风。
　　“能有虞小姐如此美人作伴同行，乃封某人毕生荣幸，请接受我的邀请。”
　　封云天不卑不亢的说完客套词，微笑着弯腰行了一个绅士礼，右手往前伸做出邀请的姿势。
　　“谢谢。”
　　虞美卿微笑着漫步向前，轻轻的将手放到封云天的手心里。
　　在封云天的带领下一路走出大门，在门口卫兵和司机的惊艳神色中，与封云天共同坐上了吉普车的后排。
　　右手很自然地挽着封云天的手臂，看上去宛若一对珠联璧合的伉俪。
　　晚宴在禅达城最大的酒楼，悦来酒楼里面举行，由虞师的外事人员负责组织，禅达城的达官显贵负责赞助。
　　当封云天和虞美卿同行抵达，相携进入酒楼大厅时。
　　两人立马成了全场的焦点。
　　不管是站如松行如风龙行虎步，浑身裹挟着久经沙场积累的独特气质，身材和相貌皆为上品的封云天。
　　还是经过一番精心打扮，一颦一笑间风情万种虞美卿。
　　都秒杀参加晚宴的一众男女，让所有人不得不自行惭愧，本能的把路让开，让两人一路畅通无阻的走到了主桌。
　　已经在主桌主位就坐得虞啸卿，看到爱将和亲妹妹能携手而来。
　　眼中更是闪过奇妙的光芒！
　　原本心里面还有些顾虑的事情，在看到两人站在一起如此的般配之后，也在这一刻霎那间烟消云散。
　　在内心喜悦的支配下。
　　虞啸卿第一次亲自起身，将封云天邀请到了身边坐下。
　　虞啸卿和封云天有些地方一样，同样不喜欢参加这种酒会宴席，反应甚至比封云天更加直接。
　　因此通常都是黑着脸坐在那里，对其他人和事情都冷眼相待。
　　邀请客人入座之类的事情，都是老油条唐基在负责。
　　封云天这个主角到场，唐基随后便开始了他的表演，带着一波又一波的禅达城的达官显贵，来和封云天打招呼。
　　封云天之前就参加过两次酒会，和这些禅达城的达官显贵很多都认识，有些事情也就无法避免。
　　客套、敬酒、喝酒、客套、敬酒……
　　无限循环！
　　一个多小时候晚宴结束，吃了什么封云天基本不记得了，因为他全程几乎都是在喝酒和客套。
　　好在封云天酒量还算可以，一轮下来除了有点发热，其他基本没啥事。
　　可惜，这还没结束。
　　晚宴过后接着便是闲聊酒会，在悦来酒店后面专门腾出来，经过重新装修的后院里进行。
　　封云天作为今天庆祝的主角，依旧是这场酒会的全场焦点。
　　之前唐基带来和封云天喝酒的人，属于禅达城上层社会的人，每一个都是各行各业的扛把子。
　　现在进入了这个酒会里，禅达城中流社会的群体，也想结交封云天这个风云人物。
　　于是自发的三五成群，堆着笑脸点头哈腰的来到封云天面前，各种好言好语吹捧只求混个脸熟。
　　喝酒自然是少不了！
　　在封云天的个人计划中，这些禅达城的达官显贵和乡绅士豪，在不久的将来都会有大用。
　　为了提前把准备工作做好，封云天早在还没去参加集训前，就已经通过积极参加酒会进行铺垫。
　　如今这些中间层的“钱袋子”，能够主动和自己来交好，封云天自然不会拒绝。
　　封云天的态度平易近人，没有像虞啸卿那样整天黑着脸，很快便赢得了中层乡绅士豪的好感。
　　敬酒的人那是一波接一波，人来人往络绎不绝。
　　连以封云天的女伴出场，想趁机找封云天跳一场交谊舞，进一步拉近两人间感情的虞美卿，都被挤得没法接近封云天。
　　只能无奈的被一众与会女人包围，交流女人之间的各种小话题。
　　转眼间两个小时过去！
　　在唐基和商会会长的组织下，邀请封云天上去做了一番抗日演讲，今晚的酒会也算是告一段落。
　　参加酒会的一众来宾贵客，纷纷带上自己的女伴或同伴，各回各家各找各妈。
　　大部分男士在走出酒楼时，走路的步伐都是轻飘飘的。
　　即便没有喝醉，也有个六七层。
　　其中就有封云天。
　　尽管封云天每次被人敬酒，来敬酒的人一饮而尽，他只是小喝一口表示下，奈何罩不住敬酒的人多。
　　晚宴上面被人敬了一轮酒，酒会上又是一轮。
　　就算是海量也有点遭不住。
　　好在封云天还没到喝醉的阶段，最多也就只有个五六层，只是有点上头，在虞美卿的搀扶下还能走直线。
　　虞美卿本来准备送封云天回团部，照顾封云天醒醒酒然后休息。
　　可两人坐车一路来到一团团部，原属于封云天现在被虞美卿住着的双层别院时，封云天却并没有下车的意思。
　　只是向虞美卿道了声晚安，顺便感谢他今晚的相陪。
　　虞美卿本就是个聪明的女人，她回想上午回来路过禅达城巷时，中途向封云天打招呼道那一大帮人，意识到封云天现在肯定是要去见他们。
　　而这么晚了都还心心挂念，他们和封云天的关系肯定不一般。
　　虞美卿并不是心机很重的人，可是出生在大家族的大环境下，让她懂得一些其他女人不知道的秘密。
　　比如要想抓住一个男人的心，那就要想办法融入他的生活。
　　于是呼……
　　虞美卿也没有从车上下来，以现在天色已晚外出不便，要照顾喝了酒的封云天，防止虞师的顶梁柱出啥意外的名义，正大光明的表示要跟着。
　　封云天去哪里她就去哪里，直到封云天回家休息为止。
　　虞美卿的此番虽然有点小任性，但是本意出发点是好的，对于对自己好的人，封云天还真拿她没一点办法。
　　加上习惯了有人在身边照顾，本来还准备开车去特战队营区接阿龙。
　　既然现在虞美卿主动担此大任，女人在照顾这方面应该也不会为阿龙差，带着她去还能省一件事。
　　于是封云天也就没有再墨迹，向司机报了一个地址，就让司机送他过去。
　　算是默许的虞美卿的跟随！
　　一团团部和封宅都在禅达城里，吉普车只行驶了不到十分钟，就来到了门上挂着封宅两个字的大房子前。
　　“你可以先回去了，车子留下就行，到时候我自己开回去。”
　　封云天想着现在时间也不早了，进去一时半会肯定出不来，就向送他们过来的司机下了一条命令。
　　司机对于封云天如此体恤士兵，第一次感受到了来自军官的温暖。
　　内心无比感动之下，当即就决定回去后便立即打报告，明天就把报告送上去，申请成为封云天的专职司机。
　　封云天并不知道自己一个小小举动，竟然还感动了这名司机。
　　等这名司机离开后，便带着虞美卿从车上下来，大步走到涂着朱漆钉着铜钉，很是大气的大门前。
　　抬手“哐哐”敲了两下。
　　很快门那边传来脚步声。
　　步伐频率非常快，一听就是在跑，由远至近快速传来。
　　看样子已经等了很久，心情已经非常的迫切。
　　不到两秒钟。
　　吱呀一声，大门打开了。
　　“云天哥，你终于来啦，我们等你等了好久了，大志哥特意烤了一只乳猪，就等你过来吃了，好香好香的，我一晚上都在那里流口水哩。”
　　豆饼打开门发现来确实是封云天，兴奋的打开了话匣子，哗啦啦说了一大通。
　　豆饼说话的声音非常大，在屋里的人都能听得一清二楚。
　　得知是封云天过来了，全都一窝蜂的冲了出来，看到封云天的刹那间，都情不自禁的冲上去热情拥抱。
　　酒精会麻痹人的神经，让人对情绪的控制能力变弱。
　　不辣、要麻、崔勇、迷龙、阿译、郝兽医、李连胜、康火镰、蛇屁股……
　　看着眼前一张张熟悉的热情脸庞，已经喝了个五六成的封云天，心底里的某种情感被触动。
　　最后一丝理智也就此消失，满脑子只剩下一个念头——
　　今晚必须干个痛快！
　　男人之间的情感宣泄很简单，什么啰里八嗦有得没得的都没用，照着感情深一口闷整起来就完事了。
　　“兄弟们，这么久不见，多的不说，谁直着走出去就他妈不是男人。”
　　封云天连介绍虞美卿都忘记了，吆喝一声带领着一群人从门口呼啦啦冲到屋内，开始了今晚的第3场酒。
　　一大帮爷们呼啦啦离开，门口就剩下三个女人，顿时就显得有点冷清了。
　　好在上官戒慈是个识大体的女人，虞美卿也不是什么不好相处的女人，总是满脸笑容的小醉更是自带亲人的buff。
　　在上官戒慈的先一步自我介绍下，三个女人很快完成了彼此认识。
　　这一刻。
　　属于禅达城的三朵金花，算是正式完成了会面。
　　封云天的这栋房子够大，中间庭院的面积也够大，十几个人挤在一起，加上一个烤着乳猪的篝火堆，一点不显得拥挤。
　　男人们在中间喝酒吃肉，谈天说地好不热闹。
　　上官戒慈和小醉眼疾手快，熟练的帮着倒酒搬酒，抽空还得炒一点下酒菜，给男人们送过去。
　　作为大家族二小姐的虞美卿，第1次参加这么“低级”的活动。
　　不过她并没有摆大小姐架子，也没有表露出什么嫌弃。
　　反而很有兴趣的跟着上官戒慈，做着各种照顾的小事情，尤其是从上官戒慈这里学习，怎么照顾好一个男人。
　　能把迷龙这暴脾气驯服的女人，在“对付”男人这方面必然是有绝活的。
　　酒菜的事情有女人在负责，封云天一行男人们自然是喝的很畅快，提前备好的酒一瓶接一瓶很快见底。
　　不需要酒会上面那种伪装假心，封云天喝得更是那叫一个随心所欲。
　　快乐时间总是过得很快。
　　转眼间夜色已深，大小酒瓶子铺满了庭院一地，架在中间烤架上的烤乳猪，只剩下最后的骨架子。
　　之前咋咋呼呼拼着酒的一众男同胞，此时也已经全部喝趴下。
　　一个能站起来的都没得。
　　哪怕平时不喜欢喝酒的阿译、郝兽医和豆饼，都耐不住兄弟们团聚的内心喜悦，举杯和众人共同庆祝。
　　他们三个也成了所有人中，最先不胜酒力倒下的人。
　　看着眼前这个满地是人的烂摊子，上官戒慈和小醉是既心疼又好笑，还不得不叫佣人过来帮忙收拾。
　　如今迷龙已经是家大业大，家里请了两个女佣人。
　　再加上上官戒慈的老丈人，四女一老只能同心协力，把喝醉的一众醉鬼，全部送到房间里去休息。
　　好在这间大宅面积够大，光一层就有十几间房，足够住下所有的人。
　　虞美卿因为穿着不便的关系，不适合做这种体力活动，全程都在照顾着已经喝麻了的封云天。
　　上官戒慈他们都知道，在这里谁才是真正的老大，这里最大的那一间房子，也一直是空着没人去住。
　　上官戒慈本想把喝醉的封云天，送到那间最大的主卧去休息。
　　不过被虞美卿给婉言拒绝，让帮忙把封云天给抬到车上，由她来送封云天回团部的家中。
　　上官戒慈和小醉等人，并不知道虞美卿和封云天的真正关系。
　　封云天进门时太激动，忘记介绍了。
　　想着虞美卿和封云天是一起来的，两人之间肯定关系不一般，以封云天在这里的主人地位，自然是不敢拒绝。
　　封云天也就在浑然不知的情况下，被虞美卿从封宅重新带回一团团部。
　　到了团部有卫兵的帮忙，封云天最终睡到了二楼那间，铺着玫瑰红被褥，充满着女性香味的主卧大床上。
　　上次在重庆最后分别那晚，虞美卿便照顾过喝醉的封云天。
　　这次就更加的熟练了。
　　帮封云天脱掉满是酒味的外套、脱掉鞋子和枪套装具、松开领带和第1颗领扣、打来热水擦脸和手、备上凉开水放于床头柜。
　　封云天喝醉了有个最大的优点，那就是不会像其他人那样哇哇吐。
　　因此虞美卿并没有准备呕吐的盆，而是在替封云天擦完脸之后，准备像上次一样去准备醒酒的茶。
　　然而。
　　就在虞美卿擦完脸准备走时，封云天不经意的一个翻身，手臂正好挽在了虞美卿的小蛮腰上。
　　以封云天那变态的力量值，哪怕是一个不经意的动作，都不是不到100斤的虞美卿能撑住的。
　　“啊~”
　　虞美卿本能的惊呼一声，还没来得及做任何反应。
　　在封云天翻身的力量带动下，虞美卿就像是一个轻飘飘的洋娃娃，直接被封云天给带到了床上。
　　随后习惯了一个人睡的封云天，双手双腿一张，摆出了标志性的“大字”睡姿。
　　上一秒被带到床上的虞美卿，就这么一脸懵逼的被封云天的右手和右脚，给压到了身体下面。
　　形成了一个看上去很暧昧，像是半搂在怀里的姿势。

第261章 同床共枕
　　封云天浑身就是精壮的腱子肉，本来体重就超过160斤，加上喝醉了的人，身体不着力会更加死沉。
　　一个女人又若是被半搂着压住，其实并没有太多的挣扎余地。
　　好在虞美卿出生于军人为主的家族，练过一些防身术之类的东西，加上身材高挑并不柔弱。
　　力气比一般女人，相对来说要大一点。
　　在羞涩的本能反应刺激下，虞美卿双手努力推着封云天那结实的右臂，费了老大劲总算是挪开了一点空间。
　　然而。
　　就在虞美卿暗自松了一口气，刚直起上半身准备起床时。
　　封云天那只刚被挪开的右手，突然又再一次伸了过来。
　　不同于刚才的不经意搂腰扫倒，这次封云天就像是在抱一个抱枕一样，将虞美卿整个都给搂进了怀里。
　　甚至连脑袋都凑了过来，和虞美卿变成了脸对脸，近距离的伪亲密接触。
　　封云天做这个动作处于无意识状态，只是受到身体本能的驱动，为自己找一个更加舒服的睡觉姿势。
　　他本人是没有任何感知的，也不知道这么做会有什么后果。
　　可虞美卿还是个黄花大闺，从未和男人如此亲密接触过，被封云天如此突然且霸道的动作，强势的搂进怀里抱在一起睡。
　　这慌乱如受惊之兔的小心肝，差点从嗓子眼里扑通一下跳了出来，
　　望着眼前距离不到20厘米，宛若刀削斧砍一般冷峻有型的脸庞，感受着扑面而来的一阵阵灼热呼吸，以及那浓郁到让血液加速的男性荷尔蒙气息。
　　虞美卿更是大眼睛瞪得溜圆，紧张到呼吸都仿佛要停下来了。
　　身体也紧绷到如同石化了一样，长时间没有任何一点动作。
　　而随着看过的爱情小说中的画面，自动和眼前的景象进行融合，在她脑海中进行疯狂的各种脑补。
　　虞美卿那精致的脸蛋上，情不自禁的开始涌上大片红霞，红彤彤的煞是迷人。
　　此情、此景、此美人……
　　怎一个娇艳欲滴了得！
　　……
　　……
　　第二天。
　　早上8点钟。
　　“这……这特么啥情况？她怎么和我睡在一起了？姿势还这么……”
　　封云天看着躺在自己右手臂弯里，嘴角微扬似乎在做美梦，睡得格外香甜深沉的虞美卿，张着嘴半天没有反应过来。
　　如果不是两人身上都穿着衣服，并没有电视剧中的衣服满天飞。
　　就虞美卿这一副行事仓促，连妆容都没时间来卸掉的勾人造型，封云天绝对会以为出大事了。
　　自己酒后失控乱那啥，把虞美卿给霸王那啥弓了。
　　“还好，看来只是在一起睡了一晚，并没有发生别的什么事情，否则我封某人只能提裤子跑路了。”
　　封云天再三查看了几遍床铺，提着的心也总算放了下来。
　　屏气凝神像做贼一样，左手小心的微微托起虞美卿的头，将垫在下面的右手给缓缓抽了出来。
　　接着秉着呼吸放缓动作，把虞美卿抱着他的那只左手，轻轻的抬起来，挪到了两人中间的床铺空位上。
　　然后以0.5倍速的慢动作，小心的从床上爬了起来。
　　最后单手提着被拖在床边的军靴，穿着袜子的脚无声踩在地上，从衣帽架上取下自己的外套、帽子和手枪套背带，轻手轻脚的离开了卧室。
　　“还是赶紧走吧，要是等虞美卿醒来，被她给缠住，今天恐怕哪里都去不了了，搞不好还要去师部认个大舅子。”
　　封云天看了眼床上还在睡的虞美卿，顾不上美人旗袍下摆上卷，略有凌乱露出大片美腿的诱惑睡姿。
　　秉持着三十六计跑为上计，边穿衣服和鞋子边跑路，很快便来到了楼下。
　　一路出了大门坐上吉普车，直奔特战队的营地而去。
　　守在门边的两个卫兵，看到封云天连衣服扣子都没来得及系上，抬手敬礼间还没反应过来。
　　直到想起屋里不止有封云天，还住着一位大美女时。
　　两名在迷龙的军人服务里，享受过多次服务的卫兵，瞬间便幡然醒悟过来，意识到昨晚这里发生了啥事。
　　想到封云天能得到如此美人，眼里除了敬佩自家团长的魅力。
　　更多的是对封云天艳福的羡慕。
　　像虞美卿这个等级的大美女，本就不是一般人能够接触得到的，更别提一亲芳泽的机会。
　　对于两名普通卫兵来说，他们这辈子都不可能有机会拥有。
　　能在军人服务社里感受女人的柔软，已经是他们这种最底层的士兵，唯一能够接触女人的方式。
　　这说起来很难听。
　　可这就是现实。
　　毕竟封云天所拥有的这一切，可并不是从天上掉下来的，而是他用自己的能力，一丁一点拼搏而来。
　　当封云天在用命拼搏的时候，两名卫兵只是在守门。
　　当封云天率领部队九死一生，创造了战争史上的奇迹之时，两名卫兵还是无忧无虑的在守门。
　　所以，到了现在。
　　封云天能够被美人青睐，而两名卫兵依旧在守门，也就是必然的结果。
　　……
　　从虞美卿的香闺暖床上逃出来，封云天一路来到了特战队的营区，进入队长寝室的时候，正好遇到了准备嗮被子的阿龙。
　　自家老大大清早的跑回来，连脸都没来得及洗。
　　阿龙有些看不懂！
　　不过看不懂归看不懂，阿龙并没有去傻乎乎地询问，对于上级领导的事情，不该问的不问是规矩。
　　烧好热水给封云天洗脸，准备好新的衣服给封云天穿，准备早餐给封云天吃。
　　一套勤务兵的基础操作下来，阿龙做得行云流水，封云天也缓过神来，开始正式投入到今天的工作中。
　　封云天从今天开始，以及接下来的几个月时间，他的工作都只有一件——
　　办校！
　　而怎么从零开始起步，创立一个新的军事训练学校，封云天并没有任何经验，也没有任何人可以。
　　一切只能靠他自己，靠他脑海中存的那些知识。
　　为了顺利的把学校创办起来，封云天决定在正式开工之前，整个办校的所有过程都捋一遍，并分步骤记录成为方案。
　　这不是一件小事情，显然需要很长的工作量。
　　也需要一个安静的环境。
　　“阿龙，你帮我找两个位置守着门，在我没有出来之前，任何人不得进入我所在的这间办公室，以免打扰我的思路，包括你在内都不行。”
　　封云天向阿龙下达命令，随后便关上了办公室的房门。
　　时间紧迫，封云天必须抓紧每一刻。
　　这边封云天为了写出办校方案，把自己给锁进了特战队的队长办公室里面，开始的他打造王牌部队的第1步。
　　另一边一团团部的团长住所里，虞美卿终于缓缓睁开了她的双眸。
　　此时已经上午九点多钟！
　　虞美卿之所以睡到这么晚才醒来，主要是昨晚被封云天抱进怀里之后，她睡得非常非常晚。
　　开始是脸红心跳的胡思乱想，以为会出现爱情小说中的醉酒情节。
　　虞美卿虽然觉得有些遗憾，没有在一个浪漫的环境中交给封云天，但是她并没有太过于害怕。
　　甚至都做好了封云天硬来，该怎么去接受和做什么反应的心里准备。
　　结果封云天后来再没做任何动作，回馈他的只有进入睡眠中的平缓呼吸，以及酒后发热愈发浓烈的男人气息。
　　中间意识到爱情小说都是骗人的，喝懵的男人根本就做不了什么事。
　　加上自己还没有卸妆和洗漱，对于本就爱干净的虞美卿来说，就这样躺着属实有点难受。
　　虞美卿就想要挣脱封云天，起床去清理一下。
　　结果挣扎了半天想了各种办法，根本没办法弄掉封云天抱着她的手，以及压在他身上的腿。
　　也不排除一个可能……
　　虞美卿在爱慕封云天的心理作用下，并不是真的想离开封云天的怀抱，欲拒还休的并没有使太大劲。
　　否则一个清醒的人，哪怕是女人，想要摆脱一个喝醉前睡着的男人手臂，根本就不存在什么不可能。
　　不过，自古美女皆为英雄痴。
　　虞美卿会有这种潜在的心理，完全在理解范围之内。
　　总之。
　　虞美卿在家里又是掰又是推，弄了半天就是没摆脱封云天的拥抱。
　　最终在潜在心理作用的影响下，享受着被封云天抱在怀里的这种感觉，不知不觉情感开始发酵，最后的理智被熏陶沉沦。
　　整个就变成了一个沉醉在恋爱中，失去自主无法自拔的小女人。
　　在一句句再等一会，再等一会，等封云天睡熟了，就起床中的自我安慰中，彻底失去了离开的动力。
　　最终沉迷其中闭上双眼，反过来抱着封云天睡了过去。
　　而经过虞美卿这一番前后折腾，各种心理反应来回叠加，满脑子各种胡思乱想，到最终的睡过去。
　　时间已经来到了凌晨4点多。
　　4点多才睡觉，9点多醒来，也就不足为怪了。
　　醒来的虞美卿起初很自然，和平时起床状态差不多，脑袋处于刚起来的朦胧中，并没有想起昨晚发生的事。
　　直到她看到身上穿着的，还是昨天参加晚宴的旗袍时。
　　虞美卿愣了一下，终于反应了过来。
　　想到和封云天躺在同一张床上，整整睡了一个晚上，封云天还比她先起来，肯定看到了她睡觉的样子。
　　羞涩、尴尬、惊慌……
　　各种情绪一股脑涌进大脑，脸蛋刷的一下红了半边天。
　　可过了不到10秒钟。
　　虞美卿似乎想到了什么事情，神态又来了个180度转变，一个人在那里傻乎乎的笑了起来。
　　笑容中带着一点娇羞，更多的是满满的都是幸福感。
　　随后更是闭着眼睛重新躺下，俯身在封云天昨晚睡过的位置，鼻尖清嗅，青葱玉指顺着被子缓缓抚摸。
　　那一副留恋其中的迷醉，似乎在回味昨晚的心跳时刻。
　　虽然这一晚并没有发生实质性事情，但是对于心已有决断的虞美卿来说，这一晚两人相拥相抱的情侣级亲密接触，已经属于跨大级别的进步。
　　有了这“同床共枕”的一晚作为铺垫，虞美卿自信接下来很多事情将顺理成章。
　　拿下封云天，已然近在眼前。
　　转眼时间来到中午！
　　重新换上女军官服的虞美卿，风格气质与昨晚穿着旗袍的成熟风情截然不同，更偏向于凸显女性的飒爽英姿。
　　带着抓紧时间熬的鸡汤，赶到了封云天所在的特战队。
　　可惜封云天还在办公不容打扰，不接见任何人，虞美卿并没能得偿所愿，把亲手熬的鸡汤交给封云天。
　　然后坐在封云天的对面，用满怀爱意的目光注视着他，看着他一口一口吃完这罐爱心鸡汤。
　　尽管心里觉得很遗憾，虞美卿也能够理解封云天的工作。
　　知道封云天要组织创办军事学校，整训人数超过10000的虞师，这个过程将会很艰难和辛苦，需要耗费大量的精力和时间投入其中。
　　于是在把鸡汤交给阿龙，叮嘱让阿龙转交给封云天记得喝以后。
　　虞美卿便离开了特战队营地，驱车直接跑去了师部指挥所，找她的哥哥虞啸卿谈办校的事情。
　　争取在接下来的办校过程中，能尽可能地为封云天减轻压力。
　　封云天从上午进入办公室，一呆就是整整9个多小时，直到晚上将近8点钟，才打开了反锁的办公室房门。
　　早就在门口等着急了阿龙，心疼封云天一天都没吃正餐。
　　连忙把早就准备好了的饭菜，重新加热后送到了封云天面前，顺带也带上了虞美卿亲手熬的鸡汤。
　　“这是虞小姐亲自熬的？”
　　从阿龙的手势中得知鸡汤的来历，封云天着实被惊讶到了。
　　大家族的小姐基本两手不沾阳春水，过的都是衣来伸手饭来张口的日子，做饭做菜那都是佣人的工作。
　　虞美卿熬的这个鸡汤虽然时间不长，肉质还没有达到酥烂的程度。
　　但是封云天联想到自己离开的时间，在算上虞美卿醒来后的整理，鸡汤熬的时间略有仓促，也就能够理解了。
　　这并不是重点。
　　重点在于作为虞家二小姐，虞美卿竟然懂得炖鸡汤，这就非同一般了。
　　而且总体上味道还不错，盐味适中血腥味也去得很好，再上封云天没吃中餐和晚餐饿了一天，也已经快一年没有吃过炖老母鸡汤了。
　　在这多种条件的融合下，封云天吃起来非常的凶猛带劲。。
　　不仅连汤带肉给干了个精光，就连骨头都嚼烂吃了骨髓，就差没把骨头渣子给吞下去了。
　　吃完这一罐老母鸡炖的汤，封云天心满意足的打了个饱嗝。
　　对虞美卿的好感再次加了一分。
　　哪怕这只鸡是虞美卿找人炖的，就凭着虞美卿这份照顾他的好意，封云天也会给她加这一分。
　　吃饱喝足加上鸡汤大补，封云天精神头倍儿好。
　　派出阿龙去通知一众老伙计，明天上午7点全部来一团团指挥部开会，接着在办公室继续开工干了起来
　　经过白天的9个小时忙活，封云天已经定好了办校的任务大纲。
　　包括办校总体上分几个步骤，第一步、第二步、第三步等分别做什么工作，哪些工作需要提前准备等等。
　　而明天就要正式开工了，将进行整个办校计划的第1步。
　　万事开头难，这道理封云天懂。
　　因此他需要抓紧今晚的时间，再研究一下开工方案的第一步，尽可能把第一步的工作准备周全。

第262章 禅达军事学校“定址”
　　4月5号。
　　上午8点钟。
　　接到阿龙通知的迷龙、不辣、要麻等一众老伙计，一个不落全都赶来了一团，接着被阿龙带到了团部会议厅。
　　虽然不知道叫他们过来干嘛，但是对于封云天的指示和命令，他们这群老油条可不敢怠慢。
　　即便封云天基本没和他们发过火，平日里相处也是一副人畜无害的笑脸。
　　他们也都不敢仗着关系好乱来。
　　因为他们可没忘记封云天杀人时，也同样是人畜无害的笑容。
　　作为战场上幸存下来的老油条，他们很清楚最不能惹的就是封云天这种，平时和你笑嘻嘻和蔼可亲，一旦触了底线将不堪设想的“慈将”。
　　而封云天也确实是那种，你敬我配合我做好分内事，咱们就是一起喝酒的兄弟。
　　你如果居功自傲胡作非为，仗着关系好任性妄为不把命令当一回事，一旦引起了恶劣的事件。
　　那就对不起了……
　　当斩即斩！
　　封云天早就在会议厅里就位，当阿龙把迷龙、不辣一行人带过来，立马就进入了会议章程。
　　办校的第一个任务是选址，叫迷龙他们过来也就为了这事。
　　封云天将需要多大的场地，需要怎么样的环境，需要有哪些便利条件等，逐一向与会众人进行了描述。
　　总体来说，主要有这么几点。
　　首先是鉴于训练需要一些平整场地，用于训练士兵的队列行军、各种战术动作之类的课程。
　　学校选址的硬性条件，就被限定在了一个框架之内。
　　至少能找出三到五个上千平方，地形相对平缓，稍微的平整修理一下，就能投入使用的天然地形。
　　也就是不需要再去靠人力挖掘，大范围推山填沟那种。
　　毕竟虞师没有任何工程机械。
　　而那支稳固怒江防线设立的工兵团，也是抓壮丁临时紧急“凑的”，并不是日美英军那种正式的工程兵。
　　没有大型机器和大量专业工程人员，靠人力来甩锄头推山填沟。
　　太费时间了！
　　封云天需要在10天内建成学校，并在15天内完成受训人员入驻，并正式开始第1批次步兵整训。
　　大规模的土木工程作业太费时间，封云天根本没那么多时间来耗。
　　其次学校的位置不能距离禅达太近，否则每天的射击和炮击训练，难免会落到城里造成不必要的误伤。
　　即便没有炮弹和子弹误伤，那枪炮声你会严重扰民，影响良好的军民感情。
　　这不能太近的同时，也不能太远。
　　以免影响训练时长。
　　由于当前形势和时间都比较特殊，封云天不可能在学校把所有设施都搞齐，只能结合当前情况做取舍优化。
　　像兰姆加基地的那种，什么都有样样不缺根本不可能。
　　在封云天现在的建设预案中，占地面积最广也最费时间和物资，将大幅度拖延建设周期的学员生活区，就是首先第一个被他剔除的建设项目。
　　取而代之的是所有的受训学员，结束一天训练后依旧回到各自部队。
　　如此一来。
　　学校不需要建设大量的房屋，用于让学员们生活住宿，也不需要再费心费力费时建立配套的生活设施等。
　　就这大刀阔斧的一刀砍下来，不仅能省出来海量的后勤人力物力。
　　就时间来说，起码省了2个月。
　　远征军反攻缅甸战役在即，每一天时间都是非常宝贵的，士兵们多一天训练，在战场上就少流一滴血。
　　省出来的这两个月时间，起码能提升部队1/5的战斗力。
　　这可不是一个小数据！
　　虽然这么安排下来有些麻烦，受训的士兵每天要从各自部队跑去学校，完成训练后又要重新跑回去休息。
　　但是在封云天个人看来，能换来战斗力的提升，绝对是很值得的买卖。
　　更别提……
　　士兵们保家卫国本就是来吃苦的，又不是来部队里混吃等死的，每天都跑几公里并不会死。
　　每天往返奔跑于学校与各自营地，还能当成一项常规体能训练项目。
　　而体能训练固然重要，可不能影响其他的军事科目。
　　士兵需要每天往返跑步，限定了学校不能距离禅达和怒江防线太远，最好是在5公里距离之内。
　　否则要是整到十几二十公里外，士兵们得每天往返一个马拉松。
　　那其他兄弟都不用搞了！
　　最后学校的位置要足够便利，最好周边区域就有取水点，还有简单整理之后，就能方便汽车进入的山路。
　　取水是为了便于士兵训练之余，能够有足够的水分补充。
　　马上就要进入炎热的夏季，士兵们在正常的训练中，肯定会有大量的水分流失，有足够的水补给很重要。
　　而公路是为了运输物资，以及各种需要的训练器械和器材。
　　学校虽然不准备建士兵的军营，但是学校的校区校部是必不可少的，教官生活区和物资仓库等等必须有。
　　为了保证这些配套设施的运营，必然需要源源不断的运送物资进入学校。
　　学校选址除了这三点之外，还有许多小的条件，诸如可建攀岩场、炮靶、射击场的地形等等。
　　不过这些小条件都可以将就，不像前三个主要条件那么硬标。
　　迷龙、不辣、要麻等一众老兵，已经在禅达生活了快一年了，对禅达和怒江周边都基本已经了解。
　　听完封云天所要求的这些条件，一个个盯着墙上的地图开始了冥思苦想。
　　经过小半个小时的集思广益，在座的几乎每个人都有自己的想法，并在封云天的邀请下，在地图上标注出了位置。
　　封云天针对这些标注出来的点，让每个人都介绍各自标注点的特点。
　　最终根据各自的介绍和描述，排除掉了其中大部分不合格的点，只留下了最后两处最符合条件的。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　盯着地图继续看下去也没什么用，必须要实地勘察才能做决定。
　　封云天当即弄来一辆汽车，将迷龙等人给一车装了进去，自己开吉普车带着众人去现场勘察地形。
　　迷龙和不辣都对自己选的点，有着充分的自信。
　　一路上两人都不服输。
　　左一个“王八盖子的”、又一个“瘪犊子玩意”，两人为了争这份功，各自的标志性口语high的飞起，
　　最后迷龙这个“赚钱小能手”急眼了。
　　当场开盘和不辣赌5块半开，引得其他人凑热闹纷纷加入，你两块我三块将主赌池堆到了20多块的巨资。
　　至于谁能笑到最后，那就得实地勘察见真章。
　　迷龙选的地在长达正西南方，将近3公里外的一处山林中。
　　这是之前迷龙为了哄雷宝儿叫爹，带雷宝儿出来进山打猎时，无意中发现这处地形奇特的地方。
　　之所以说这处地形奇特，就在于这座山的造型很怪。
　　山的山顶好像被人砍了一刀，将整个山顶给削掉了变成了平地，变成了颇为怪异的断头山。
　　山间下面有一处山涧小溪流，饮水方面可以得到保障。
　　从整个地形上面来说，基本符合封云天提出的条件。
　　唯一缺点是上山的山路太小，仅仅只有一条人为踩踏出来的小路，要把它扩成汽车通过的公路，需要不少的时间和人工。
　　不辣选的地在禅达正北方，5公里外的一处山谷盆地。
　　因整体像一张超大的碗，被当地人称之为“海碗谷”。
　　大概在5个月前，不辣陪着郝兽医出来采中草药，一路沿着山路走，最后发现了这个山谷。
　　这处山谷地形三面环山，剩下的谷口有一条直达的山石路。
　　现在还没有任何修缮，就已经能勉强让汽车进入，后期稍微扩建铺平一下，正常通车完全没问题。
　　在交通便捷这方面，可以说有着得天独厚的优势。
　　中间的山谷虽然被一片树林霸占，但是只要把这些树给砍掉一些，完全能挑选出一些符合要求的平地。
　　山谷东侧的山脚下，有一处洞口只有一米多的天然山洞。
　　这个山洞的洞口虽然小，可是洞内有源源不断的冰凉山泉水流出，哗啦啦的水流量还不小。
　　可以看出里面应该连通着阴河，也就是专业术语中的地下暗河。
　　以这个山洞的出水量，只要在洞口稍加扩建修缮，制成一个足够大的蓄水池，保证3000人以上的用水。
　　对于禅达军事训练学校来说，这个用水量是完全够的。
　　因为虞师需要防守怒江防线，盯着对面的竹内联队和腾冲地区的日军，偷偷摸摸的耍什么把戏，注定了不可能让三个团的士兵同时参训。
　　最多也就只能同时让一半的人，先一步进入学校进行整训。
　　等第一批完成为期三个月的训练后，再换另外一半人进来接着集训。
　　如果6个月后全师完成基础整训，中国远征军这边还没有正式宣布参战，到时候再让第1批和第2批部队轮着入校，进行为期一个月的强化训练。
　　这是封云天订的训练大纲，不出意外接下来就会按照这个进行。
　　虞师的主力作战部队就5000多人，加上各类特殊小兵种的训练，总计人数也不会超过7000。
　　由山洞泉水制成的蓄水池水量，足以保证参训部队的正常所需。
　　综合种种因素。
　　不辣选的这个地方基本合格，唯一的缺点就在于稍微有点远。
　　士兵们一来一回需要跑近10公里。
　　封云天实地勘察的这两处，带着人回到团部经过仔细的斟酌和考虑后，最终认为不辣所选的山谷更加合适。
　　相对于迷龙选择断头山，还要费大时间重新开一条进山之路。
　　不辣选择的这一个海碗谷，有一条简易的山路直通谷口，可以大量节省封云天最在乎的时间。
　　海碗谷唯一的缺点是路程远，封云天反而不是很在乎。
　　单程5公里在接受范围内。
　　反正接下来的步兵军事训练中，提升士兵们的体能是其中的训练大项目，而长跑又是提升体能的重中之重。
　　尤其是在丛林中，能跑更是王道。
　　封云天带着100名狮龙兽士兵，之所以能够横穿整个缅甸，长途奔袭数百公里安全返回禅达。
　　最主要的就在于不管是封云天，还是那一百名狮龙兽战士，体能都非常的彪悍，
　　尤其跑步最为擅长。
　　让虞师参加整训的士兵们，每天往返一个10公里长跑，正好可以当成晨跑和夜间体能训练。
　　封云天做出了他的最终决定，迷龙当场血亏将近30块半开。
　　哪怕迷龙现在已经身价不菲，奈何二八分大部分是封云天的钱，他还有一家老小四要养活。
　　这近30块半开的血亏，着实让迷龙狠狠的肉疼了一把。
　　不过迷龙不愧是生意人，他很快就想到了回本的办法，神神秘秘的说刚到了一批来自昆明的高级货。
　　在座的一众单身汉一听就懂，手里有钱又有好货，这下哪里还遭得住。
　　从封云天这里得知今天没啥事了，明天才会正式开始动工后，不辣、要麻、蛇屁股和康丫等人，火急火燎地拽着迷龙跑出了一团团部。
　　就这群单身汉的急迫之色……
　　刚赌赢的这几枚半开，估计都不够今晚的花销，很可能还要再填一些，才能离开迷龙的销金窟。
　　迷龙白天这一把豪赌输出去的钱，到时候又会重新回到他的荷包里。
　　封云天本来还想让迷龙留下，向他汇报一下做生意这段时间的“收成”，究竟给自己赚多少钱。
　　可看到其他伙计如此“性致勃勃”，加上还要去师部找虞啸卿商议。
　　晚上再去找他也不急。
　　于是也就放弃了这个念头，只让有对象的孟烦了留了下来，戴上阿龙陪他去师部走一趟。
　　“烦啦，没回来时你天天在那发呆，现在终于回来了，有没有把小醉拿下？我可等着喝喜酒啊。”
　　坐在去团部的吉普车上，封云天突然抛出这个问题，一下把孟烦了给整懵了，支支吾吾的说道：“不……不急，慢慢来，这事情急不来呀。”
　　孟烦了啥时候都很精明，唯独到了感情这事情上，智商直接就降到了低谷。
　　“古人云，花开方折堪须折，莫待无花空折枝，小醉是个不错的女孩子，身为一个男人你得主动点，那道你还等小醉主动？你瞅瞅迷龙那家伙，路边白捡一个老婆，现在都已经怀上了。”
　　封云天一副过来人的架势，那话说的头头是道有板有眼。
　　浑然忘了他现在没比孟烦了好多少，面对热情似火主动送上来的大美女，每天都在那里故意装傻充愣当看不见。
　　好在孟烦了现在被封云天说动了，这会儿满脑子都是怎么拿下“小醉”。
　　不然以孟烦了的智商和反应速度，以及他那出了名的毒舌阴阳人，绝对会以虞美卿进行反击。
　　到时候封云天就该重新理解，什么才叫做“花开堪折直须折。”

第263章 小太爷翻身，要做“总教官”？
　　封云天和孟烦了一路闲聊着，很快便来到了师部的大门口。
　　经过门口卫兵电话通报后，出来了一名虞啸卿的勤务官，把两人接到了师部的一间小会议室内。
　　从零开始建立一所军事学校，可不是一件轻松的活。
　　如今优秀的校长已经就位，专业素养极高的教官也忽悠到了，合适的校址场地也已经找到，虞师后勤仓库如今储存的物资，也足以支撑到完成办校。
　　有虞将军在重庆主持大局运作，禅达军事学校也属于正规的“官方挂牌”。
　　一旦学校建起来正式开始运营，后续训练生活所需要的大量物资，必然会源源不断的运过来。
　　办校的章程进行到这里，也就顺理成章的来到了第二步——
　　开工！
　　建校需要大量的建筑工人，包括但不限于泥瓦匠、木匠、土方作业人员、手艺工、伐木工、勤杂工等等。
　　各种五花八门各式各样的工人，建校期间都是必不可少的。
　　封云天此番赶往师部找虞啸卿，就是为了让虞啸卿能够协调师部后勤，把动工所需要的工人给弄到位。
　　究竟能不能把人给弄齐……
　　封云天的想法很简单，师部有的就直接给我用，师部没有的那就去外面找，花钱请过来帮着办校。
　　禅达城加附近周边的村庄，少说也有一两万老百姓，肯定能挑到足够的人。
　　至于老百姓愿不愿意过来“打工”，那就和封云天没关系了，只能靠虞啸卿自己去想办法。
　　谁让他是师长呢？
　　对吧！
　　……
　　封云天和孟烦了在会议室里，等了大概十几分钟的时间，虞啸卿便和“带刀侍卫”何书光走了进来。
　　以虞啸卿这风尘朴朴的样子，明显刚从外面办事刚回来。
　　“师座！”
　　封云天和孟烦了起身行礼。
　　“坐吧。”
　　虞啸卿伸手示意两人坐下，取下头上的帽子，和手中一年四季拿着的马鞭，一起放在桌子上。
　　坐下问道：“办校进展怎么样了？”
　　行文做事干脆利落直入主题，从来都不磨磨唧唧拖泥带水，这是虞啸卿的标准办事风格。
　　封云天习惯了虞啸卿的脾性，也很喜欢这种省时的风格。
　　简短精炼的回答道：“学校的地址我已经选好，就在正北方5公里的海碗谷，具体怎么建造我写了个方案，特意带过来了，还请师座过目。”
　　话毕，封云天起身走过去，把带来的文件袋交给了虞啸卿。
　　“嗯，很不错，考虑很周全。”
　　虞啸卿打开文件花了几分钟看完，连连点头很是赞赏的说道：“封团长，你的办事能力还是一如既往的出众，根本就不需要我过多操心，就按你这个方案办吧。”
　　“师座过奖了，正如您所说的，这只不过是命里事，份内事，否则我这校长之位，也无颜担任。”封云天笑道。
　　“很多人，一旦走得远了，站的高了，就会忘了自己当初，是为了什么出发，这就是所谓人性。
　　而你封云天，现在才20出头，如此年轻就已经身居团长高位，换做他人，很可能已经迷失了自己，而你还能牢牢记住本心，我很欣赏你这点。”
　　虞啸卿嘴角带着淡淡的笑容，看得出是真的很满意封云天的人品。
　　说到这里。
　　虞啸卿突然想起了这两天里，虞美卿一直在忙前忙后的事情，又话中有话意有所指的说道：“封团长如此优秀，也难怪我家二妹对你如此上心，听闻前天你俩共处一室彻夜谈心，不知聊的怎么样了？”
　　“呃~”
　　虞啸卿这话暗意如此明显，封云天心里头不免小慌。
　　好在心态够稳重，临场反应够快，及时调整了情绪。
　　很是镇定的说道：“虞小姐乃新时代的标杆女性，知书达理又聪慧动人，和虞小姐彻夜相谈属下收获颇丰，很多不懂的地方都茅塞顿开了。”
　　有着系统的伪装天赋，加上多年战场锻造的沉稳心态。
　　封云天说起假话来，浑然天成。
　　就像是真的一样。
　　虞啸卿眼神怪怪地看着封云天，仿佛在说：你们孤男寡女共处一室，就只是说了一晚上话？你觉得我会信吗？
　　奈何封云天演技奥斯卡级别的，丝毫不为所动稳如老狗。
　　虞啸卿知道封云天在装傻充愣，以他的智商也知道封云天在顾忌什么，并没有低情商的故意拆穿。
　　转移到新的话题说道：“如果我没有猜错的话，你这次过来是找我要人的吧，正好我这两天也在处理这方面的事情，我大概的跟你说一下。
　　师直属工兵团暂时归到学校旗下，封团长你作为校长，就由你来负责指挥调度，你随时可以去工兵团营区提人。
　　其他所需的手艺人和工匠，我已经交代给我胞妹虞美卿，她如今已在宪兵队办事处处理，到时候你可以和她直接对接。
　　人工的安排暂时先这样，正式开工后如果有什么问题，你再来找我进一步商议。
　　建校期间需要什么器材物资，你无需过来向我或者唐副师长申报，直接去找后勤主管提取即可。
　　我已经提前跟他知会过，只要是禅达军事学校所需求的物资，一律不需要审查且优先供应……”
　　虞啸卿不愧是虞家崛起的希望，这办事能力和速度着实杠杠的。
　　封云天都还没有提出来，虞啸卿就提前想到了，且不仅只是想到了，相关的命令也已经安排下去。
　　这速度……
　　封云天很满意！
　　对于一个上级领导来说，有一个聪明的手下，能为自己省很多事。
　　而对于一个下级来说，有一个肯动脑子的上级，那更是能大幅度提升工作效率，更好更快的把事情给办好。
　　封云天和虞啸卿谈完正事，接着又闲聊了一会，就以办事为由离开了团部。
　　“烦啦，我还有别的事要办，工兵团那边我就不过去了，你帮我带个命令过去，让工兵团团长在明天早上7点钟之前，所有人员装备必须准备到位。”
　　“好的，我这就去。”
　　孟烦了接到封云天的安排，不敢耽误直奔工兵团营区而去。
　　“等等。”
　　封云天突然想起了一件重要的事，叫住走了几米的孟烦了：“工兵团的事完了，你再去一趟一团的团部找张立宪，让他把战备的三营整顿一下。
　　明天早上6:30团部集合，跟着我与工兵团一道去海碗谷，到时候我有工作安排给他们做。
　　还有，学校正式投入运行之后，你将会是学校的总教官。
　　为了保证到时候能够服众，以及协调好各个教官。在这建校期间，你有空多去和勇士队的狮龙兽士兵们交流交流。
　　顺便教他们一些简单的中文，有关军事术语之类的那些，免得到时候咱们的兄弟们听不懂。”
　　“好的，团座大人，保证完成任务。”
　　孟烦了听到自己将会成为总教官，顿时乐的眉毛都飞了起来，敬礼后转身屁颠屁颠走的飞起。
　　不出意外的话。
　　今晚孟烦了肯定会找到小醉，专程告诉她这个大好的消息，让小醉知道她的男人多有本事。
　　然后听封云天的劝导，鼓起勇气踏上最后一步。
　　“一个总教官就乐成这样，以后要是让你当团长，还不当场兴奋的晕过去？”
　　封云天看着孟烦了那一副，兴奋到走路都带风的背影，回想他一路过来的成长，忍不住咧嘴笑了起来。
　　不管以后反攻缅甸战役中，这群老伙计最终能不能活下来。
　　至少现在大家都过得很快乐！
　　“工兵团都是一群临时拉的壮丁，平时在阵地上挖挖战壕修个碉堡还行，靠他们修房子、搞训练场器械肯定够呛，看来还是得亲自去一趟虞美卿那里。”
　　封云天收回放飞的思绪，想到虞啸卿已经将招聘民间技工的工作，全权交给虞美卿来负责。
　　而明天就要正式开工了，现在究竟招了多少人还是个未知数。
　　这可不是个好信息！
　　为了拿到准确的信息数据，封云天顾不上前天早上醒来，发现和虞美卿同床共枕了一晚的尴尬。
　　只能硬着头皮带上阿龙，驱车前往宪兵队办事处。
　　宪兵队也是虞师编制的一部分，因地制宜各处宪兵队的工作任务各有不同。
　　禅达城以前是有个衙门的，后来闹革命清政府垮台了，衙门也就没有了，负责治安的捕快也都被遣散了。
　　取而代之的是当地的乡绅士豪，凑钱凑武器组建的地方武装维保会。
　　直到后来组建中国远征军，禅达城因为地处怒江要塞地理位置特殊，才被国民政府进行了规范化管理。
　　在这里设立了一个镇政府，由商会会长兼任，负责管理小镇的各种事务。
　　后来第一次远征打了大败仗，从前线逃回来的士兵一批接一批，又在这里设立了一个收容站。
　　到这一步禅达还是很乱，军民之间基本没有办法管理。
　　直到后来封云天打了场胜仗，虞啸卿靠着诺维兹机场大捷一举成为师长，并负责在怒江设立防线阻拦日军。
　　禅达城成为了虞师的“根据地”，专门设立了宪兵队管理城区。
　　禅达城的治安秩序，才终于彻底的规范起来。
　　正是因为禅达城的这个特殊性，导致虞师宪兵队的主要工作比较特别，主要分为三个方向。
　　首先是维持禅达城的治安秩序，保证老百姓有一个相对稳定的生活环境。
　　也就是类似于派出所！
　　其次是负责处理虞师的士兵们，在禅达城里生活的各项大小事宜。
　　也就是担任“纠察队”的工作。
　　防止驻扎在城里的数千名士兵，一时糊涂或者是有意为之，对城里的老百姓作出违法或者扰民的事情。
　　比如当初孟烦了偷小醉的钱，当时根本就没人去管。
　　现在有了宪兵队的存在，情况就完全不一样了，如果再有这种事情发生，老百姓完全可以去宪兵队举告。
　　只要一经查实事情属实，依军法该怎么处理就会怎么处理。
　　宪兵队最后的一项大工作，也是最重要的工作，那就是负责处理虞师，和民间沟通的一切事务。
　　比如之前的“征兵补充兵员”工作，以及现在的有偿招工人等等。。
　　出门有车开就是方便，封云天亲自驾驶着吉普车，只用了不到10分钟时间，便从师部来到了宪兵队办事处。
　　“哟，挺热闹的呀。”
　　封云天看着宪兵队大门口外，熙熙攘攘聚集了一大群老百姓，不时有人高兴的从里面走出来。
　　原本还有点忐忑的心情，看到这个场面顿时稳了下来，下车向大门口走去。
　　虽然不知道虞美卿用了什么办法，能够让这么多老百姓蜂拥而至，但是只要老百姓能够过来，那就代表着肯定有诱惑力，招工的事情肯定问题不大。
　　唯一的问题也就只剩下，能不能从中挑选出足够用的各种技工。
　　“长官好！”
　　封云天来到办事处大门口，维持秩序的士兵看到他领口的军衔，纷纷第一时间挺身敬礼问好。
　　一个中校在这种小镇里面，已经是非常牛逼的存在。
　　围在外面的数十名老百姓，也被封云天的气场所影响，根本就不需要卫兵开路，自觉的就让开了一条通道。
　　随着封云天一路往前走，其中有些记忆比较好的百姓，认出了眼前是何人。
　　场面一下子便炸开了！
　　“是他，是当初赶走小鬼子，保住了我们禅达的大英雄。”
　　“对对对，就是他，是那个打仗很厉害的长官，太好了，他又回来保护我们了，我们老百姓有福了。”
　　“有大英雄在，我们就安全了，小鬼子别想打过江。”
　　认出来的老百姓们非常的激动，围着封云天你一言我一语，那如同看救世主的信奈眼神，搞的封云天都有些不堪其重。
　　只能一边微笑着和老百姓打招呼，一边尽快的往里面走去。
　　“他就像是那天上太阳，不管走到哪里都掩盖不了他的璀璨光芒，以我虞美卿这平凡之姿，真的能和他携手一生吗？”
　　看着被百姓拥戴在中心的封云天，虞美卿平生第一次对自己产生了不自信。

第264章 迷龙心大，孤男寡女
　　宪兵队办事处门外的老百姓太热情，封云天费了好一番功夫才挤进去，迎面正好撞上早已等待着的虞美卿。
　　“长官好！”
　　负责询问报名老百姓的相关信息，以做记录登记的两名宪兵，立马起身向进来的封云天敬礼问好。
　　“团座好！”
　　虞美卿像是跟着凑热闹，又像是某种意味的情感互动，也跟着挺胸敬礼。
　　行的还是相对标准的上下级军礼。
　　“虞小姐，严格来说，你并不是军队编制人员，你我之间不会如此按部就班，随意一点我觉得会更好。”封云天笑道。
　　虞美卿之前的物资督办员身份，和陈主任的性质基本差不多。
　　本身并不是军队编制内的人，但是在军队里面办事，身上穿的虽然是军装，但是并没有挂任何军衔，遇到军官也就不需要正式行礼。
　　就好比陈主任在虞师这么久，就没有和任何人互相敬过礼。
　　“谁说我不是。”
　　虞美卿小嘴微翘，带着两分得意，三分的炫耀。
　　指着自己的领章说道：“我现在可是中尉军官，隶属于虞师旗下，目前得到命令正式加入到禅达军事学院，暂时负责对外事务这一块，你是我的直属长官。”
　　“呃~”
　　封云天看了下她的衣领，发现还真的挂上了个中尉军衔，不得不暗中感叹：“这上头有人就是好啊，军官军衔随时挂。”
　　口中却说道：“虞中尉，恭喜了，为了表示对你加入学校的鼓励，我现在正式任命你为长达军事学院后勤股股长，负责所有的后勤事宜。”
　　封云天正好缺个“干苦力的”，既然虞美卿主动送上门来了不要白不要。
　　以虞美卿和虞啸卿的关系，由她来负责学校所需的各种物资，虞师后勤部门必然不敢耍小把戏。
　　毕竟虞师的司令部和后勤，其实并不受虞啸卿调派，掌控权在唐基手里。
　　在这样的前提之下，谁也不知道上面派发下来的物资，经过唐基这老狐狸的手，会不会中途横生变故。
　　由虞美卿这个“虞家家里人”主事，唐基就算想耍把戏也得掂量掂量。
　　而以虞美卿对封云天的亲密态度，办事肯定不需要封云天去说，绝对会竭尽全力办到最好。
　　虽然这样有点利用虞美卿感情，为封云天事情的意味。
　　但是利用的感情办的事情，并不是利己为私的私人事情，而是为国为民强军壮武的大事，压根就不是什么坏事。
　　封云天也不觉得有什么负罪感！
　　而对于当事人虞美卿来说，一下子成为了学校的后勤一把手，在她看来是得到了封云天的肯定。
　　付出了这么多终于有了回应，心里别提有多高兴了，当即敬礼接受了这份差事。
　　压根就没有往被利用这方面去想。
　　当然即便就算知道了封云天此举，是利用她虞家的身份来反制“某些人”，也根本就不会有任何意见。
　　在情感因素的影响偏置下，很可能会更加的高兴。
　　因为这代表着后勤股长非她莫属，其他人完全就无法替代，代表着她在封云天这里更举足轻重。
　　虞美卿欢天喜地接受新身份，封云天顺利的接入到了专程来此的话题中。
　　之前同床共枕的那一份尴尬，随着两人的不断沟通和商议，在不知不觉中得到化解消失的无影无踪。
　　经过小半个小时的流畅沟通，封云天大概了解了当前的招人进度。
　　死干蛮干靠力气吃饭的那些活，比如砍树、平地、开挖土方、各种搬运工作、夯土、打地基这种。
　　军队里有的是人来做，完全不需要到民间花钱请，也就不再聘请的目录中。
　　虞美卿此次聘请的工种类别，主要是干技术活的那种，目前主要聘请木匠、泥瓦匠和勤杂工。
　　前两者属于“大工”，工钱高一些。
　　主要是将平地砍下来的树木，制成学校所需的各种建筑，以及将平整出来的地砌磊成封云天需要的训练场。
　　后者勤杂工是小工，专门辅助前面大工师傅所用。
　　专门给他们打下手，比如帮着把树锯成木匠需要的木板，给泥瓦匠搅拌砖灰，烧制需要的砖瓦等等。
　　剩下的还有清理化粪池，工地上各种鸡毛蒜皮小事，也在他们的工作范围内。
　　这些小工的工作其实士兵也能做，因为完全没有什么技术含量，可没办法真的让士兵们去做。
　　原因主要有两方面：
　　首先是士兵和老百姓之间，是存在一定的鸿沟隔阂的，让两者之间配合工作，很容易爆发各种矛盾。
　　其次是勤杂工的工作太杂太乱了，让士兵们去做太大材小用。
　　虞师的生活还算是过得不错，士兵们每天吃饱了啥事都不用干，如今连基本的训练都没有。
　　每个人吃饱喝足一把子力气，不派去砍树挑土方，锻炼了身体还能助消化。
　　属实是一种浪费。
　　虞美卿招聘这三种人已经近两天了，从昨天中午到今天的下午，总共已经招了将近100人。
　　其中木匠和泥瓦匠共计29人，其他的全都是勤杂小工。
　　这点人肯定是不够用的。
　　封云天让虞美卿继续加大力度，争取把大工群体扩大到200人以上，至于打杂的各种勤杂工招上1000个都不算多。
　　禅达城只是一个小城镇，工资完全不如昆明和重庆这种大城市。
　　大工现在一天也才10块法币，小工一天也就三块五块的，就这点钱，一个月工资比最低的二等兵军饷还低。
　　以虞家的经营多年的家底，加上国民政府对办校的财政补贴。
　　招民工这点钱，也就相当于洒洒水。
　　至于如今国内物价飞涨，法币已经严重贬值的问题，在大城市可能是个问题，可在禅达这个小城不是问题。
　　因为战火连连找个工作都很难，很多人只求有一口吃的就谢天谢地了。
　　还给钱？
　　那就是天下掉馅饼的大好事，能给多少已经不在乎。
　　更何况大工干一个月的工钱，在禅达城还能买几斤粗米，配合各种粗粮、野菜之类的熬粥。
　　不说每天能够吃饱喝足，起码能补贴家用让老婆孩子不至于饿死。
　　正是出于这方面的特殊性，才有了眼下如此多老百姓聚集在这里，争相恐后的报名的原因。
　　战争年代人工完全不值钱，这很悲哀却是不得不接受的事实。
　　除了招收这三类工人之外，封云天还给了虞美卿一张招人名单。
　　里面不仅有已经在招的木匠、泥瓦匠和勤杂小工，还包括篾匠、铁匠在内的，十来种不同的民间手艺工人。
　　同时还给了虞美卿一沓，这两天赶工画出来的图纸。
　　包括但不限于高低杠、绳网、靶子、攀登索、平衡木、射击场枪托架、警戒旗等等在内的数百种训练器材器械零部件。
　　让虞美卿将它们交给相对应的工匠，必须在15天内制造出所需的数量，然后运到学校的各个训练场上进行组装。
　　所需的工人不够就一直招，城里的老百姓不够，就去各个山村里去找。
　　所需的各种原材料从师部领取，师部没有或者不够数量，就想办法从民间买，甚至是启用“战时紧急征收”。
　　总之就一个核心……
　　从明天4月6号开始，半个月后，学校必须如期开训。
　　期间不管是出现任何情况，都必须以最快的速度处理好，如果软的不行，那就用强硬手段。
　　打仗的事，不是一个人的事，是全中国人的事。
　　不管你是老百姓，还是士兵。
　　每个人都必须无条件支持！
　　虞美卿能够感受到封云天的决绝，知道他这番话可不是说着玩的，要是有人不配合真的会来硬的。
　　作为封云天的倾慕者，以及办校期间的首位后勤得力干将。
　　能够感受到封云天的强硬，虞美卿并没有觉得有什么压力或者惶恐，反而对办好事更有信心了。
　　两人商议完招人的相关事情，时间也来到了下午的五点多钟。
　　为了给虞美卿更大的办事动力，封云天主动邀请虞美卿共进晚餐，而且是去禅达城最好的悦来酒楼。
　　虞美卿自动脑补成了约会，谈笑间点头欣然共同前往。
　　有了喝醉的前车之鉴，封云天这次邀请虞美卿共进晚餐，仅仅只是薄酒浅尝，互相聊一聊人生的各种经历。
　　两人也在这谈笑风生的闲聊中，进一步的更加了解对方。
　　彼此间的关系，也有了进一步的提升。
　　一个多小时的愉悦晚宴结束，封云天将虞美卿送回了团部的住所，接着便赶到了城东的封宅。
　　这时已经7点多钟。
　　刚吃完饭没多久的雷老头，正准备带着孙子出去散散步，看到封云天过来，连忙过去问好打招呼。
　　雷老头几乎整合了禅达的“吐娼”，加上从外地持续引进了各种“美女”。
　　旗下经营的那间主要服务于军人，取名为“无忧坊”的高级“夜总会”，已经成了城里最大的技院。
　　作为对外宣称的主事老板，雷老头如今在禅达城已经小有地位。
　　靠着迷龙炫耀的“封云天背景”，禅达商会会长为了给封云天一个面子，还让雷老头做了五大理事之一。
　　不可谓不风光无限！
　　然而就算雷老头如今地位高涨，面对封云天依旧客客气气低首下心，根本就不敢摆任何架子。
　　对于雷老头的审时度势态度，封云天还算比较满意。
　　要是这个哪个老头仗着如今的地位，想和封云天平起平坐，或者想获得更高的利益而给封云天施加压力。
　　那封云天所以就不会像现在这样，和她好声好气地打招呼。
　　和雷老头随便寒暄了几句，封云天掏了根巧克力棒给雷宝儿，逗逗这个迷龙白捡回来的儿子，随后便走进了打开的大门。
　　进门就看到了穿着人模狗样的褂子，嘴巴里哼着专属二人转，正然摇头晃脑悠哉悠哉准备出门的迷龙。
　　就他这个穿着打扮的样子，明显准备出去找乐子。
　　“团座大人，你来晚了一点哟，我们这已经吃完了饭，要不我请你去找个店，再整点小酒乐呵乐呵？前天晚上喝得虽然高兴，但是还没分出胜负勒，要不去俺店也行，俺给你安排最漂亮的姑娘，要几个你说了算。”迷龙挤眉弄眼说道。
　　迷龙性格本身就比较大大咧咧，在封云天面前，相比其他老伙计更自在一点。
　　甚至比孟烦了还放得开！
　　“安排姑娘就算了，我不缺女人，可你都是有老婆的人了，一天到晚乱搞，就不怕你老婆家法伺候？”封云天调侃道。
　　“扯犊子，她敢麼，咱们男人做事，女人就得靠边站。”
　　迷龙嘴上说的很牛气，眼睛却在往厨房的方向瞟，说话的声音也压低了几分，和他的语境完全不相符。
　　标准的东北男人脾性——
　　在外面牛逼吹得呼啦响，在家里被老婆揪着耳朵骂那种。
　　封云天看到他这副装逼又怕挨打的怂货样子，差点被他逗得当场捧腹大笑，倒也没有去故意拆穿他。
　　直入主题说道：“我今天特意过来，有件事需要和你谈一下，我当初给钱让你在禅达做生意，你现在没给我全亏了吧。”
　　“别闹，咋子可能哦，俺迷龙做生意，从来就没有亏这个字。”迷龙拍着胸脯牛逼哄哄的说道。
　　“那行，算我没看错人。”
　　封云天很满意，起身边走边说道：“你现在跟我去书房，把情况大致和我说一下，接下来我会比较忙，抽不出时间。”
　　“让我去？”迷龙愕然。
　　“有问题吗？”封云天访问。
　　“呃……”
　　迷龙挠着头一脸尴尬道：“我迷龙这辈子啥都不比人差，就是这大字不识三个，我也不知道究竟有多少钱了。
　　要不这样吧，账本都是俺老婆在管，俺还是把她叫过来吧，有什么事你直接问她就行了，她都知道。”
　　“行，你去吧。”
　　封云天笑了笑同意了，这年头会写字的人确实少，会算数的更是少之又少。
　　不一会儿。
　　迷龙把他的老婆上官戒慈叫了过来，嘱咐上官戒慈配合封云天对账，想着对账目肯定无聊准备开溜。
　　封云天怎么可能让他走，故意用开玩笑的语气说道：“上官小姐如此贤淑美丽，而我也算是是小有所成，你就真的这么放心，我们两个独居一室？”
　　上官戒慈听闻也有点拘束，没好气的瞪的迷龙一眼。
　　在这个还有很多陋习的时代，孤男寡女在一起确实很不合适。
　　迷龙为人大大咧咧不拘小节，加上对风云天无比信任，并没有往这方面想，可封云天不得不照顾着点。
　　“没事，团座你虽然长得人模狗样，但是俺老婆我对她有信心，出不了啥事，俺要去店里巡视一下，看有没有人来闹事，就不在这浪费时间了。”
　　迷龙依旧没有在意这种小事，甚至无视的上官戒慈的眼神，说完便转身大步离开了院子。
　　“哎~”
　　封云天无奈的叹了口气，对迷龙的这个成语用法很无语，同时对于龙如此信任自己也很欣慰。
　　可高兴归高兴，有些事还得注意。
　　和一个有夫之妇孤男寡女居一室，很容易引起不必要的闲言碎语，迷龙这个大糙汉子不在乎，封云天可得为他兜着点。
　　于是。
　　封云天只能放弃的去书房，选择了就在在院子里和上官戒慈对账。

第265章 身价近20000两“黄金”
　　上官戒慈确实是一名合格的贤内助，不仅能够压住暴脾气的迷龙，做生意也是一点不含糊。
　　从去年7月封云天正式出钱投资，到现在已经过去近10个月时间。
　　上官戒慈对整个过程中的每一步，几乎都做到了了如指掌，对每一分钱的去向也记录在案。
　　如果让她从头到尾报一遍，封云天估计今晚都走不了。
　　出于对上官戒慈的信任，也是不想耽误太多的时间，毕竟明天还要带人早起，赶去海碗谷组织工人正式动工。
　　封云天略过了其中的大部分内容，只想知道最后的结果。
　　也就是赚了多少钱了！
　　上官戒慈拿出算盘对着账本，噼里啪啦的就是一顿算，将上月结余后的总盈利，以及现在金库里的钱财总数，逐一向封云天进行的汇报。
　　由于封云天离开前重点提过，让迷龙将盈利用银元和金条储存。
　　因此迷龙现在盈利的钱，都被他想方设法换成了黄鱼、银元、银币和云南半开，这种金本位下的硬通货。
　　没法及时换掉的法币，就拿来当成日常支出和工钱，全部结算或者花销出去。
　　这也就让封宅的地下室里，被迷龙存放的金子和银子的数量，达到了一个让封云天都没想到的程度。
　　各种大小黄鱼加起来的金子重量，达到了很不错的12655两。
　　而银子的重量以一块银元一两，一块云南半开0.5两，各种银币俺重量换算，总计数量达到了15万4650两。
　　以这时期一条一两的小黄鱼，可以换取34块银元来算，等于4549两黄金。
　　前后两者相加……
　　达到了惊人的17204两！
　　1万多两黄金看起来很多，足够普通一家富裕的生活上好几十辈子，可对于一支部队来说，实际上并不是很多。
　　43年国际黄金价格为33美元每盎司，而1盎司等于28.35克，民国时期一两并不是等于50克，而是只有31.25克。
　　抛开杂七杂八的忽略不计，也就相当于一两等于一盎司多一点。
　　17204两黄金换成美元，也就是等于将近60万美元。
　　排除其中迷龙倒腾旧武器旧装备，以及将禅达各种特产运到大城市，然后换成各种生活物品倒到禅达来卖。
　　如此来回近10个月的周转，所赚取的超过15万美元的利润。
　　再加上迷龙从大城市里引进“美女”，吸引禅达城里的达官显贵富人们，进入无忧坊消费的超10万美元的消费。
　　虞师上下加起来近万名士兵，近10个月的解决生理问题的花销，算下来每个月才3万多美元。
　　评论到每个士兵每个月，才花了不到3美元。
　　就这消费能力要是放在37年前，那妥妥的算得上是“穷逼”。
　　要知道那时候即便最低级的二等兵，一个月工资基础军饷都有12块法币，当时法币兑换银元是1比1。
　　到了现在的1943年，像虞师这样的远征军主力团，二等兵月军饷达到了35块。
　　算上校官一个月超过300块，尉官的100法币起步。
　　虞师将士的平均消费能力，上下划拉填平一下最少也超过了50法币，是37年的将近4倍还多。
　　可惜……
　　6年的抗日战争过去了，士兵们的军饷得到了数倍的提升，实际消费能力却缩减了数十倍。
　　也就是当初等于50银元的法币，现在只能当3银元来使用。
　　这还是放在受通货膨胀影响小，货币贬值没那么快，物价和消费能力相比大城市，相对要稳定很多的小镇里。
　　如果是放在重庆这种一线城市，50法币估计连一银元都不值了。
　　这就是通货膨胀！
　　而且这还只是通货膨胀的开始，随着国民政府中央银行不断增发法币，44年初法币贬值就会超过百倍。
　　到日本投降前夕的45年初，法币发行总额将达到5千亿元。
　　以1937年抗战前夕货币改革之处，法币和银元还处于1:1比例，中央银行发行的法币总额不过14亿余元来算。
　　也就是说……
　　到抗日战争结束那一天，法币贬值将会超过300倍。
　　国内的总值是固定的，发行的钱越多就越不值钱。
　　这时候还是要是好的，虽然法币一直在贬值，但还没有达到恐怖的程度，拿在手里的法币，还能有一点点用。
　　抗日战争结束内战开始后，国民政府需要大量的钱来招兵买马买武器。
　　疯狂的通货膨胀终于来了！
　　从1945年到1947年4月，中央银行发行法币增加至16万亿元，正式达到法币发行之初的1万多倍。
　　法币也就等于贬值了1万倍。
　　而当时间截止到1949年初，国民政府在战场上逐渐陷入劣势，国军被共产党打的节节败退，上层的资本家开始准备跑路。
　　法币发行暴涨到750万亿元以上，等于抗日战争前的50多万倍。
　　法币就此彻底崩盘！
　　数值连锁反应物价疯狂持续上涨，相比37年的物价达到了恐怖的3500万倍，出现了买一个鸡蛋，还要用箩筐挑钱的滑稽夸张现象。
　　其货币的总价值，已经变得还不如当成废纸卖来的划算。
　　封云天对这个方面的历史有过了解，知道这是法币的必然的结果，庆幸的是在内战开始前，法币贬值还在接受范围内。
　　虽然每天都在贬值，但幅度不大，远不如内战爆发后的以万为单位。
　　主要是内战爆发前都在抗日，而小鬼子封锁了中国所有对外渠道，就算有钱也买不到东西。
　　国民政府就算印刷再多的钱也没用，无形中也就降速了法币的贬值。
　　话又说回来。
　　如果士兵们军饷所具备的实际价值，并没有遭到如今数十倍的贬值，迷龙的收入肯定不止这一点。
　　哪怕是最保守的估算，这60万美元后面也得加个0。
　　不过能够赚到60万美元，封云天总体上还是比较满意的。
　　再加上之前在兰姆加基地集训时，修书向父亲申请的资金援助，加起来应该能够过百万，在开战前能买到不少的好东西。
　　而且当初在兰姆加基地的时候，封云天就特意询问过，当前国际上的军火价格。
　　一挺美式M2重机枪1000美金出头，一挺捷克机枪只要200多美金，一只M1加兰德步枪才不到100美金。
　　各式子弹以千为基数，基本都在50美元之内。
　　100万美元虽然买不起那些，动着就是十几万或者几十万的飞机军舰，几万或者十几万的坦克也很麻烦。
　　重要的是就算买了，现在也没有办法运到国内。
　　但是整个十几门榴弹炮或者野炮，整一个山炮营出来。
　　又或者搞点重机枪、迫击炮、反坦克火箭筒之类的重武器，让他旗下的一团装备达到勉强接近驻印军的标准，理论上来说应该不成什么问题。
　　至于怎么样才能够买到，正规渠道肯定是没办法。
　　中国所有的对外运输通道，目前都已经被日军给死死封锁，买了基本上也没有办法运进来。
　　唯一可以获取的途径，就是无处不再唯利是图的黑市。
　　地下黑市发的是战争国难财，理论上在这个国难当头的时机，根本就不可能有生存的空间。
　　可实际上却正好与之相反，它不仅诡异的存在。
　　还非常的活跃。
　　据封云天亲自得知的确切信息，就有国外的军火商买通了海关沿海的日伪军，堂而皇之的将军火运到中国境内。
　　国与国之间有军火交易，私下里的私人军火商更是多如牛毛。
　　有重庆某些黑手暗中剥削，将通过驼峰航线运进来的国际援华物资，偷偷的卖到黑市谋财。
　　自家大哥的女人运输局长何玉姝，就一直在调查这方面的事情。
　　还有一些军阀和地方武装内部人员，将偷摸拐骗抢或者从政府领取的武器装，卖到黑市里面换取钱财。
　　首都重庆都有人偷偷卖军火，地方军阀和武装，自然更不可能控制得住。
　　甚至还有某些日本商人和伪军，占着自己的身份优势，偷摸的将一些打赢国民党缴获的军火买到黑市。
　　每个国家都有唯利是图之人，哪怕是日本也不能例外。
　　以封云天对现在形势的分析，以及对未来历史的提前预知，基本可以确定军火只能从黑市购买。
　　黑色的东西贵虽然贵一点，但胜在你想要的基本能够弄到手。
　　至于到时候怎么去黑市买……
　　封云天个人对黑市不是很了解，加上公务繁忙没有什么时间，亲自去买明显是不可能的。
　　而且有现成的熟人在，也不需要封云天亲自动手。
　　从禅达城里走出来的老伙计中，各式各样的人才都有，其中就有迷龙这种混过黑市的老司机。
　　到时候去黑市采办这件事，交给迷龙去运作妥妥的。
　　至于为什么不是现在就开始购买……
　　首先是一团人员结构还不稳，封云天私自购买军火的事情藏不住，一旦暴露会影响继续从师部“薅羊毛”。
　　再者自家老爷子钱还没有消息，不知道会有多少，没有办法做总体规划。
　　如果钱的数量足够多的话，封云天肯定是想组建一个属于一团的，却只有师一级才具备的野炮或者山炮营。
　　射程才是正义，大炮才是真理。
　　能够拥有一只足够强的炮兵部队，绝对比多几十上百挺机枪更有用。
　　最后是反攻缅甸开始还要段时间，保守估计也要四四年才会开始，这段时间里一团会得到什么样的装备，目前根本就没有办法得知。
　　到时候装备买重合了，急缺的没有，其他的方面又多。
　　装备配置严重失衡就不好了。
　　正是处于这些方面的考量，封云天仅仅只是过来了解了一下收入，并没有准备立刻用这些钱。
　　“封先生，要不要去金库看一下？”
　　结束了所有的账目汇报，上官戒慈不失礼貌的微笑问道。
　　“不用了，对于你和迷龙，我还是非常信任的，你就先帮我好好的收着吧，等需要用的时候我自然会说。”
　　封云天拒绝了上官戒慈的“坦白”，接着便道别离开准备返回特战队营地。
　　“封先生果然不是一般的人。”
　　上官戒慈望着封云天离开的背影，第一次感受到了什么叫人格魅力，对封云天的豁达很是佩服。
　　内心感触之下。
　　对自家老公迷龙能有这样一个长官，发自心底的感到安慰与庆幸，同时也愈发坚定了一个信念——
　　为封云天赚更多的钱！
　　这是作为一个商人家庭出身的女人，对恩人力所能及的报答。
　　封云天不知道它的不经意决定，竟然会对上官戒慈有这么大影响，一路开车直接回到了特战队。
　　守在大门口的两个特战队哨兵，满眼都是崇拜的挺身敬礼。
　　不过。
　　虽然封云天在这个特战队里，是所有队员心目中的战神，但是他们没有忘记封云天的另一个身份——
　　一团团长！
　　一个团长不住在城里的“豪宅”，也不去旗下一团的团部，天天住在师部特战队简陋的营地。
　　特战队营地的几十号队员，虽然很高兴能和自己崇拜景仰的人住在一起，这对他们来说是人生幸事。
　　但是更多的是好奇，这其中究竟究竟有什么样的秘密。
　　封云天自然是不会去解释，甚至特战队这些人他都暂时不会去管。
　　因为在学校正式开始运行之后，特战队到时候还要进行一次重组。
　　等正式重组定员完成之后，才会由他亲自带领，展开高强度高负荷训练，让他们成为真正意义上的特种部队。
　　现在他们无所事事的到处玩，也没有什么训练安排给他们，甚至都不需要他们去工地干活。
　　纯当给他们提前作休整，为到时候埋头苦干养精蓄锐。
　　回到特战队营地已经是晚上9点，封云天没有再做任何工作，在阿龙的照顾下洗完脸和脚，便早早的躺在床上睡去。
　　第二天早上6点半。
　　天刚亮没多久，地上还带着露水，封云天便来到了一团团部大操场。
　　首先过来集合的是三营！
　　张立宪参加过军官训练营，且是从小跟着虞啸卿长大，把虞啸卿当成人生导师，深受虞啸卿的熏陶。
　　在办事这方面还算严格，哪怕没有打战也没有怠慢。
　　封云天让孟烦了通知6:30集合，张立宪带着人6:20便抵达操场，6:25便完成了整合列队。
　　对于张立宪的这番表现，封云天还算是比较满意。
　　张立宪也是一团到目前为止，除了自己亲手培养的副官孟烦了之外，封云天唯一可以确定要留下来的人。
　　6点34分。
　　禅达军事校长首任后勤股长虞美卿，带着粗略看上去数量超过200，一个个劲头十足的老百姓，穿过一团的大门，同样一路来到了操场。
　　从这些老百姓群体之中，有很多都带着各式各样的工具可以看出。
　　他们都是这两天招的工匠和工人！
　　从今天开始有饱饭吃还有钱拿，这群身体单薄枯瘦的老百姓，精气神比三营的士兵还好，一个个喜笑颜开充满干劲。
　　现在距离出发的全部人员，只差最主要的核心群体——
　　工兵团！
　　由于工兵团的人数太多，没有办法在一团团部里面集合，因此封云天昨天并没有让他们过来，只需要在自己营区等候。
　　现在到团部集合的人已经齐了，封云天简单的做了下动员，便让孟烦了牵头直接出发去海碗谷。
　　他自己则带着阿龙坐车，直奔工兵团所在的营地。
　　封云天通知的是7:00前准备就绪，正常来说6:50之前，工兵团就应该完成列队，在营区大操场里等待。
　　然而当封云天驱车抵达工兵团，所在的营区操场时，整个操场上空空如也。
　　此时时间已经来到6点50！
　　今天是学校动土的大日子，封云天原本心情非常的好，可看到眼前这一幕，他的脸瞬间黑了下来。
　　心中的火气，砰的烧了起来。
　　“轰——”
　　一脚油门踩到底，穿过操场冲到一名卫兵面前，冷声下令道：“你，上车，带我去找你们的团长。”
　　这名卫兵认识封云天，意识到不妙，胆战心惊的上了车。

第266章 杀“团长”如杀鸡！
　　仅仅以一个炮灰川军团为基础，短时间内扩充建立出来的虞师，上下将士都缺乏正规的系统化军事训练。
　　再加上部分军官都是虞家“家将”，基本上也属于半家族式的军队。
　　如果没有刚正不阿的虞啸卿，以铁腕手段镇压住了这些家族子弟，恐怕虞师早就成了蛀虫的天堂。
　　受到这两方面原因的影响，虞师本身在纪律性上面，甚至比地方军阀部队还差。
　　而工兵团是属于后勤编制的部队，纪律性比主力团更加差那么一点，也算是在合理范围内。
　　如果此时工兵团已经在操场集合，哪怕队列毫无秩序可言。
　　封云天都能够理解接受！
　　可明明已经提前一天下达命令，通知7点钟必须准备到位开始出发，正常来说6点40多就该开始在操场集合了。
　　然而现在已经超过6点50，操场上一个人都没有。
　　这说明什么？
　　这说明已经不仅仅是纪律问题，而是非常严重的渎职行为，甚至可以看成是挑衅封云天的权威。
　　如今这段时间虽然没有打仗，可依旧处于战争时期。
　　此等行为可称罔顾军法，足以枪毙。
　　开工第一天就搞这种事情，要是不能把这种风气彻底杀干净，接下来工兵团的办事效率可想而知。
　　以这种阴奉阳违的磨洋工状态，别说是15天内将学校建造出来。
　　只怕三个月都够呛！
　　封云天正是深知这种行为危害性，才会如此的瞬间怒气直冲头顶，一口气杀到了工兵团团部。
　　靠近门口都没有停下来，直接一脚油门冲了进去。
　　守在团部大门口的两名卫兵，本来还想追上去问责，好在带班的下士眼疾手快，一把将两人给拉了回来。
　　“你们不想活啦？他是谁你们不知道？惹上他，你们的日子就到头了，知道不？”
　　听下士说的如此严重，两名新来的工兵团卫兵吓了一跳，很愕然的问道：“头儿，他是谁呀？能不能给我们指点指点？”
　　“他的身份说来就话长了咯，就他身上的那些传奇故事，我哪怕跟你们说三天三夜都说不完，我只跟你说一件事，说了你们两个就懂了。”
　　下士老兵并没有直接说，而是故意停了下来吊胃口。
　　右边的卫兵还算懂事，立马掏出烟草和卷纸，麻溜地卷了一根烟递给下士，讨好的说道：“头儿，你就别吊我们胃口了，赶紧跟我们说说。”
　　“他叫封云天，是第2任一团团座，你们知道第1任团团座哪去了吗？”下士神神秘秘的小声说道。
　　“哪去了？”
　　两名卫兵全神贯注听着，好奇心已经被完全调动起来。
　　“被他给一枪崩了，砰，脑袋像西瓜一样炸了。”下次还比了个开枪的姿势。
　　“啊！”两名卫兵一听，吓得脸色大变。
　　下士见此成就感满满，补充道：“据说当时封团座单枪匹马，如长坂坡的战神赵子龙附体，一人一车挡在路上。
　　当着一团数百人的面，将他们的团座给干掉了，最重要的是，第1任团座还是我们师座的亲弟弟。
　　封团座把第一任团长杀掉之后，不仅没有遭到任何处罚，反而被当场提升成为一团的新团长。
　　你们可以想一想，封团座在我们师座的心里，那地位得有多高，有多么受我们师座的器重。
　　封团座过来时脸这么难看，八成来咱们团部准没好事，我要是拉住你们俩，到时候可以有你们受的。”
　　这名下士当兵之前八成是说书的，说起故事来那就一个有声有色，能让听者有身临其境之感。
　　两名卫兵得知封云天身份如此恐怖，想到自己刚才还想上去拦人，不由自主的后脊椎骨一阵发凉。
　　后怕的连连感谢道：“差点闯了大祸，头儿，多亏了你啊，等今儿个下了班，我请你去喝酒以表谢意。”
　　“喝酒这事情不急，都把耳朵放尖，咱们今天可能要看场好戏咯。”
　　事不关己心无所虑的下士，在吃瓜群众的心思控制下，完全不为喝酒所诱惑，心思全都放在了团部里面。
　　团部门口的卫兵准备吃瓜，封云天驱车直接停在了团部楼下。
　　团部整体结构为东西南三个方向，各有一栋两层楼的木屋，北边是封云天进来的进来的大门方向。
　　中间有一个长宽都在十几米，中间立着旗杆的空地。
　　吉普车就停在空地偏右方！
　　“长……长官，到了，就是那，我们团长就住在那里，如果不在那里的话，应该在这下面的指挥部里。”
　　被封云天从操场拉来的卫兵，胆战心惊的一连指出了两个地方。
　　封云天依旧黑着脸，眼中散发着骇人的杀气，并没有从车上下来，只是向阿龙打了个眼色。
　　阿龙领悟风云天的意思，从车上一跃而下直奔二楼。
　　“哐当~”
　　一脚下去木门被踹开。
　　阿龙如黑豹一般蹭的跑了进去，屋内仅仅只爆发出三个字“你谁啊”，随后就陷入了鸦雀无声中。
　　一分多钟过去！
　　一名歪歪扭扭地戴着军帽，校官上衣凌乱的披在身上，边系裤子边往外走，脸上惶恐和愤怒混淆的中校。
　　被阿龙用手枪顶在脑门上，从房间里面缓缓走了出来。
　　看到楼下停着的吉普车上，那张异常熟悉的冷冽脸庞，中校军官脸色大变，仅有的愤怒瞬间烟消云散。
　　脸上只剩下惶恐和紧张，以及让人厌恶的谄媚讨好表情。
　　“封团座，你大驾光临工兵团，我有失远迎属实抱歉，咱们都是自家人，不知道你这是什么意思？”
　　哪怕被对方的手下用枪顶着头，这个中校也不敢有任何怒火。
　　可见他对风云天的惧怕！
　　不过在这惧怕和惶恐的表情之下，工兵团的团长并没有彻底慌了神，可以看出他心中还有几分底气。
　　以封云天那强悍的察言观色能力，工兵团长的一切自然了如指掌。
　　“看来，眼下的风平浪静只是假象下，有些人不想我安稳的坐上校长，想在这里给我使绊子，要是别人你还真能成功，可在我这里……，呵呵。”
　　封云天暗中冷笑，语气冷淡的问道：“黄团长，师座已经亲自下达命令，工兵团暂归黄埔军事学校旗下。
　　我作为学校的现任校长，有绝对的权力指挥工兵团。
　　如果鄙人没有记错的话，我昨天通知的是7点出发，理应6:50之前完成集合，不知道为何现在已经7点多，操场上不见工兵团的人？”
　　“哈哈~，就这这事啊。”
　　工兵团长一副恍然大悟的表情，很流畅地解释道：“工兵团的器械用具太多了，准备起来工作量实在太大了，我昨夜熬到凌晨才准备齐全，我下面的兄弟们也是如此。
　　为了让兄弟们今天有力气干活，我下令往后延迟了一个小时，本想通知封团长，奈何太忙一时忘记了。”
　　工兵团长能够说的如此行云流水，想来这个借口已经早就准备好了。
　　“哦，是吗？”
　　封云天眯着眼睛笑了起来，并没有拆穿他的把戏。
　　以询问的口气问：“那请问黄团长，能否劳累您提前一点时间，现在去把你的人给我集合到操场上去？”
　　如果是非常熟悉封云天的人，看到封云天不生气反而笑了，肯定会叫苦不迭。
　　可惜……
　　黄团长对封云天并不是很熟，见封云天从黑脸转为了笑脸，还以为是自己的小手段起了作用。
　　既满足了上面那个人的要求，也在封云天这里给自己立了个威——
　　要想让我的工兵团配合你，那你就得对我这个团长客气一点，哪怕你是常胜将军也得给我面子。
　　面对封云天和气的询问，工兵团长暗含得意的说道：“当然可以，别人的面子可以不给，你封团长的面子必须给，我这就去下达命令。”
　　之前还尊称封云天“团座”，这会儿就变成了团长。
　　可见工兵团长的心态转变。
　　封云天依旧没有再生气，甚至脸上的笑容变得更浓了，笑得眼睛都眯了起来，就像个弥勒佛一样了。
　　在不携带武器装备的情况下……
　　先不说狮龙兽部队这种，经过特殊训练的非常规特战部队。
　　6分钟内便能完成3000人集合！
　　正常部队的一个团集合，从起床到全部集合到一起，10分钟内都能搞定。
　　就算川军团这种从炮灰团起家，连纪律是啥都不知道的部队，也能在15分钟内完成全部集结。
　　而工兵团这个全团集合倒好，整整用了28分40秒。
　　这时间是封云天回到操场正前方的高台右边，掐着手表全程记录下来的，没有一分一秒的差错。
　　就这个“比肩乌龟蜗牛”的速度，着实让封云天好好开了一次眼。
　　原来还有纪律性这么差的部队。
　　透过这一点已经可以充分看出，之所以会造成这种现象，已经不是士兵素质行不行的问题。
　　而是整个工兵团的指挥层军官，全都是处于非常散漫松懈的状态。
　　也就是压根就没把他封云天当回事，没把他这个校长的话当回事。
　　对于这样一支部队的指挥层，跟他们说再多的话也没什么用，根本没办法让他们幡然醒悟。
　　要想让他们回归正途，唯一的办法就是下一剂猛药。
　　能一针见血、颅内爆炸那种！
　　而这样的办法封云天之前用过，当时的效果非常的好，今天他准备用第2次，且用同样的方法。
　　“封团长，人已经全部到齐了，你要不要上来讲两句？”
　　工兵团长站在操场前的高台上，隔着七八米向封云天喊话，那懒懒散散的样子没一点军人的正气。
　　而他这种隔空喊话的方式，对和他平级的人或者下属没毛病。
　　可封云天虽然和他一样是团长，两人的军衔也都同样是中校，但是封云天还有一个校长的身份。
　　经虞啸卿的亲自安排，校长现在是工兵团的直属上级。
　　在这样的上下级关系之下，工兵团长还用这种方式打招呼，显然是属于非常不尊重的行为。
　　至于工兵团长是忘了这一茬，还是故意这么做。
　　只有他自己知道。
　　封云天猜不透也不想去猜，因为没必要和一个将死之人去斤斤计较。
　　他一步步缓缓走上台阶，最后和工兵团长并肩站在高台前方，看上下方歪歪斜斜站着的工兵团近2000人。
　　接过旁边勤务兵递过来的扩音器，很平静的说道：“各位工兵团的兄弟们，很高兴认识你们。
　　我叫封云天，现就任一团团长，兼职禅达军事学院校长、云天特战队队长、川军团团附。
　　我没有什么太大的背景，也就是16岁入学第11期黄埔军校，1937年8月提前毕业参加抗日大业。
　　中间经历过淞沪会战、南京保卫战、太原会战等等。
　　41年加入远征军至今，打过几场漂亮的战斗，在中外引起了一点小震动，最终顺利将日军阻拦在怒江对岸。
　　后来又有幸进入了世界顶级，亚洲最大的国际性军事训练中心，兰姆加基地，接受了世界最顶级的军事集训。
　　以第1名的集训成绩毕业后，运气还算不错，在中外军官对抗赛中，率队获得了小小的胜利。
　　盟军英国的狮龙兽部队的军事主官，温盖特觉得我很有能力，特意邀请我进入缅甸搞敌后破坏。
　　我嘛，也没有太大的能力，也就指挥这支英军部队打了几场胜仗，后来又带着100名狮龙兽士兵。
　　在数十万日伪军的围追堵截下，一路横穿的数百公里的丛林，最终重新回到了这座禅达城。
　　间接加上直接，总计死在我手里的小鬼子吧，应该也没有多少，不多，算起来应该也就只有那么几千个。
　　以我这些经历和能力来说，我自认为当校长理所应当，能力绝对足够。
　　我自信在我的领导之下，禅达军事学校能够让我们虞师新生，战斗力最少翻到三倍以上。
　　到那时候我们的虞师，将成为比中央军优秀，战斗力更强的王牌军队。
　　而你们，虞师旗下重要的工兵团，鱼石齐下最重要的防御盾牌，将成为这次王牌部队中，不可动摇的中坚力量。
　　可是……”
　　封云天说到这里语气一变，提高了几个音调森然喝道：“在这样的大前提下，有些人却在拖我们的后腿，他不想让你们成为王牌部队的一员。
　　我现在想问一下在座的各位，对于这种拖后腿的蛀虫老鼠，该不该驱逐出，该不该将它清理掉？
　　现在，请你们大声的回答我，对于这样的军中败类，杀？还是不杀？”
　　封云天说的这番话非常巧妙，首先是介绍自己夸张的个人履历，让听到的人本能的感觉：“这个人好厉害，好牛逼。”
　　然后一路循序渐进诱导下来，将好处凌驾到每一个人的身上，让在座的每个人都感同身受。
　　很清楚的意识到一件事——
　　封云天是在为他们办事，只要把这件事情办好，好处将是大家所有人的，在座每个人都会成为很牛逼的存在。
　　这种循序渐进的语言方式，是带有很强的诱导性的。
　　哪怕是再好吃懒做的人，也想躺得更软吃得更好，也会在为自己着想的自私上，不能发出那么一点上进心。
　　这是亘古不变的人性！
　　工兵团这将近2000名将士，本身和他们的上层军官之间，并没有什么同甘共苦共患难的感情，也就不存在什么对谁忠心忠诚的问题。
　　说白了就是。
　　弓兵团的士兵们首要考虑的因素，必然是先为自己着想。
　　经过封云天这么一方诱惑引导，工兵团这些人想到自己即将得到的好处，竟然要被某些人给破坏掉。
　　自己能够名垂千古的机会，即将被某些人的错误行为而丧失。
　　这能忍？
　　肯定是不能忍啊！
　　人性是自私的！
　　于是……
　　“杀~杀~杀……”
　　一声声斩钉截铁的喊杀声，从一开始的断断续续隐隐约约，逐渐凝聚愈发提升，最终变成了全团的提升怒喊。
　　整个工兵团的气氛，也受到这一声声的喊杀声的影响，逐渐走向了狂热。
　　到最后甚至变成了恨入骨髓的嘶吼！
　　不知道的人听到这凶猛的喊杀声，绝对会以为在这个操场上的人，和谁有夺妻之恨杀父之仇。
　　而工兵团这洪亮的喊杀声，甚至都传到了禅达城的师部。
　　刚刚起床的虞啸卿皱了下眉头，准备出门刚过去，随后好像想到了些什么事情，眉头又舒展开来，停下了步伐。
　　工兵团团长听得这一声声喊杀声，开始还没有意识到什么，可转头看到封云天那让他发冷的笑容。
　　他终于意识到了不对劲，脸上的笑容瞬间凝固，本能的想要掏出枪来。
　　然而他的动作太慢了！
　　还没等工兵团长的手摸到枪上，封云天就已经像变魔术一样，以奇快的速度掏出了腰间的M1911。
　　“砰~”
　　清脆的枪声响了。
　　响彻整个天空的喊杀声，像按下了播放键一样瞬间消失。
　　额头正中间多了个血洞的工兵团长，不敢自信又恐惧的瞪着眼前的风云，手才提到半空中。
　　失去大脑控制的身体，变被砍倒的大树一样，扑通一下砸在高台地面上。
　　溅起灰尘一片！
　　冒着热气的鲜血和脑浆，顺着眉心的枪眼缓缓往外流淌……

第267章 唯一的镇团之宝
　　工兵团长被封云天当场一枪干掉，整个过程中没有一丁点的犹豫，工兵团上下1900多人都被吓傻了。
　　那一双双看向封云天的眼神，有不敢置信的震惊，也有发自内心的恐惧。
　　一众军官更是如梗在喉！
　　军官们接受的信息比士兵多，多多少少明白一些官场上面的勾心斗角，也很清楚封云天此举意在杀鸡儆猴。
　　不仅仅是在告诉他们这些军官，更是在告诉上面的某些人。
　　他封云天惹毛了大半个政圈，职务起起伏伏如坐过山车，一旦“发起疯来”，可不管惹他的是什么人。
　　只要弄不死他，就最好安分点。
　　免得偷鸡不成反蚀把米！
　　同时也可以理解成为，他封云天今天又杀了一个团长，这是死在他手中的第二个虞师团长，必将不可能是最后一个。
　　……
　　封云天站在高台上扫视整个工兵团，将所有人那震惊惶恐的眼神尽收眼底，很清楚这些人已经被彻底镇住。
　　达到了预期想要的效果。
　　接着又故意等待了将近一分钟，让在场的人看着工兵团长的尸体，给他们的浆糊脑袋好好提提神。
　　知道什么是军令，什么是令行禁止。
　　最后才用脚尖随意的一挑，将死透了的工兵团长的尸体，从高台上踢下去，滚落到台下队伍的正前方。
　　以命令的方式喊话，让工兵团的副团长上来，暂时代理工兵团长履行职务。
　　只要他把工作给干好了，封云天会帮他向师座美言推举，让他能够早日转为正式的团长。
　　本来还有些惶恐不安，以为封云天还要拿他们这些军官开刀的工兵团副团长，听到自己竟然不仅没有挨罚，反而突然升职成了代理团长。
　　被这天大的馅饼给迎头一砸，这心里顿时乐开了花。
　　压根就不在乎工兵团长之死，麻溜的上来听从封云天的指示，开始吆五喝六的整理队伍。
　　完美的展现出了什么叫变脸，什么叫做最忠诚的狗腿子。
　　工兵团代理团长如此懂事，封云天还算比较满意，工兵团无视军令的事件，也算是暂时告一段落。
　　封云天没有了后顾之忧，立马开始着手安排工作。
　　让阿龙给工兵团代理团长带路，带领着工兵团一行近2000人，立刻前往即将成为校区的海碗谷。
　　他自己则亲自驾驶着吉普车，赶往师部向虞啸卿汇报。
　　虽然封云天这么做有理有据，执行的是正常的战时军法过程，哪怕上到军法部也挑不出大毛病。
　　顶多也就是有点越权执法，理论上应该由虞啸卿来执行。
　　这也算不得什么大事情，往大的说也就一个不痛不痒的处分。
　　封云天之所以第一时间赶往师部，主要还是得给虞啸卿一个面子，让虞啸卿对其他人有个交代。
　　毕竟工兵团团长是虞啸卿的人，就这么死了没一个结尾可不行。
　　封云天驱车离开工兵团没多久，已经被当头棒喝打醒的工兵团一行人，也在代理团长的指挥下陆续离开营区。
　　当宪兵队听到枪声赶过来，操场上已经空无一人，只剩下一具躺在地上没人敢动的中校尸体。
　　堂堂一个中校就这么没死，宪兵队一群人被吓得脸色苍白。
　　连忙派人去向师部汇报！
　　然而宪兵队的传令兵才刚出发，整个事件的当事人就已经抵达师部，将前因后果亲自向虞啸卿作了汇报。
　　虞啸卿对于事件没有发表看法，更没有想要处自封云天的意思。
　　只说了一句话——
　　为保军事学校能如期开训，一切事情皆可先斩后奏。
　　这句话虽然非常的简短，但是话里面的含义已经非常明确，那就是让封云天放开手去干，其他事情都有他虞啸卿兜着。
　　这事虞啸卿的回复，更是他的魄力。
　　在原剧中虞啸卿没有“打手”，空有豪情壮志无处施展，干啥啥都不行，除了一张嘴巴说的天花乱坠。
　　变成了一个嘴把式！
　　现在虞啸卿有了最强干将封云天，他说出去的每一句话，吓得每一个决定，都有封云天来将它亲自实现。
　　就多了封一天这么一个人，整个情况就有了一个翻天覆地的变化。
　　虞啸卿就此告别了嘴把式，空有满腔的豪情壮志，却只能夸夸夸夸其谈，实际上毫无作为的“骂名”。
　　变成了一个既有能力又有抱负，后背还有一座大靠山支持，有足够能力实现任何梦想的铁血军人。
　　虞啸卿那当代岳飞的“梦想”，终于有了能够实现的可能。
　　而封云天得到了虞啸卿的这个回复，那就等于获得了一把尚方宝剑，最后一次顾虑也彻底消除。
　　可以完全放开手去干了！
　　而对于参加这次建校工作的人员，以及建校完之后将加入进来整训的部队，等于无形中受到了一次“狠狠的敲打”。
　　让他们清楚的明白……
　　现在长胜将军封云天回来了，虞师将不再是之前的虞师，谁都不能再像之前那样散漫懈怠。
　　不管你是排长、连长、营长、还是团长。
　　封云天连一个中校团长都敢杀，且杀了还没受到任何处罚，要是他们在训练中拉稀摆带，惹到了这一个“大杀星”。
　　没有人能够保住他们！
　　综合而言。
　　封云天这一次的雷霆手段，有着决定性的意义，让散漫了将近一年的虞师，终于开始正视他们的军人身份。
　　让所有人明白战争还没过去，想活下去那就得打起十二分精神。
　　军人就得有个军人的样子！
　　……
　　封云天开车离开师部，用了近10分钟开车抵达海碗谷。
　　先一步出发的一团三营400多号人，和民间工匠和民工200多人，加起来近700已经将谷口彻底堵住。
　　不仅并不宽的路上站满了人，两边的山坡树林里也都是人。
　　现在海碗谷还没有开辟出来，到处都是荆棘、灌木、杂草和树木，能够站人的地方确实没有多少。
　　封云天的车子没法开进去，索性就停在了距离谷口十几米的路边。
　　对于从什么位置开始动工，怎么样安排入场人员，封云天昨晚就做了准备，脑袋里的思路清晰的很。
　　“虞股长，山谷的东侧有一处山洞，里面有山泉水流出来，那是我们的主要水源，以后学校的主要水源地，你带老百姓们去整理一下，这是我画的工程图，你照着安排下去就行。”
　　封云天说完拿出一张图纸，交给了眉目生辉干劲十足的虞美卿。
　　“是，校长，保证完成任务。”
　　虞美卿敬了个军礼接过图纸，对着封云天盈盈一笑，转身向工匠群喊道：“各位乡亲百姓，都跟我走啊，走这边。”
　　“新官上任，还挺像那么回事，不错。”
　　封云天对花瓶女人很无感，自认为能顶半边天的女人才是真女人，很满意虞美卿的表现。
　　如果虞美卿介意山里的环境差，扭扭捏捏的不愿意去做事。
　　那封云天确实会很失望！
　　好在虞美卿现在的表现很优秀，封云天用起来感觉也很算顺手，有成为左膀右臂的潜力。
　　将重要的水源地构建工作，交给虞美卿来负责。
　　封云天觉得问题应该不会很大。
　　之前本来还想去监工的想法，也在这一刻就此收了起来。
　　等老百姓组成的工人群体，在虞美卿的带领下离开，谷口少了这200多人，一下子变宽松了很多。
　　没有了刚才那么的拥挤。
　　封云天接着又下达了命令，让一团3营400多人就地开干。
　　先把谷口给扩充开来，为工兵团的到来提前做好准备工作。
　　工兵团的总人数有1900多，且携带了许多的工程使用装备，基本都是手动为主，包括各种铲子、锄头、锯子、推车等等。
　　其中还有一台工程器械，也是整个工兵台唯一的工程机械。
　　之前为了修筑怒江江防工事，让虞师能够将日军堵在怒江对岸，上峰特意从昆明调过来一辆德国造“轮式小型推土机”。
　　后来怒江江防工事修筑完了，上峰见虞师以出色的战果守住了防线，还对日军造成了极大的伤亡。
　　为了表示对虞师的奖励，这台推土机也成为了当时众多奖励之一。
　　并没有被重新给送回昆明，而是就此留在了虞师的工兵团里，成为了工兵团的镇团之宝。
　　唯一的工程机械！
　　如今封云天要在短时间内完成建校，这个镇团的宝贝疙瘩自然不能闲着，是时候再次展现它的熊威。
　　封云天可是对它寄予的厚望，希望这台推土机能够给点力。
　　别一天到晚在那里“趴窝”！
　　工程团需要携带这么多的装备器具，扎营生活的各种用品和帐篷等等，还有一台走路慢吞吞的挖土机，行军速度相对来说就慢了很多。
　　早上7点20多整队出发，直到8点30才抵达谷口。
　　5公里路走了一个多小时。
　　这时三营已经干了快一个小时，原本灌木杂草丛生的狭窄谷口，在他们400多人的努力之下，已经扩大了三四倍。
　　让原本700人都很拥挤的谷口，也能让1900多人的工兵团堪堪站下。
　　封云天接着给一团三营下令，他们从今天开始到接下来的半个月里，要做的工作只有一个。
　　那就是扩建这条通往禅达的土路，让他最少达到3米的宽度。
　　让卡车可以顺利的将物资，从城里送到学校里面。
　　至于用什么办法去做，才能在半个月的时间里面，将一条长达5公里的土路，扩建为可通卡车的公路。
　　封云天没有说，也不打算去管，全都交给了三营的营长自己去想。
　　最后留了一句话——
　　“如果这点事情都干不好，那你这个营长也不用干了，到炊事班去烧火得了，免得浪费军饷军粮。”
　　这话说起来非常的轻巧，远不如上午那一枪崩人的血腥恐怖，但实际上对人的威慑却更甚。
　　三营长要是不想被撸成伙夫，那就得好好动一动他的脑袋瓜子。
　　封云天相信，他会想到办法。
　　人嘛。
　　都是逼出来的！
　　一团三营的人安排出去了，谷口只剩下工兵团一行人。
　　工兵团本身就是为干工程而存在，哪怕鱼师工兵团并不是专业工兵团，他们的任务也不需要进行细分。
　　因为剩下来的工作，都是他们的。
　　整个三面环山基本呈椭圆形，山谷低洼处直径超过600米，占地面积超28万平方米的海碗谷。
　　都得工兵团来包场！
　　目的明确干起来就简单了。
　　以海碗谷的谷口作为起点，整个工兵团一字排开，一直往里面平推就完事了。
　　遇到树就砍树，遇到草就拔草，遇到荆棘就除荆棘，遇到灌木就挖灌木，遇到小土包直接推平，遇到大的小山包直接……
　　小山包就不用推了，留下来以后可以当天然的训练场。
　　总之来说就是一切以推平为主。
　　争取在最短的时间内，在山谷里制造出最多的平整地块，为后续改造为训练场腾出足够的场地。
　　受到上午封云天枪杀团长的震慑，工兵团的人现在可精神了。
　　浑身每一个细胞，都提着不敢放下。
　　当正式开干的命令下达后，上到工兵团的各个营连级指挥官，下到底层的每一名工兵团士兵。
　　每一个干起活来都是嗷嗷叫，没有一个人敢偷奸耍滑。
　　代理的工兵团团长更是“兢兢业业”，顶着火辣的太阳不敢休息，亲自到每一个连排去监督工作。
　　生怕有哪些小仔子不给力，导致于让风云天很不满，最终影响自己的仕途。
　　而在这样的上下卖力工作气氛下，工兵团的工作进度非常快，甚至一度都超过了风云天的预期。
　　当“动工”第1天的傍晚来临时，谷口区域已经看不到任何立起来的植被。
　　以谷口一线左右200米，整个山谷接近六分之一的外圈直径，全都被开凿出了一条两米宽左右的路径。
　　这是一个前期准备工作！
　　有了这个超过400米的活动空间，工兵团1900人将能够同时施工，以一条线全面向内平推。
　　如今准备工作已经打好，等明天工兵团正式扎营，工作效率将大幅度提升。

第268章 英国首相亲自接见
　　第二天。
　　早上7点38分。
　　一团三营一众将士和民工队伍，经过一个多小时的快步行军，再次抵达了经过昨天的扩建，已经变得足够宽敞的谷口。
　　民工队伍比起昨天，又多了30多个人。
　　宪兵队办事处的民工招聘，每天都在持续不断的招人，这30多人算第2批，后续还有更多人会持续加入进来。
　　接着又过了不到10分钟时间，工兵团也悉数抵达了谷口。
　　工兵团抵达工地的时间，比昨天提高了那么多，一方面是被封云天给吓怕了胆，不敢再懈怠建校任务。
　　另一方面是需要的工具器械，第一天基本都带过来了。
　　今天几乎都是徒手，自然就走的快了。
　　工兵团的工作昨天已经安排好了，抵达位置后不需要封云天再安排，代理团长便带着人开始砍树。
　　这是推平海碗谷工作量最大的事情。
　　三营将士们今天的工作没有变化，依旧是去修缮他们负责的土路，完成集合报到后便展开了工作。
　　民工队伍则有了些许改变。
　　大部分木工和勤杂小工留了下来，和工兵团的人一起工作，负责把工兵团砍下来的树处理掉。
　　这个处理并不是丢掉或者烧掉，而是做进一步的加工。
　　在这样的大山里面建一所学校，各种建筑房屋不可能全用青石砖或红砖，甚至连用土砖都有些不现实。
　　最好的建筑材料只有一个，毫无例外就是无处不在的树木。
　　而湿的树木是没有办法建房的，这几十名牧工和勤杂工的任务，就是把工兵团推平海碗谷砍下来的树，给加工成木板之类的建筑木材。
　　然后靠着云南地区4月份，那晒得头皮疼的阳光来晒干。
　　等工兵团的人清出第1块空地，有足够的地方来搭建房子的时候，这些木材就能派得上用场了。
　　凭借着就地取材的优势，加上虞师后勤处的建材资源。
　　在短时间内搭建出一批，即便称不上什么精致豪华，但绝对算得上够用的“极简风格”木屋，基本上没有什么问题。
　　泥瓦匠类民工和剩下的勤杂工，他们的工作不变。
　　继续去构建水源的蓄水池。
　　晚些时候会运来一些水泥，到时候配合山谷里的各种碎石，蓄水池方面的问题也能得到解决。
　　至于把水引到校区的工作，到时候再想办法开一条水渠即可。
　　而工地的负责人也正式确定了下来，由孟烦了来负责指挥调动部队的人，并负责整个工地的监督工作。
　　虞美卿负责民工的安排，以及所有后勤物资的相关事宜。
　　封云天作为整个工地的总负责人，有了这两个左膀右臂的帮助，也就可以顺利的脱身而出。
　　图纸都交给了孟烦了和虞美卿，接下来一个星期都是基础土方工作。
　　封云天在不在，其实都差不多。
　　只要后期建设各类训练场，封云天能够回来做一下现场指导，别让工人给按错或者组装错了就行。
　　而封云天之所以做甩手掌柜，主要是有急事要去办理。
　　这件事就是偷偷的再过怒江，去一趟隐藏在腾冲山区里的猎人村，和那群猎人们具体的谈一谈。
　　这不仅是履行当年的承诺，同时也是封云天确实需要他们。
　　优秀的狙击手本来就是珍贵资源，哪怕是蒋光头旗下资源最好的中央军，一个团也没几个专业狙击手。
　　像虞师这种临时抓壮丁，短时间内扩建的“新部队”。
　　狙击手更是凤毛麟角。
　　就以封云天所管的主力一团为例，整个团配的狙击枪倒是有十几把，可真正称得上狙击手的一个都没有。
　　配了三倍镜打400米固定目标，都不能保证百分百命中。
　　之所以把他们选出来做狙击手，仅仅在于这些人都是老兵，且机械瞄准能100米内保证命中目标，相比其他刚来的新兵要好一些而已。
　　标准的矮子里面挑高个！
　　就这种但凡读过军校或者训练营，有过一年半载正规训练，都能做到最基础的设计水平。
　　不是风云天看不起他们，是真的称不上专业狙击手。
　　恐怕猎人村那些世代打猎的猎人，随便挑一个出来枪法都比他们要好，更别提得到系统训练后的枪法。
　　靠一团狙击手现在这种水平，等到了反攻缅甸时去和日军狙击手对战。
　　到时候双方之间的对战水平，就等于是让黄金玩家去和最强王者对战，妥妥会被虐的死去活来。
　　估计连日军狙击手都找不到，就被对方给一枪爆头了。
　　而一旦在两军对垒的正面战场上，己方部队只能活在敌方狙击手的阴影之下，那后果将会是非常严重的。
　　即便不至于影响整个战局的胜负，可不论最后是打赢还是打输，己方的人员伤亡都会大幅度提升，。
　　同时在战斗的过程中，己方的战斗力也会遭到大幅度削弱。
　　具体削弱多少……
　　想想两军在打阵地战，我方重机枪火力点被狙击手一个一个点掉，迫击炮点被一个个的拔掉。
　　导致我方的前沿交战部队，缺乏中程的火力支援，被敌方的重火力疯狂压制，连头都抬不起来就知道了。
　　（亮剑中王成柱打了两炮后，高兴地站起来结果被日军一枪打死，就是死在狙击手下面的典型。
　　如果李云龙部队中有狙击手压制，日军狙击手怎么可能打得到后方迫击炮手。）
　　除此之外。
　　由封云天组建的云天特战队，也需要一些专业的狙击手加入。
　　否则等以后云天特战队投入战队，因为缺乏狙击手的外围火力压制，很多任务都无法去高效完成。
　　这种对狙击手的需求是硬性的，是不可替代的。
　　……
　　封云天将工地的任务安排完，带着阿龙驱车返回了特战队训练营，特意为此行做了些许准备。
　　毕竟这一趟不是去游玩，每一次渡过怒江都是一次风险。
　　不做点准备可不行！
　　封云天和阿龙都换下了军官服，穿上了更便于行动的士兵作训服，武器装备更是一应俱全。
　　接着还各自背上了一个背囊，往里面装上了肉罐头和巧克力之类的食物。
　　这些补给品不是两人在路上吃的，而是准备送给猎人村的乡村父老，算是走亲访友的礼品。
　　民间抗日武装需要偷袭日军，还要防止被日军给一锅端，不敢贸然开枪打猎，平日生活肯定很拮据。
　　甚至很可能吃了上顿没下顿。
　　封云天带着这么多好东西上门，如此一来既能显示自己的诚意，也能顺便收割一波好感。
　　吃人嘴短，拿人手短。
　　这在中国可是标准的人情世故手法！
　　一切准备工作就绪，封云天驱车带着阿龙离开了营区，一路穿过城区，最终来到了一团一营驻守的祭旗坡营地。
　　此时士兵们都知道正在办校，而他们的团长还是学校的校长。
　　或许是想到自家老大是校长，在以后训练时肯定能够得到照顾，一营士兵对封云天的到来格外热情。
　　封云天还有要事要去办，没有办法在营地呆太久。
　　因此只是简单的进行了交流，随后便带着阿龙离开了营地，以步行的方式钻进了茂密的森林中，沿着江边树林一路往南。
　　在接近中午12点的时候，又又又一次来到了秘密渡江点。
　　之前几次渡江都是趁黑过去的，暴露的几率相对来说要低很多，今天是首次在白天的时候过江。
　　为了确保过江不会被日军发现，封云天特意找了个高点，又爬到一棵树上。
　　高点上再加高点，确保有最优视野。
　　然后掏出随身携带的望远镜，打开追踪将渡江点对岸的上下游近百米范围，做了一次细致的扫描观察。
　　可以通过望远镜延伸视野的方式，看到更远距离的追踪信号。
　　这是封云天在从缅甸撤退回来途中，一次偶然的用望远镜观察过程中，因为没关追踪系统发现的使用小技巧。
　　这个小技巧可用于各种场景，极大的便利了封云天的侦查和追踪。
　　经过十几分钟的详细观测，封云天确定附近没有危险之后，带着阿龙来到河边脱下了鞋子。
　　摸着横跨怒江的绳索快速，以最快速度抵达了对岸。
　　接着将脱下的鞋子穿上，也不管身上湿漉漉的衣服，寻着上次回来的记忆，沿途赶往猎人村。
　　之所以在过江时没有脱衣服，就在于正午的阳光非常烈，赶路用不了多久湿的衣服就会被蒸发干燥。
　　封云天这边开始为他打造王牌部队，召集第一批具备特殊技能的人才。
　　远在六七百公里外的印度，一群饿得面黄肌瘦灰头土脸的士兵，终于在跨过边境回到印度后，被车队接回到了英帕尔基地。
　　这支部队就是“狮龙兽”！
　　想当初狮龙兽部队集结3000精锐，一路穿越印缅边境，从霍马林段渡过钦墩江前往缅甸腹地时。
　　那可是要多气派就有多气派，士气是要有多高昂就有多高昂。
　　再对比现在……
　　仅仅只剩下不到500的残破之军，从距离霍马林近百公里的博甘返回境内，每个人都是一副凄惨的模样，走在大街上和叫花子没啥区别。
　　这已经和胜利完全不搭边，标准的惨败而归的形象。
　　而原本狮龙兽可以风光无限，以胜利的姿态凯旋而归，成为世界战争史上，无法抹去的传奇。
　　断送了这一切的正是温盖特，准确的说是贪功冒进的温盖特。
　　事情到了这一步。
　　唯一可以值得说到的只有一件事，那就是幸好还没有全军覆没，总算留下了这500人逃回来。
　　而之所以还能有500人能逃回来，最大的功臣无疑就是封云天。
　　虽然封云天作为调虎离山的诱饵，撤退的路上反而更加顺利，在路上牺牲的人数更是天壤之别。
　　相比落魄的狮龙兽本部，已经不能用舒服来形容。
　　但是封云天率众引开敌人，为本部度过最要命的伊洛瓦底江所做出的贡献，依旧是无法抹除的。
　　如果没有封云天把人引开，狮龙兽部队估计在伊洛瓦底江就灭团了。
　　而驻印殖民政府和总司令部，花了近20天的时间，被击毁了10多架运输机，总算还救回来了500人。
　　印度总督和英军总司令部也很满意。
　　且不仅印度总督韦维尔很满意，甚至让远在英国本土，对特战模式无比热衷的英国首相丘吉尔，也从遥远的伦敦对“钦迪特”的回归表示明确的欣慰。
　　在大局观极强的丘吉尔看来，温盖特这支特别部队的顺利返回，无疑是向同盟国公众宣传的一个有利工具。
　　狮龙兽部队用自己的实际行动，深入腹地获得了多次战略性胜利。
　　不仅鼓舞了英国军队的士气，还向世界证明了英国军队并不比日本军队差，同样能够在丛林里长期作战。
　　还可以以此表明——
　　现在盟军手里有了一个新的手段，可以用来打击远东地区的那些训练有素的日本侵略者，
　　借此提升英国在同盟国的地位。
　　出于对特战样式作战的偏爱，以及“钦迪特”这支部队所存在的政治价值。
　　丘吉尔不仅发电进行了表彰，还通知让温盖特暂时从缅甸回伦敦述职，明确表态要带着他前去参加同盟国最高规格的“魁北克会议”。
　　能够得到首相的如此器重，哪怕用脚趾头都能够猜到。
　　只要这一趟世界性会议上走下来，温盖特阐述一下自己的远距离渗透理念，他的身价就会坐火箭一样飙升。
　　获得什么样的勋章先不说，狮龙兽部队会不会再次扩建也不提。
　　温盖特正式晋升为少将，妥妥的。
　　带着3000人的部队出发，最后却死了2000多人，不算封云天那边的人，只带了不到500的回来。
　　这要是放在正常情况下，温盖特即便不被撤职也要挨处分。
　　毕竟狮龙兽会从大优势变为大逆风，这一切的一切都因为温盖特“太浪了”，拿了点人头就得意忘形。
　　最终做出一个错误决策，带着整个队伍把优势给全都送了。
　　导致了2000多人的惨死异乡。
　　然而在这个国际形势特殊的二战，因为屡战屡败的英军内外形势很糟糕，迫切的需要打造处一个“英雄”，来提升所有英军部队的士气。
　　同时也在同盟国高层之间，获得更高的政治影响地位。
　　温盖特这个犯了错的败军之将，在好友兼印度总督韦维尔的各种洗白下，以及英国首相的亲自站台之下，摇身一变成了整个英国的“英雄”。
　　从“狗熊”到“英雄”的转变，仅仅就在短短的几天之间。
　　这整件事听起来非常的魔幻，完全和正常的常理现实背道而驰，然而这却是摆在眼前的事实。
　　温盖特真的成了英雄！
　　不过，这事虽然很滑稽，但是对于封云天来说，只有百利而无一害，因为他同样也将会获利不小。
　　因为为了塑造温盖特这个英雄，定然不可能避开“贯穿全局”的首席军事顾问——
　　封云天。
　　为了将整件事情给盘得足够圆润，英国政府给温盖特的奖励越高，那么封云天得到的荣誉也会越多。
　　仅以现在温盖特被首相亲自召回国，还要带着她参加同盟国最高会议来说。
　　封云天成为“首位华人爵士”，已经基本上稳了。
　　……

第269章 内线还是内鬼？
　　猎人村位于腾冲县境内，距离怒江对岸松山有七八十公里，具体属于哪个村目前暂未得知。
　　若是没有熟悉的人做向导，一般人根本就不可能找到。
　　封云天虽然去过猎人小村，上次也在吴小狼的带领下，从猎人村一路回到了秘密渡江点。
　　但是主动前往藏在深山的猎人村，这着实还是第一次。
　　在没有熟人带路的前提下，封云天只能凭借着10个多月前的记忆，一路反推着在山林中前进。
　　究竟能不能够成功找到猎人村，封云天并没有十足的把握。
　　毕竟树林里的样子基本都差不多，走到哪里都有似曾相识的感觉，无法准确判断出是不是走对了。
　　相对于后世有各种卫星地图APP，每条路旁边都有路标。
　　在这个没有任何科技的年代走远路，尤其是精准到某一个小村庄的山路，那难度简直是地狱级。
　　好在经历了渗透缅军作战这几个月，封云天和阿龙的丛林行军能力，都已经达到了这个时代人类的顶峰。
　　加上两人都背着装满食物的背囊，并不是很担心生存的问题。
　　走错路什么的根本就不成问题，大不了多走多试几条路，多走几天时间，总归有一条路是对的。
　　生存能力强，就是这么任性。
　　本着身怀金刚钻不怕瓷器活，封云天和阿龙瞅准一条路一顿狂走，争取在天黑前抵达猎人村。
　　然而想象和计划是美好的，现实和结果就是残酷的。
　　两地之间相距就七八十公里路，封云天预计两人的徒步丛林强行军速度，能在10小时到12小时之间走完。
　　也就是在晚上12点钟之前，应该能够看到猎人村。
　　可结果却是两人打着手电筒，一直走到了凌晨一点多钟，也还在山里面打转，猎人村的影子都没看到。
　　不需要阿龙来提醒，封云天自己就意识到出问题了。
　　本来就对这条路线非常的不熟，一切都是循着那模糊的记忆，加上摸黑赶路乌漆麻黑的看不太清。
　　两人深一脚浅一脚地往前走，铁定是在某个地方走岔了。
　　这年头没有卫星定位可以用，完全不知道自己走到了哪个位置，继续往前走那只会是错上加错。
　　最终很可能彻底迷失在，滇西南茫茫无际的丛林中。
　　为了不继续做毫无用处的无用功，封云天及时止损停止了继续前进，和阿龙在一处陡坡下找了个土洞，在里面生了团篝火就地扎营。
　　先度过这一晚上再说，等明天视野好了再做定夺。
　　在缅甸丛林中生活了两三个月，无装备在山洞里过一晚简直是小儿科，两人很轻松的便应付了过去。
　　第二天早上天刚亮。
　　阿龙在周边树林里找了点野菜，用一罐红烧猪肉做了个野菜猪肉罐头，当做是他和封云天的早餐。
　　吃饱喝足之后，两人继续赶路。
　　为了不再犯昨晚上的错误，封云天决定以保守为主，反正白天的时间还很多，一路往回走了将近20公里。
　　回到了昨天傍晚将近天黑时，翻越过来的那处10来米的悬崖边。
　　这处悬崖属于标志性的地点，相当于是一个纯天然的路标，封云天可以百分之百的确定，走到这里之前绝对没有错。
　　当初他从猎人村回来时，因为腿上的伤还没好利索，从这个悬崖下去的时候，快到底时还摔了一跤。
　　封云天当时非常的尴尬，所以对这里格外有印象。
　　尴尬的事情，人记得格外清楚。
　　重新回到这个昨天走的位置，封云天秉持着谨慎为主的想法，不再像昨天那样以速度为主的强行军。
　　一边沿着路继续往前走，一边努力搜刮大脑中的点点滴滴记忆。
　　俗话说：心急吃不了热豆腐。
　　这句话一点没说错。
　　封云天第一天走的太急了，结果晚上走错了，走到了分不清东南西北的地方，前后加起来白走了四五十公里。
　　第二天吸收了第1天的教训后，不紧不慢的谨慎往前行进。
　　这下啥子问题都没了！
　　在晚上七点多钟刚入夜不久，封云天就找到了那个隐藏在群山之中，仅仅只有几十栋土木屋的猎人村。
　　历时两天终于找到了目标，这无疑是一个非常好的消息。
　　可当封云天和阿龙走进猎人村，被惊喜交加的吴小花第一个发现，带去见到了好久不见的张问德老爷子。
　　与张老爷子寒暄问候同时，将带来的罐头和巧克力等等之类的食物，挨个分给赶过来凑热闹的猎人村妇女小孩们后。
　　得到了一个不算很坏，却有些蛋疼的坏消息。
　　就在封云天他们赶来的半天前，也就是今天白天的中午3点多，吴成才带着吴小狼等人出去了。
　　他们这次出去可不是去打猎，而是去腾冲县以东的张家村执行任务。
　　出于对封云天这个国军团长，滇南抗日大英雄的信任，张老爷子没有藏着掖着，将任务内容如实告诉了封云天。
　　事情的起因是……
　　县城军营里的慰an所内，被小鬼子强行抓去做慰an妇的可怜女人们，已经被禽兽不如的小鬼子们折磨的所剩无几。
　　腾冲县里的那些小鬼子，为了满足他们那丧心病狂的兽欲，又派出了好几个小队前往各个村落，开始了新一轮的禽兽行径。
　　从日军占领腾冲县至今，这种事情已经发生过好几次。
　　而且这种行为不止在腾冲县，周边的芒市和龙陵等地均有发生，导致年轻一点的女人都不敢出门。
　　生怕出门被禽兽给盯上，从此陷入魔窟生死不能。
　　吴成才作为从腾北民间抗日武装队的大队长，妻子也死在小鬼子手中，对这种禽兽行径深恶痛绝。
　　奈何民间武装能力装备有限，拿县城里的小鬼子没一点办法。
　　可这次不同。
　　据伪军内部人员传出的可靠信息，有一个日军小队将在4月12号中午，前往县城东边是15公里的张家村。
　　执行以招募女工去军营做杂活为幌子，实际是强行征用慰an妇的任务。
　　以前不知道日军什么时候出来，也不知道出来的小鬼子有多少，吴成才不敢贸然带着队伍去拦截。
　　拉起一支民间抗日队伍太难了，哪怕死一个都是巨大损失。
　　冒险非常不值得！
　　可这次不仅知道了日军队伍离开县城的准确时间，还知道日军的具体数量，无疑是一次难得的好机会。
　　如今吴成才这个腾北抗日队伍，人数已经达到了140多号人。
　　其中还有50多人是猎人出身。
　　手里头的三八大盖、中正式、汉阳造和猎枪之类的枪，加起来也有六七十把，也算是一股不小的武装。
　　而一个日军小队出去执行任务，通常只有10个左右日军，外带一到两和伪军小队。
　　这10个左右日军枪法不错，加上日军小队里必有一挺火力凶猛的机枪，算得上是大威胁。
　　剩下的两个小队伪军，他们的枪法都是都是“运气流”。
　　以藤北抗日武装手中的实力，只要安排得当，找一个合适的伏击位置，完全可以吞下这个日伪军队伍。
　　而只要拿下这个日伪军队伍，不仅能为滇西南百姓狠狠出一口恶气，还能获得大量紧缺的补给。
　　腾北抗日武装里的民兵，现在大部分拿的都是冷兵器。
　　武器算下来平均两个人一把都没有。
　　如果能吞下这一个队伍的话，最起码能为队伍添加30把以上的步枪，以及1到2挺珍贵的机枪。
　　如此一来。
　　腾北抗日武装的总体战斗力，最少可以翻一倍以上。
　　收获这么大，风险自然也是有的，战斗伤亡更是在所难免，这一战也很可能将会是腾北抗日武装组建至今，有史以来最大的一场战斗。
　　吴成才刚得到消息时也犹豫过，还特意和张老爷子做了详细讨论。
　　最终在积累已久的怒气刺激下，更是为了抓住这个难得的好机会，吴成才决定冒险干这一票。
　　张老爷子虽然同样心有顾虑，但是他也赞成吴成才的决定。
　　并在临别时撒酒高歌：“人，死有重于泰山轻如鸿毛，驱逐日寇乃民族大业，收复河山流血牺牲无法避免。
　　我一介书生手寸铁之力，唯有坐镇大后方为你们祈福，等你们凯旋而归，我必在村头举酒相迎。”
　　张老爷子的民族气节毋庸置疑，不久前那一封《答田岛书》，让全世界知道了什么叫中国人的骨气。
　　封云天听完张老爷子的叙述，发自内心的敬佩油然而生。
　　有对张老爷子狂发书生的景仰，也有对吴成才区区一个山野猎人，敢带队袭击日军那份勇气的佩服。
　　想当初多少正规部队闻日军色变，一个个看到小鬼子跑的鞋子都丢了。
　　这一对比……
　　让吴成才这一个山野猎人，他的精神和勇气就显得弥足珍贵。
　　而在为吴成才的勇气佩服的同时，封云天也不由的心生担忧，总感觉这一趟很可能会出变故。
　　这不仅仅是来自于第六感，还有封云天征战多年的经验判断。
　　要知道日军占领腾冲已经一年多，日军队伍外出需要附近村子的行动，加起来没有100次也有80次。
　　为什么之前都没有一次泄露，偏偏这一次却泄露了。
　　而且泄漏的时间点还很古怪。
　　正好是张文德老爷子以一袭书信，痛斥腾冲县日军头目田岛，让田岛不仅没有吃到鸡肉，反而惹了一嘴的鸡毛，被气得差点吐血之后。
　　综合这种种前因后果和各种是信息，这个伪军线人放出的情报……
　　就显得有那么一些不对劲了！
　　“张老先生，恕我冒昧的一问，你难道不觉得情报有些不对劲吗？”封云天皱着眉头向张问德问道。
　　“嗯？”
　　张文德皱起眉头说道：“传出情报的线人乃是我曾经的学生，他很聪明机灵，通过他的情报，我们已经成功行动了好几次。
　　他这次能够送出如此重要情报，肯定是得到过多方确认，若是假的情报，他肯定不会送出来。”
　　“不不不。”
　　封云天连连摇头：“您理解错了，我不是说这份情报有假，我是说送这份情报的人可能有问题。”
　　“这……”
　　张老爷子眉头皱了起来，有些不满的反驳道：“封团长，你质疑老朽的学生，是对老朽的不信任吗？
　　老朽自认教书数十载，看人的眼光绝对不会有错，传递情报的这个学生，他天资聪明头脑机灵。
　　如果放在早几十年的旧时代，他绝对有秀才进士之姿。”
　　张问德对于这个伪军内部线人，明显是非常的信任而且看重，对于封云天的质疑非常不满。
　　封云天没有因张问德的反驳而生气，笑了笑，语气不咸不淡的问道：“老先生，你听没听过一句话？”
　　“什么话？但闻其详。”张问德依旧皱着眉头。
　　“聪明反被聪明误。”
　　封云天说完故意停了一下，没有打算继续与张老爷子争辩，转移话题道：“我此行来猎人村，一是为了履行之前的承诺，二是我确实需要吴小狼那样的猎户人才。
　　我不想坐在这里等到明天中午，得到的消息是我要的人都没了。
　　继续在这里与您争下去也没用，与其干坐还不如直接行动，如果可以的话，能否安排一个人带我去找他们。
　　不管我的猜测是不是对的，我都必须赶在他们行动之前找到他们。
　　如果我的猜测是对的，那可以避免一次毁灭性的灾难，如果我的猜测不对，那我也可以为他们的伏击战提供意见。
　　我并不是骄傲自大，我只说实话，放眼整个滇西南地区，对日作战经验之优秀，舍我其谁。”
　　张问德先生本就是个识大体之人，刚才生气也是一时情绪没稳住。
　　听完封云天这一番有理有据之言，张老爷子发现确实如封云天所说，只要封云天去了总有好处。
　　加之距离日军途经情报地点，还有十几个小时，足够封云天赶过去。
　　张问德老爷子也没有再揪着不放，选择了让封云天去和吴成才汇合，完成这一次袭击行动。
　　可究竟派谁带封云天过去，这就有点难到张问德老爷子。
　　现在猎人村已经是男人倾巢而动，留下来的除了张老爷子一个男性，其他的都是女性和孩童。
　　张老爷子虽然还很精神，但毕竟年事已大，连夜赶路必然吃不消。
　　让其他的女眷跟封云天走，这大半夜的孤男寡女属实有伤风化，张老爷子觉得非常不妥。
　　那究竟该派谁去呢？
　　封云天听完张老爷子的话，也感觉这事非常棘手。
　　他对周边地形完全不熟，走过来都迷了一次路，如果没有人给他带路，根本不可能找到吴成才他们。
　　而如果让女眷带路……
　　在这个对贞操名节看得很重的时代，一个有妇之夫和另外两个男人，在深山老林里面过夜。
　　哪怕封云天确定自己不会做什么，可难保这个女人的老公不会有意见。
　　到时候要是闹出了内部矛盾，影响他的人才招募计划，那可就得不偿失了。
　　就在封云天和张问德老爷子，都很纠结的时候。
　　门外传来了脆生生，如黄鹂一般悦儿的欢快之音——
　　“张爷爷，我和爹爹去过张家村，那条路我熟，让我带封大叔过去吧，我身体好，走夜路完全没问题哦。”

第270章 给阿龙提前预定个小媳妇
　　这声音太干净太具辨识度了，封云天和张老爷子即便不回头看，也知道进来的小女孩是谁。
　　今年刚满10岁的吴小花，她的出现还真化解了封云天的难题。
　　别看吴小花年龄还这么小，可她并不是过来添乱的。
　　山里的娃子平时上山下山到处跑，身体素质是现代人完全无法比拟的，赶夜路走个二三十公里基本没啥问题。
　　再加上吴小花还是个小孩子，也就不存在什么风俗问题。
　　不过尽管这些方面都没问题，张老爷子还是有些不放心，不舍的问道：“小花啊，下山可是很危险的，你不怕吗？”
　　“我不怕，我要努力快快长大，成为封大叔这样的抗日大英雄，像爹爹和哥哥一样为娘报仇。”
　　吴小花小拳拳在胸前捏得很紧，还很青涩的稚嫩脸盘上，却带上了不属于她这个年纪的成熟和坚毅。
　　“好，好，好，真是个好孩子。”
　　张问德高兴的连到三声好，拉着吴小花的手很是欣慰。
　　转而诚恳的向封云天说道：“封团长，此去危险重重，请务必多加照顾好小花，老朽提前多谢了。”
　　“那是当然，请老先生放心，只要我封某人还有一口气，小花就不会有任何意外。”
　　封云天掷地有声做担保，随后紧接着说道：“时间有限，事不宜迟，小花，辛苦你给叔叔带下路。”
　　“嗯嗯。”
　　能为心目中的大英雄做点事，吴小花兴奋的脸蛋通红，连点了两下头。
　　“张爷爷，我走啦。”
　　吴小花接着向张问德打招呼，转身率先走出了房门。
　　“张老先生，再会。”
　　封云天向张问德敬了个礼，转身带着阿龙跟着出去。
　　“多加保重，我等你们凯旋而归。”
　　张老爷子心系吴小花的安危，他是真的很喜欢这个聪明懂事的女娃，一直追到门口相送，直至封云天等人消失在村头。
　　赶夜路最大的问题不是走不快，行军速度不如白天的一半。
　　也不是林子里面太黑看不清，毕竟有手电筒和月光的照明，山间小路再小也不至于掉到沟里。
　　主要问题还是在于可视距离太短，会对识路造成极大的影响。
　　哪怕是从小生活不错没有鸡毛眼，加上有系统追踪功能当辅助的封云天，走在这些被半人高杂草遮挡的林中小径上，也分不清哪里是哪里。
　　阿龙更是彻底的迷糊了，紧跟在封云天身后，生怕一不小心就跟丢了。
　　然而让封云天非常意外的是，人还没有东毛杂草高的吴小花，在视野状况极差的情况下，竟然能够走的健步如飞。
　　连一个踩空踉跄，一次犹豫都没有。
　　全程就像是在大白天的情况下，走在直接通往自己家里，平时已经走过无数次的熟路上一般。
　　以吴小花现在的年龄，加上这世道非常乱外出有危险，她不可能经常去张家村。
　　走过一两次就不得了了。
　　只走过一两次就记得这么清楚，完全不需要进行任何的方向辨识，就好像脑袋里有一个导航一样。
　　选择一个方向走就行了，完全不用担心会迷路。
　　而且吴小花借着微弱的月光，走的比打灯的封云天还稳，可见她的夜间视力也比一般人要强很多。
　　这属实有点厉害！
　　“这难道就是传说中的天赋异禀？大脑对空间的认知异于常人？”
　　看着在前面走得飞快，还能时不时抽空倒着走，提醒封云天他们注意各种，浑然没发觉自己异于常人的吴小花，封云天着实被惊讶到了。
　　空间认知能力是人类的本能之一，不过每个人的能力高低，却有着很大的区别。
　　这种能力主要是利用视觉记忆，在大脑中编码来完成各种空间信息储存，让人类具备处理、贮存和提取空间及地理信息，用于日常生活的能力。
　　从进化的角度讲……
　　人类只有具有与环境的互动能力，才能在大自然中得以生存。
　　举几个简单的例子。
　　你从高处跳下来判断会不会摔伤，你上台阶脚需要抬多高才合适，前面有条沟能不能跳过去等等。
　　这些生活中的空间衡量，会让人避开许多的风险，
　　更复杂一点的还有找路的能力，因为这不仅需要对大量复杂环境的记忆，还要对空间方向有正确认知。
　　这些生活中能遇到的各种小事情，都是需要用到大脑的空间认识能力。
　　大脑对空间的这种认知能力，对方向的自我控制能力，这是人类的本能之一，也是天生就具备的能力。
　　生下来有多高，它就有多高。
　　如果你天生是个路痴，那你出门在外就是个路痴。
　　后天再怎么去训练去调整，获得的提升也很有限。
　　以吴小花现在夜间赶路途中，所表现出来的这一副轻松自若，如同大脑里有一个导航APP来说。
　　在空间认知能力这方面。
　　吴小花绝对是属于人类中的特例，极少数派之一的那种。
　　也就是所谓的天才！
　　不是智商高随便考百分的那种天才，也不是运动细胞强金牌随便拿的那种天才，更不是能轻松学几十门语言的语言天才。
　　而是一个非常的“冷门”，在和平年代没有太大作用的天赋。
　　吴小花有如此强的空间认识能力，相比下来眼睛的超强夜间视力，反而没那么的惊艳了。
　　毕竟祖祖辈辈都是打猎为生，猎人打猎通常都在夜间，本来就是靠眼睛吃饭，生存环境逼迫基因自我调整之下，夜间视力好是可以理解的。
　　且夜间视力好的人非常多，在概率学上来说，远不如空间认知能力那么珍贵。
　　“空间认知能力过人，从小在山里长大体能优秀，视力也超出普通人许多，这些能力合到一起，岂不是天生的侦察兵？”
　　封云天心中的惜才之心大起，看向吴小花的眼睛都差点冒光了。
　　这空间能力在和平时代鸟用没得，可在战争年代却正好相反，可在许多军事用途上却大发异彩。
　　比如绘制精确军事地图、为丛林行军部队在前沿开路、暗中侦查敌情等等。
　　在这些方面都能起到很大作用。
　　可惜，尽管吴小花的天赋很出众，想到她今年才仅仅只有10岁，封云天眼中的渴望又变成了遗憾。
　　“这小丫头虽然天赋异禀，而且心性也很不错，做事也很勤快，又聪明懂事，但是年龄还是太小了，让她的美好童年时光，被战争的残酷所占据，实在是太残忍了。”
　　封云天暗自摇了摇头，不得不收起惜才的念头。
　　如果他不是一个穿越者，或许会动心思带回去培养，等长大了再去当兵，为报效祖国贡献一份力。
　　可封云天是一个穿越者，他知道45年抗日就结束了。
　　到那时，吴小花才12岁。
　　哪怕是加入到八路军里面，距离新中国成立也只剩下6年，能为战争做的贡献非常的有限。
　　与其进来被战争残酷沾染，还不如做一个与世无争的小姑娘。
　　吴小花并不知道她表现出来的能力，已经惊到了她心目中的大英雄，一直兢兢业业在前面带路。
　　凭借着吴小花出色的带路能力，三人一路上走得又稳又快。
　　没有一次走回头路。
　　从晚上8点20多钟开始出发，刚过12点就走出了10来公里，平均算下来每小时走了将近3公里。
　　在视野状态很差的夜间，而且是丛林之中走赶路。
　　这速度已经非常的不错了。
　　为了在天亮之前赶到张家村，然后有足够的时间来寻找，不知道挑选了哪个地方做埋伏点的吴成才一行人。
　　封云天并没有走常规行军方式，也就是走一个小时休息10分钟左右。
　　而是占着他和阿龙的体能够强，采取了进一步的全程急行军，也就是最多停下来一两分钟喝口水。
　　在丛林之中玩急行军，也就封云天和阿龙这种体能怪兽遭得住。
　　吴小花虽然是山里长大的孩子，体能比一般孩子要强很多，但毕竟是个孩子，哪里架得住这么赶路。
　　又走了将近两个小时后，吴小花的体能就跟不上了。
　　脸色都开始变白了。
　　为了保持赶路的进度，封云天本来准备背着吴小花赶路，就吴小花那四五十斤，封云天背着基本和徒手差不多。
　　毕竟在缅甸行军作战的过程中，他们的背囊和武器就超过了40斤。
　　现在他身上就一把手枪，水壶和步枪之类的都在阿龙身上，背上吴小花也就等于又背上了背囊而已。
　　可当封云天话将说出口时，想起了走在他身后的阿龙。
　　于是转头往身后的阿龙看去，见阿龙走到现在脸不红气不喘，体能上面明显还有很大余地。
　　脑子里顿时有了一个想法。
　　“阿龙这孩子够聪明够勇敢，办事也让人放心，长大了绝对是个好男人，吴小花这个小丫头聪明伶俐也不错，两人的年龄差距并不大，等以后战打完了，吴小花的年纪也差不多够了，要不……”
　　封云天越想越觉得可行，于是放弃了开始的想法。
　　转而向阿龙直接下令，以吴小花现在体能严重不支，为了不耽误行军赶路为由，让他去背着吴小花赶路。
　　阿龙已经是个大男孩，已经进入了青春的萌动期。
　　听到封云天这个突然的命令，瞅了眼前面已经半大的吴小花，赶了这么远的路都没红的脸。
　　唰的一下就红透了！
　　比猴子屁股还要红！
　　吴小花还处于懵懂的年龄，倒是没有感觉什么不对，只是睁着不灵不灵的眼睛，有些歉意的看向阿龙。
　　仿佛在说：“大哥哥辛苦你了，多怪我拖累了你们。”
　　封云天还是第一次看到阿龙害羞，那扭捏的样子比孟烦了还夸张，当时差点没有忍住笑出声来。
　　同时也通过阿龙这个本能反应，得出自家这个贴身小管家，对吴小花有好感。
　　既然有好感，那剩下的就好说了。
　　封云天故意板着脸说道：“怎么？难道你不愿意，莫不成你让我来背吗？”
　　勤务这个军职的工作职责，本就是为了给指挥官降低负担，让指挥官有更多精力投入到指挥作战中。
　　阿龙要是不能为领导排忧解难，那可是严重的渎职行为。
　　作为一名资深的勤务官，阿龙听完封云天的话，也就顾不上那点羞涩，恢复到的以军务为主。
　　蹭蹭几步跑到吴小花身前，以半跪的姿势蹲了下去。
　　“来把你身上的枪和水壶之类的，全都取下来给我，可别磕到了小花。”封云天继续故意板着脸说道。
　　阿龙以为这封云天不开心了，也就不敢在推诿坚持自己背着，主动解下来交给了封云天。
　　没有了两把步枪、水壶、挎包和子弹带等等，重量起码能少十几斤。
　　当阿龙再次半跪在吴小花生前，这次吴小花非常礼貌的说了声谢谢，然后便趴到背上搂住了阿龙的脖子。
　　第1次感受到女孩子的身体，阿龙那刚好一点的脸蛋，又蹭蹭蹭的火烧了起来。
　　这回烧到耳朵根都红了！
　　如此一来，剩下来的将近10公里路程，三个人的行军模式也就此改变。
　　从开始的吴小花在前带路，封云天在中间跟着走，阿龙在后面负责殿尾，变成了阿龙背着人走在最前面，吴小花在他背上负责指方向。
　　“很好，很不错。”
　　封云天背着一大堆杂七杂八的，跟在两人的身后，不停的暗自点头，越看越觉得两人般配。
　　不知不觉间。
　　微微扬起的嘴角之上，都有了老父亲一般的笑容。
　　而第一次和异性这么接近的阿龙，更是向封云天展现出的什么叫潜能，什么叫做男人在女人面前的表现力。
　　从晚上将近2点钟，一直到凌晨5点多。
　　在这长达三个多小时的时间里，阿龙竟然像打了鸡血一样浑身是劲，真的全程10来公里都背了下来。
　　中间除了喝水的时候落了下脚，再没有做过任何的休息。
　　阿龙之所以能够做到这一点，除了跟着封云天一路成长下来，体能和身体都远超同龄人。
　　最主要的还是大脑收到刺激，所分泌的某些激素在硬撑着。
　　可以看出……
　　阿龙真的长大了！

第271章 来自“苏联”的刘先生
　　封云天对张家村附近不熟悉，正常来说要想找到吴成才一行人，短时间内几乎不可能做到。
　　好在封云天不是普通人，他是一个自带外挂的“挂逼”。
　　刚进入张家村地界没有多久，封云天就通过追踪天赋界面显示的痕迹，找到了吴成才一行人的留下的追踪信息。
　　留下的痕迹来自好几个方向，显然是从几个方向赶过来，最后才在这里汇合。
　　能在猎人村前往张家村的方向，留下大量24小时内的人为痕迹和脚印，所构成的红色即时追踪信息。
　　除了吴成才一行人，也没其它可能了。
　　通过这个信息可以得知，腾北抗日武装平时都是分开行动，只有在要干大事的时候才会全员集合。
　　封云天在猎人村的时候，还好奇怎么没有大群人离开的痕迹。
　　导致他都没法从村子周边，密密麻麻各种实时追踪信息之中，准确找出哪条是属于吴成才他们的。
　　不得不找吴小花作为向导，最后才顺利来到张家村地界。
　　现在有了这个众人汇聚的信息，之前的疑惑也就迎刃而解了。
　　到了这一步，吴小花的向导使命正式宣告已经完成了，接下来的路，封云天可以自行前往。
　　见熬了一夜的吴小花又累又困，阿龙也已经接近身体极限了。
　　封云天把阿龙给替换了下来，让阿龙能缓口气以备接下来可能发生的战斗，由他背着吴小花去和吴成才汇合。
　　封云天的肩背更加宽阔结实，加上吴小花对封云天非常信任。
　　没走多远便趴着睡去。
　　张家村是腾冲县的一个小村庄，位于大山深处，就一条土路通往腾冲县城，全村人口也不过四五百。
　　村里人几乎都是靠务农为生，偶尔才去一趟城里赶集采购生活用品。
　　要想埋伏去张家村的日军队伍，那就只能够在这仅有的一条土路线上，这也缩小了封云天的寻找范围。
　　封云天循着即时追踪信息往前走，发现吴成才一行人没有进村。
　　而是选择了直接去目的地，也就是张家村与县城唯一连接的山路中间。
　　封云天沿着两米来宽，刚好可以过一辆牛马车的山路，往前走了大概2公里左右，便找到了躲在路边的吴成才一行人。
　　借助于封云天当初教的作战常识，以及这大半年来的自我成长。
　　吴成才所领导的这个腾北抗日武装，如今倒是有了那么一点军队的样子，不再像之前那样“无知”。
　　就比如在这里埋伏日军，还知道在外围布置暗哨。
　　封云天三人刚靠近到100米内，就被一名哨兵给发现了，这名哨兵当初上过封云天的课，对封云天又崇拜又羡慕，第一时间认出了封云天的身份。
　　比当初川军团做的还要好。
　　即便前提是封云天没有特意做伪装，可这份警惕性已经很不错了。
　　毕竟腾北抗日武装这个民间组织，是一支没有专业军事人员来指挥，也没有经过军事化训练和学习的地方武装。
　　能在这么短时间里提升如此之大，已经算得上是出类拔萃。
　　不过也正是这份过快的成长速度，让封云天在感到惊讶的同时，也敏锐的察觉其中有点不对劲。
　　很不符合常理。
　　封云天带着这一份疑惑，在认出他的哨兵带路下，走向了位于路边反斜坡后面，被哨兵称之为“指挥部”的地方。
　　期间心情颇有些兴奋哨兵，打开话匣子啪啦啪啦说了很多话。
　　其中有一句让封云天触动最大。
　　“我们从根据地出来，到这里才不到一个时辰，长官你就跟上来了，你这当大官的官老爷，还能有这走山路的脚力，实在太厉害了。”
　　哨兵说者无心，封云天听着却有心。
　　根据地这种说法可不是通用语，这个和同志、政委、指导员等等词语一样，都是红色政党的专用词。
　　如今哨兵把猎人村说成根据地，这里面显然是发生了一些事情，封云天心中的疑惑愈发大了起来。
　　而这个疑惑并没有持续很久，当封云天来到山坡后的指挥部。
　　一切疑惑迎刃而解！
　　正在指挥部里面紧急商量着，做最后的战前准备的吴成才、吴小狼等人，见来人竟然是久别的封云天。
　　那心情怎一个惊喜兴奋了得，当时就热情的迎了上来。
　　一番寒暄问候过后，吴成才特意给封云天介绍了一名穿着干净的中山装，戴着一副眼镜，透露着几分书卷气息，颇有兴致打量着顶着他看的青年。
　　“封团长，我给你介绍一下，这位是刘子铭刘先生，从苏……苏……”
　　“爹，是苏联！”吴小狼提醒道，
　　“哦，对，就是苏联，你瞧我这记性。”
　　吴成才一拍脑门抱歉地笑了，继续热情介绍道：“他是从苏联回来的大学问家，不仅懂很多学问，打仗也很厉害。
　　他来我们猎人村的这几个月，教了我们很多新的东西，对我们的帮助可大了。
　　封团长，你也是个有学问的人，你们两个都是有大能耐的人，互相认识一下应该可以成为很好的朋友哦。”
　　通过吴成才的表现可以看出，他对这个刘子铭非常有好感。
　　“刘先生确实很厉害呢，懂的东西好多好多，说的话也非常好听，我最喜欢他说的那一句话，我们农民和工人阶级，才是这个世界真正的主人。”
　　吴小狼接着他父亲的话，尤其最后那一句话，更说的更是眉飞色舞。
　　中国的历史上下加起来有数千年，工人和农民的地位一直很靠后，属于是社会的最底层阶级。
　　现在突然出来一种新的思想，说工人和农民才是社会的主人。
　　数千年的观念，就此被彻底推翻。
　　只要是个工人和农民，听到这种说法不可能不心动，吴小狼对这句话如此激动，自然也就在情理之中。
　　虽然在后世这话也没实现，但在这个时代却足以称为一群人的梦想。
　　而在吴小狼说的眉飞色舞之时，吴成才接过封云天背上的女儿，放到了一旁铺着杂草的地面上。
　　“农民和工人？镰刀和锤子？”封云天这下终于完全懂了。
　　刚才吴成才说刘子明来自苏联，而且懂很多的新东西，加上腾北抗日武装已经有了很浓烈的“土八路味道”。
　　封云天就已经觉得有些不太对劲了。
　　现在吴小狼这话一说出来，配上刘子铭来自苏联这个身份。
　　那就等于宣布了最终答案。
　　在这个特殊的时期里，只有一个政党是以工人和农民为核心，主张“只有工人和农民才是社会的主人，只有工人和农民领导的政权，才是最好的政权。”
　　而这种“工农民主政权”思想，正是来自于社会主义萌发地苏联。
　　封云天作为来自未来的穿越者，很清楚红色思想是未来的主导，也知道未来必然是社会主义社会。
　　奈何在眼下这个节骨眼上，在这个中国的合法领导执政政府，还是位于重庆的国民政府，红色领导的八路军，还只是国民政府旗下一支军队的年头。
　　番号“国民革命军第八路军”！
　　光头是被逼得不得已才国共合作的，本身就对共产党非常的排斥，在眼下这个被国军完全控制的云南境内，这种思想就是一个烫手的山芋。
　　谁碰就能把谁烫死！
　　而马列主义思想会延续到这个，远离腹地的偏僻山疙瘩里面来，也是属于红色政权的“基本布局”。
　　要知道中国远征军编制可不小，如果能拉拢一批人转共，那可是大功绩一件。
　　更别提距离反攻缅甸愈来愈近，接下来将是一个大战爆发的阶段，也是一个趁机可以介入的好机会。
　　面对如此的大好时机，红色政党自然是不会放过的。
　　滕北抗日武装都已经有了人，封云天可以充分的相信，在滇西北这片地区，肯定还有很多很多红色胚胎在萌芽。
　　大量不被国民党政府当回事，民间自发组建的各种抗日组织中，肯定也有像刘子铭这样的“先生”。
　　民间武装已经被蚕食，至于各国民军队有没有被渗透。
　　封云天不敢打包票！
　　因为这玩意属实不好说，究竟答案是怎么样的，包括他自己在内，一切答案都将在四五年，小鬼子投降之后揭晓。
　　“刘先生，很高兴能够认识你。”
　　封云天脑子里想了很多的事情，脸上却不动声色，微笑着伸出了右手。
　　“封团长，久仰大名，闻名不如见面，今日一见果然名不虚传，能认识你，乃是我刘子铭的毕生荣幸，如果有机会的话，希望能和你坐下来把酒言欢一场，共同探讨民族崛起之真谛。”
　　刘子铭言语间豪放大气，镜片后的眼睛中却藏着几分耐人寻味。
　　拉拢一切能够拉拢的人，争取一切能够争取的资源，努力宣扬马列主义，一直是每个共产党的职责。
　　像封云天这种声名远扬的军事怪才，刘子铭自然是要不遗余力的拉拢。
　　“刘先生过奖了，把酒言欢以后肯定有机会，至于探讨民族崛起这种事情，我一介武夫而已，属实不是很懂，毕竟道不同不相为谋，刘先生，你觉得我说的对不对？”
　　封云天满脸笑容的婉转拒绝，最后一句反问更是不动声色的“提醒”。
　　暗藏的意思有好几重……
　　首先是我知道你的红色身份，其次我知道你想和我说什么东西，最后是提醒刘子铭注意分寸。
　　这里毕竟是国军的天下，你一个红色人员最好还是小心为妙。
　　我虽然不抓你，但不代表其他人不会。
　　刘子明万万没有没想到，封云天竟然一眼就把他看了个通透，并且还特意暗中向他提了醒。
　　原本泰然自若的神色之间，不受控制地闪过惊慌之色。
　　封云天了他眼中的惶恐，笑着意有所指的说道：“我只是一介武夫，我只管打仗打小鬼子，其他的事情不归我管，政治上的事我不关心。”
　　刘子铭能够被派到这里来执行任务，本身也是心态和能力兼备之人。
　　刚才的惶恐实在是封云天太变态了，让刘子明有一种什么都没穿，什么都被封云天看透了的极度不适。
　　在这种极度不适加惊愕之下，才导致一时间没有把控住情绪。
　　现在听封云天这么一说，刘子铭立刻就领悟了其中的意思，知道封云天是在向他透露信息。
　　脸上的惶恐之色一晃而逝，重新恢复到了刚才的谈笑风生。
　　与此同时。
　　封云天对他身份的足够包容，并没有像其他国军军官那样喊打喊杀，这也让刘子铭有了一些心思。
　　感觉只要好好的发展一下，策反封云天的概率应该很大。
　　而如果能够收获封云天这样一名，在军事上具备出色才能的军官，那将会对红色有极大的帮助。
　　刘子铭这边动起了小心思，封云天却并没有想太多。
　　一来他对政治这东西确实不感冒，抗日战争结束后的去留问题，他早就已经为自己做好了规划。
　　二来他特意连夜赶到这里，可不是来和刘子铭聊阵营问题，而是为了吴成才等一行人的安危。
　　因此和刘子铭简单的寒暄之后，封云天便向胡成才说出了他的来意。
　　大概意思就是……
　　封云天猜测这个情报很可能是陷阱，是腾冲县日军“钓鱼执法”的一个大阴谋。
　　目的就是为了引出腾北抗日武装，这支张问德这个战时县长领导下，滇西南最大的抗日组织。
　　只要消灭了这一支抗日武装，张问德也就变成了没有牙齿的老虎。
　　到时候严刑拷打俘虏顺藤摸瓜而上，将幕后的张问德给逮捕抓到手，那更是能严重打击滇西南的抗日积极性。
　　这也是田岛的最终目标！
　　而即便没能将张问德给抓到手，只要能消灭这支腾北抗日武装，腾冲日军也就没了一个心腹大患。
　　总而言之。
　　只要滕北抗日武装相信了这份情报，在路边设埋伏袭击过来的日军部队，那就会中了田岛的诡计。
　　整个滇西南民间抗日积极性，都将受到毁灭性的打击。

第272章 吸收进入组织（感谢艾尔文骑士盟主的50000打赏）
　　封云天的推理非常合理，把整件事情剖析的入木三分，不管是前因还是后果，都没有任何一点问题。
　　然而不管说的再怎么合理，这毕竟是封云天一人之言。
　　摆脱不了无凭无据这个事实。
　　虽然吴成才和伪军中这个线人之间，关系远不如张问德那般亲密，是什么师徒好友之类的关系。
　　甚至至今都没有见过面。
　　但是自腾北抗日武装组建至今，这个线人提供了很多次情报，让腾北抗日武装收获颇丰。
　　不仅逃过了几次被围剿的危险，还成功破坏过好几次日军的好事。
　　并通过这几次破坏日军的好事，挽救了许多乡村父老的性命，进一步扩大了腾北抗日武装的声望。
　　人数也借此从当初的几十人，涨到了现在的100多人。
　　这些都是实打实的。
　　封云天就凭着他自己的个人推理，很难让吴成才为主组建的指挥部众人，就此放弃这次难得的机会。
　　毕竟经过刘子铭的“谆谆教导”，吴成才等人知道了革命队伍讲究的是民主，要拒绝任何的一言堂行为。
　　行动不是吴成才一个人的事，而是所有参加行动民兵共同的事情。
　　吴成才一个人说的不算！
　　“封团长，我知道你是为了我们好，还特意赶过来真的万分感谢，可你看我们的都到了这里，就这么回去实在有些不妥，要不先等等，再看看？”
　　吴成才作为队长有他的难处，回复的话已经很委婉。
　　充分照顾到了封云天的面子。
　　要是换了别的人跑过来这么说，吴成才根本就不会搭理，哪怕是颇受敬重的刘子铭都不行。
　　毕竟这一趟能不能干成，关系到腾北抗日武装的未来。
　　对于他们这样的平民抗日组织来说，这年头要想弄点枪太难了，能不能把柴刀红缨枪换成步枪，就看今天这一买卖。
　　吴成才话语中蕴含的拒绝之意，封云天自然是能够听得明明白白。
　　深知继续说下去没什么用，加上距离日军部队过来还有点时间，封云天决定亲自去找证据。
　　“吴队长，你不相信也我能理解，毕竟今天这事对你们很重要，既然如此，我去给你找证据。”
　　封云天伸出右手看了下时间：“现在是上午9点25分，根据你们得到的情报，距离小鬼子过来最少还有三个小时。
　　如果你信得过我的话，就在此等候我两个小时，希望别有任何动作，两个小时后我给你答案。”
　　封云天对自己的推理非常有信心，完全断定这就是一个日军的陷阱。
　　吴成才见风云天如此信心满满，出于对风云天的尊敬，当场答应道：“封团长，你可是我们滇西南的大英雄，我相信你绝不是信口雌黄。
　　实在是这次行动事关重大，我没办法轻易做出撤退的决定，所以……，总之我会在这里等你，直到小鬼子出现之前。”
　　吴成才有些话并没有说出来，因为实在是不方便直接说。
　　伤感情。
　　可最终还是答应了封云天的要求，同意在封云天回来之前，不会再做任何的其他部署行动。
　　“等我结果吧，小狼，你跟我来，就当是作为见证人吧。”
　　封云天最后留下了一句话，招呼吴小狼跟他一起走，看了眼阿龙示意跟上，便沿路向同村方向跑去。
　　腰间别着一把勃朗宁手枪的吴小狼，对封云天的景仰和钦佩超过所有人。
　　封云天的话对他来说就是等于圣旨，根本就没有等他父亲同意，直接撒腿就跟上了封云天。
　　“希望你是对的吧。”
　　吴成才望着一行离去的三人，眼中多了几分的忧虑。
　　他已经开始相信封云天了！
　　“这个封团长年纪轻轻身居高位，不仅没有国军军官那种一贯的毛病，得势之后喜欢以势压人，还能为了区区一个地方抗日武装，不辞辛苦与安危专程远赴来此示警，此等非凡之辈，不愧是列入重庆公馆策反首位的人物。”
　　看着封云天洒脱而去的背影，刘子铭内心中不免万分感慨。
　　什么是天生将才？
　　封云天就做了完美的诠释。
　　同时因为封云天虽贵为国军高层，却没有和基层群众拉开距离，还能为老百姓的安危放下团长的身份。
　　就凭这能和老百姓打成一片的特性，让刘子铭策反封云天的想法更强烈了。
　　这边刘子铭对封云天有了想法，开始在心里暗自谋划着，该怎么做才能将封云天吸收进组织。
　　另一边已经离开伏击点的封云天，一边往前赶路一边开始了疯狂思索。
　　为了证明这个情报是日军阴谋，封云天需要拿出最直接的证据，而这种证据只能从两个方向获得。
　　要么找到传递情报的线人，让他自己承认传出的情报是假的。
　　要么就找到准备“反伏击”的日军，小鬼子要想一口吞下腾北抗日武装，最少也要出动一个中队的日伪军。
　　否则无法形成有效的包围圈，很容易让熟悉地形的藤北抗日武装逃跑。
　　而一个中队的日伪军不是小数目，一起出动必然会引起腾北抗日武装警觉，只能是小股部队分批次出城，最终在某一个地点集合起来。
　　也就是说……
　　反过来伏击藤北抗日武装的日军，肯定是要先“抓慰an妇队伍”一步出发，提前隐藏在这条必经之路的某处。
　　封云天只要找到这个日军大部队，也能够证明他的猜想是对的。
　　第一种方法受限于许多的因素，封云天连最基本的线人叫啥都不知道，根本就没有办法找到线人。
　　哪怕封云天的能力再强，这条路同样没办法走。
　　而相比第一种方法的无能为力，第二种方法对封云天来说，完全可以用正好撞到枪口上来形容。
　　对于有追踪天赋的封云天来说，追踪这种东西他最在行了。
　　当然。
　　哪怕有开挂的追踪天赋在手中，要想在两个小时内找到日军埋伏的队伍，也需要进行一番周密的设计。
　　首先要利用现有的信息，尽可能压缩这只日军大部队的范围。
　　这里封云天采用了反向思维。
　　也就是鉴于日军部队都经过专业的军事培训，指挥官肯定懂很多的专业知识，也都会用到这一次至关重要的反伏击战中。
　　封云天巧妙的把自己的身份，带入到这一支日军部队的指挥官位置上。
　　反过来推理如果自己领导这支部队，会使用什么样的办法和方案，来确保这次行动的最大成功率。
　　封云天想到的第一个要素，就是在腾北抗日武装发起伏击战后，我要能在第一时间带队包过去。
　　通过这一点考虑。
　　日军大部队的提前埋伏隐蔽地点，就不能距离腾冲县城太近，否则战斗爆发在靠近张家村一段，根本来不及赶过去。
　　也不能距离张家村太近，否则容易被张家村的老百姓发现，从而导致行动暴露。
　　最好的埋伏点肯定是两者中间，这样不管战斗发生在哪个位置，都能够在第一时间作出反应。
　　抛去腾北抗日武装的伏击点，肯定不敢距离腾冲县太近，以免被城里的日军及时支援过来。
　　也不敢距离张家村太近，导致日军跑进村里，以村子做掩体很难歼灭。
　　腾冲县距离张家村不到12公里，在中间的位置就是5公里左右。
　　那剩下的中段位置的“中间”，不管在前后哪一端爆发战斗，距离这个中间的都不会超过2公里。
　　这个距离日军只要跑步急行军前进，最多20分钟内就能抵达现场。
　　而腾北抗日武装大都数是一些农民，拥有的武器也非常有限。
　　哪怕提前在路面上布置土地雷，也不可能在20分钟之内，就消灭一支30多人的日伪军队伍。
　　由此可见。
　　田岛之所以派一个日军小队，外加两个伪军小队作为“诱饵”，并不是瞎鸡儿乱组合的，而是做过精心的设计。
　　人多了腾北武装不敢动手，人少了撑不到自己人包围过来。
　　30来个人刚刚好！
　　埋伏的范围区域选定好了，封云天作为这个日军埋伏队伍的指挥官，接下来就要考虑隐蔽性的问题。
　　中间段以4公里直径画一个圈，躲在哪里最安全呢？
　　这一点完全可以采用排除法，也就是腾北抗日武装可能会去的地方，我就把那些地方通通排除。
　　而藤北抗日武装会去的地方，只能是有利于伏击的地点。
　　也就是地形特殊之处。
　　只要把这些便于埋伏的点选出来，剩下的位置远离公路几百米的两边，都绝对是安全的区域。
　　通过反向思维推理出了这两点，封云天的搜索追踪范围变大幅度缩小。
　　以之前大嘴巴哨兵透露的信息，伏击点距离张家村只有7里地作为定位点，经过略微一番思考之后，封云天便有了最完善的追踪方案。
　　先从土公路右边往腾北方向走，5公里后再绕到公路对面往回走。
　　且只走不利于伏击的区域。
　　以封云天的脚力一路小跑前进，哪怕树林中障碍多再怎么不好走，两个小时一个来回肯定没问题。
　　而只要这真的是日军的陷阱，那必然会被封云天发现蛛丝马迹。
　　“田岛这个小鬼子倒是挺聪明的，可惜遇上了我封云天，想玩钓鱼执法？完全不存在的，嘿嘿。”
　　封云天嘴角泛起自信十足的微笑，打开了追踪天赋的追踪界面。
　　50多分钟后！
　　一路向丛林猎豹一般灵活的封云天，从土公路的右侧往前跑了5公里，速度比预计的还要快。
　　虽然没有发现日军埋伏部队的痕迹，但封云天却更加有信心了。
　　甚至冥冥中的第六感已经告诉他，要找的目标已经距离很近，仿佛都已经能闻到小鬼子身上散发的肮脏气息。
　　事实证明封云天的第六感，真的非常非常准。
　　封云天跨过公路来到左侧，刚往纵深走了不到200米，追踪天赋的界面上就出现了一整条的即时信息。
　　那凌乱到宽达二三十米的痕迹带，足以证明从这里过去的人起码200以上。
　　“让我逮到了吧！”
　　封云天咧嘴露出一口森森白牙，随手用附近的树叶和藤蔓之类的植被，和阿龙都做了一声简单的伪装服。
　　沿着地面上践踏的痕迹，一路往前走了不到2公里，就发现了隐藏的目标。
　　“好家伙，一个日军中队外加一个伪军中队？足足将近400人的队伍？田岛这孙子是有多恨张老爷子啊。”
　　看到隐蔽在一处小山坳后面，密密麻麻一大片的日军，封云天哪怕有心理准备也被吓了一跳。
　　驻守腾冲的守备军一个日军大队，外加各种二狗子和汉奸组成的“皇协军”，总计兵力也就只有1000来人。
　　除去布置在各个炮楼据点、联络点，外出收刮物资的队伍、守城人员等等。
　　腾冲县日常可以调动的队伍，加起来绝对不会超过500人。
　　而为了彻底消灭藤北抗日武装，田岛这个腾冲占领区的行政首领，竟然派出了30多人的诱饵队伍，加300多人的埋伏队伍，总计400多人。
　　以这一份超过百分之80的兵力，称之为倾全城之力也不为。
　　如果这时候封云天能有一个营兵力，趁虚而入直接打向腾冲县城，绝对能在2小时内结束战斗。
　　可惜现在怒江被竹内联队守着，滇西南是日军的天下。
　　哪怕封云天发现了这个情报，因为手头上没有足够的人马可以用，也拿这个几乎是送上门来给他吃的大馅饼，完全没有任何一点办法。
　　不过。
　　以封云天雁过拔毛的性格，如此好的机会摆在眼前，肯定是不会放过的。
　　虽然没有一个营的正规军，但是有一只100多人的地方武装就摆在眼前，只要指挥得当足以做不少事情。
　　哪怕不能干一场大买卖，也会去趁机做点小小买******如趁着腾冲县城防备空虚，偷摸着跑去腾冲县城找点乐子，找机会给日军好好放一放血之类的。
　　要是能在日军后方来一场大闹天宫，封云天想想都觉得刺激。
　　受到这一份刺激的影响，封云天悄悄的绕开这个日军埋伏队伍，以最快速度直奔城北抗日武装的伏击点。

第273章 带100多泥腿子去打县城
　　封云天回到腾北抗日组装伏击点，由吴小狼亲口向众人讲述了所见所闻后，顿时把吴成才等一行人吓出了一身冷汗。
　　近400名日伪军偷偷埋伏在暗处，距离只有不到3公里。
　　他们要是真的在这发动伏击，以他们这100多人几十杆枪的战斗力，肯定会被日军给一锅端了。
　　这是很可怕的结果！
　　好在封云天及时识破了诡计，并赶过来找到了最直接的证据，才免去了这一场毁灭性的灾难。
　　吴成才在心有余悸的同时，对封云天更是感恩戴德。
　　代表腾北抗日武装所有人，对之前不信任封云天表达最深的歉意，并表示愿意用一切方式来回馈着救命之恩。
　　封云天可不是狭恩图报的小人，自不会拿着这个去道德绑架他们。
　　而是采用了更高级的方式。
　　以商议的方式征求吴成才的意见，询问他们既然都已经出来了，愿不愿意跟着他捞一笔再回去。
　　相比用救了他们一命的恩情，直接要求命令吴成才等人跟他去搞事。
　　封云天这种既站在商量的平等上，又是从吴成才他们的利益出发的方式，明显在情商上高了不止一个档次。
　　吴成才本来就敬佩封云天，现在又有了一次救命之恩。
　　面对封云天提出的这个建议，不仅是吴成才第一时间动了想法，就连刘子铭都耐不住好奇心大起。
　　很好奇在这差点被日军围歼，全军覆没的极度被动情况下。
　　封云天究竟能够有什么办法，或者说是凭什么敢如此自信的说，还能够带他们去捞一笔回家。
　　封云天看出了众人的疑惑，让吴成才把一众骨干召集了过来。
　　然后向众人说道：“田岛为了消灭你们这只藤北抗日武装，这次可是大手笔，可以说是倾巢而出。
　　继续伏击前往张家村的日军小队，结局必然会被日军埋伏的部队包围，这条路已经是条死路。
　　可任何事情都有双面性，越危险的情况下越能找到机遇。
　　我们完全可以把反过来想……
　　自从竹内联队离开腾冲县城，转而前往控制怒江一侧的松山阵地，腾冲县的日军守备军就只剩一个大队。
　　经过这大半年时间的经营，被他们吸收加入组件的伪军队伍，顶破天也不会超过两个大队，也就是腾冲县的守备军人数，必然在1000人以下。
　　现在田岛为了消灭你们，一下子派出来了400多生力军，那就代表腾冲县的日伪军只剩下500多。
　　算上腾冲县周边数十个乡村小镇，都需要日军派遣人员去驻守控制。
　　与我的个人经验判断分析，现在腾冲县里的日伪军数量，绝对不会超过100人，且其中绝大部分都是伪军。
　　腾冲县城分为东南西北4个城门，抛开城内日军各部门内的哨兵和卫兵，在城内各处游走的移动巡逻队。
　　每一个进城入口把守的日军数量，绝不会超过20人。
　　我们现在队伍里有近150人，各种枪加起来也有几十条，如果能想办法发起一波突然冲击，城门口的日军绝对守不住。
　　只要能够顺利突破城门，哪怕城内所有日军都支援过来，都无法对我们形成致命的威胁。
　　对我有威胁的只有一个，那就是埋伏在路上准备包围你们的那一支日军。
　　可这一支日军和腾冲县城的距离，足足有将近9公里之远，为了保证隐蔽性，他们出去并没有乘坐任何机动车辆，重新跑回来最少需要一个半小时以上。
　　这就代表哪怕我们预留出半个小时，用于最后的撤退时间，也还有一个小时时间让我们在腾冲县里翻江倒海。
　　县城里日军的各种设施那么多，只要能够顺利拿下其中一个，那收获不比你们在这偷袭，搞那么几只破枪破子弹舒服的多？”
　　封云天将计划说的非常详细，每一方面都考虑到的，
　　尤其是说到最后的巨大收获时，在座的吴成才、吴小狼和刘子铭等人，无不两眼冒光差点流出了哈达子。
　　然而诱惑虽然非常大，但是并没有摧毁他们的理智。
　　吴成才首先第一个发问：“封团长，我相信你推算的应该不会有错，可是城门口的小鬼子不好对付啊。
　　就算他们一个城门口就剩10多人，可每个城门楼子上都有一条大家伙，那枪管管都快赶上我的大腿粗了。
　　那玩意我以前见他开过枪，子弹嗖嗖的像下雨一样，喷的火都有一两米长。
　　我们人虽然有100多个，可城门口它就那么一点点宽，那挺枪往那里一架，我们不得被它割麦子啊。”
　　吴成才话音刚落，立马有几个骨干站出来附和。
　　“对啊，那东西老厉害了，突突突的贼吓人，大水牛都一下子就打死了，怎么可能冲得进去。”
　　“我们虽然有了几十条枪，可哪里干得过那个大家伙。”
　　“要是有一门炮倒是好了，瞄准了打tmd一炮，轰的一下就能够炸没了，然后我们再冲进去。”
　　藤北抗日武装跟着小鬼子打游击战，已经打了快一年的时间了，就算没吃过猪肉也见过猪跑。
　　明显不只是吴成才一个人，所有人都对重机枪很畏惧。
　　之所以日军布置在外面的炮楼，还有各种各样的小据点，人数通常也就只有十几二十个。
　　腾北抗日组装有着上百人马，都不敢轻易的去打。
　　一个是担心日军能够支援过来，主要原因就在于这些个日军据点里，都有让他们惧怕的机枪堡垒。
　　对于没有重武器的民兵武装来说。
　　一挺躲在工事和掩体后面，步枪无法轻易打到的机枪和重机枪，那就等于是阎王爷的索命钩。
　　封云天能够理解他们的恐惧，自信的承诺道：“重机枪你们交给我就行，我可以保证不管它躲在什么掩体后面，都不会让他打出来怕一发子弹。”
　　“封团长，我相信你能办到，如果能解决重机枪的话，那确实没什么问题了。”
　　最畏惧的心腹大患得到了解决，吴成才彻底被风云天的计划所吸引，站起来向众人说道：“封团长打了这么多胜仗，能力有多强大家有目共睹。
　　他愿意带着我们大家伙去打县城，那是我们腾北抗日武装的荣幸，我个人同意加入这次行动。
　　剩下的时间并不是很充足，我就不请大家上来一一发言了，我们还是老办法吧，举手表决，现在，同意的举手。”
　　腾北抗日武装经过刘子铭的“改造”，一切行动不搞一言堂。
　　这个举手投票就很“马列”！
　　出于对封云天战无不胜的信任，加上如果真的能够打进县城里面，腾北抗日武装将威名远扬名利双收。
　　这个诱惑实在是太大了，大到让人很难拒绝。
　　于是乎……
　　刷刷刷举起了一片的右手，参加会议的八名骨干成员加刘子铭，无一例外全部举手全票通过。
　　“好，全票通过，这笔买卖干了，预祝我们马到成功。”
　　吴成才仿佛看到了收获的那一刻，心跳加速满含期待地向风云天说道：“封团长，从现在开始你说什么，我们就做什么，一切听你的指挥。”
　　“多谢各位的信任，那我不谦虚了，现在开始安排工作。”
　　封云天看了下时间发现已经11点，距离日军小队过来只剩一两个小时，也就不再各种磨叽客气。
　　当即下令道：“日军小队没有遭到你们的伏击，可能会一直往张家村走，为了防止张家村老百姓受损。
　　吴队长，你等下派人去一趟张家村，让他们收拾细软暂时避难。”
　　“好的，我这就安排下去。”
　　吴成才当下点头同意，看下身边的一个秃顶中年人说道：“张秃子，你本身就是张家村人，这个任务交给你，没问题吧。”
　　“当然没问题，我之前就准备回去一趟的，只不过还没来得及和队长你说。”张秃子说道。
　　“兄弟，事不宜迟，你现在就出发吧。”
　　封云天安排完张秃子，接着说道：“我们突破城门进入县城之后，留给我们的时间只有一个小时。
　　为了最大化我们此行的收益，最好进攻的那一侧城门附近，就有我们所需要的有价值的目标。
　　我对腾冲县城不是很熟，所以需要向各位征讨意见，有谁可以发表一下？”
　　“我来吧，我之前进城卖皮子时，和城里的熟人黄掌柜聊了聊天，对城里的小鬼子还算比较熟。”
　　吴成才主动接过了这一个任务，逐一向封云天说道：“小鬼子有一个叫占领军指挥部的东西，在县衙门都在城中靠东。
　　城西是小鬼子的军营，军营旁边有好几个很大的仓库。
　　听说是小鬼子放东西的地方，这些地方四周的墙都有三四米高，墙上面和下面都有很多机枪，防守非常的严。
　　城南是那些二狗子住的地方，没有什么好东西，就一座监狱在那里。
　　最后剩下的城北倒是好那么一点点，可同样没有什么大仓库，就只有一间小鬼子办的医院。
　　除了这些之外，还有什么宪兵队、侦缉队之类的地方，都没有什么好东西，
　　嗯，基本就这么多吧，我就知道的，剩下还有没有别的其他地方，这我就不是很清楚了。”
　　“医院？”
　　封云天听到前面的仓库、指挥部什么的都没动心，唯独听到有一间医院，让他忍不住动起了心思。
　　以藤北抗日武装这么一点人，还要保证接下来的撤退速度。
　　不管是去打仓库还是军营，能拿到手并带走的东西非常有限，顶天也就弄几挺机枪和步枪。
　　再外带一些掷弹筒和小口径迫击炮，以及非常有限的弹药。
　　这些东西虽然可以解腾北武装当前的燃眉之急，让他们的战斗力能大幅度提升，甚至实现人人都有武器。
　　但是这些东西的本身价值，加起来也就那么一点。
　　趁着这个好不容易得来的机会，成为滇西南第1个反攻打入县城的部队，就搞这么一点东西实在是亏。
　　而如果是攻击城里的医院，那能够获得的物品价值就不可同日而语。
　　吴成才他们现在队伍规模小，和日军的接触也比较少，搞点草药加进城到黑市弄点磺胺，也能将就着应付过去。
　　受限于眼前的需求和战争的见解，自然不会把药品看得比枪重要。
　　而封云天是一个经验丰富的过来人，他看到过太多战友因无药可用而死，也就知道什么东西才最宝贵。
　　在这个战争连连的时代，最贵的东西就是药品。
　　没有之一。
　　且相对于武器弹药的笨重，一个人能被动的数量有限，药品都比较轻便，一个人可以拿的东西，相比于拿武器弹药的价值，保守算也在5倍以上。
　　要是能拿到氯胍和奎宁之类的抗疟疾药物、吗啡之类的救命镇痛剂、磺胺之类的消炎药……
　　总之从止痛药、抗炎药到心血管和中枢神经系统。
　　甚至是最基础的止血药。
　　那一个人携带可以携带的药品价值，将会是携带武器的10倍，甚至数十倍以上。
　　更别提只要这一战能够成功，腾北抗日武装作为首支反攻日军驻守的县城，还成功了的地方武装。
　　必然会就此扬名整个滇西南，主动前往加入的人会越来越多。
　　随着腾北武装的人数超多，达到一定规模就需要更多的装备和弹药，必然会和日军起更多的摩擦。
　　只要打战，受伤在所难免。
　　到时候武器弹药虽然不会富裕，但至少不会达到无枪可用的地步，最缺的反而会是现在看起来没什么用的药品。
　　如果今天能够提前拿到的药物，那到时候就能够起到大作用。
　　救下一条条活生生的生命。
　　哪怕不考虑这么多的因素，往后退一万步去想。
　　腾北抗日武装100多人全部背药品，拿回去全部用于和封云天做交易，绝对能够换到更多的武器装备。
　　而封云天也能用100多人的装备，换到足够一个团使用的宝贵药品。
　　如此一来。
　　不管是封云天还是腾北抗日武装，双方都能够得到最大化的利益，达到完美的两全其美。

第274章 以枪声为令
　　封云天把药品看得比枪重要，决定从城北进城拿下医院。
　　腾北抗日武装一众骨干看重武器，更倾向于去打城西或者城南，那样就算打不下来仓库，也能趁机抢日伪军的军营。
　　作为日伪军平时生活的地方，肯定也会存一些武器弹药。
　　结果封云天偏偏要去打医院，他们都非常的不能理解。
　　吴成才出于对封云天个人的敬佩，加上做队长的更懂人情世故，虽然皱着眉头，但是没有说什么。
　　其他剩下的骨干就不同了，有三人当场提出了质疑。
　　唯独只有去过苏联的刘子铭，很清楚这里面的利与弊，有心想要站出来说两句，可最终张了张嘴还是放弃了。
　　刘子铭和腾北抗日武装在一起待了这么久，很清楚他们最缺什么。
　　没错。
　　就是武器弹药。
　　没有足够的武器弹药使用，拿再多的药品回去也没用。
　　因为腾北抗日武装的枪不够用，他们就不敢出去和小鬼子打架，不打架就不会存在受伤的情况。
　　没有人受伤药品就没有任何用，拿回去也只会堆在那里发霉。
　　从“务实”这方面来说，腾北抗日武装主张去打有武器装备的军营和仓库，确实没有任何一点毛病。
　　如果从这方面来考量的话，刘子铭需要为腾北抗日武装说话。
　　而另一方的封云天身为一团之长，他不缺这几十百把个人的武器装备，更看重以后的发展需求。
　　刘子铭作为见过世面的人，知道一旦腾北武装扩张未来的药品会有多宝贵。
　　从这一点作为出发，刘子铭又需要为封云天说话，想办法说服腾北抗日武装，去打城北的医院。
　　而这样一来就起了冲突。
　　在刘子铭看来两边都有它的道理，即便站出来说点什么，也不知道从何说起，索性就选择了闭上嘴巴，期待封云天能想出一个破解之法。
　　这边封云天自然是能够理解，腾北抗日武装为什么会这么抗拒。
　　无它。
　　当下需求而已。
　　毕竟他们现在哪怕是拿上了武器，也还只是一群没见过什么世面，考虑事情没有那么全面的“泥腿子”。
　　境界没有达到那个层次，眼界也就不会达到那个高度。
　　这不是什么贬低。
　　纯粹就是作战经验不足的缺陷。
　　腾北抗日武装组织成立至今，满打满算也就不到一年，各种骚扰袭击的战斗，加起来也不过巴掌之数。
　　相比封云天这个6年的骨灰级老兵，腾北抗日武装连新兵都算不上。
　　再加上没有见过受过什么教育，更没有学习过更加高等的军事理论，在战争学问这方面就是个“文盲”。
　　腾北抗日武装不理解封云天的决定，也就是在情理之中的事情。
　　为了化解眼前的僵硬局面，让腾北抗日武装支持自己的行动，封云天很快就想到了一个完美的解决之法。
　　与其和他们解释大堆药品的重要性，未来发展趋势会有什么变化等等。
　　这种对于腾北抗日武装来说，因为词语的太过于专业性和复杂性，一时间很难消化的复杂东西。
　　封云天选择了一条更有效，也更加有利于理解的方法——
　　以物换物！
　　也就是腾北抗日武装拿回来的药品，如果到时候不想留下来，都可以找封云天置换成武器装备。
　　为了让腾北抗日武装的众人，能更直观的知道能换多少武器。
　　封云天用了老百姓最熟悉的单位，1两换10发步枪机枪弹、1斤换一个手榴弹、10斤换一把步枪、40斤换一挺轻机枪……
　　封云天说的兑换方式直观易懂，腾北抗日武装的“泥腿子”一听就明白。
　　听到拿一斤药品就能换个“大炸弹”，10斤就可以换一把梦寐以求的步枪，40斤更是可以换到能突突的大家伙。
　　腾北抗日武装一行人，包括吴成才在内都兴奋了起来。
　　要知道“泥腿子”别的本事没有，军事理论什么的压根不懂，打仗靠的就是一个爱国之心和复仇怒火。
　　可他们作为从小务农长大的人，最不缺的就是一把子力气。
　　以他们自我估算的背负力来说，每个人最起码可以背100斤，要是能给他们一副扁担箩筐，挑200斤都能健步如飞。
　　这要是全都换成了武器弹药，那岂不是人手一把突突突？
　　这也太得劲了！
　　想到那个美好的画面，吴成才等一行腾北武装的骨干，刚才还不情愿的脸色，瞬间就变成了喜笑颜开。
　　对于封云天攻打城北的决定，举双手双脚120个同意。
　　刚才还在好奇封云天会用什么办法化解眼前问题的刘子铭，听完封云天这个以物易物之法也是眼前一亮。
　　对于封云天这个临场应变能力，不得不由衷的佩服。
　　而对于封云天来说，只要确定是去打医院拿药品，不管腾北抗日武装的人加起来能拿多少药品，他都是保赚不赔的事情。
　　至于从县城这个日军医院里面，究竟能捞到多少的药品。
　　那就只有打下来才能知道了。
　　大的进攻路线终于得到确定，所有人一致同意攻打县城的医院，接下来就是进攻方案的各种细节问题。
　　补充细节研究各种对策，是一件很费时间的事情。
　　而这场行动打的就是一个时间差，哪怕浪费一分钟都可能会平生变故，需要争分夺秒抓紧时间。
　　为了最大化时间的利用率，封云天决定采取边行军边讨论的方式。
　　吴成才觉得这个方法非常不错，立马就让儿子吴小狼去组织人员撤回，并开始向腾冲县城方向转移。
　　他则带着几名骨干跟着封云天，一路边走边探讨行动的细节。
　　比如：
　　以什么样的队形抵达城北附近，避开这里面走过来的日军“诱饵”小队；
　　采取什么样的方式进攻；
　　拿下县城的城北门楼子之后，人员进行什么样的部署；
　　进城之后哪些人负责打医院，那些人负责阻击驰援过来的日军，用什么样的方式进行阻击等等。
　　当封云天等人来到城北外，距离城门口不远的树林中隐蔽时。
　　进攻的各种细节和注意事项，基本已经得到了最终的解决，并由各个骨干传达给了下方人员。
　　此时已经是中午12点半，烈日当空骄阳似火。
　　以这个时间点来推算，作为诱饵的日军小队应该到了原伏击点附近，正在继续往张家村方向走。
　　埋伏在路途中的日军大队，估计也已经等的着急了。
　　不过他们再怎么着急也没用，诱饵小队没有把鱼给引出来，他们就只能继续在原地憋着。
　　哪怕再怎么憋不住了，顶多也就沿途往前走几步路。
　　不至于和诱饵小队拉的太远。
　　埋伏的日军小队等的心急如焚，偷偷摸摸转战到城北外面的腾北抗日武装，更是全员紧张兴奋到额头冒汗。
　　就他们这么一丁点的人，竟然跑过来打腾冲县城。
　　这要放在以前，他们做梦都不敢想。
　　这也太夸张了！
　　可就是这么一件做梦都不敢做的事，现在却已经变成了现实，你说这能不让人紧张到心跳加速麼。
　　作为腾北抗日武装负责人的吴成才，此时更是心都提到了嗓子眼上。
　　对他来说这场玩的确实有些大，要不是能够获得的收获实在太诱惑了，他根本不会拿100多人来这里赌博。
　　毕竟这一场赌博要是赌输了，那这100多人可就全搭进去了。
　　树林里偷偷的藏进了100多人，每个人是既兴奋又紧张，城北门口却是一派“祥和的气象”。
　　城门大开的城北大门口边上，8个帽子戴得歪歪扭扭的伪军，正在盘查进出城门的老百姓。
　　时不时的还会逮住其中一个，故用各种名目威胁捞好处。
　　捞到了一群人笑嘻嘻的塞进兜里，没捞到就气冲冲的一顿拳打脚踢，俨然已经忘记了自己也是个中国人。
　　为虎作伥不知可耻，反而乐中其中。
　　属实是中国人中的败类。
　　城门洞子里面有5名日军，背着枪抽着烟嬉皮笑脸的对着某些人指指点点，看到女人甚至还会上去摸搂搂抱抱。
　　完全就没有一点的纪律性，和地痞流氓没什么区别。
　　城楼子上面还有3名日军，其中一人站在上面左右观察，剩下的两人坐在一挺92式重机枪后面。
　　那黑洞洞的枪口粗犷的枪身，没人会怀疑它的威力。
　　只要这挺重机枪一开火，整个城门光秃秃的方圆几十米范围内，都将成为它的修罗屠戮场。
　　哪怕远在七八十米外的树林，只要它一开火也会被打倒一片。
　　这就是重机枪的恐怖威力！
　　整个城北门口可以看到的日伪军，加起来只有16个，城楼子下面有个房间，里面应该也还有几个。
　　总计兵力在20个左右，和封云天一开始预计的差不多。
　　城门上下的日伪军警惕性并不高，原因估计在于他们哪怕想破脑袋，也想不到会有一支整天被他们撵着满山跑的民间武装，吃了熊心豹子胆跑来攻城了。
　　至于怒江对岸的一众国军队伍，早就被日军间谍盯得死死的。
　　一有风吹草动，他们就能收到信息。
　　根本不可能存在一只数百人大部队，悄无声息越过怒江突然就出现在腾冲城外。
　　然而就在这个“天下太平”的气氛下，这个腾冲县城的日伪军都放松警惕，不觉得有生命危险的时间点。
　　“砰~”
　　一声清脆的枪声响起，打破了这一副虚伪的祥和。
　　惊起了林中的麻雀纷飞。
　　城门楼子上面的重机枪后方，一名正抽着烟晒太阳的小鬼子，整个后脑勺突然像西瓜一样炸开。
　　各种红的黑的白的热乎乎的，喷了旁边的小鬼子一脸。
　　城门下的小鬼子和伪军到枪声，全部都愣住了还没反应过来，还以为是某个人的枪走火了。
　　准备进出城的老百姓听到枪声，全都被吓得抱头趴在地上。
　　以为日军又在杀人了！
　　在城门口一言不合就杀老百姓，这种事情日军这大半年来干的并不少，老百姓们都已经吓出了“经验”。
　　遇到这种情况最好别跑，如果跑的话很可能会挨子弹。
　　最好乖乖的根据日本人说的办，把双手放在头上趴在地上。
　　这是唯一保命的方法！
　　然而就在所有人都没有意识到事情严重性的时候，也就是枪声响几秒钟后，程门楼之上传来了恐惧的日语大喊。
　　“敌袭，敌袭，秋天君死了，树林里面有狙击手。”
　　城门楼子上的副机枪手满脸是血，躲在城门垛子后面惊恐的大喊，凄厉的声音瞬间传到了城楼下。
　　正是因为被这神枪法给吓到了，这名日军才会愣了这么久才反应过来。
　　证明日军惶恐至极的一嗓子下来，城门口原本还在发任何疑惑的一众日伪军，顿时被吓得脸色大变。
　　然而就在伪军们被吓得慌了神，一溜烟转身别往城里跑。
　　城门洞子里面几名训练有素的日军，立马甩下肩膀上的枪，准备冲进左右两边的工事后面迎战时。
　　早就已经埋伏在城门外，等待了许久的腾北抗日武装民兵们。
　　根据事先说好的以枪声为令，在听到封云天开枪的几秒钟后，纷纷对着城门口开始了疯狂开火。
　　之所以等待着几秒钟才开火，主要是为了城门口的老百姓有反应时间。
　　老百姓全都抱头趴在了地上，站在那里的一众日伪军就成了靶子，可以极大的降低误伤几率。
　　虽然依旧存在误伤的可能性，但为了抗日总归要有所牺牲。
　　腾北抗日武装中有三八大盖和中正式步枪的人，基本都是猎人村的那些猎人，其他人拿的都是“淘汰”的猎枪或者冷兵器。
　　猎人们的枪法本身就不错，加上曾经受到过封云天的亲自指导。
　　在这七八十米的近距离内开火，第一轮射击过去便打倒了三名伪军，还有一名没来得及进掩体的日军。
　　剩下的伪军刚跑进城里面，就被两名从城楼下房里出来的日军恐吓，不得不顶着枪林弹雨跑了出来。
　　结果路上又倒了两名，只剩下三个跑进了掩体工事内。

第275章 咔咔一顿甩狙！
　　城门工事内本来就有四名日军，加上被城内日军重新赶过来的三名伪军，总计九人构成了一条防御阵线。
　　借助沙袋工事的掩护，开始对树林里的未知敌人进行反击。
　　可惜树林里面的火力太猛了，三名伪军的枪法又太水了，几乎连头都不敢冒，都是把枪举个头顶乱打。
　　四名日军的枪法倒是还可以，可四人枪法再准也双拳难敌四手。
　　面对躲在林中的数十把步枪，噼里啪啦射过来的子弹幕，他们也只能被迫龟缩在公司后面躲着。
　　照这么继续下去。
　　用不了几分钟的时间，等树林里的人借着火力压制的优势，趁机摸到近处投雷，工事内的日伪军都会死在这里。
　　这还是在腾北抗日武装装备差，连一门迫击炮都没有炮的情况下。
　　要是有炮的话，他们死得更快。
　　而唯一能够城门化解危机的办法，就是让架在城门楼子上，属于是城北防御主力的重机枪“吼”起来。
　　仗着重机枪强大的射速和杀伤力，以及城门楼之上以高打低的优势。
　　只要这一挺重机枪能够开火，那躲在树林里的人哪怕再多，也会被这挺重机枪压的死死的。
　　想冲进城内更是不可能，重机枪在这种地方就是收割机。
　　不管来多少，都等于是送的。
　　守城的日军只要拖个十几分钟，等其他城门处和城内的日伪军，赶到城北大门这里支援。
　　外面树林里哪怕有一个连的正规军，也不可能轻易的打进来。
　　若是能拖到埋伏的日军折返回来，数百日伪军从外围包围过来，前后夹击能把城外的敌人给包圆了。
　　一个都别想跑掉！
　　这是城北所有日伪军的一致想法，也是在城楼上布置一挺重机枪，所要达到的战术目的。
　　可惜。
　　重机枪需要足够的人来保护，单独一挺重机枪很危险，而城北门口的日军太少，根本无力去掩护城楼上的重机枪。
　　如此一来。
　　就像一艘没有舰群保护的航空母舰，哪怕背负的舰载机再怎么有战斗力，也顶不住导弹的袭击。
　　如果城北的日伪军数量足够，完全能用狙击手或者迫击炮反制。
　　哪怕不能够把树林里的神枪手打死，也能让他心生顾忌不敢乱开枪，给重机枪争取足够的时间。
　　然而，它并没有。
　　在这种异常尴尬的局面下，为了压制树林中的敌方火力，为己方的援军赶过来争取时间。
　　所有一切的压力，都压到了城楼上仅剩的副重机枪手身上。
　　哪怕意识到自己已经被狙击手锁定，更清楚只要他敢冒头开枪，就有极大可能会被爆头，也不得不再次爬到重机枪旁边。
　　在另一名小鬼子的帮助下，尝试将重机枪重新架起来。
　　副机枪手的动作已经够谨慎了，尽可能把身体躲在城门垛子后面，仅仅只把枪管伸出去。
　　奈何狙击手是克制机枪的存在，加上树林中的狙击手枪法太神了。
　　“咔哒~”
　　副机枪手刚把子弹上膛。
　　咻——
　　又一发子弹飞了过来，就像是长了眼睛一样。
　　精准的穿过城垛子缺口，擦着机枪盖的上沿飞掠而来，在副机枪手的眉心处留下一个手指大的洞。
　　子弹打穿额头骨失去平衡，在大脑中形成了恐怖的空腔效应。
　　当翻滚碎裂的子弹再一次飞出来时，留下的不再是一个手指大的洞，而是带走了副机枪手的整个后脑勺。
　　白花花的脑浆混合着液体，在后方的地面喷出了一片扇形。
　　看到如此恐怖的一幕……
　　仅剩的观察日军脸色大变，吓得一下子就趴在了地上，身体紧紧的贴着地面，哪怕是一厘米都不敢抬起来。
　　小鬼子再怎么凶残也是人，他同样也会被恐惧所控制。
　　面对如此骇人听闻，准到让人感觉无法遁形的离谱枪法，城楼最后一名小鬼子彻底吓破了胆。
　　选择了最聪明的做法。
　　放弃了继续使用重机枪，紧贴地面一路爬下城楼。
　　然后向城门内的分队长进行汇报。
　　负责城北防备的日军分队长，听到丛林里有一个枪法如神的狙击手，两枪就打死了正副机枪手，重机枪没有发出一枪一弹，脸色顿时变得异常难看。
　　深知在这名狙击枪的威慑下，想依靠那一挺重机枪压制树林中的敌军，显然已经是不现实的事情。
　　而如果不能压制树林里那些，听枪声分析足有数十人的敌军，那城门将会在很短的时间内失守。
　　为了保证城门楼子不失守，能够拖到援军赶过来。
　　日军分队长下达了新的命令。
　　让在外面战斗的日伪军，全部放弃工事撤回来，然后想办法把城门给关上，全部龟缩到城内防守。
　　日军分队长这个命令很聪明，也是解决狙击威胁最有效的办法。
　　狙击手威胁最大的地方在于攻击远，隐蔽性强很难找到。
　　而采用这一种龟缩的方法，可以将双方人员拉进到一个城墙宽度的距离，让狙击手失去他的所有优势。
　　你狙击手再怎么打得准，总不能穿过城墙把我穿死吧。
　　且城门洞子只有两三米宽，颇有一夫当关万夫莫开的优势。
　　剩下的日军只要完成撤退，加起来有将近10个人，堵在城门内的两侧反击，很轻松便能拖到其他援军赶过来。
　　日军分队长这个想法是好的，正常情况下也能实施下来。
　　奈何他遇到了命中的“杀星”！
　　“想退回去？有那么容易？”
　　躲在离地三米多高竖叉上的封云天，第一时间发现了日军的意图。
　　立刻向下方的吴成才大喊道：“吴队长，小鬼子想跑回去，你快带人冲过去，我来给你们火力压制。”
　　“好！”
　　好久没打这么痛快的吴成才，闻言大喝一声站起来，抽出腰间的大柴刀喊道：“大家伙听好了，小鬼子怂了，想开溜，都跟我冲过去砍死他们。”
　　“杀啊~”
　　吴队长杀气十足的带头跳出来，冲着数十米的城门楼子冲过去。
　　其他140多名躲在两侧的民兵，也都抄起各自手中的冷兵器，跟着吴队长蜂拥冲向城北大门。
　　城门工事里的伪军得到撤退命令，又看到这么多人呼啦啦冲出来。
　　根本就无心应战。
　　剩下三名日军倒还算撤退有章法，知道边往后退边向冲过来的人开枪，尽可能的保证撤退效率。
　　仅剩的两名伪军就没那么勇了，转身就屁滚尿流的往城里跑。
　　就这个怂逼架势，恨爹妈少生两条腿。
　　从城门工事穿过城门洞子到城门处，中间加起来也就只有10来米，一鼓作气跑回去也就几秒钟的事情。
　　而这看似就在眼前的逃生之路，却在这一刻变成了死亡之路。
　　封云天怎么可能放他们跑回去。
　　有鹰眼缩短视野100米的帮助，城门口这5名往后撤退的日伪军，仿佛就在封云天的眼前。
　　在这脑袋就比整个准星还大，瞎子都能打到的距离下。
　　封云天操起狙击枪就是一顿甩。
　　“咔嚓，砰~，咔嚓，砰~，咔嚓……”
　　封云天每一次拉枪机接一次扣扳机，城门洞子里都会多一具尸体，仅仅不到6秒钟的时间，视野中的目标便被清空了。
　　“这怎么可能？这……。”
　　位于城内大门边的日军分队长，看着莫名其妙死在自己眼前的五人，眼睛就像见鬼一样瞪得老大。
　　这种准到离谱的枪法，他根本就没有办法短时间内接受。
　　站在他旁边仅剩的两名小鬼子，亲眼看到这枪声一响必定倒一个，闻所未闻的精准枪法，同样是感觉后背一阵发凉。
　　忍不住在内心中发问：“这是神对我们的惩罚吗？”
　　城门外的日军被封云天全部击毙，城内仅剩的三名日军被吓得一时间失了神，周边的百姓也早已经跑没了影。
　　没有了任何阻碍的腾北抗日武装，一路喊打喊杀顺利冲到了大门前的空地上。
　　“快，快关大门，你们一起过去，快点。”
　　近在咫尺的喊打喊杀声，终于惊醒了发呆的分队长，连忙向身边两名日军下令，带头冲向了两外的大门。
　　“吱~呜——”
　　城门是由厚重的木板制成，关起来没有那么轻松。
　　“小鬼子要关大门，大家加把劲，冲过去把门顶住。”
　　吴成才率先发现了日军的企图，大喊着想要在加速冲过去制止，奈何年纪大了手脚没那么快。
　　眼看日军就要把门给关上，这时候吴小狼站了出来。
　　吴小狼个子不高身材瘦小，看上去没什么打眼的地方，可他跑的速度却很快，跑起来就像一条猎豹一样。
　　当初封云天看到吴小狼能跑那么快，都被他的速度给吓了一跳。
　　现在到了这个紧要的关头，吴小狼更是爆发出了惊人的潜力，左手弯钩柴刀，右手封云天给的勃朗宁。
　　双腿迈得像个风火轮一样，在极短的时间内超越所有人。
　　遥遥领先第2名足足两三米。
　　在大门还剩最后一米宽时，像一阵风一样嗖地钻了进去，左手的柴刀一刀，顺势砍在左边日军脖子上。
　　柴刀深深地嵌进骨头里，一时间没有办法拔出来。
　　吴小狼仿佛早就已经预料到如此，直接就脱手开了柴刀，右手的勃朗宁手枪顶在右边的日军胸口。
　　“砰~”
　　沉闷的枪声响起。
　　顶住肚皮发射的手枪子弹，轻松打穿日军的身体从后背射了出来，带起一抹飞溅的鲜血肉碎。
　　吴小狼的整个动作非常流畅，在一瞬间被干倒了两名日军，加起来不过两秒钟。
　　就这个敏捷的身手。
　　只要能够系统的培养一番，以吴小狼这个优秀的底子，绝对能够成为未来反攻缅甸战场上，让小鬼子好好喝一壶。
　　可惜。
　　吴小狼虽然足够勇猛，但毕竟还没有得到培养，能力还没有得到彻底释放，做事情还不够成熟。
　　猛然冲进了以一敌三，属实是有一点过于猛撞。
　　“八嘎！”
　　位于内城门边的日军分队长，看到瘦小的吴小狼当枪匹马冲进来，瞬间干掉了最后的两名日军，导致自己的计划彻底破产，当时气的毛都炸了起来。
　　手中的王八盒子枪口，立马就对准了吴小狼。
　　在这个不到三米的距离上开枪，以日军军官经过系统训练的枪法，打中的几率绝对是百分之一百。
　　而吴小狼左手柴刀卡身体上，右手的枪口顶在日军的胸口上。
　　根本来不及做任何反应。
　　面对几乎顶在脑门上的手枪，吴小狼也没有任何一丝惧色，甚至血红的眼睛中全是笑容。
　　仿佛在向日军分队长说：“老子一个人换了两个，不仅够本还赚了一个，不亏，你打死我也没用。”
　　“西内！”
　　被吴小狼临死之前如此嘲讽，日军分队长气得眼眶通红，手指已经扣向扳机。
　　只要这一枪下去，吴小狼绝无生还可能。
　　就在这吴小狼命悬一刻的危险时刻，速度就比吴小狼慢那么一点点，紧跟着过来的阿龙出手了。
　　此时不管是提起步枪射击，还是抽出苗刀劈砍，都已经完全来不及了。
　　所以阿龙选择了另一手绝活——
　　飞刀！
　　咻~
　　一个两指宽的黑影脱手而出，擦着吴小狼的身体而过，直奔日军分队长而去。
　　由于视野角度的关系，阿龙正好被吴小狼和一名日军挡在后面，日军分队长根本就看不到他。
　　阿龙丢出去的梭形飞镖，他根本就没任何察觉，也就不存在躲闪的可能。
　　结果……
　　“嗤~”
　　沉闷的撞击声响起。
　　梭形飞镖裹挟着惯性势能，一下插在了分队长的右眼上。
　　分队长眼睛刺痛神经本能反应，开枪的时候枪口往上抬了一下。
　　“砰~”
　　枪身响起。
　　子弹并没有打中阿龙，而是打在了城门洞子顶上，建起了一溜的火星，不知道弹到了哪个地方去了。
　　阿龙抓住这个难得的机会，一脚踹开生前的日军尸体，抬枪对准了日军分队长。
　　不到三米的近距离射击，日军分队长受到右眼被刺瞎的干扰没有打中阿龙，阿龙可没有放弃这个难得的机会。
　　“砰~”
　　枪声响了。
　　子弹打在日军分队长的右脸上，城门洞子里又多了一具尸体。

第276章 真正的哼哈二将（爆更，求月票）
　　吴小狼有惊无险的活了下来，转身看向飞刀飞来的方向，发现是封云天身边那个从不说话的小跟班。
　　两人的年纪相差不大，加上如今又有了救命之恩。
　　吴小狼对阿龙的好感顿生，主动走过去打招呼道：“认识一下，我叫吴小狼，你可以叫我小狼。”
　　感谢你刚才救了我一命，你的这手飞刀玩的很太厉害了，有空的时候教教我呗，怎么样。”
　　真正的哼哈二将，首次交流成就达成。
　　“枪，地上有枪，哈哈。”
　　这时腾北抗日武装众人也冲了过来，呼啦啦100多号人，都挤进了这个并不大的城门洞子里，目标无一例外全是去抢日伪军尸体上的枪。
　　对于加入腾北抗日武装大半年，却只能整天用一把砍柴刀的人来说，一把枪的诱惑力实在是太大了。
　　尸体上的东西属于无主之物，自然是受不住这一份诱惑。
　　好几十个人抢十几把枪，以及小鬼子身上的手榴弹和弹药等等，甚至连脚上的牛皮鞋都被扒了下来。
　　场面一时间过于混乱，阿龙都被迫挤到了一边。
　　阿龙本身就不能说话，加上如今这疯狂舔包的场面太乱了没法沟通，也就只能向吴小狼比了个OK的手势。
　　然后就转身挤出了人群，向树林封云天所在的方向跑去。
　　“这是啥子意思？”
　　吴小狼摆了个跟阿龙一样的手势，可半天搞不懂这代表什么意思，只能满头雾水望向远去的阿龙。
　　一分多钟后。
　　单手提着狙击枪的封云天，带着阿龙来到了北城们里面。
　　此时抢枪的场面已经得到了控制，在吴成才的亲自主持下，10多把步枪被分给了合适的人。
　　躺在地上的十几具日伪军尸体，除了最后一条内裤衩子。
　　其他的都被扒了个精光。
　　日军分队长也被扒成了内裤男，原本他手中的那一把王八盒子，这会儿已经插进了吴成才的腰间。
　　看到封云天走进城门里，终于有了一把属于自己的手枪，不用再羡慕自己儿子的勃朗宁，格外神气十足的吴成才。
　　兴奋的一路小跑了过来，听从封云天的接下来的安排。
　　北城门入口的日伪军都已经被干掉，城门控制权到了腾北抗日武装的手中，计划的第1步已经顺利完成。
　　行动的最终结果，也和预想的一样。
　　计划的第1步完美无瑕，接下来的行动步骤也能够继续实施下去，甚至都不需要任何的改动。
　　“吴队长，你那边按计划行事，我们能不能顺利撤退就看你了。”
　　听到风云天下达的命令，吴成才挺直腰板神气的说道：“放心吧，把这里交给我，比我们村头的百年大石头还稳。”
　　封云天接着向刘子铭问道：“刘先生，你会用重机枪吗？城门楼子上有一挺小鬼子的92式重机枪。
　　如果你能够把它给整活了，把它调一个方向对着城内，那守住北城门就基本上万无一失了。”
　　重机枪的使用比较复杂，连开火方式都和普通步枪不同，更别提调整角度瞄准。
　　如果不是对重机枪熟悉的人，给他一挺重机枪别说是杀敌了，恐怕连怎么开火都整不明白。
　　“我虽然不是学的军事指挥，可是我去伏龙芝军事学院体验过一个月，对当今各国主流武器略有了解，日军的九二式重机枪应该没问题。”
　　刘子铭说的话很谦虚，脸上却满是自信的笑容。
　　“没想到刘先生竟然文武双全，属实让在下惊讶，等打完了这一战，咱们回去好好教人家，重机枪就拜托你了。”
　　伏龙芝军事学院可是苏联的天花板，封云天都想去见识见识，当下就把重机枪的任务交给了刘子铭。
　　随后振臂一呼向众人喊话道：“除了跟吴队长防守的人之外，其他剩下的人通通都跟我走，一起去把医院拿下来。”
　　封云天简洁利落的下完命令，向一旁的吴小狼说道：“小狼，你走在前面，带着我们去医院。”
　　“好！”
　　吴小狼毫不犹豫，满口答应了下来。
　　勃朗宁手枪往腰间一别，抱着一把三八步枪就往前跑去。
　　他刚一口气干死了三个小鬼子，加上之前大半年干掉的小鬼子，不到18岁就成为了整个腾北抗日武装中，目前击杀小鬼子最多的人。
　　这对于一个年轻气盛的少年来说，那就是顶破天的牛逼。
　　现在正处于兴奋的劲头上，走起路来都虎虎生风。
　　“别走太快，我们的时间足够，小心遇到支援过来的小鬼子。”
　　封云天谨慎提醒兴冲冲地吴小狼。
　　年轻人身体好干劲十足是优点，易冲动毛躁也是这个年龄段的缺点。
　　封云天作为一路打过来的百战老兵，他非常看重吴小狼的潜力，可不想如此优秀的好苗子半路夭折。
　　吴小狼也确实很听封云天的话，立马就放慢了脚步，不在埋头一股劲往前面冲。
　　控制住了乱穿的吴小狼，封云天随后向聚集过来的众人喊道：“你们都跟我走，有枪的全部走前面，没枪的跟在后面。
　　都跟稳了，千万别掉队，我们需要速战速决，谁要是瞎跑走丢了，我们可没时间来找你。”
　　话毕，封云天一路小跑，跟上了吴小狼的步伐。
　　被封云天这么一番叮嘱，打下城门兴奋无比腾北抗日武装一众，意识到战斗现在才刚开始。
　　纷纷收起了心中的得意激动，积极配合几名骨干的组织分配。
　　组成了有枪的30来个人为第一梯队，紧随在封云天的身后，没有枪的人作为第二梯队在最后面。
　　这边封云天带着100多人离开，直接杀向医院收取此行的战利品。
　　留下来的人也开始了各司其职。
　　吴成才根据封云天之前安排的方案，把30多名枪手分成了左右两队。
　　依靠城门和两侧的房屋建筑为掩体，就地组成一条防御阵线，抵挡可能来自东西城门方向，正赶过来的日伪军援军。
　　将城门死死地控制在手中，为封云天他们的撤退保证畅通。
　　这是吴成才的任务！
　　唯一亲自摸过重机枪的刘子铭，挑了两个比较年轻接受力强的腾北民兵，爬到了城门楼子上面。
　　三人合力将本来对着城外的重机枪，调转方向对向了城内。
　　趁着支援的日军还没赶过来，刘子铭抓紧时间一边调整重机枪，一边向两名民兵讲解重机枪的基础知识。
　　比如怎么上子弹、怎么开火、怎么调整射界范围等等。
　　20来岁正是接受能力最强的年龄，再加上刘子铭相对专业的知识水平，要不了多长的时间，哪怕不能够进行熟练操作，辅助刘子铭开火绝不是问题。
　　只要三人能够彼此协作，让这一挺重机枪能够顺利运作。
　　有了这一挺重机枪居高临下的压制，加上30多名腾北抗日武装民兵的辅助，如果没有上百日伪军一起过来发起进攻，短时间内根本夺不回城门。
　　城门处的腾北抗日武装人员，只要拖住一个小时就足够了。
　　而城内的日伪军兵力本就有限，仓库和军事设施里的不敢调动，以防被入城的腾北抗日武装给端了。
　　能支援过来的也就三个东西南，这三个本就兵力不充足的城门。
　　南边赶过来需要跨过整个城，中间还很可能会遇到封云天他们一大帮人，能抵达北门的可能性并不高。
　　而东西两侧城门的20来个日伪军，哪怕把大部分全部抽过来。
　　两方加起来能有30个人都顶天了。
　　就这点人想要拿下有重击枪的北城，几乎是不可能的事情。
　　用小鬼子自己用来镇城门的大杀器，反过来打支援过来的小鬼子，这感觉不得不说非常爽。
　　……
　　“纳尼？城北这么快就失手了？已经被支那人给占领了？这怎么可能。”
　　城中的占领军腾冲指挥部内，田岛得知这个消息第一时间是脑袋发懵，随后便是血压笔直的往上飙升。
　　“可恶的支那人，腾冲城防空虚，他们是怎么知道的？”
　　“中居君不是带人去围剿了吗？怎么会让他们跑来攻城？两个中队的人手，难道还摆不平区区100多个农夫吗？”
　　“守城的蠢猪是谁？几个农夫打过来都守不住，我要它有什么用，我要把他送上军事法庭。”
　　田岛实在是被气昏了头，疯狂的在那里大喊大叫。
　　前来报信的通讯兵被吓得够呛，生怕田岛把怒火发到他的头上，低头缩肩不敢有任何一点动作。
　　田岛如此暴跳如雷，看上去非常的不理智，实际上完全就在情理之中
　　有城墙保护的县城，可不像孤零零在野外的一个碉堡或者一个炮楼，耍点小心思确实容易被攻破。
　　县城可是有完备的防御体系，没有三五倍兵力很难打下来的地方。
　　而腾冲县有一个日军大队驻守，还有将近两个大队的日伪军，正常情况一个团都很难拿拿下来。
　　可现如今呢？
　　就这样一个作为日方的核心据点，竟然被100多个农夫给攻破了。
　　这要是说出去。
　　简直让世人笑掉大牙。
　　而田岛作为腾冲的最高指挥官，之前就被张问德的回信狠狠的羞辱了一番，现在又闹的这个世人皆笑的处境。
　　平日里耀武扬威惯了的田岛，怎么能够承受得了这份耻辱。
　　好在经过一阵疯狂的各种发泄，肺都差点气炸的田岛终于缓了过来，意识到现在什么才是最重要的事情。
　　要想洗刷这一个耻辱，就必须将给予他耻辱的人，一个不如通通干掉。
　　“立刻调集城东城西的人手，前往腾北把城门夺下来，就算夺不下来也要拖住，不能让该死的支那农夫再逃出去。”
　　“全城进入最高警戒状态，所有仓库必须保持最高戒备，以防这些支那农夫趁机搞破坏。”
　　“通知中居大尉立刻带队回援，我不管他使用什么样的办法，必须在两个小时内抵达北城城门外，堵住支那人的退路，与城内人员形成夹击之势。”
　　“这些支那人农夫不自量力，竟然敢主动跑过来攻城，既然来了就别想回去，我要让他们通通死光。”
　　随着田岛暴怒之下的一条条命令，整个腾冲都陷入了战争状态。
　　日伪军的各个军事部门无一例外，全部进入了最高战备状态，荷枪实弹谨防任何来犯之敌。
　　最重要的各个军事仓库外面，日军的戒备更是森严。
　　重机枪都已经上膛。
　　可惜田岛千防万防防了个寂寞，千算万算自认为万无一失，却偏偏漏算了封云天是个不走寻常路的主。
　　田岛打破脑袋也肯定想不到，腾北抗日武装这100多名泥腿子，冒着被团灭的风险进攻腾冲县城。
　　一不打具有战略意义的指挥部，二不打储存着大量物资的仓库。
　　偏偏跑去打一个不具备战略价值，不管放在哪个作战部队里面，都不会被指挥官优先选择的医院。
　　这么一来。
　　城里本就有限的后备日伪军，以及为数不多的宪兵队和侦缉队这些带枪的人，全都被调去防守各仓库和县衙门。
　　医院这边的防备不仅没有得到加强，反而还被调走了几个门卫哨兵。
　　这导致日常有八名卫兵驻守医院，只剩下了门口可怜巴巴的两个。
　　防守力量降到了有史以来最低。
　　当封云天带着100来名地方武装，沿着城内居民都被吓得躲了起来，光秃秃没有任何人影的街道，一路火急火燎赶到医院的大门口时。
　　门口的两名卫兵傻眼了！
　　说好的医院是最安全的地方，这就是司令部所说的最安全？
　　跑在前面的封云天笑了！
　　原本以为还要怒战一场才能拿下，没想到就两个豆芽菜守在门口，这和送几乎没什么区别。
　　面对完全没有任何威胁的医院，封云天压根就不需要考虑别的。
　　抬手就是一枪，打死了一个。
　　紧跟在身边的阿龙反应也很快，几乎在同一时间抬起手中的步枪，把另外一名日军给干掉了。
　　仅有的两名日军卫兵被打死，医院彻底沦为了任人宰割的鱼肉。
　　跟过来的腾北抗日武装民兵们，没有任何一人受伤或者是牺牲，很轻松的便冲进了医院里面。
　　100多人乌拉拉冲进医院大门，像强盗一样看见什么抢什么。
　　整个医院顿时被掀得鸡飞狗跳。

第277章 群殴才是真理！（爆，第二更，8000字）
　　医院里面有不少日伪军在治病，可出来看病的日伪军是不允许带武器的。
　　只有一双拳头的看病日伪军，面对如狼似虎的腾北抗日武装的民兵，根本就造成不了太大威胁。
　　伪军本身就是一群软骨头，在这种情况下根本就不敢站出来反抗。
　　大部分第一反应就是撒腿就跑，来不及跑的一个个吓得浑身抖成筛子，找各种能藏身的地方躲。
　　有的往病床底下钻，很搞笑的露出个屁股腚子。
　　有的往各种柜子箱子里面塞，最后门关不上也顾不上了，双手合抱念念有词，祈祷祖宗十八代保佑他能逃过一命。
　　看病的小鬼子倒是挺勇的，一个个随手抄起身边的物体做武器。
　　大吼大叫的冲了出来。
　　可惜勇气倒是有了智商却不足，仅仅一个照面就陷入数人的围攻之中，很快就被砍翻在地。
　　冲进来的腾北抗日武装一行人，虽说装备不咋滴很落魄，但好歹打过大半年仗。
　　对于万恶不赦的小鬼子，他们可不会有什么手下留情，更不存在所谓江湖道义，跟你在这里玩什么单挑。
　　能四个人一起冲上去砍，就绝对不会只上去三个。
　　群殴才是王道！
　　人多打人少才是真理！
　　而腾北抗日武装的民兵们，也没有费心思去分辨是不是日本人，一切行动就已按照封云天安排来办。
　　主动冲过来攻击的人，不需要犹豫当场弄死就行。
　　对于没有主动冲上来的人，或者是躺在病床上动不了的人，就用腾冲方言问一句是不是腾冲人。
　　如果听得懂，并做了回应付，那就代表是腾冲人放他一马。
　　要是没做反应，那就直接一刀下去。
　　哪怕是砍错了也没事，总比好过自己被偷袭死要好。
　　此次行动时间非常紧迫，需要抓紧每一分每一秒，如果一个个好心的去辨别，会浪费很多的时间。
　　与其最终被堵在城里全军覆没，自然是宁可错杀一千不可放过一个。
　　这就是封云天的行事风格。
　　而封云天也就是凭着这份杀伐果断，外加穿越者领先时代的头脑，才得以在获得系统之前苟活了下来。
　　但凡封云天行事有一分优柔寡断，早在几年前就死在了战败的路上。
　　当时封云天提出这个方法时，吴成才等一些人还觉得太过于不理智，认为这个方法太残忍有些不妥。
　　可封一天只问了一句话——
　　你会为了一个可能是小鬼子的人，让腾北抗日武装的自家兄弟去死吗？
　　吴成才面对这个一针见血，根本不可能有第2个答案的问题，最终还是接受了封云天的方案。
　　毕竟县城里的医院是日本人的，肯定不可能服务于普通的老百姓。
　　能到里面看病的人除了小鬼子，就只可能是伪军和汉奸，错杀老百姓的可能性几乎非常低。
　　封一天的方案只杀小鬼子，放过会说腾冲发言的人。
　　仅仅只是出于保守起见，防止有日军强行被抓到医院去务工的人在里面，在有限的情况里避免误杀。
　　不然命令就不是用方言询问，而是直接见人就直接打死。
　　虽然不少能听懂方言的人，也能让一部分在日军收编的汉奸伪军，能够趁机逃过一命活下来。
　　但是封云天专程来医院的目的，一个为了打压腾冲日军的嚣张气焰，振奋民间的抗日氛围，最主要的还是过来抢物资。
　　并不是为了杀几个伪军而来。
　　而汉奸和伪军都是软骨头，即便留他们一条狗命，在这种大势已去的局面下，也不会对封云天等一行人有什么危险。
　　要是这些汉奸伪军有顶着100多人，为了他的日本主子冒死偷袭的胆色。
　　真的这么的勇敢的话，当初也就不会臣服于小鬼子的淫威之下，成为小鬼子做恶事的帮凶。
　　前有封云天事先安排的行动方案，后有封云天亲自领兵冲进医院。
　　腾冲医院的反抗余孽很快被肃清，腾北抗日武装中除了七八个在门口守着，其他人全都开始在医院里疯狂收刮。
　　找到了布袋子或麻绳袋子的，就用袋子装各种各样的医疗用品药物。
　　没找到的就凭借老百姓灵巧的双手，用医院随处可见的白色被套做改装，改成一个很实用的大口袋。
　　装载能力杠杠的！
　　近百人冲刺在医院每个角落，把一切能带走的东西放进口袋里，中间还时不时会有小鬼子被群殴，最终惨死的惨叫声。
　　以这个收刮物资的速度，用不了半个小时就能够结束。
　　封云天这边带着阿龙直奔办公区，准备彻底捣毁小鬼子的医疗系统，让小鬼子没有医生可以看病。
　　至于所谓的战争条约规定，军医是非战斗人员受到保护。
　　在封云天这里就是屁话！
　　只要是进入中国境内的日本军人，不管你是前线士兵还是后方的军医，那就只有一个统一的身份——
　　侵略者！
　　面对无耻残暴的日本侵略者，死是他们唯一的归宿，封云天才不会管这些吃饱了闲着没事干的，所弄出来的国际协议。
　　以封云天强健的体魄和身手，日本军医在他面前就是砧板上的肉。
　　从进入办公区一路走过来，封云天很轻松的便弄死了好5个小鬼子的军医，和相关的医护人员。
　　同时也遇到了一个意外！
　　当时封云天锁着推不开的门，以为是一名日军医生躲在里面，于是一脚踢开准备冲进去干掉他。
　　结果里面确实有一名大白褂，看到封云天就用国语紧张的大喊道：“别开枪，我是中国人，我是中国人。”
　　“这家日军医院用的是西医技术，怎么可能有中国人？”
　　封云天当时确实觉得很假，要知道现在能去学西医的人，那可都是宝贝疙瘩，不管放哪都一堆人抢着要。
　　尤其是军队里面的需求。
　　国军各派军队加起来几百万，最缺的反而不是武器弹药粮食，是看起来不痛不痒的后方军医。
　　就以当初禅达的为例。
　　从各处淘回来的数百溃军中，就一个临时充数的郝兽医，可以看出国军中有多么的缺少军医。
　　而在这个战火纷飞的年代，医生是最宝贵的资源之一。
　　更何况还是主流中的西医。
　　这也就是为什么封云天要断腾冲日军的医疗系统，第一个想法就是把这间医院里的日本军医全杀掉。
　　医疗药品日军可以从其他地方调，医生可没有那么容易找到。
　　因为每个日军据点的医生都很有限，不管是附近的龙陵、芒市还是别的地方，都不可能有富裕的可用医生。
　　哪怕只调派一个补充到腾冲，都会削弱他们自身的医疗能力。
　　如果有一个优秀的中国军医存在，不说在重庆云南本地随便开个店，小日子都能过得有滋有味。
　　就算毛遂自荐随便去个军队，都会被当成座上宾对待。
　　根本不可能到腾冲这个鸟不拉屎的山区小城中来。
　　如果眼前的医生是中国人……
　　那就代表眼前这人不图名利，本着的是造福百姓的想法，且当初腾冲县长和地方驻军逃跑时，这一名医生也非常勇敢的留下来与城同在。
　　最后日军占领腾冲县后，成为了日军医院的医生。
　　这么多巧合和小概率事件到一起，属实是让人很难费解，这也就是为什么封云天第一时间觉得很假的原因。
　　然后就在封云天懒得跟他废话，准备将这个假扮中国人的军医一枪打死时。
　　封云天“5.4”的视力发挥了作用，看到他胸口的铭牌，上面写着一个让他很诧异的名字——
　　韩绍臣！
　　之所以对这个名字非常的诧异，就在于封云天的大哥叫韩绍功，她还有一个妹妹叫做韩绍英。
　　这个韩绍臣名字就一字之差，一听上去就有很大的猫腻。
　　再加上韩绍功的老家就在腾冲，曾经在和封云天的闲聊之中，也透露过家中有一弟一妹。
　　韩绍功的妹妹封云天已经见到了，就剩下这个弟弟一直素未谋面。
　　有了这两个因素综合在一起，这个名叫韩绍臣的医生，不出什么意外的话，十有八九和韩绍功有关系。
　　不过。
　　到这里也并不是百分百确定，因为其中还有一些信息对不上。
　　据韩绍功亲口向封云天透露的信息，当初他带着第200师从缅甸撤回滇西南时，特意派人把家人都接了过去。
　　然后跟随第200师残部一起撤退，最后一起安顿在了永平县内。
　　直到他因为私放逃兵违反军纪，被宪兵带走送往昆明的路上遇到封云天时，家人都一直在永平待的好好的。
　　如此一来就奇怪了。
　　这个韩绍臣要真是韩绍功的弟弟，那明明在大后方永平待得好好的，怎么又跑回了危险的腾冲呢？
　　难道说韩绍功被送去军法部，后面他这一家子发生了变故？
　　这里面究竟发生了什么事情，封云天一时半会根本猜不透，现在也没有时间去琢磨这件事。
　　因此他只能用最简单实用的方法，来试探这个韩绍臣的真实身份。
　　“你叫韩绍功？真的是个中国人？”
　　封云天故意把名字叫错，如果这个韩绍臣真的和韩绍功有关系，那他接下来的回答将是最好的证明。
　　“长官，我是，我真的中国人，韩绍功是我大哥，他和你一样，也是国军军官，200师的团长，请你一定要相信我。”
　　韩绍臣生怕封云天一言不合就开枪，惶恐的一连说了一大堆证据证明自己，就差跪下来求饶了。
　　封云天仅仅只说了一个名字，他便能说出韩绍功如此多的信息。
　　韩绍臣的身份基本上有了结论。
　　“大哥书生从戎，以勇猛著称，怎么他的弟弟这么怂包？”
　　证实了眼前的军医是大哥的亲弟，封云天不仅没有任何一点高兴，反而皱着眉头有些不爽。
　　不过转念一想，也就释然了。
　　俗话说龙生九子，还各有不同，这两兄弟性格迥异，也就很正常了。
　　而且韩绍臣如果不是这么怂的话，他当初早就跟他哥一样去当兵上战场了，也不可能选择去学医。
　　更不可能如此服从日军，乖乖的在医院里给日本人看病。
　　换做是他的大哥韩绍功，估计早就和日本人鱼死网破了。
　　“正好我部队里缺优秀的军医，正在筹办的禅达军事学院里面，也需要一个专业的西医去教学，这个韩绍臣怂是怂了点，留在后方当工具人应该没问题。”
　　现在极度缺人的封云天，在心中快速做了一番衡量后，做出了最后的决定。
　　“堂堂一个中国人为日本人服务，我真替你的父母为你丢脸，我现在给你个悔过自信的机会，带着我的人去找你们这医院最好的药品，然后跟着我一起撤退。”
　　“好好好，我保证配合您，感谢长官的不杀之恩。”
　　韩绍臣总算保住了一条小命，感恩戴德地向封云天连连鞠躬致谢，那一脸谄媚没骨气的样子，让封云天差点没忍住冲上去打他一顿。

第278章 一个月之约（求月票，三更，12000字，）
　　韩绍臣市医院的工作人员，对各种物资的储存位置很清楚。
　　有了他这个内应做帮手，腾北抗日武装搜刮大队收刮医疗物资的速度，立马有了很明显的提升。
　　一个又一个的储存室被打开，一盒又一盒的药品被打包进袋。
　　甚至到了后面可以拿的东西太多，封云天还不得不亲自去指导腾北民兵们，把不值钱的东西换成更值钱的。
　　比如：
　　把纱布、生理盐水、酒精、夹板等，这些容易找到别的做替代品，既占据大空间价值又不高的物品。
　　尽可能换成更高的药剂药物，或者需要很高生产工艺的手术工具等等。
　　至于那些不知道脑子里怎么想的，医疗用具和药品拿的非常少，却找了好几床棉花被背着，还是自认为价值很高，回去可以做好多棉衣棉裤的民兵。
　　封云天对于这类人的价值观，真的是无力吐槽。
　　深知对这类人进行科普毫无价值，在他们眼中棉花被就比这些瓶瓶罐罐值钱，他只能继续用他的“土猛之法”。
　　许诺只要把这些被子换成药品，等顺利回到禅达之后，给他们双倍分量的棉花。
　　这才让这些一辈子没有走出过大山，对外界很多物品价值没有概念的中年民兵，心甘情愿的把被子换成了药品。
　　不再心心念念那几床棉花被，医院后厨那几斤白面粗米。
　　专心致志的去搜刮药品！
　　随着腾北抗日武装民兵的各种搜刮，医院里储存室和药房一个接一个被清空，各种药品医疗器械被打包。
　　转眼间。
　　40多分钟过去了。
　　医院大门外支援过来的日伪军，已经从当初的两三名升级到了七八名，还有日军持续在往这边支援。
　　继续下去最多再过半小时，支援过来的日伪军最少会达到20个以上。
　　此时医院里的搜刮大队众人，都已经拿满了大包小包的物资，想拿更多东西也是有心无力。
　　日伪军聚集过来的数量一旦过多，将会影响接下来的撤离。
　　封云天意识到差不多该撤了。
　　“老孙头，你快去通知所有人，全部到医院后园里去集合，我们准备开溜了。”
　　老孙头是腾北抗日武装唯一的军医，做了大半辈子中医土郎中，他对药品的理解比其他人可高多了。
　　之前指导其他人拿什么东西更值钱，封云天只是说了个大体的趋向，具体到个人都是老孙头在负责。
　　就老孙头所出的力，绝对称得上是这是搜刮大军中，最核心的主力成员。
　　听到封云天向他喊话下令，正在整理大布袋往身上背的老孙头，暂时把布袋挪到了大厅边。
　　“好勒，这就去。”
　　操着一口腾冲地区的方言，喜笑颜开地回应了封云天一声，然后便大声吆喝着开始召集人。
　　大约5分钟后！
　　所有人都集合到了医院后院里，100多个人全都背着大包小包，左右两只手还各提一个袋子。
　　乍一眼看上去就是个人形布袋，连脑袋都快找不出来了。
　　好在医疗药品的重量都很轻，别看他们一个个打包的东西体积那么夸张，实际上重量并不是很沉。
　　很多药品都是玻璃瓶装的，为了防止运输中破碎，都会用一个大好几倍，还带缓冲的纸盒子储存。
　　这样一来一个很轻的玻璃瓶，就会占据一个很大的空间。
　　以封云天个人的保守估计。
　　哪怕附带拿了一些医疗器械的人，他们身上所有的布袋子加起来，负重也不会超过100斤。
　　对于世代务农的农民来说。
　　平时挑担子都是200斤起步，这100把斤的东西，对于他们来说根本就不是事，一口气走5公里都不带歇气的。
　　要不是实在分身乏术，没有那么多手来提包袱，身上也实在没地方绑布袋了。
　　这群农民出生的地方武装民兵，每个人哪怕再拿50斤的东西，也丝毫不会影响他们接下来的撤退。
　　所有人员已经在后院集合，接下来就是最重要的撤退。
　　此时门外有好几名日伪军堵着，以封云天的枪法加上其他人的帮助，从正门撤退并没有什么问题。
　　可谁也没办法保证，这些缩在墙后面的日伪军，会不会悄咪咪的打冷枪。
　　搜刮大队背着大包小包走路，虽然说不至于影响走路的速度，但是根本没办法进行灵巧的规避和逃跑。
　　面对这些日伪军打过来的冷枪，几乎没有办法有效规避。
　　这样一来。
　　从正门撤退会有很大风险。
　　为了尽可能保证人员不受伤，争取做到零伤亡完成这一次行动，封云天选择了更加保守更安全的方案。
　　他亲自带着10来个有枪的去前门，做出一副要冲出去的假象。
　　吸引医院附近的日军聚集到大门前，和封云天带的人展开对峙，以阻止任何人从大门前出来。
　　然后阿龙和吴小狼趁这机会，保护已经盆满钵满的“搜刮大队”。
　　避开日伪军的视线，从医院的后门鱼贯而出，全程绕到道居民屋的后方走，前往吴成才等人据守的北城门。
　　这个撤退方案事先就已经商议好了，也提前准备了非常熟悉腾冲地形的人。
　　因此吴小狼和阿龙保护的搜刮大队，很顺利的便悄咪咪地离开了医院，直奔北城门方向而去。
　　等搜刮大队离开几分钟后，封云天也开始着手准备撤退。
　　他带着两个人搬来了几箱瓶装酒精，丢在大厅四处砸碎，让瓶里的酒精流满整个大厅的地面。
　　随后他让与日伪军交战的人撤回，全部退到医院的后院里面去。
　　封云天作为最后离开的人，用火柴点燃了一块极易燃烧的纱布团，把大厅里的酒精给点燃了。
　　“噗~”
　　布满整个大厅的酒精被点燃，蓝色的火焰瞬间升腾蔓延开去。
　　点燃的窗帘、点燃了木椅、点燃了一切能够点燃的物质，熊熊的火焰将整个大厅全部吞噬其中。
　　“？？？？？？”
　　大门外的日伪军一脸懵圈，搞不清里面为什么会突然起火。
　　难道是自焚？
　　封云天可不管日伪军会怎么想，趁着门口的日伪军发愣的时机，加点燃医院制造的火焰隔离带帮助。
　　带着准备带回禅达韩绍臣，和十来名腾北抗日武装的民兵。
　　同样从后门离开，直奔北城门。
　　“长官，能请您帮个忙吗？虽然我知道这要求很无理，但这是我唯一的机会，我只能请求您的帮助。”
　　刚离开医院后门没多远，一直诚惶诚恐的韩绍臣，突然主动寻求封云天的帮助。
　　封云天本来并不想搭理这怂货，要不是看在他是大哥的亲弟弟，加上自己的学校确实需要一个军医做老师教学。
　　别说是把他带着返回禅达，恐怕当时就把他当成汉奸给毙了。
　　可看到韩绍臣神色中的担忧和祈盼，让封云天感觉其中有故事，于是边走边随口问道：“先说什么事。”
　　“我母亲和侄儿都被小鬼子给抓了，现在被关在县城的监狱里，小鬼子一直用这个逼着我帮他们做事，我求求你去把他们救出来吧，只要你能帮这个忙，你就算让我做牛做马我都愿意。”
　　韩绍臣眼泪婆说的说完之后，扑通一下就跪在了封云天面前。
　　“这……”
　　听完韩绍功这诚恳的一番话，封云天瞬间就反应了过来。
　　原来自己猜错了！
　　韩绍臣虽然没有他大哥的勇猛之气，在个人魄力上面更是完全无法比拟，但是不乏孝敬父母的中华传统美德，其本质也并不是想做汉奸。
　　他之所以心甘情愿替小鬼子做军医，一方面应该是受制于胆子小。
　　其最主要的原因还是为了保全家人，不得不专心致志地替日军做事，给家人争取活下去的机会。
　　用家人威胁中国人帮着做事，这是日军的一贯套路。
　　而中国的古训自古百善孝为先，采用父母家人来做威胁的方式，往往能起到非常好的效果。
　　让很多本有骨气的中国人，最后不得不沦为汉奸二狗。
　　“赶紧起来吧，大男人膝下有黄金，一生只跪天跪地跪父母，向我下跪，你也不怕丢了你老韩家的脸？”
　　看在韩绍臣这么有孝心的份上，封云天对他的态度有了一丝好转，单手一提将他提起来。
　　好奇问道：“你刚才说还有个侄儿，亲的还是表的？”
　　“他是我大哥韩绍功的儿子，一年多前小鬼子的飞机跑过边境轰炸腾冲县城，我大嫂不幸遇难，若不是玉姝姐帮忙，我们一家早就不在了，看在我侄儿幼年丧母的份上，还请长官一定要帮这个忙。”
　　韩绍臣眼泪一把鼻涕一把，哭得像个娘们一样请求。
　　“大哥竟然已经有儿子了？而且还被关在县衙门里，大哥远在印度积极备战，恐怕不知道这件事，我和大哥乃结拜兄弟，这件事看来是要管定了。”
　　封云天在脑海中快速做出决断，当场掏出腰间的手枪，毫不犹豫的一枪打在韩绍臣的右腿上。
　　“啊——”
　　韩绍臣一声惨叫应声倒地，抱着大腿惊恐的看着封云天。
　　满眼都是疑惑和恐惧！
　　封云天这一个突然做出的动作，也把跟着一起撤退的10来名腾北武装民兵，给当场看傻了。
　　上一秒还说的好好的，下一秒却掏枪就是干，属实是让人无法看明白。
　　好在，答案很快揭晓了。
　　“韩绍臣，我虽然非常想帮你这个忙，但是这一次不行，我们剩下的时间不够了，如果这个时候再转道去县衙门救人，日军的大部队会赶到，将我们给堵死在城里。
　　你如果现在跟着我们离开，你的母亲和侄儿失去了利用价值，很可能会被小鬼子给残忍杀害。
　　为了保证你的母亲和侄儿的安全，在如今医院被毁的前提下，不至于怀疑你的忠诚度问题。
　　我现在只能把把你打伤，你到时候直接说是为了保护医院受伤，肯定能够瞒过小鬼子不会再怀疑你，包括你和母亲在内，都暂时不会有生命危险。
　　你在这里安心等上最多一个月时间，我会再想办法带人进城，到时候再把你们一起救出去。
　　我和你大哥韩绍功是结拜兄弟，在战场上有过命的生死交情，我说过的话你可以完全放心。
　　你如果真想带着母亲和侄儿，逃离小鬼子魔爪，从现在开始你就当不认识我，也别透露我的身份，安心在城里等着就行。”
　　封云天用极快的语速说完，最后盯着韩绍臣的眼睛，用严厉的表情慎重问道：“我说的你听明白了吗？”
　　听封云天说是自家大哥的结拜兄弟，以及封云天的这一番解释，刚才被一枪干懵了的韩绍臣，瞬间就反应了过来。
　　韩绍臣的胆子虽然小了点，但是他的脑瓜子还是很聪明的。
　　于是强忍着右腿的疼痛，很是兴奋的连连点头说道：“明白了，放心吧，我韩家虽然属我最没没用，但我不会丢韩家的脸，我绝对守口如瓶，等你再过来救我们。”
　　“很好，那你自己保重，你是医生，止血什么的我就不帮你了。”
　　“其他人跟我一起走。”
　　封云天从韩绍臣的白大褂上面，撕下一大条布块放到他的手中，起身招呼其他人干脆利落的转身便走。
　　“有救了，终于有救，母亲、小桐，你们再坚持一个月，一个月后，我们一家人就能够团聚了。”
　　韩绍臣心里充满了从所未过的希望，腿上的疼痛仿佛在这一刻都消失了，任由鲜血顺着裤腿把地面染红了一大片。

第279章 名动滇西南（爆4更，1万6000字，求月票）
　　结拜大哥的母亲和儿子，被小鬼子抓住关了起来，封云天这个做兄弟的，比任何人都想把他们救出来。
　　奈何这件事情来的太突然，并不在一开始的计划之内。
　　腾北抗日武装一行人进城至今，已经过去了50多分钟，距离预定的一个小时撤退只剩几分钟而已。
　　外出伏击腾北抗日武装的日军大队，不出两个小时就会返回腾冲。
　　如果封云天此时再去监狱救人，哪怕监狱里完全没有任何一个人防守，一来一去最少也要半个小时以上。
　　到时候外出埋伏的日伪军回来了，400多号人往北城外面那么一堵。
　　就腾北抗日武装的战五渣战斗力，想要再逃出城几乎不可能，哪怕强行突围能逃出去的不过十之一二。
　　哪怕最理想的情况。
　　外出的日军还没返回，封云天带着腾北抗日武装，还有机会匆忙从北城门离开
　　然而两军之间相距不到20分钟，背着物资的腾北抗日武装一行人，肯定跑不过400多人的日伪军追击大队，被追上咬住尾巴穷追猛打是必然的。
　　用100多人的性命为代价，目的却是为了救出两个人。
　　这种脑残的事情，封云天做不出来。
　　如果不这么着急着去营救，通过分析整个局势去做另一种考量，将获得截然不同的结果。
　　禅达军事学院的建设正如火如荼，再过一个多星期就能够开训。
　　就以一个月之后重回腾冲展开营救。
　　封云天还有大半个时间作为缓冲，完全可以凭借他那集英美中三国之长，所创造出来的独特训练之法，训练出一支初步具备特种营救作战的队伍出来。
　　到时候带着这样一只特种队伍，把二进腾冲营救当成一次实弹训练。
　　不仅能够有更大的几率，更好的契机把人给顺利救出来，还能进一步提升部队的实战经验。
　　将平日在训练场枪训练的成果，充分融入到每个士兵的骨子里。
　　妥妥的一石二鸟！
　　再加上如今腾冲县城的日本军医，都已经被封云天“不是外国劳动的规定”，一个不留全给弄死了。
　　韩绍臣作为整个县城唯一的西医，它的价值将会得到数十倍的提升。
　　再加上封云天给了韩绍臣一枪，让他摆脱了被日军怀疑的可能性。
　　接下来别说是一个月时间，哪怕是两个月甚至三个月之内，凭借着韩绍臣独一无二的西医地位。
　　韩绍臣被抓的母亲和侄儿，都不会有任何生命安危。
　　甚至小鬼子为了让韩绍臣安心治病，还会把韩绍功的母亲和儿子从监狱接出来，换到一个更加舒适的环境里“软禁”。
　　到时候封云天带人去救援的话，危险性比现在也要低好几个档次。
　　如此前后一做对比。
　　与其这时候冒险去进行营救，把100多人的命全部搭上。
　　明显是先放弃这次冲动之举，等回去准备充分之后，再第二次进入腾冲县城营救更为理智和有效。
　　也幸亏封云天没有学电视剧的主角，自认为豪气云天的带着人杀过去。
　　否则今天的结局只会一个——
　　落得个去救的人死了一大堆，救出来的人也是一副凄凄惨惨，编剧以为剧情很壮烈很催泪，观众看完只会觉得很沙雕的“惨烈”结局。
　　（为了凸显英雄主义救一两个人，而且还是那种没有战略价值的人，死了几十上百个人的电视剧情太多了，就不指名道姓说出来了。）
　　因为就在封云天带人返回北城门，与正和城内日伪援军对峙的吴成才汇合，带着扛着大包小包的搜刮队伍，以及城门上那一挺重机枪从北门撤退。
　　临走前还没忘了用几辆木板车，装满各种易燃的茅稻草，点燃做成“火车”把城门洞子给堵起来。
　　只过去了不到半小时！
　　外出埋伏导致县城防备空虚被袭，接到田岛的回援命令后，一路狂奔回来的400多人日伪军大部队，便火急火燎的出现在了北城门外。
　　如果封云天真的带人去了监狱救人，正好会被回援的部队堵在城里。
　　好在封云天“跑得够快”！
　　双方之间相距半个小时的脚程，加上丛林中地形复杂难以追击，再想追上去已经非常困难。
　　哪怕田岛再怎么气得跳脚，也只能张着嘴在那里干吼。
　　相比县城内田岛气得脸如猪肝，其他的日为军看着火光冲天的医院，脸色比吃了屎还难看。
　　已经跑出安全距离的腾北抗日武装，则是截然不同的另一个场面。
　　那一张张洋溢着笑容的脸上，怎一个兴奋得意了得。
　　而作为此行总指挥的封云天，更是成为了所有人恭维的对象。
　　吴成才等人曾经只是耳闻，得知封云天是一个非常牛逼的人，打过好几场不可思议的战斗。
　　可通过这一次亲身经历的战斗，他们发现自己完全错了。
　　因为封云天不仅仅只是非常牛逼。
　　而是一个非常牛逼的战神。
　　只有跟这封云天这样的指挥官打仗，那才叫真的是打战，那才叫做享受，那才叫做什么是大胜的美妙。
　　受到这一种发自内心的情感冲击，他们看向封云天的眼神都变了。
　　都变成了封云天的“小迷弟”！
　　封云天在腾北抗日武装中的声望，也就此瞬间飙到了顶点。
　　毫不吹牛的说！
　　虽说封云天在腾北武装没有职务，但是他现在在一众民兵的心目中，说话绝对比吴成才还好使。
　　这也算为封云天此行的目的，奠定了最完美的基础。
　　晚上8点35分！
　　经过将近6个小时的赶路，腾北抗日武装一行人和封云天，终于重新回到了隐秘的猎人村里。
　　村里的人看到回来的每一个人，都是大包小包的扛着很多东西。
　　全部堆到村子中间的晒衣场时，就像是一座小山一样庞大，最高处甚至堆到了两三米之高。
　　可想而知。
　　此行的收获何其庞大。
　　一次弄回来了这么多物资，整个村子毫无意外，变成了沸腾的欢乐海洋。
　　腾北抗日武装组建至今已经快一年，出去执行各种任务不下20次，最好的一次也就袭击了一个日军巡逻队。
　　全部的东西加起来也就5把步枪，外加可怜巴巴的罐头和干粮。
　　所有东西加起来的实际价值，还不如这次一个人身上的东西值钱，摆在那里也没有那么具备视觉冲击。
　　虽然带回来的东西他们都不认识，但这并不妨碍他们为之兴奋。
　　而当封云天当众向所有人宣布，这些堆成山一样的东西，都能到他这里换取包括武器弹药、大米罐头、衣服被子等等在内的任何物资后。
　　村里面的一众老阿姨大姑娘小媳妇，更是高兴的差点嘴都笑裂了。
　　为了表示对封云天大恩人的感谢，也是为了犒劳她们“立个大功”的自家爷们，村里的妇女们全都忙开了。
　　有的把家里喂养的老母鸡给宰了；
　　有的把珍藏了一两年，一直舍不得吃的咸鱼给的出来了；
　　甚至还有人跑到自家后院，把准备到了女儿出嫁那天才喝的酒，都给提前刨出来用于庆祝今天的丰收。
　　其中最唬人的还属张问德老爷子，吩咐吴成才带几名好手出动，把他出资买了养在村里的猪给宰了。
　　好好做一顿云南的特色杀猪菜，庆祝这一次难得的大丰收。
　　杀猪菜可是云南的一绝！
　　封云天刚开始过来的目的，只是为了弄一把狙击手回去，没想到中间恰好碰到的小鬼子想钓鱼执法。
　　他只是顺势反将了小鬼子一军，结果就成了腾北组织的“知名人物”。
　　以腾北抗日武装在滇西南的地位，可想而知在接下来的日子里，经过腾北抗日武装的口口宣传。
　　用不了多久之后。
　　封云天就会成为整个滇西南，不管是黑白两道还是民间的绝对风云人物，以及滇西南所有日军恨到咬牙的头号劲敌。
　　当然这是之后的必然事情，现在的封云天还只是猎人村的主宾。
　　在整个村子里的人簇拥之下，封云天享受到了什么叫做万众瞩目，什么叫做被人拍马屁各种吹捧，吹得飘飘然直上九重天，差点就迷失在了其中。
　　本就想拉拢吸收封云天的刘子铭，亲眼见证了封云天出色的指挥能力。
　　这心里呀……
　　更是痒得不行了！
　　为了给组织拉到一名得力干将，为了共产主义事业能够更进一步。
　　他趁着这个全村同庆的好时机，挤在封云天身边不停的旁敲侧击，塞给封云天各种共产主义思想。
　　对于共产主义思想的理解，作为穿越者的封云天，比刘子铭还要更加深入。
　　只不过情况特殊，他不便于过早接触。
　　因此对于刘子铭的各种循循诱导，封云天采取了假装没听见，和笑了笑不做回答的双重手段，完美的全都挡在了门外。
　　刘子铭作为伟大的共产主义战士，自然是不可能那么容易放弃。
　　于是在刘子铭的不懈努力之下，吴成才等一众的各种吹捧马屁之下，以及一碗一碗的杀猪菜之下。
　　封云天渡过了穿越至今以来，“最有意思”的一个晚上。
　　欢乐的时光总是过得很快。
　　一夜你好我好大家好的庆祝过后，第二天醒来的众人都格外精神，每一个都是红光满面。
　　不得不说。
　　在这个年头能够吃一顿新鲜猪肉，那感觉确实非常的让人流连忘返。
　　那猪肉的喷香味道，绕梁三日不止。
　　不过嘛，吃饱了喝足了精神十足了，该办的事情也该提上日程了。
　　封云天出来也已经好几天，现在正是禅达最忙的时候，有很多公务要处理，没法再继续拖延下去。
　　因此他不得不找到吴成才和张问德，将此行的来意向两人做了说明。
　　得知封云天冒着危险过江，徒步数十公里赶往猎人村，仅仅只是为了履行当年许下的诺言。
　　吴成才和张问德想到封云天的身份，都不得不为赞叹他的高尚气节
　　而封云天没有说我是过来收人的，我需要你们这些猎人去给我当狙击手，这种带着目的性的说法。
　　转而用履行承诺的被动说法，让听者能更舒服的接受。
　　这就是逻辑语言的魅力！
　　吴成才早就被封云天的能力所折服，当下便召集了全村所有猎人，统一到下一场集合开会。
　　封云天站在吴成才搬来的板凳上，向所有人说明了他的来意。
　　名义上是实现当初的承诺，实际上是在告诉在场的一众猎人，我可以把你们培养成最优秀的战士，带领你们在战场上，杀更多的小鬼子报仇血恨。
　　如果你们想从真正的战士，愿意跟着我封云天干，那就到我这里来报名。
　　如果你们不愿意离开猎人村，不愿意跟着我封云天干也没事，我一样会尽全力帮助你们。
　　让你们能够在腾北抗日武装组织里，一样可以为赶走侵略者发光发热。
　　经过这一次攻打腾冲县城的战斗，腾北抗日武装众人已经尝到了甜头，为封云天的指挥能力而痴迷。
　　这就好比用过了12G的手机，没有人会再去想2G的“老人机”。
　　两者完全不在一个档次！
　　包括吴小狼在内的一行老猎人，昨晚上就已经在憧憬着幻想着，要是能一直跟着封云天打战就好了。
　　没想到现在一夜过去，梦想突然变成了现实。
　　面对封云天开会的主动招揽，全村加起来38名猎人，无一例外全都举手同意，愿意跟着封云天出村作战。
　　吴成才若不是还要带腾北抗日武装，他都想跟着封云天去禅达。
　　能够得到全村所有猎人的一致认可，封云天自然是发自内心的欣慰，当场便夸赞了他们的民族大义气节。
　　封云天也很想直接就一甩手，把所有猎人全都带走。
　　可想到腾北抗日武装要留种子，还有的猎人年龄过大不是很适合，没法参加接下来的军事强化训练，等等诸如此类的客观因素限制。
　　封云天不得不从中进行筛选，最后只挑了20个15到40岁之间的猎人。
　　剩下没人入选的猎人虽然很遗憾，但是封云天说的理由确实很实在，他们不仅没有不满，甚至还感激封云天是个懂得体谅下属的好长官。
　　把猎人村的这20个人交给封云天，他们再没有了任何一点担心。

第280章 百倍利润
　　需要的狙击手苗子已经挑选好，还到腾冲县城里大闹了一番，收获到了好几吨的医疗物资。
　　封云天的这一趟猎人村之行，绝对称得上是赚得盆满钵满。
　　该办的事情全都已经办好了，接下来的工作就是封云天重返禅达，以及怎么把这超过4吨的物资运到怒江对岸去。
　　封云天和阿龙加上20个入选猎人，肯定不可能拿得动这么多。
　　经过与吴成才和张问德一番商议，召集所有村民和腾北武装的民兵们，一场开会讨论了一番过后。
　　为了避免被夜长梦多而出意外，决定一次就把事情办到位。
　　只留下不到500斤的消炎、止血、治疟疾类的药物、一些吗啡类的强心针、部分可用于急救的医疗物品，作为以后腾北抗日武装的应急之用。
　　剩下的4吨多医疗物品和药物，由腾北抗日武装一众民兵来负责。
　　每人分摊90斤左右的医疗物资。
　　以人力驮夫的方式背着或者挑着，跟着封云天一路返回怒江边。
　　等把这些医疗物资送到过江点，到时候全员返回的时候，还能把兑换的武器物资和补给品顺道背回来。
　　这种方式不仅能解决物资运送问题，也能进一步降低运送途中的风险。
　　腾冲县城被腾北抗日武装给攻破了，这可不是一件小事，作为腾冲占领军首领的田岛中佐，背上这么大一口黑锅，肯定会被上级发报怒斥。
　　田岛被骂在军中颜面尽失，这口气怎么咽得下去。
　　可以预见在接下来的一段时间里，腾冲这一片都不会太平，必然会迎来日军的各种清剿搜索行动。
　　腾北抗日武装每一次外出，都可能会被日军的搜索巡逻队伍给发现，从而造成不必要的损失。
　　在这种可以预见的大前提下。
　　与其过分谨慎避免暴露，每次派少量人一点一点像蚂蚁搬家一样，把这4吨多的物资往怒江边运。
　　来回跑的次数过多，保不准其中哪一趟就可能被日军给撞上。
　　还不如趁着现在日军还没有部署开，田岛还要应付上级对他的责难，打个时间差一次性就把战利品全都运到怒江去。
　　当然。
　　一次性上百人背着物资出门，需要在丛林中跋山涉水七八十公里，一路上没人能保证绝对安全。
　　尽可能保持行军的隐蔽性，避免行动暴露被日军发现是必然的。
　　于是封云天在吴成才的带领下，拜访了猎人村里的老一辈人，希望可以获得一条足够安全的路径。
　　猎人村在腾冲这片山林中，世世代代生活已经超过300年，而猎人又是一个常年生活在群山之中的群体。
　　要说对各种山中小路的熟悉程度，猎人绝对是其中的王者。
　　封云天也确实很快就找到了一名，年龄已经超过六旬，身子骨还算硬朗，还能够走山路的老者。
　　带着封云天一行走了一条全新的，甚至连吴成才都是第一次走的隐秘小径。
　　这条路径确实非常的隐蔽，再加上已经很长时间没有人走，杂草丛生已经将小路给彻底覆盖住了。
　　如果没有这个老猎人亲自带路，寻常人就算是走到了这条路的跟前，也绝对不会发现在这需要扒开的半人高杂草下面，竟然隐藏着一条山路。
　　而且相对于封云天过来走的那条路，一路上有着各种悬崖峭壁和山涧。
　　处处充满着最弱的危险。
　　这条新路一路上都比较的平缓，除了几个相对难走一点的陡坡，需要淌过几条不是很深的小溪流，其他几乎是在走平路。
　　完全没有任何的山沟和悬崖，也不需要不断的爬山下山。
　　对负重而行的人来说，这条路走起来非常轻松。
　　那既然这条路更加安全更加方便，同时也更加的隐蔽，为什么现在没人用了，甚至连猎人村现在的当家人吴成才，活了近40年都没有走过呢？
　　原因其实很简单！
　　太鸡儿远了！
　　走旧路只需要70多公里路程，就能够抵达怒江边的松山附近，而走这条新路总里程几乎翻了个倍。
　　保守估计都超过了100公里。
　　全程在各种山脚下各种绕，一下往左边走，一下又要往右边走，一下又折返回来继续往前走。
　　如果要形容一条路非常难走，通常都用山路十八弯来比喻。
　　而对于老猎人带的这一条“高级路”，封云天觉得十八弯根本就不够形容，应该直接用蚊香盘子来形容。
　　要不是一直有老人家在前面带路，在不启用系统的前提下。
　　封云天绝对会迷路到分不清东南西北。
　　别说是封云天这个不熟路的人，哪怕是在腾冲这片原始山林之中，活了大半辈子的吴成才，最后都会被绕晕了过去。
　　完全就搞不清走到了哪里，再往前面走又是哪里。
　　这也难怪这条路会被猎人村抛弃，到了老猎人这一代就已经成了绝唱，并没有在继续传给吴成才这一代。
　　毕竟对于生活在山林中，峭壁悬崖如履平地的猎户来说。
　　路好走并不是他们的首选，能不能节省更多的时间尽快抵到狩猎点，和有没有足够多的猎物才是重点。
　　而这条新路虽然走起来更安逸，但是太过于浪费时间。
　　封云天如果提前知道新路这么长，肯定会拒绝老人家的好意。
　　实在是太折磨人了！
　　可走到半路才发现不对劲，特意去问老人家要多久才能到，得知最快也需要三天才能抵达时。
　　已经为时已晚了。
　　倒回去重新走那条旧路，比继续沿着新路走下去还远，封云天再怎么不愿意，也只能继续跟着老猎人走。
　　好在封云天经过了缅甸丛林的锻炼，已经适应了丛林中的生活。
　　而背着医疗物资的腾北武装民兵们，他们世代靠山吃山，在山里面的生活经验，比封云天只多不少。
　　剩下的一众猎户就更不用说了！
　　在滇西南的战争没有爆发之前，这群猎户们每次组织人手出去狩猎，几乎都是三天起步，经常一个星期回不了家。
　　怎么在这山里面获得充饥的食物，怎么在夜间找地方休息。
　　那可都是信手拈来！
　　在这山中行军的三天时间里，封云天甚至还从这些腾北武装民兵，以及一众猎户的手中。
　　学到了很多有效的丛林生存方法，进一步丰富了他自己的知识储备库。
　　尤其是漫山遍野哪些植被能吃，哪一些能治蚊虫叮咬，哪些东看起来很好吃的东西有毒不能吃，哪些中药可以止血消炎临时应急等等。
　　各种山民们经年累月收获的经验，着实让封云天受益匪浅。
　　而且这条路虽然弯弯道道有些长，但是正如带路老猎人一开始所言，这条路非常的安全。
　　一路上别说是碰到小鬼子了，就连本地山民都没有遇到一个。
　　经过3天多将近4天的山林徒步，封云天终于走完了100多公里的山路，重新回到了隐秘的渡江点。
　　此时已经是4月15号！
　　距离他离开禅达前往猎人村，已经过去了将近一个星期的时间，再晚两天都要赶不上学校的第2阶段工程了。
　　由于此次需要用过江的东西太多，且运送的很多药品不能够沾水。
　　还要预防被松山阵地的日军发现。
　　封云天并没有直接带人过江，而是让阿龙带着众人就地先在江边树林中隐蔽，他独自先一步过江。
　　回去筹备物资，和调集人手。
　　对于封云天的这番安排，吴成才等人没有任何异议。
　　独自一个人过江就没有那么多顾虑，封云天采用半潜半游的方式，摸着绳索很快完成了渡江。
　　随后来到了祭旗坡阵地拿回吉普车，一路狂奔返回了禅达城一团驻地。
　　封云天回来一共有两个任务。
　　首先是要准备足够的武器和补给品，交给吴成才等人带回去。
　　其次要找一些能防水的容器，才能把在江对岸的大量医疗物品器械，顺利的运回到怒江这一边来。
　　封云天首先返回一团驻地，目的就是为了完成第一件事。
　　根据之前还在猎人村时，和吴成才等腾北抗日武装骨干一行开会，所讨论出来的最终兑换物品目录。
　　腾北抗日武装的4吨多医疗物资，封云天需要作为交换的物资为：
　　步枪100支、子弹10000发、手榴弹500枚、轻机枪2挺、冲锋枪10挺、迫击炮或者掷弹筒1门、炮弹50发。
　　除了这些武器弹药之外，还有一些大米罐头、盐巴之类的补给品。
　　这些武器装备看上去挺多的，几乎能够装备一个正规连出来了，可其实总体价值并不是很高。
　　如果换成金钱来对比……
　　把腾北抗日武装这4吨多药品，全部放到黑市上面去卖掉，能够换回来的武器装备数量，起码是这些的数十倍以上。
　　这一点都不夸张！
　　现在中国的各个对外口岸，都已经被日军给死死封锁，只靠一个驼峰航线运输，完全支撑不起整个国家的消耗。
　　国内有钱买不到的东西，价格就会一天比一天水涨船高，
　　武器弹药之类的国内还能自产，很多兵工厂还在正常的运行，且武器缴获之后还能够二次交易。
　　保有量上面来说比较充沛，相对来说价格并不是很离谱。
　　可需要这个东西就不同了，中国几乎全部得从外面买，国内能够生产需要的厂家少的可怜。
　　而药品这个东西是消耗品，每用一瓶就会少一瓶。
　　中国现在的处境是每天都在消耗，可运进来的需要却非常的有限，这就导致各种药品的价格噌噌晚上飙。
　　黑市上面不管是消炎药、止血药，还是别的什么药品，都已经被炒上了天。
　　就以当前最普及的消炎药磺胺为例，黑市上面现在仅仅只需要两片，就能换一把二手的三八大盖。
　　两片磺胺就只有十几克。
　　而现在封云天用武器换回来的价格，则是以10斤医疗物资换一把步枪。
　　哪怕抛去药品的外包装，里面还参加了一些较重的医疗器械之类的器具，按照药品和医疗器械的相对比例来分。
　　对比现在黑市上面的药品武器价格，封云天赚的利润也绝对超过百倍。
　　当然。
　　这只是举例。
　　实际上药品的价值并不止于此，这个百倍的比例也并不是天花板，封云天并不会真的把要去卖掉。
　　要知道……
　　反攻缅甸的大战已经就在眼前，到时候必然会有成千上万的居民将士受伤，需要消耗的药品将会是一个非常庞大的数字。
　　在国内药品有限的情况下，药品的价格只会越来越贵。
　　封云天作为一个团的团长，算上特战队手底下掌管的人将近2000，到时候需要庞大的医疗体系来支撑，自然是不可能把这些医疗物资给卖掉。
　　在这个如此重要的节骨眼上。
　　对于一支作战部队来说来说，再多的药品都不会嫌多。
　　至于只用了相当于捡破烂的价格，就从城北抗日组织的手中，弄到了4吨多的医疗物资。
　　封云天会不会觉得惭愧，占了这么大便宜而心里不安。
　　答案自然是肯定不可能。
　　首先这是之前说好的兑换比例，你情我愿属于非常合理的交易。
　　其次若不是有封云天发现机会，并亲自领导这推理腿子去打县城，根本就不可能有这么大的收获。
　　说白了腾北抗日武装能有这些药品，封云天一个人就占了最少五成功劳。
　　别说现在还拿了武器弹药去交换，哪怕封云天开口要求获得一半的物资，一个毛也不出就拿走其中的两吨多，也是在合情合理的范围之内。

第281章 拎清楚谁才是大小王！（求月票）
　　腾北抗日武装需要的装备物资，一般人根本就没法一口气拿出来，然而封云天并不是一般人。
　　他是虞师主力一团的团长！
　　而且因为主力二团的团长海正冲，并不是师长虞啸卿的心腹，更多的时候会先听来自虞家内部的命令。
　　和虞师的司令部众参谋一样，心底里其实都以唐基马首是瞻。
　　这是虞将军的有意为之。
　　俗话说的知子莫若父，虞将军把虞啸卿看成是虞家崛起的希望，同时也很清楚虞啸卿的性格缺陷是什么。
　　刚性太大容易折！
　　如果没有人去限制虞啸卿，虞将军很清楚做什么事情都走极端的虞啸卿，将会犯下很多的政治性错误。
　　这样一来不仅不能帮家族崛起，反而会为家族惹来更多的麻烦。
　　因此虞将军才派出了心腹唐基，把整个虞师的权利大部分交给了唐基，企图借唐基的油滑老道精通“太极”，来综合消除掉虞啸卿的“走极端缺陷”。
　　占在虞将军的角度上来说，他为了整个家族做这个布置。
　　完全没有任何问题。
　　可是对于以把生死置之度外，只求铁马铮哥战死在沙场对于啸卿来说，他对父亲的这种行为是很反感的。
　　也正是因为这个原因，虞啸卿一天到晚都是黑着一张脸。
　　导致虞啸卿对“海团”很不满，重心更偏向于已经控制在手中的一团，各种物资想方设法尽可能调配给一团。
　　这让一团团部的后勤仓库储备，是二团根本没办法相比的。
　　“外姓”川军团就更别说了！
　　一团的后勤有师长亲自全力支持，各种物资完全可以用富的流油来形容，仓库里的武器装备补给品自然不会少。
　　别说拿出一个连的装备出来，就算是立马武装一个营都没有任何一点问题。
　　再加上封云天如今“凶名在外”，没有任何人敢忤逆他的命令。
　　当一团运输营的营长接到命令，带人开着一辆卡车抵达团部仓库，把封云天给他的物资名单拿出来时。
　　一团后勤主管看到署名是封云天，当场被吓得打了个激灵。
　　恐慌之下。
　　别说是按正常领取物资的程序，询问查证领取这么多物资的缘由，甚至连眉头都不敢皱一下，立刻麻溜的签字同意了。
　　后勤主管行事如此的爽快利落，反而让运输营长有些不适应了。
　　运输营长经常和后勤主管打交道，早就习惯了后勤主管的公务拖沓，有时候为了拿好处还会故意刁难。
　　你若是不给我足够多的好处，我就不给你及时调配物资。
　　运输营长为了及时把物资送达，免于遭受来自上级的办事不利处分，多数时候都会选择破财消灾。
　　最重要的一点是……
　　在封云天成为一团的团长之前，一团所有物资的发放和领取，都不是团长一个人说了算。
　　而是需要上报给师部后勤处，得到后勤主任的批准才行。
　　哪怕是师长虞啸卿亲自下达的命令，也需要通知给后勤一把手副师长唐基，得到允许才能够领取物资。
　　虞啸卿这个师长对虞师的控制力，远没有他表面上看上去那么风光。
　　今天一团的后勤主管既没有刁难，也没有打电话去师部批准，当场画押准许进入仓库领取物资。
　　运输营长在一团待了一年多了，属实是第一次见到。
　　而运输营长之所以如此的惊讶，主要是因为他不在其位不谋其职，没有感受到来自上级的压力。
　　经过先后枪毙了两个团长，杀人的封云天连屁事都没有。
　　封云天在一团乃至整个虞师军官层，已经和杀人不眨眼的疯子挂钩，没有人敢质疑他的一切决定。
　　哪怕唐基每次提到封云天，心里都会忍不住打个哆嗦。
　　为了避免手底下的人被封云天杀光，唐基不得不放弃在背地里找封云天的麻烦，在工兵团团长死的那一天，就通知了虞师所有后勤单位。
　　只要是封云天要做的事情，一律先通过然后再向他禀报。
　　运输营长要是身份再高一级，有资格接到副师长唐基亲自下达的命令，就会理解一团后勤主管的“异常”。
　　这边运输营长顺利进入仓库，开始领取名单上的装备物资装车。
　　另一边封云天亲自跑到了师部，找到了已经被忽悠同意担任教官，现在每天白天晒晒太阳，晚上学学简单的中文，日子过得悠哉悠哉的勇士队一行。
　　向他们提出了一个要求，借他们的防水布袋一用。
　　也就是封云天设计的防水袋！
　　勇士队一行人当初选择跟封云天走，已经写好遗书做了死的准备，最终是封云天带着他们活了下来。
　　这一份如再生父母的救命之恩，这群外国佬都记在心里。
　　他们愿意这么安心的留下来，去禅达军事学校里面做教官，最大的原因是得知学校的校长是封云天。
　　那个对他们有救命之恩的男人！
　　留在禅达以后去学校做教官，全然是为了回报封云天。
　　否则这90个狮龙兽将士硬要回去，在禅达城里闹起来也拿他们没办法，只能放弃计划任由他们走。
　　这群狮龙兽将士为了报恩，都愿意留下来帮助封云天建立学校。
　　现在封云天因为情况特殊，需要借他们的防水袋和背囊一用，自然是不会有任何人会拒绝。
　　封云天能够感受到他们的支持，也决定为他们谋点福利。
　　特意写了一份署名的书信，交给了勇士队里面军衔最高，现在成为临时领队的罗伯茨上尉。
　　让他去城里找一家叫无忧坊的店，把信交给里面的掌柜。
　　顺带解释了一下这家无忧坊，它究竟是用来做什么的，可以给勇士队一行人，提供什么样的帮助。
　　战争年代男人生理需求很难解决，罗伯茨他们早就憋的不行了。
　　听完封云天的解释之后，眼睛里顿时冒出了男人都懂得光芒，对封云天的好感度更是再度刷刷上升。
　　随后立马组织所有狮龙兽将士，公告了封云天带来的好消息。
　　于是乎。
　　仅仅只过了不到三分钟，90个防水背囊和防水袋，一个不少全部到位，整整齐齐的放到了封云天的吉普车上。
　　不得不说。
　　这男人要是有了动力，这办事速度个个都是闪电侠。
　　封云天带着100多个背囊和防水袋，驱车离开师部来到一团后勤仓库，需要的物资也已经准备到位。
　　“团座，您要的东西都准备好了，已经全部装车完毕，保证一件不少，您如果还有别的吩咐的话尽管告知，属下绝对立马去给您办妥。”
　　看到封云天亲自过来了，后勤主管连忙连滚带爬的跑过去敬礼，然后满脸堆笑的点头哈腰讨好。
　　要说整个虞师谁最不能惹？
　　外人和副团长以下的人员，肯定会说是黑脸师长虞啸卿。
　　而副团长以上的高级军官，绝对会把封云天排在第1位，哪怕是师长虞啸卿本人，也轻易不会去动封云天。
　　后勤主管作为一团的高层将领，他早就听闻等完成一团整训之后，封云天会给一团动大刀子。
　　以封云天雷厉风行的手段，他要是想撤掉一团某个人。
　　肯定没有谁能保得住。
　　为了保住头上这顶乌纱帽，后勤主管自然是要好好的表现表现。
　　溜须拍马是少不了的。
　　“嗯，好好干吧，我封云天只在乎忠诚这两个字，我希望你能记住你是谁的人，想清楚该听谁的命令。”
　　封云天意有所指的敲打后勤主管，让他在心里拎清楚谁才是大小王。
　　“是是是，属下明白，从今往后，定当以团座马首是瞻，你让我往东，属下绝不敢往西走一步。”
　　后勤主任还算是有点脑子，抓紧机会向封云天献了一波忠心。
　　“希望你说到做到！”
　　封云天不咸不淡地看了他一眼，随后转身重新坐到车上，向运输营长说道：“人就不用带了，你开车跟在我后面就行。”
　　“是，团座。”
　　虽然封云天的命令非常奇怪，但是封云天自带的上位者气息，让运输营长倍感压力沉重，不敢有任何一点质疑。
　　挺直腰板向封云天敬礼后，运输营长独自爬上了满载物资的汽车。
　　几分钟后！
　　封云天亲自驾驶的吉普车，扬起尘土使出一团驻地大门。
　　满载各种武器弹药补给品的汽车，在运输营长的亲自驾驶之下，紧随其后跟在吉普车的后方。
　　车队一路驶离禅达，途经青石山、横澜山主阵地和祭旗坡阵地后方。
　　一路继续向前行驶。
　　最终停在了这条土公路的尽头，距离最近的祭旗坡阵地后方，也还有2公里多路程的位置。
　　“接下来没你的事了，把汽车留下，你可以走了。”
　　封云天带他来到这鸟不拉屎的地方，让他把车留下独自回去，这让运输营长有些摸不到头脑。
　　可封云天并没有解释原因，以运输营长的身份也不敢主动向团座询问。
　　运输营长带着一头不解的雾水，把车熄火乖乖的下车听命行事，独自一路小跑返回禅达。
　　封云天之所以没有让营长帮忙，也没有带运输营的士兵过来帮着运货，主要是不想暴露隐秘渡江点的位置，以免造成不可想象的后果。
　　毕竟运输营的士兵所处环境，和腾北抗日武装完全不同。
　　谁也无法保证过来十几名士兵，回到城里后能够守口如瓶，更不能保证禅达城里没有日军渗透过来的间谍。
　　或者是受到日本人的胁迫，已经混到禅达城里的汉奸。
　　为了避免日军知道这个渡江点，最好的方式就是减少扩散源，让更少的人知道这个秘密。
　　虽然把运输营的人遣返回去，接下来的操作会比较麻烦。
　　但是相对于渡江点的重要性，确保这个秘密不被日本人得知，这点麻烦完全可以忽略不计。

第282章 越来越“龟”的竹内连山
　　所有的东西都已经准备就位，接下来就是最重要的运货环节。
　　封云天把带来的防水背囊和袋子，用绳子捆扎打成两个大包，砍了一根木棍简单处理作为扁担。
　　挑着这重达300多斤的东西，直奔秘密渡江点的东岸。
　　防水布比一般的布料要厚也更重，一般人挑这么多东西还真走不动，好在封云天的体质得到了系统加强。
　　虽不至于力拔山河，挑个300多斤还是很稳的。
　　封云天挑着东西回到怒江边，由于东西太重没办法一次拿过去，前后走了两趟才把防水袋分批送过江。
　　这时才下午4点多钟。
　　大白天的一大帮子人过江，持续时间太长太容易暴露，封云天决定等天黑后再进行送货过江。
　　反正东西都已经到了江两边，也不急这等天黑的几个小时。
　　刚好还能趁着天黑的两三个小时，把运过来的4吨多医疗物资整理一下，不能浸水的全部装到防水袋里。
　　剩下的时间就休息吃饭，为天黑后的行动养精蓄锐。
　　晚上8点钟。
　　封云天见天色已经完全黑下来，派出阿龙带着20个已经“入伙”的猎人，分布到四周林中去做警戒。
　　他负责指挥100多名腾北武装人员，背着经过防水处理的物资开始渡江。
　　渡江方法与当初的勇士队差不多，采取的是全员排队挨个渡江，尽可能保证不超过绳索的承重。
　　人多排队渡江本来就慢，加上众人还都带了几十斤物资。
　　腾北抗日武装一行人的渡江时间，比当初勇士队还要漫长，前后加起来用了将近一个小时。
　　好在随着松山被越掏越空，竹内联队的战术也越来越“乌龟”。
　　外派的巡逻哨，一天比一天少。
　　竹内联队现在的主要警戒方式，基本是通过各个明堡和暗堡的射击孔往外看，观察视野内的一切动态。
　　如果发现有怀疑的地方，都很少派人亲自去查看。
　　而是直接向可疑的地方开火，一梭子弹过去不管里面是有什么东西，结果都会被他们打成稀巴烂。
　　之所以竹内联队形势越来越乌龟，几乎将整个松山与外界隔离。
　　主要还是受到联队长竹内连山的影响。
　　一军之将是一个军的灵魂，带兵之将是什么样的脾性，他带出来的士兵也会变成什么样的脾气。
　　竹内作为土木工程系的博士，他的性格就像他的专业一样。
　　讲究一个稳字。
　　受到竹内连山过分谨慎的影响，他带的这支联队里的所有将士，和这个联队的战术战略风格，已经被他严重同化。
　　这种“龟缩”防守模式究竟好还是坏，并没有一个准确的定位。
　　如果说这种龟缩方式非常正确，那他对外侦查能力以及掌控能力的严重削弱，是这种防守方式的大弊端。
　　否则封云天带人过这个渡江点，来来回回这么多次，竹内不可能没有一点察觉。
　　如果你说这种防守方式很垃圾，连这么多人就在眼皮底下搞事，都没有办法有效察觉到。
　　那真实历史上的松山战役结局，又会啪啪的给你一顿打脸。
　　要知道就这个屁大的松山阵地，在调走所有重火力部队加强腾冲县防备力量后，里面的日军加起来就1300多名。
　　可就这1000多名龟缩的日军，却造成了滇西南二战历史上最惨烈的战役。
　　在历史上将数万滇西远征军，阻于怒江的对岸长达数个月。
　　最后光头实在是等不下去了，愤而下达死命令——
　　9·18国难日之前，如若还没把松山阵地拿下来，打通至关重要的滇缅公路，参加作战的所有团长和师长，全部押送到远征军长官部军法从事。
　　甚至旗下有部队参加作战的三个军长，都通通得接受远征军长官部的严惩。
　　逼得滇西远征军不得不用命去堆，前后发起了惨烈的“十战松山”，才终于赶在918之前拿下了松山阵地。
　　而为这一战付出的代价，就是滇西远征军伤亡人数超过6000人。
　　相当于打没了一个师的主力！
　　数万人进攻1000多人防守的阵地，最后打成了将近5:1的战损比例，这已经不能用惨烈来形容了。
　　只能用恐怖二字来形容！
　　封云天虽然没有看过团长电视剧，但松山这段历史他可是在网上有幸看过，当时的心情非常沉重。
　　本可以抱着虞家坐棵大树，安稳过日子的情况下，不畏艰辛的前往印度兰姆加基地“深造”，接着不惧生死和英国狮龙兽部队深入缅甸。
　　历经九死一生返回长达后，又马不停蹄的开始建学校训练部队。
　　不同于大部分国军将领的嘴上吆喝，实际上却躺在家里企图坐享其成。
　　封云天所做的都是实打实的行动，从来就不玩任何的嘴把式，只求为这一场长达十几年的抗日战争，贡献自己作为一名中国人的微末力量。
　　……
　　托了竹内连山龟缩战术的福，封云天指挥着100多名腾北抗日武装的人员过去，没有发生任何意外情况。
　　一行人穿过丛林走了近近2公里，顺利的来到汽车停放的地方。
　　“哇，好多长枪，我们发大财啦，哈哈。”
　　“那前面带了八字脚的大家伙，就是传说中可以打连发的机枪吗？没想到我们也能有这种好东西。”
　　“手榴弹，好多箱手榴弹，这个得用到什么时候才用得完。”
　　看到汽车后箱上堆满的各种装备，过来的一众腾北抗日武装民兵，全都兴奋的忍不住跑过来围观。
　　因为武器装备太过于诱惑，导致大半车的罐头和米面等，都被他们自动忽略了。
　　“太好了，实在是太好了，有了这么大一批武器装备，我们总算能成为一支真正的抗日队伍了。”
　　作为腾北抗日武装的队长，吴成才的兴奋比其他人有过之而无不及。
　　喜悦之下努力把脖子往前伸，努力的把火把举得更高照得更亮，只为能够看得更清一点，好好享受一番视觉上面的满足。
　　封云天将众人激动尽收眼底，也为腾北抗日武装战斗力能够提升而高兴。
　　笑着吆喝道：“嘿，吴队长，你还在等什么呢？带着你的人上去吧，这车上的，都是你们的了。”
　　“哈哈，感谢封团长的慷慨支援，你的这份恩情，我吴老汉记下了。”
　　兴奋到满脸红光的吴成才，抱拳拜谢谢封云天之后，第1个爬上汽车后箱，扯开嗓门大喊道：“来来来，上了两个搭把手，其他人在车后面排好队，听我的指挥啊，依次来领东西。”
　　民兵们听到开始领东西了，原本乱糟糟的队形立马变成了还算整齐的左右两队。
　　吴成才带着两个年轻的小伙子，开始把车上的一箱箱弹药、一把把枪械、一袋袋的补给品分发下去。
　　拿东西的人也是量力而行。
　　身体健壮的多拿一点，不能拿的就少拿一点。
　　而那种一箱一箱装着的子弹和手雷，不方便拆开分发下去。
　　有些被力气大的一个人独自扛着，有些则被力气小一点的，虽背着好几把步枪，但双手空了出来的两个人，配合着一人提一边抬着走。
　　至于过江回去时的防水处理，几乎就完全用不上。
　　武器弹药和干粮罐头这些，都是属于军用物资，本身就具备一定的涉水能力，泡一下水并没有什么大问题。
　　唯一需要做防水处理的，也就是封云天提供的白面和米。
　　经过小半个小时的物资分发和准备，一车的武器弹药和补给品，化整为零到了100多名民兵身上。
　　封云天留下了阿龙和10个猎人，负责把医疗物资装上汽车。
　　他自己再次带着腾北抗日武装一行，重返来到了秘密渡江点，又一次花了一个多小时来渡江。
　　封云天带着剩余的10个猎人，也跟着到了江的另一边。
　　封云天之所以跟着再次渡江，一个是为了拿回装着米面的防水袋，这玩意是借的还要还回去。
　　顺便和吴成才一行寒暄告别一下。
　　尤其是一路上一直找他聊的刘子铭，和他继续保持相对暧昧的关系。
　　这片大地最后将成为谁的天下，封云天这个穿越者比谁都清楚，能够提前拉拢一些红色人员。
　　对封云天的未来，只会百利而无一害。
　　剩下的一件事情比较重要，那就是清理留在岸边的痕迹。
　　100多人在岸边待了这么久时间，又来回过江了两趟，哪怕是再怎么小心，也免不了留下很多的痕迹。
　　为了防止意外被日军发现，做痕迹消除处理是必然的环节。
　　俗话说：小心驶得万年船。
　　谨慎一点总归不会有错！
　　消除痕迹比较的麻烦费事，吴成才一行人背着东西喜悦而去之后，封云天带着10个猎人花了将近半个小时，才把江边恢复到远距离看不到异样。
　　等封云天带着人再度渡江，回到汽车停放的地方。
　　阿龙这边也完成了装车工作，4吨多的医疗物资全都被装到了汽车上，只剩下人员没有上车。
　　“汽车上面已经装满了，吉普车上面也坐不下20个人，而且还少个司机，没办法一起回去，这样吧……”
　　封云天看了一下情况，安排道：“我开车先一步去我在城里的大宅子，阿龙，你带着小狼他们跑步过来。
　　吉普车就先放在这里，等我们卸完货之后，我再通知运输营的人，让他们过来把车开回去。
　　小狼，你跟着阿龙走就行，一些事情他会帮你们处理的。”
　　封云天安排完大体的任务，接着又和一众猎人做了一些小的沟通，随即启动汽车先一步离开了。
　　封云天获得了如此多的医疗物资，并没有直接运往一团的后勤。
　　主要原因是一团现在还没整顿，里面的人员成分非常复杂，封云天根本就没有办法兜底。
　　像张立宪这种虞啸卿的人还好，最多也就把这个信息给虞啸卿。
　　如果是唐基这种狡猾的老狐狸，又或者有军政部、军统或者中统安插的眼线，到时候就会很麻烦。
　　见者有份过来薅羊毛还好，分他们一点也能够应付过去。
　　要是陈主任这种搞政工的插手，想把这批药品的来龙去脉给弄清楚，不管结果怎样吃亏的都是封云天。
　　要是被扣上结交赤色分子的名头，那到时候就麻烦大发了。
　　与其把这批药品曝光引来麻烦，最好的办法自然是先把它藏起来，等需要使用的时候再搬出来。
　　到时候一团已经整顿完毕，全团都是自己人在里面。
　　封云天就不怕有人捣鬼了！
　　至于为什么不放的更近的横澜山，也就是川军团所在的主阵地驻地，连城都不用进更加隐蔽。
　　答案密码就是龙文章。
　　就龙文章这个只进不出的貔貅性子，这4吨多物资要是进了他的仓库，鬼知道还能不能吐出一半来。
　　这个风险实在是太大了，封云天这么精明的人，自然是不会去冒这个险。
　　封云天开车进入禅达城，时间已经是晚上将近11点钟，路上遇到了几波巡逻的宪兵和卫兵。
　　他们发现坐在驾驶室里的人，是响当当的“狠人团长”封云天。
　　无一例外！
　　全都乖乖的立马把路给让开，照例该上车去查看车厢内物品的环节，也都被他们抛到了脑后。
　　在保住小命和旅行值的这两件事上，他们都很聪明的选择了前者。
　　借助于自己凶名远扬的“名气”，封云天在这个10点以后宵禁的深夜里，一路畅通无阻的来到了封宅。

第283章 背书的奇怪学生群
　　深更半夜的迷龙等人早已睡觉，封云天本来只是尝试性的敲几下门，都做好了翻围墙过去自己开门的准备。
　　没成想敲门不过十几秒钟，屋内便传来了询问是谁的声音。
　　“谁啊，这是私人宅院，没事赶紧走。”
　　“孟烦了？”
　　封云天一下就听出了声音的主人，想到这个点孟烦了还在这里，忍不住露出了欣慰的笑了起来。
　　通过孟烦了深夜还在封宅，而且已经习惯了封宅的生活可以看出。
　　经过那天封云天的“谆谆教诲”，孟烦了肯定是被说开窍了，深刻意识到了花开堪折直须折。
　　在封云天前往猎人村这段时间里，已经顺利的小醉拿下了。
　　现在两人已经睡在了一起！
　　“我，封云天，赶紧下来开门，顺便把迷龙那家伙给叫出来。”
　　“团座？马上来，马上来。”
　　孟烦了听到来人士封云天，原本略带不满的语气立马变得恭敬，连忙起身点煤油灯穿衣服。
　　“你慢点，别摔着了。”
　　小醉见孟烦了神色慌里慌张，小嘴微嘟眼中全是关切的爱意，作势起身要帮孟烦了穿衣服。
　　不过被孟烦了按住了肩膀，没办法起身只能继续躺到床上。
　　“你继续睡吧，是团长找我，过一会儿就回来了。”
　　两人刚到一起正是缠绵之期，孟烦了很宠溺的捏了捏小醉的脸颊，柔声叮嘱了一番才出门下楼。
　　下楼梯的时候正好遇到听到声了，边穿衣服边走的迷龙。
　　两人对视一笑，个中意味男人自懂。
　　“吱呀~”
　　沉重的封宅大门从里面打开，孟烦了和迷龙一起走了出来。
　　“深更半夜把你们俩叫起来，没有打扰你们两个和老婆恩爱吧。”封云天故意笑着调侃道。
　　“俺那老娘们早就被我制服了，这块睡得跟死猪一样。”
　　迷龙满脸神气牛逼的不行，孟烦了可就看不过去了，冷不丁的损道：“制服？你制服个得儿。
　　你老婆挺着个大肚子，你天天小心的跟个孙子似的，喝口水的话呛着你老婆，你被你老婆制服还差不多。”
　　迷龙的谎言被当面拆穿，恼羞成怒的反驳道：“孟烦了，你个瘪犊子玩意，忘恩负义的**崽子。
　　大前天要不是俺帮你踢了一脚，你丫的现在能天天抱着小醉睡觉？你他奶奶还是在做光棍。”
　　“你不说那一脚还好，你一说我就要找你算账了……”
　　“好了，别吵了，还有正事要办呢。”
　　封云天深知若是让他们俩继续下去，这俩货能够斗嘴斗上一天，不得不打断了孟烦了的反击。
　　这两货一天到晚各种斗嘴，实际上关系却好得很。
　　而孟烦了和迷龙虽然成了封云天的左膀右臂，一个人帮赚钱，一个人帮带兵，但是并没有骄傲放纵。
　　封云天一开口，两人就停止了斗嘴。
　　迷龙好奇的问道：“啥正事啊？非得这深更半夜的干？啥都是有身份的人，小偷小摸俺可不干，影响俺们的那啥，对，气质。”
　　“就你特么的还气质？一股子大葱卷大酱的味。”
　　封云天鄙视地瞅了眼迷龙，挑头示意停在旁边的卡车，故意留悬念吊胃口道：“具体是什么事，喏，在那边，自己上去看。”
　　迷龙本就是个经不住吊的急性子，见风一天一副如此神秘的样子，这心里哪里还遭得住。
　　连忙提着煤油灯，一溜烟直奔车尾。
　　孟烦了也耐不住好奇心，跟在迷龙后面走了过去。
　　“西洋药？”
　　迷龙也算是见过世面的人，一眼就看出了车厢里的货物是什么。
　　瞪着眼睛惊叹道：“俺的娘唉，西洋药现在死贵，这么大一车要是拿去卖掉，那不得发大财了？”
　　“嗯，确实能换不少钱。”
　　孟烦了对药品的价值也有所了解，当初通货还没这么膨胀的时候，他买两颗磺胺就花了5个半开。
　　现在时间过去了一年多，连重庆都陷入了物资紧缺。
　　磺胺的价格最少翻5倍以上。
　　而孟烦了只是一眼看过去，就发现车尾后方摆着一整箱的磺胺，按粒算起码超过了1000以上。
　　这么大一车里面肯定不止一箱，可想而知这一车蕴含着多么巨大的财富。
　　迷龙和孟烦了在惊叹发大财的同时，都好奇封云天是从哪里弄来这么多，恐怕连师部后勤处都凑不齐的药品。
　　迷龙甚至还脑洞大开，猜封云天是不是大半夜干了坏事，偷偷的去把虞师野战医院给搬空了。
　　对于迷龙这个奇葩的脑洞，封云天无力吐槽，只能给他一脚。
　　孟烦了和迷龙知道秘密渡江点，封云天也就没有把这件事给藏着掖着，直接把事情经过全盘说了出来。
　　“啥玩意？你们打进了腾冲县？”
　　听到封云天带着100多个泥腿子，竟然攻破了日军在滇西的大驻地之一腾冲县，迷龙当场惊得下巴都差点掉下来。
　　如果不是药品已经摆在眼前，两人绝对会以为封云天再说笑逗他们。
　　意识到这一件事情千真万确，迷龙和孟烦了都后悔的要死，恨当时怎么没有跟着封云天一起去。
　　攻打县城不仅成功了还顺利撤退了，这么刺激的事情错过了。
　　属实是人生一大憾事！
　　看着两人在自己面前各种耍宝，封云天接着又放出了另一个重磅炸弹
　　一个月以后还会去打一次，只有两人在接下来的训练中不掉链子，到时候一定带他们一起去。
　　孟烦了和迷龙一听还有机会，顿时川剧变脸笑嘻嘻了起来。
　　三人在门口聊了10分钟左右，老公不在睡不着的两个小媳妇，还有雷老头也都跑了出来。
　　他们三个看到这一车药，自然也是少不了一番惊叹。
　　封云天对于自家人都很敞开，直接告诉他们这些东西先要存在这里，叮嘱他们别把信息透露出去。
　　接着在上官戒慈的带领下，指定了一处比较合适的厢房当做仓库。
　　封云天这边事情准备的差不多，阿龙也带着吴小狼一行猎人，满身是汗的终于跑了过来。
　　在刚才的聊天之中，封云天已经介绍了他们的身份。
　　迷龙和孟烦了作为过来人，自然免不了摆出一副老兵的派头，过去在这些小老弟面前装装逼。
　　上官戒慈和小醉很懂事，连忙张罗着给新来的人倒水缓口气。
　　休息了十几分钟之后。
　　封云天指挥众人开始忙活，把车里的货卸到屋里的厢房仓库。
　　有吴小狼这一行20名猎人，加上迷龙和孟烦了他们在，4吨多的医疗物资很快都被卸了下来。
　　连续奔波了这么多天的封云天，为了能在明天及时赶到工地上，引导建校工作顺利进入第二步。
　　只能把安顿吴小狼一行的任务，交代了孟烦了去连夜安排。
　　他直接开着卡车带上阿龙，返回了师部突击队营地。
　　第二天！
　　4月16日！
　　从当初的4月6号正式动工，到今天正好是第10天，按照一开始的工程进度，今天开始将进入工程的第2步。
　　也就是开始建设训练场，以及学校所需相关建筑设施。
　　一大早封云天便吃完早餐，在没有通知任何工地施工方的情况下，带着阿龙区别直奔海碗谷。
　　在离开禅达城的路上，封云天发现了一个很奇怪的现象。
　　就是有很多背着大书篓子，看上去像是逃难大学生的年轻人，从北方而来进入到了这座小镇。
　　这些年轻人虽然一个个穿的很穷酸，脚上的布鞋子早就已经破了无数个洞，身上也脏的好像几个月没洗澡。
　　但就是在这种极度糟糕的情况下，这些年轻人的精气神却一个比一个好。
　　仿佛有某种无比强大的意志力，融入到了他们全身的每一个细胞中，给予了他们无限的力量。
　　让他们哪怕在在艰难的处境下，也不会有任何一丝颓废和气馁。
　　这种情况非常的不对劲，正常人根本就不可能有这么强大的精神意志，在这种情况下不灰头土脸都不错。
　　还要保持这种高昂的精气神，那简直就是在做梦。
　　可就是这种根本不可能发生的现象，却真实的摆在封云天的眼前，而且并不仅仅是一个个例。
　　他们是一群……
　　封云天根本就看不懂他们，有心想要找他们了解一下，可今天还有大事要做，也就不得不放下这个念头。
　　从禅达前往海碗谷这一条公路，也属于学校建设的一部分。
　　封云天驱车一路开过去，发现这都已经过去了10天时间，公路扩宽作业才只完成了不到3公里。
　　只剩下最后5天时间了，还有2公里作业没有完成。
　　以这个工程进度下去，在规定的时间内肯定没法完成。
　　封云天不得不在路中间就停下来，把一团三营的营长给传唤了过来，对着他劈头盖脸就是一顿骂。
　　并在离开时给他下了最后通牒。
　　不管三营长使用什么样的办法，使用什么样的手段，如果不能够如期完工，4月21号就是他的营长职务到期之日。
　　封云天之所以如此的不讲情面，主要是三营长确实没有尽全力做事。
　　只要他但凡上心一点，工程进度都不至于如此。
　　比如每天多干两个小时的活，别每天都是按部就班只图轻快，山路扩宽这种事情又不是天黑后不能干。
　　又比如动动脑子去城里忽悠，打着爱国救民的旗帜，很多老百姓愿意过来帮忙。
　　诸如此类的方法还有很多，封云天用脚趾头都能瞬间想出好几个，可这个三营长偏偏一个都没想到。
　　三营长这种不带脑子做事，每天得过且过的心态，才是封云天生气的主要原因。
　　自己手下的兵这个怂样，作为团长的不生气才有鬼。
　　相对于公路扩建很不理想，让封云天非常的不满意，海碗谷的总体工程进度，却比想象中的还要优秀。
　　或许是封云天第一天就杀了工兵团长，让工兵团的所有人绷紧了弦。
　　又或者是封云天亲自许诺过，只要把建校的事情干漂亮了，现在代理的工兵团长就能够转正。
　　这给了代理工兵团长无限动力，对工程的进度非常上心。
　　当然。
　　也有可能是头号大将孟烦了，每天都亲自在工地上面监督，师座的亲妹妹虞美卿也随时在盯着。
　　工地上面干活的人生怕被揪辫子，不敢有任何的摸鱼想法。
　　经过这10天时间的大兴土木，原本满是遍地都是树木的海碗谷，现在变成了光秃秃的一片。
　　虽然因地形原因的各种土包，并没有被全部推平。
　　但是各种碍事的树木和灌木等，已经全部被推了个一干二净，而相对比较平的那些地区，现在被整成了一片片平地。
　　这让整个山谷的视野，一下子变得非常的通透。
　　从谷口走进海碗谷里面，第一感觉就是太特么宽敞了。
　　一眼就能够望到头！
　　有了这一片20多万平方的平地，哪怕因地型的关系此起彼伏，也完全足够因地制宜进行设计。
　　把所需的所有训练场地，全部安放在这个山谷之中。
　　而封云天今天过来的目的，就是考察整个已经被清理出来的海碗谷，把每一个训练场的位置规划出来。
　　工兵团代理团长看到封云天过来，第一时间便跑过来汇报工作。
　　随后好几天没见封云天，每天都心心念念的虞美卿，也一路小跑赶了过来，献宝似的拉着封云天一路边走边讲解，她这段时间以来所努力的各种成果。
　　虞美卿所领导的各个项目表现，也确实让封云天眼前一亮。
　　尤其是修筑的核心设施——蓄水池，以及虞美卿亲自设计组织领导的供水系统，更是让封云天部队部队虞美卿的能力，再一次刮目相看。
　　原本以为是一个“政治工具人”，没成想身上闪光点越来越多。
　　这让封云天对虞美卿的看法，内心中对于她的定位，不得不随所见所闻，一直不停的进行改变。
　　时至今日这一刻。
　　虞美卿在封云天的内心定位，已经成当初的一个政治工具人，不知不觉变成了得力助手。
　　而且是那种用起来很顺手，也非常舒心的得力助手。

第284章 禅达军事学校开训
　　海碗谷达到了预期的建设标准，接下来的第二步建设紧锣密鼓的展开。
　　封云天带着代理工兵团长、虞美卿和孟烦了等一众工地的项目负责人，对整个工地进行了全面勘测，同时也把各个训练场的位置进行了规划。
　　步枪靶场、机枪靶场、狙击靶场、器械训练场、障碍训练场、综合队列训练场、室内课大讲堂、媒体教学室、战术训练场、综合火炮靶场……
　　等等，各种加起来超过30个，涵盖文化课和室外训练的场地，全部被封云天精准的划分到具体位置。
　　甚至连训练场器械和器材，应该安到哪个精确位置，都做了最全面的安排。
　　好在全程都有文书负责书面记录，还有虞美卿找的两个民间画师，负责画下封云天说的安装方位。
　　否则封云天一下说出这么多信息，在场的人根本不敢保证能记得住。
　　建设期限只剩下最后5天，哪怕地面不需要铺水泥、房屋能遮风挡雨就行、各种设施都是以简化为主，施工时间也已经非常的紧凑。
　　但凡哪一处需要大规模返工，必然会影响最后的交付时间。
　　这是封云天不能容忍的。
　　因此在这最重要的几天时间里，所有人都不敢有任何一点懈怠，包括校长封云天本人在内，都打起了12分精神。
　　从16号上午完成场地规划开始，封云天就没有在做过别的事。
　　几乎是除了睡觉之外的所有时间，都在工地上面亲自负责监工，督导每一个场地都能一次就竣工。
　　工地建设第2步进行了5天，封云天住在工地呆了5天。
　　直到21号傍晚临近天黑之时，看着数十个场地已经建设完成，超过20栋各种大小木屋已经矗立而起。
　　封云天这个总工程师兼校长，才总算可以送一口气了。
　　而学校能够如期完工，尽管整个学校看上去很简陋，完全没有一点高级感，参加建设的所有人心中，依旧忍不住充满了无与伦比的自豪之情。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　学校虽简陋，但意义很重大。
　　禅达军事学校不仅仅只是一所学校，它代表的是整个虞师走向强大的希望，更是代表着中国军人的不屈和奋进。
　　为了表示对这所学校的重视，以及对它的存在所寄托的希望。
　　4月22日的早上。
　　虞师的师长虞啸卿、副市长唐基、军政部特派员陈主任、虞师所有营以上军官、禅达城的商会会长兼镇长、禅达城各路达官显贵数十人。
　　几乎整个禅达地区有头有脸的人，全都集合到了禅达军事学院大门口。
　　为了表示对军校建立的大力支持，禅达商会会长代表整个禅达商界，向学校捐献了一笔物资——
　　黄金3000两！
　　各种大小的黄鱼，装了整整4箱。
　　封云天作为学校的校长，代表禅达军事学院笑呵呵的接受了这笔捐款，同时用不要钱的官场好话作为回应，大力表扬了禅达一众商人的爱国之情。
　　唐基和陈主任看着那金灿灿的黄鱼，眼珠子都差点冒了出来。
　　可看到代表禅达军事学院后勤，接收这批黄金的人是虞啸卿的亲妹妹虞美卿，只能暗吞口水打消心中的想法。
　　钱这个东西从来不会得到满足，不管对谁他都是巨大的诱惑。
　　喜气洋洋的捐款仪式结束，接下来就是最重要的挂牌仪式。
　　按照中国人办喜事的传统风俗，免不了摆上香桌贡品祭神，禅达军事学院挂牌前同样免不了这道程序。
　　甚至比一般情况还要夸张，不仅有道士上去做法，还有和尚轮番上场祈福。
　　这一番风俗迷信搞完之后，师座虞啸卿和校长封云天才走上台子，与唐基和陈主任以及挑选出来的几名禅达代表，上台发表热血激昂的演讲。
　　最后由虞啸卿和封云天居于左右，将牌匾上的红布给扯了下来。
　　就在这一瞬间……
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　场面比过年还要热闹十分。
　　而高高悬挂在禅达大门上，由虞啸卿亲自书写自称的鎏金大牌匾，在鞭炮的夜雾朦胧中多了几分玄奥。
　　竣工典礼亦是开训仪式。
　　在这个双喜临门的日子里，封云天和虞啸卿等一众高层心情舒畅，下面的基层士兵也都心情激荡。
　　有的人高兴激动、有的人紧张害怕、有的人无限憧憬。
　　期待了半个月的军事学校竣工了，士兵们心生各种各样的复杂情绪，这是很正常的心理反应。
　　近乡情怯，既是如此。
　　上午轰轰烈烈的庆典结束后，封云天带着虞啸卿等一众参观了学校各处，中午一同返回禅达共进中餐。
　　早上干完了热热闹闹的事情，下午就是紧锣密鼓的会议。
　　参加的都是团长以上的高层，以及主管以上的后勤人员，只有虞美卿和孟烦了属于例外。
　　他们俩虽然不是团长以上军官，但却是禅达学校的主要负责人。
　　会议主要内容分为两个大板块——
　　第一批步兵科参训士兵名录、学校主要负责人任免。
　　首批参加整训人员早就已经定好，会议上只是走一个过场。
　　只要参训部队没有什么紧急情况，人员已经有所变动无法参训，参训士兵目录不会做任何更改。
　　通过会议一致表决通过后，禅达军事学院步兵科整训，第一期参训人员为：
　　一团“封团”的三营全营、二营六连、一营三连、战防炮连全员、迫击炮连全员、运输营半员、特务连半员、搜索排全员、卫生队全员。
　　其中“搜索”正式改为“侦查”，各部搜索编制人员，全员定向进入学校专设的侦查兵专业进行培训。
　　此条在虞师内部各团通用，三个团的搜索单位全部改名为侦查。
　　二团“海团”属于战备团，没有需要驻守的阵地，并不做具体的人员安排，统一取各单位一半人员参加整训。
　　具体到参训人员详细目录，由团长海正冲自行安排。
　　明天带着参训人员的花名册，带着实际参训人员直接前往学院，进行参训人员的登记注册工作。
　　川军团和封团一样有阵地要守，因此参加第1期整训的人员不另做安排，全部对应封团的参训编制执行。
　　除此之外。
　　禅达军事学院除了基础步兵科，还额外增加了一个特战集训营、一个狙击手集训营和一个干部集训营。
　　三个集训营都是独立于基础训练！
　　封云天旗下的一团自不用说，人员早就已经做好了安排。
　　虞啸卿为了表达一视同仁，允许海团和川军团同样派人进去学习，具体名额由校长封云天进行安排。
　　针对这三个特殊集训营的人选，封云天在会上做了表述。
　　设立特战集训营的目的，本就是为了给云天特战队挑选足够优秀的队员，它本身属于师直属单位。
　　虽然最后通过所有特战选拔，并完成所有训练课目，顺利加入特战队的学员
　　他们将不再分属于一团、二团或者是川军团，而是会成为特战队的编制，会让各团的优秀人才有所损失。
　　但是云天特战队一旦组建完成，将成为虞师旗下无坚不摧的利刃。
　　到时候反攻缅甸的战争爆发，只要云天特战队加入作战，不管是哪个团其实都将会受益匪浅。
　　看上去的人才流失，实际上并不会减弱各部的战斗力。
　　因此封云天希望海团和川军团，能够积极的在所部展开宣传，挑选一批不少于30人的优秀学员，加入到特战集训营。
　　封云天嘴上说不是强制性，可他看向龙文章和海正冲的眼神却是相反的。
　　那似笑非笑的神情之中，摆明了就是两人必须挑30个人过来，要是敢不配合那后果自负。
　　龙文章和海正冲开始还不明白，随后封云天的话便让他们幡然醒悟。
　　相对于特战训练是为师部做贡献，狙击集训营和干部集训营，都是实打实的提升各团的能力。
　　前者狙击训练营培养的狙击手，在战场上会有多大的作用。
　　在座众人都很清楚！
　　如果每个连都有一个专业狙击手，在以后反攻打上松山阵地时，将会对日军的堡垒形成强大的威慑力。
　　碉堡不怕弧线的炮轰，也不怕密集的火力覆盖，唯独怕精准的直线打击。
　　因为只要碉堡里的机枪火力，有射界能够打到外面的目标，那外面的子弹一样能顺着路径打进来。
　　碉堡的射击孔虽然小，但它同时也是不可以移动的固定靶。
　　打这种远距离的固定目标，狙击手占据得天独厚优势。
　　且松山阵地是一个乌龟堡垒，注定了就不可能有地方可以开炮，狙击手唯一的天敌也就没有了。
　　到时候松山战役一旦开打，狙击手的战斗力将更为凸显。
　　龙文章和海正冲可不是菜鸟，他们都是打过多年战的老兵，对狙击手在战场上的表现尤为清楚。
　　想到封云天将亲自带狙击手集训营，龙文章和海正冲顿时心痒的不行。
　　想到狙击训练营参训名额，把控在封云天的手中，两人顿时也就明白了过来，封云天那眼神的意思。
　　很明显……

第285章 夸张的干部集训营
　　封云天就是在告诉两人，如果你们想让我培养狙击手，那就得乖乖的配合，给我选一批好的特战苗子过来。
　　这摆明了就是赤果果的威胁，然而这个威胁两人还不得不吃。
　　而且除了狙击手的培养之外，剩下的干部集训营能够带给部队的提升，比起前者更加夸张。
　　干部训练营就像它的名字那样，只给虞师培养最优秀的军官。
　　军官才是一个部队的连接枢纽，一支部队的军官城能力好坏，直接关系一支部队八成的作战能力。
　　优秀的军官能带着普通的军队，获得不可思议的战斗胜利。
　　比如诺维兹军事机场大捷！
　　而反过来如果一只军队很优秀，可他的指挥官非常的废物，想要获得战斗的胜利反而非常困难。
　　干部训练团将由封云天亲自主讲，总教官孟烦了负责辅助。
　　封云天的作战能力有多么变态，参加会议的人都深有体会，能享受封云天的亲自指导怎么作战，这是多么难得的机会。
　　如果不是参加干部集训营，限定了上尉以上的人员禁止加入，不设置下限。
　　主要目的是为了帮助虞师，整体提升中低层军官的指挥作战能力，让下级能够更好地领会上级的作战意图，保证上级的每一个命令都能够如实执行。
　　虞啸卿甚至会亲自下令，让全师的军官全部参加干部培训营。
　　而之所以会有这么一个限制，主要是干部集训营的福利很夸张，完成集训后每个人都能平升一级。
　　阿译当初还是个菜鸟就能成为少校，就在于他加入了军官训练营，完成训练后获得了提升一级。
　　一下从后勤的上尉军官，成为了作战部队的少校军官。
　　而如果参训的人只是士兵，那提升的幅度将会更大，一旦完成集训出来，就可以立刻升为少尉。
　　虽说少尉只是军官的最低一级，带兵数量可能还不如士官。
　　但是能够从士兵成为军官，那等于就是跨过了一个天堑，未来的成长空间之大，完全不是士兵可以相提并论的。
　　这是一个质的飞跃！
　　也正是干部训练团的这个特性，重庆在各地举办的各种干部集训团、军官训练团之类的培训单位，都会设立一个入学门槛，禁止校一级军官混进去。
　　校官属于部队的高层军官，学几个月就能够升一级，属实有些过于夸张。
　　设立限制是必然的。
　　这有悖于国军征战多年，基层军官死伤数量太多，难以像士兵拉壮丁那样轻松的就能补充。
　　于是才设立这一类军官训练营，快速选拔基层军官的本质。
　　各类军官干部训练营的出现，也确实为抗战后面这几年的军队，提供了大量的基层指挥军官。
　　避免了国军各部在作战时，基层官兵全是完全不懂战术的人在指挥的尴尬。
　　优点非常的明显，缺点也很突出。
　　这种快速选拔出来的军官，与军事学校出来的军官相比，缺乏全面系统的各种作战经验和基础理论知识积累。
　　一旦到了战场复杂环境下，很难做出有效的临场指挥。
　　这也就是国民党军队面对日军，怎么打怎么输，除了少部分能和日军干一下，其他很快就会溃败的原因。
　　主力作战部队的菜鸟少校阿译，就是这方面的典型代表。
　　别看阿译挂着一个少校的军衔，肯定要真让他带一个人去打战，分分钟就能把你全都送了人头。
　　好在阿译现在找到了他的方向，终于找到了他的人生主战场。
　　川军团的后勤，被他管得井井有条。
　　总部设立于昆明的“军事委员会驻滇干部训练团”，是长达军事学院干部集训营的直属上级。
　　禅达军事学院组建干部集训营，它只派发了30个集训名额。
　　也就是说不管你搞多少人集训，但是等集训结束之后，我只会给你签发30份军官任免委任状。
　　封云天要给要麻、不辣、蛇屁股、郝兽医、豆饼、康丫、崔勇、李连胜、迷龙等一行十来人留名额。
　　让这些跟着自己这么久的兄弟，能够从此乌鸡变凤凰。
　　有一个美好的未来！
　　再加上还要在一团挑一些苗子，将他们丢到干部集训团里面去“镀一下金”，培养成为自己的忠实小弟。
　　还要给虞啸卿留几个名额，让他的心腹能进来升一下级。
　　剩下能够留给海团和川军团的名额，加起来不会超过10个。
　　至于这30个名额之外的编外名额，具体数量多少全都由封云天控制，其中的可操作空间就大了。
　　如果龙文章和海正冲懂事，那就可以多给几个编外名额。
　　要是不懂事，那就没办法了。
　　这种能够升官的干部训练营名额，那可是拉拢人心的大杀器，海正冲和龙文章不可能不眼馋。
　　为了能够争取到足够多的名额，给自己旗下的团谋福利。
　　两人不仅得配合特战队员的选送，还得下一番狠心认真的选，找一批足够让封云天喜欢的学员。
　　只有这样才能干倒对方，给自己团获得更多的机会。
　　而对于封云天这个幕后主使者来说，他们两个鹬蚌相争，不管结果怎样，最后得利的只会是他这个渔翁。
　　这也是封云天一开始想要的结果，尽管这属实有点腹黑。
　　第一批步兵科参训士兵人员事宜，由封云天尚做了所有讲述之后，接下来便是学校的主要负责人任免。
　　封云天提议虞美卿为后勤股长，负责长达军事学院的一切后勤工作。
　　包括不限于作训物资收支、生活物资的收支、学校资金的管理、接受上级物资等等战略的后勤事宜。
　　说白了……
　　除了训练之外的所有工作，全部由虞美卿来负责管理。
　　这个权限可以说是非常的大了，管理的物资装备可不是按吨算，而是以10吨为单位来计量。
　　但凡要想到里面耍点小心思，随便都能一个月捞个几千上万大洋。
　　如果换了一个人来坐这个位置，别说是老谋深算的唐基，哪怕是虞啸卿恐怕都不会那么容易答应。
　　现在由虞美卿来担任后勤股长，那就没有任何一点问题了。
　　虞师本来就是虞家的“个人财产”，其次才是属于中国远征军的新编独立师，把控核心位置的也都是虞家的人。
　　唐基虽然暗中把控者虞师，但实际上也是为了虞家着想。
　　控制虞师只不过是虞将军的命令，防止虞啸卿走极端犯政治错误，一方面是保护虞啸卿这个虞家的希望，另一方面也是保证虞家不会遭受非议。
　　如果是别人来担任学院后勤股长，唐基肯定会担心对虞家不利，免不了站出来和封云天斗上几斗。
　　换了虞美卿这个虞家的二小姐，唐基自然是没有了任何顾虑。
　　唐基这个副师长没有提出异议，虞啸卿这个心思更少的直肠子男人，自然是更不可能有想法。
　　虞美卿的后勤鼓掌全票通过，也就成了顺理成章的事情。
　　接着封云天又提议了孟烦了，担任禅达军事学院的总教官，他不在的情况下，所有训练事情弄烦了一个人说了算。
　　这个提议虞啸卿同样没有异议，不过提出让张立宪去做副总教官。
　　封云天没有同意！
　　并且直言不讳的当面反问，张立宪打过几场胜仗？是军事学院出来的吗？他具备足够实战经验吗？
　　虞啸卿直接被问得语塞，没有一个问题能够肯定答复。
　　封云天不是那种情商低的人，当面反驳了虞啸卿的安排人守，同时别忘了丢下一个甜枣，让虞啸卿能够借坡下驴。
　　可以让张立宪、何书光、余治、李冰，全都进入干部集训团里学习。
　　一团副团长兼特务营营长张立宪、警卫连连长何书光、战车连连长余治、宪兵队队长李冰，是虞啸卿旗下的四大金刚。
　　四个心腹能够有机会镀金，虞啸卿也就心满意足了。
　　至于张立宪少校身份入学，只能算是编外学员，完成集训后没法获得官升一级，虞啸卿倒也并没有在意。
　　封云天提出的第3个名额，就是聘请师长虞啸卿为学校的名誉校长。
　　这就体现出了封云天的情商！
　　名誉校长虽然只是个挂名头衔，实际上压根就没有任何实权，但是他背后存在的政治价值，却是非同一般的。
　　说的直白一点。
　　虞啸卿挂上这个头衔，那就等于多了一份政治资本，能让他再成为军长这条路上，能够走得更快更稳。
　　而对于封云天本身来说，虞啸卿成为校长同样有很多好处。
　　比如想要更多物资来进行实弹训练，那虞啸卿这个校长就得多多出力，想要更好的补给改良士兵体质，名誉校长同样也得贡献他的校长力量。
　　诸如此类的好处还有很多。
　　总之就是将虞啸卿和学校绑到一起，封云天和他都能得到想要的，实现最完美的双方共赢。
　　将虞啸卿绑到学校才是开始，接着封云天又放出了一系列大招。
　　邀请唐基为学校的副校长，陈主任为学校的政治督导，还有师部的一众高层，全都挂上特邀讲师、特邀军事老师等等，一系列有名无实的头衔。
　　让每一个人都能参与进来，让每一个人都有参与感，实现万家欢喜同乐。
　　而封天也通过这一个高情商的举动，获得了师部一众军官的改观，为他在虞师的地位稳固埋下的基础。
　　随着大大小小的职务得到安排，主要的事情就此也告一段落。
　　接着会议上讨论了一些细节事情，以及明天正式开训的相关事宜，会议便正式宣布了结束。
　　为了明天能够人员准时到位，会议结束回去后一众高层回到各自单位，纷纷开始了各种忙碌。
　　后勤的需要把物资运往学校，各主力团需要落实具体人员。
　　上至军官，下至士兵，没有一个人能闲下来。
　　这也让22号的这个下午和晚上，成为了继大半年前的怒江江防防守战后，最为忙碌的时间段。
　　封云天这边需要负责多个单位，他也成了所有团队中最忙的那一个。
　　他先是让孟烦了去沟通勇士队，让他们准备明天携带好个人物资，准备前往学校基地授课。
　　然后写了份口信交给阿龙，让他去带给迷龙。
　　信中的内容是让迷龙传达口令，把所有的老伙计全部召集起来，明天上午8点钟之前必须抵达学校。
　　接着又把张立宪传唤了过来，让他去通知各一团的各个参训部队。
　　最后他亲自跑到了特战队营区，把之前的20多名特战队员，以及住在特战队的吴小狼一行20人集合到一起。
　　传达了学校开训的通知的同时，也对他们诉说了自己对他们的期望。
　　并让他们做好足够的心理准备，因为这一场整训将是一次魔鬼之旅，只有坚持到最后的人，才能得到他封云天的认可。
　　如果坚持不下来中途而废，那他们只能从哪来就回哪去。
　　他封云天的王牌队伍里面，不允许有混日子的人存在，想跟上他的步伐，那就只能努力成为最顶尖的战士。

第286章 霸气十足的立校座右铭
　　4月22号。
　　上午8点整。
　　禅达军事学院的大操场上，齐聚了来自三个团的2800多号人，场面拥挤人声鼎沸好不热闹。
　　就好像有2000多只鸭子在一起，哇哇哇嘎嘎嘎的叫个不停。
　　场上的将士们心情紧张又期待，并没有觉得有什么不对劲，绝大部分都在交头接耳的说着话。
　　队列什么的就更不用说了，只能大概看出三个团分成了三坨。
　　对于站在台上的封云天来说，他并没有看到一群真正的军人，只看到了一群乱成一堆的鸭子。
　　能最基础的队列纪律都没有，在封云天眼里根本就称不上军队。
　　好在禅达军事学院的建立，正是为了纠正这种不良之风，让虞师成为它作为军队该有的样子。
　　封云天深知此时多说无用，对于下方的将士来说都是废话。
　　绝对左耳朵进，右耳朵出。
　　因此封云天并没有费工夫去整队，更没有做任何的开训动员演讲，他只简短的做了三件事。
　　第一件事就是对空连开三枪，用最简单的办法让全场闭嘴。
　　枪声的威慑比啥都有用！
　　第二件事就是通过广播宣布，在这座军校里所有人都没有职务军衔，每个人都是平等的最底层。
　　只有一个统一的名称——学员。
　　教官是学校里的绝对权威，所有学员都必须无条件听从教官命令。
　　哪怕明知道教官的命令是错误的，也必须先听从命令去执行，事后再找总教官或者校长投诉。
　　如有不服从命令违抗者，轻者校内处分关黑屋，重者军法从事。
　　情节严重者，押送军法处。
　　这一条是军校的铁律，每个人都必须严格遵守，任何人的面子情分都不给。
　　以封云天出了名的狠人名声，想必没有哪个傻子会不信邪，敢在封云天的地盘上挑战他的威严。
　　最后一件事具备深远意义。
　　封云天当众正式宣布，并要求所有学员都必须铭记在心，属于禅达军事学院的立校座右铭——
　　尊严，只在剑锋三尺之上！
　　真理，只在大炮射程之内！
　　末尾封云天还特意提高语气，专程为这个座右铭加了一个很霸气，能让人听着就热血沸腾的横批——
　　胜者为王！
　　听到这个霸气十足的立校座右铭，全场2000多名将士无不为之一震，属实被着封云天“独创”的座右铭给震撼到了。
　　剑锋即尊严，大炮即真理，唯有胜者方能为王。
　　这是何等的气魄！
　　这是何等的豪迈狂放！
　　敢于说出这一番狂言的人，在这整个滇省境内，只有封云天敢这么说，也只有封云天有这个资格说。
　　极为简短的警告式镇场开训结束，接下来就是进入分兵环节。
　　为了保证学员的训练效率，最大化教官的利用率，进一步简化分兵的难度，尽可能精简学校的管理团队。
　　封云天采取的方式为……
　　以训练班为基础作训单位，每一个连的将士设为一个班，安排主副教官各一名。
　　侦察兵、炮兵、医务兵、机枪连兵之类的达不到连编制的专业兵种，则采取三个团人员全部规划到一个训练班，统一进行相关的专业训练。
　　就好比克虏伯被分到了炮兵班，接受更加专业的炮兵训练。
　　郝兽医被分到了医务班，由从虞师野战医院临时调来的两名医生，配合教官提升他们的医疗能力。
　　侦查班就更不用说了。
　　封云天取消了搜索这个编制，全面用侦查来进行取代，这个侦查班的重要性就不用多说了。
　　采取了这种简洁明朗的分兵方式，只用了不到两个小时时间，参训的2800多号人除了三个集训营的成员之外每一个士兵都登记造册到了对应的教官名下。
　　分兵分班的工作全面完成，接下来就是进入全面训练。
　　具体的训练大纲和课程安排，封云天早就已经亲自造册写好了。
　　出国那段时间记录的十几本笔记，可不只是记着摆在那里看得，那可是实打实的教案资料。
　　封云天当初在做笔记的时候，就同步设计了一份将来要用的教案。
　　顺利回国听了龙文章的建议，顺利忽悠住了勇士队的一行人，意识到教案需要翻译成英文。
　　当晚封云天在完成设计建校图纸后，就把教案的最后整理工作完成了。
　　由于时间上面来不及亲自翻译，封云天最后把教案翻译成英文的工作，交给了孟烦了和勇士队去沟通。
　　勇士队的人当时没什么事情做，辅助翻译根本没什么难度。
　　于是。
　　在学校动工的这十几天时间里，封云天一天到晚东奔西跑的，中间还抽空去打了个县城。
　　孟烦了一边到工地监督建校，一边攻略小醉之余，也和勇士队一行人合作，完成了训练大纲的翻译工作。
　　并用手工抄写的方式，将教案做到了所有教官人手一份。
　　至于这份训练教案会不会好用，封云天个人充满了信心。
　　这可是他采取英美两军的训练优点，附带他两世为人对军队的独特见解，所诞生出来的“封式训练大纲”。
　　再加上勇士队的一群狮龙兽士兵，都经历过专业的特种训练，能够更加理解他的训练教案。
　　在这优秀的教案配合最优秀的教官，当前世界最顶级的强强联手之下。
　　肯定能将参加整训的虞师士兵们，训练成他想要看到的样子。
　　一名真正的军人该有的样子。
　　……
　　常规训练班的分兵工作完成，大操场上瞬间变得冷清了许多。
　　最后只剩下属于三个集训营，共计200多名学员。
　　狙击集训营一团派来的30个人，其中20个是吴小狼那群封云天找来的猎人，剩下10个是张立宪从一团挑选过来的。
　　海团和川军团根据昨天会议下来，找封云天商议后达成的“交易”。
　　都送来了20个人参训！
　　别看只有这20个人参训，正是因为封云天只给了他们20个名额，龙文章和海正冲昨晚可没少费工夫。
　　这20个人可都是从两个团精挑细选，旗下各连队里小有名气的神枪手。
　　可以理解为……
　　海团和川军团枪法最好士兵，现在都集中到了这里。
　　狙击集训营全部加起来70个人，由于里面大部分都是新兵或者新人，连最基础的军人概念都没有。
　　连走都还没有学会，就想学着跑，根本就是不现实的事情。
　　因此封云天并没有打算，现在就教他们怎么成为王牌狙击手，而是派了两名教官带去先进行基础训练。
　　只有先把基础体能和纪律学明白了，到时候才能更好的学习怎么狙击。
　　特战集训营是唯一采取淘汰制的，龙文章和海正冲为了达成和封云天的交易，都按照封云天的要求选来了30人。
　　加上一团选过来的20个人，以及云天特战队要麻和不辣等老兵离开后，还剩下来的35个人。
　　115个人的特战集训营，成了三个集训营中人数最多的。
　　而最后封云天只会留下50人，组建成为真正的云天特战队，剩下一半多的人都将会被淘汰掉。
　　由此可以看出特战集训营的训练，将会是多么的残酷。
　　特战集训营和狙击集训营一样，成员多数是拉壮丁过来的新兵或者菜鸟兵，根本没法直接学习特战技能。
　　处理的方法和狙击训练营一样，交给两名狮龙兽教官，先带去打基础。
　　主要是搞体能！
　　只有把底子打好了够强壮了，才能有资本学习各种特战技能，否则一块烂木头怎么雕也成不了才。
　　特战集训营和狙击集训离开后，场下只剩下最为核心的干部集训营。
　　因这个干部集训营的特殊性，培养的将会是作为中坚力量的基层军官，“有幸”成为最先得到封云天教导的集训营，可以优先体会到什么叫做“地狱”。
　　昆明的集训团只给了30个名额，现在实际到场的却高达60人。
　　其中来自一团的、加封云天选送的，还有虞啸卿的四大金刚。
　　加起来为30人！
　　龙文章和海正冲配合选送特战学院，封云天一人给了他们15个名额，加起来也是30个人。
　　之所以会有这么高的超额，就在于封云天的有意为之。
　　并且在事先没有和任何人透露，包括师长虞啸卿、龙文章和海正冲，以及入选的所有学员。
　　这么做的目的就是为了等现在，等所有人集结在这里的这一刻。
　　“罗伯茨，开始吧。”
　　罗伯次上尉是封云天亲自挑选，作为他助手的干部集训营副教官，个人能力自然是毋庸置疑。
　　听到封云天下达的命令，立马黑着脸小跑过去整队。
　　迷龙、不辣、要麻这群跟封云天熟，在军队里游惯了的老兵游子，还没有意识到难受的日子即将来临。
　　还在跟着调整队列时，颇有闲心的交头接耳闲聊。
　　“这洋鬼子还挺像那么回事，一副要吃人的样子，老子要不是吓大的，还真要被他唬住了。”
　　“王八盖子滴，要不是为了做官，我才懒得来这个鬼地方呢。”
　　“你们这些瘪犊子玩意，啥都不懂，这一看就是团座给俺们整的好处，让俺们能鸡犬升天，懂不？”
　　“迷龙哥，你说我要是做了军官，那是不是就能去你那店里玩了？”
　　“玩你大爷，毛都没长齐的玩意，你给老子老老实实呆着。”
　　“我说你们这些蠢货能不能闭嘴？一直在那唧唧歪歪的没完没了，吵的老子耳朵都疼了。”
　　“诶，你叫何书光是吧，俺记得你，今时可不同往日了，你妈了个巴子的，现在我可不怕你了，你是不是想挨揍。”
　　“别别别，你可千万别打架呀，要是让团座看到了，有你好果汁吃。”
　　……
　　队伍里面吵吵闹闹的就没停过，封云天把这一切尽收眼底，不过他并没有当场斥责他们，嘴角的笑容反而更浓烈了。
　　因为。
　　在座的有一个算一个，很快就会想笑也笑不出来。
　　封云天可是经历过地狱八周的人，早就准备好了一大堆折磨人的手段，就等着找一堆试验品来实验好不好用。
　　现在试验品终于到位了，你说那心里能不高兴吗。
　　“继续给老子嘻嘻哈哈，希望你们能够坚持住，今天过后，还能继续保持这么乐观的心态。”
　　封云天嘴角带着灿烂的笑容，来到整理过后依旧歪歪扭扭的队伍前，轻咳了两声以示警戒。
　　台下的人倒也还算给面子，肆无忌惮略有收敛。
　　封云天平静的说道：“干部集训营是什么样的存在，对你们有多大的好处，想必在座的各位已经都很清楚，我这里就不再做任何描述。
　　我作为你们的主教官，只想提醒你们一点……
　　昆明的干部集训团只给了30个名额，而你们现在加入集训营的人数为60个，也就代表有30人将没有办法获得毕业奖励。
　　而要想获得提干为军官的机会，或者结业后能够平升一级。
　　你们就必须抓住这次机会，中途别被我逮住淘汰掉，并且在最后结业考核时，获得前30名的成绩。
　　这是你们军旅生涯唯一的机会，能不能抓住机会，能不能证明你们自己，一切只看你们的表现。
　　多的我也不说了，训练时间宝贵，接下来咱们来热个身，小跑个10公里，目标长达城门前大桥。
　　全体都有，向右转，出发！”
　　“……”
　　起步就是一个武装10公里，台下干部集训营所有人都懵逼了，一度怀疑是自己的都听错了。
　　向右转的队列命令，全场没有任何一个人移动。
　　“等等，等等。”
　　就在这时，站在场边的龙文章，突然吆喝着跑到了封云天面前。
　　“龙团座，有事吗？如果没事情的话，你可以离开学校了。”封云天脸色有些难看，以为龙文章是来阻止他训练的。
　　“有事，当然有事。”
　　龙文章无视封云天的黑脸，咧着嘴笑嘻嘻的凑过来说道：“封团长，打个商量呗，我想加入集训营，你看成不？”
　　“啊？”
　　封云天差点没反应过来：“再说一遍，你要干嘛？”
　　“我最近有大半年都没活动了，这身体都快要生锈了，我瞅着老朋友都在，刚好可以一起锻炼锻炼，顺便，还能从封团长您这里取点经不是。”
　　龙文章满脸诚恳不像在说假话，更不像是在故意逗封云天玩。
　　“龙团座，你是认真的吗？”
　　封云天盯着龙文章的眼睛，非常认真的问道。
　　龙文章是短兵相接的天生将才，也有足够的理想和抱负，缺点就是缺乏正规的军事知识基础。
　　如果能够跟着自己学，封云天相信龙文章必然能走得更远。
　　“你看我像开玩笑吗？”
　　龙文章眨巴眨巴了两下眼睛，一副我是好孩子不说假话的架势。
　　很真诚，也透着几分古怪。

第287章 “地狱十二周”，折磨开始
　　龙文章作为川军团的团长，却主动要求参加这个干部集训，封云天完全猜不出他出于什么目的，或者又带有其他的想法。
　　不过通过龙文章现在的回答，有一点封云天完全可以确认。
　　那就是龙文章是玩真的。
　　既然龙文章想要真的加入，封云天本来也希望龙文章能够加入进来，自然是不会拒绝他的要求。
　　而在正式同意龙文章加入之前，该说的话还是得说一遍。
　　“龙团长，有些事你可得想清楚，一旦加入集训营成为学员，那么在学校里，你将不再是团长，只是一个学员，和在场的所有学员一样，教官的一切命令得听从，犯了错同样必须接受处罚，而且……”
　　封云天故意停了两秒钟，让龙文章消化其中的信息，才接着最后说道：“而且我必须提醒你，校级军官无法得到结业奖励，如果你是趁着官升一级来的，那可以走了。”
　　“你瞧你说得，我龙文章怎么可能那样的人嘛，我是真的想提升自己，成为封团长你这样的常胜将军，嘿嘿。”
　　龙文章嬉皮笑脸的拍着马屁，脸上的表情亦真亦假让人看不透。
　　“行，你说的啊，说到就做到。”
　　该说得封云天都已经说了，挥手下令道：“入列。”
　　“是，长…不，教官。”
　　龙文章挺直身板敬了个礼，转身直奔集训队伍，还怪里怪气的喊话道：“不辣锅、要麻锅、迷龙锅，各位大锅锅，我来咯，来陪你们一起训练喽，开不开心，高不高兴。”
　　“高兴你爹个大尾巴。”
　　迷龙一点面子都不给，没好气的甩了个白眼。
　　“丢你老母，好不容易甩开这个衰仔，又给他给缠上来了。”蛇屁股欲哭无泪，广东骂人话都标了出来。
　　“这龟儿子，阴魂不散啊。”
　　“王八盖子滴，这下木得清闲了，又要被这家伙给烦死去。”
　　要麻和不辣同样叫苦不迭，对于神叨叨的龙文章180个拒绝，剩下的其他老兵也一脸的抗拒。
　　显然对于不按常理出牌的龙文章，有着某种发自内心的害怕。
　　而龙文章则再次展现出他的自来熟，完全不是所有人对他的吐槽抗拒，热情的走过去一把抱住了不辣。
　　嘴里还念叨着：“还是不辣锅好啊，这么热情的欢迎我，抱着都不撒手，不像其他的那些王八蛋，离开了川军团就不认人了，都不知道欢迎一下老朋友。”
　　龙文章这话中暗示的是什么，在座的迷龙等人都很清楚，无非就是在骂他们，川军团最缺人才的时候，他们全都跟着封云天跑去了特战队。
　　然而不辣、迷龙他们更明白，要不是聪明的选择跟了封云天，他们哪里有现在有吃有喝的好日子。
　　因此对于龙文章的指桑骂魁，一个个全然当没听到。
　　迷龙甚至憋不住它那暴脾气，想要站出来反驳龙文章的暗中骂人，可惜封云天没给他们那么多时间。
　　“砰！砰！砰！”
　　连续三声手枪响，子弹打在地面上，磕着小石子火星飞溅。
　　已经爬到吉普车上的封云天，冲着队伍大喊道：“都聋了？我说的话没听到吗？禅达入城石桥来回10公里，40分钟时间，跑不完没有中饭吃，快跑！”
　　“他爹的，团长这是玩真的？”迷龙被子弹吓了一跳。
　　“不是真的还能是假的啊？赶紧跑吧，还愣着干嘛，你不想吃中饭我还想吃呢。”崔勇瓮声催促，撒腿跑了出去。
　　“哎呦耶，看来好日子到头咯。”康丫举天叹了口气，紧跟在崔勇身后。
　　“不就是个10公里麼，有多难？撒泡尿的时间就跑完了，瞧你们一个个怂逼样，还好你们不在我的川军团了，不然我龙文章丢不起那个人。”
　　龙文章一副牛逼轰轰的架势，出发之前还来了个群体嘲讽。
　　“你这瘪犊子玩意，你说啥。”
　　迷龙听不得龙文章的嘲讽，边追边大声喊道：“你说谁怂了啊？老子拿刀出去砍人的时候，你tnd还在穿开裆裤，有本事和俺比一下，谁先回来算谁赢，输了的跪下叫爹。”
　　“就你？来呀，来追我啊，追上我再说，哈哈。”
　　龙文章一马当先跑在了最前面，看起来确实非常的轻松，还能转身过来用各种表情嘲讽迷龙。
　　这一下把迷龙给气的不轻，卯足了劲骂骂咧咧的往前冲去。
　　以迷龙和龙文章的第一梯队出发，豆饼要麻等人很快成为了第二梯队，张立宪等其他人反而成了最后的第三梯队。
　　出生“名门”主力的四大金刚，一直看不起从收容站出来的迷龙等人。
　　被一群溃兵跑在自己前头，何书光和张立宪等人自然是不肯服输，咬牙切齿的开始加速往前追。
　　集训营一群人在前面卖力的跑，主封云天封云天并没有跟着跑上去。
　　他选择更安逸的方式！
　　由副教官罗伯茨亲自驾吉普车，由阿龙负责背着望远镜、水壶等各种物资坐在后排座上。
　　封云天自己则坐在副驾驶上，悠哉悠哉的跟着他们。
　　时不时掏出手枪来开几枪，吓得跑在后面的人手舞足蹈，哪怕知道这是训练，也只能卖了命地往前面跑。
　　封云天干的疯狂的事太多了，谁也不敢保证他不会真的朝着人开枪。
　　即便是退一万步来说。
　　封云天开枪的时候手抖了一下，子弹误伤到了他们这群参加训练的人，他们很可能也只能自认倒霉。
　　以虞啸卿只看结果的性格，大概率不会拿封云天怎么样。
　　因此为了自己的小命着想，跑在后面的学员面对封云天的子弹鞭策，只能拼了命地往前面跑。
　　参加训练的人如此配合，封云天自然是很高兴。
　　可惜训练这个事情是没有极限的，在教官的眼中学员永远不可能做到最好，只存在还能做得更好。
　　当初在兰姆迦基地集训时，金尼森可没少折磨封云天。
　　现在轮到封云天来做教官了，为了让干部集训营的这一群人，也能像他一样，在集训中得到大幅度的提升。
　　封云天也准备拿出各种手段，让参加集训的人体会一下什么叫地狱。
　　“快点，再快点，都他妈没吃饭吗？”
　　“你们跑的实在太慢了，我对你们的速度非常不满意，所以我现在改决定了，跑到最后的10个人没有中饭吃。”
　　“丛林作战什么最重要？第一是体能，第二是体能，第三还是体能。”
　　“体能是所有一切的基础，为了让你们拥有全中国最好的体能素质，我会想尽一切办法折磨你们。”
　　“嘴张那么大干嘛，你是一条狗吗？长跑保持嘴微张就行了。”
　　“干部集训营可不是淘汰制，既然进来了那你们只有一条路，那就是给我坚持，坚持，再坚持。”
　　“除非你死在了训练的路上，否则你就别想再站着走集训营。”
　　封云天站在吉普车的副驾驶上，左手扶着前面的挡风玻璃架，右手拿着扩音器各种语言洗脑。
　　学员们在前面再怎么跑得满头大汗，也甩不掉封云天的“唐僧念经”。
　　持续的语言洗脑也是训练的一种，他借助的是人类的一种心理反应，通过语言的潜移默化影响，来让人类接受一些“定义”，并为了它而竭尽全力。
　　封云天的唐僧念经式洗脑，主要是为了两个目的——
　　体能和坚持！
　　通过持续不断的语言攻击洗脑，让参加训练的学员们在不知不觉中，接受封云天的体能为王，和只有坚持才能走出集训营，否则你会死在这里的这两个概念。
　　这种洗脑短时间内效果不明显，需要较长的时间来潜移默化。
　　现在对学员们有用的东西，也就只有封云天交给他们的科学跑步呼吸方式，保持他们的呼吸不断点。
　　跑步怎么呼吸最合理，这可是后世才有的东西，这年头压根儿就不存在。
　　对于在场的一种学员来说，封云天教的这个跑步呼吸方法，是个新奇玩意，也是唯一能立马见效的“念经”。
　　可惜，尽管有呼吸阀的帮助，这第一个长跑的成绩也很糟糕。
　　40分钟内无一人跑完！
　　不管是龙文章和不辣、迷龙他们，还是张立宪他们这些主力团的人，都已经很久很久没有接受过正规训练。
　　这第1个训练项目就是10公里，撑破天能跑完就不错了。
　　时间限制在40分钟之内，等于是全程都需要大步跑，对于缺乏锻炼的人来说，这简直就是不可能的事情。
　　而这个结果恰恰是封云天想要的，如果有人完成了他反而不好办。
　　因为第一个训练就没有达标，封云天才能有让学员们心服口服的理由，就此开始好好的收拾他们。
　　让学员们知道训练不是儿戏，从而对这次集训提起足够的重视。
　　这就和当初在兰姆加集训时，金尼森要求半小时内挖出战壕一样，都是一个看似可以完成，实际根本完成不了的陷阱任务。
　　作为对没完成训练任务的惩罚，封云天取消了全员的中午饭。
　　没有中饭吃才仅仅只是个开始，别忘了不管你有没有吃饭，第1天训练的每一个课程都会按部就班的上场。
　　干部集训营热身完毕返回学校，封云天并没有让学员们休息。
　　而是立刻就带到了器械训练场，立刻展开了常规的体能训练。
　　从最基础的俯卧撑和仰卧起坐开始，到升级后的鸭子步和小推车，一组接一组一练就是一天。
　　跑10公里之前还颇有兴致，互赌谁输了叫爹的迷龙，到后面累得差点连自己姓什么都差点忘了。
　　最后好不容易熬到第一天训练结束，连滚带爬离开学校返回驻地时。
　　不辣、要麻、康丫这些体质差的，累得浑身抽风早也顾不上洗了，躺在床上连脚趾头都不想动一下。
　　什么东西都不想吃了，只想吐。
　　这是一个人的身体到了极限以后，身体所发生的本能反应，恶心反胃压根就吃不下任何的东西。
　　哪怕迷龙和张立宪这少数几个，体质比较强壮的也都差点没背过气去。
　　回到家里虽然还能坐到桌上，但是吃饭的时候才发现拿不起筷子了，手都累到了发抖打摆子。
　　全体61名集训学员之中，唯独只有龙文章是个例外。
　　在武装10公里训练的时候，龙文章尽管没能按时完成，可在这个跑的过程中，他一直跑在队伍的最前面。
　　后面接踵而来的体能训练中，龙文章也展现出了他妖孽的一面。
　　哪怕累的浑身衣服都湿透了，每一个俯卧撑上来血管都崩了出来，眼睛里都冒起了血丝子。
　　龙文章也没有任何一点吐槽，反而还时不时抽空嘲讽迷龙、不辣他们。
　　各种吸引他们的仇恨！
　　封云天一度怀疑龙文章加入进来，完全就是平时闲的太无聊了，特意进来以打击迷龙这群“叛徒”为乐。
　　当然，这也就只是一个念头，完全当不得数。
　　以龙文章这样一个妖孽存在，脑子里满是各种奇奇怪怪的东西。没人能够猜到他在想什么。
　　龙文章这边像弹簧一样，倒是训练难度越高他越兴奋。
　　剩下其他的人可没龙文章那么猛，艰难小跑了5公里回来以后，脑子终于可以空下来的众人，才终于深刻意识到。
　　封云天是在玩真的！
　　绝不是他们之前所想的那样，也就和曾经参加过后看过的训练一样，走走过场过下形式就完事。
　　禅达军事学院并不是学院，而是一个可怕的人间炼狱。
　　尤其是那些以为这是一个美差，随便到你们混三个月就能官升一级的人，心里更是叫苦不迭。
　　有心想要向上级打报告，退出这一次的干部集训。
　　可想到封云天上午向他们喊话时，清楚的说过加入了就没有退出的机会，除非是变着尸体躺着出去。
　　他们也只能打消这个念头，祈祷明天的训练能够轻松一点。
　　可惜！
　　这个祈祷注定没有任何作用！
　　封云天将他的这三个月训练，取了个非常“和蔼可亲”的名字——
　　地狱十二周！
　　既然名字都已经取到了地狱，那训练的难度只会一天比一天高，一天会让人比一天更绝望。
　　第2天更轻松？
　　想多了！
　　不存在的！

第288章 升级的双重折磨
　　4月23号。
　　开训的第二天。
　　2000多名步兵基础班学员们，个个兴致勃勃的在各自班长带领下，喊着号子唱着军歌跑进了校门。
　　学员们之所以会这么兴奋，并不是对训练真有那么高积极性。
　　而是在于学校提供的中午饭，竟然每个人都能吃到肉，且每天中餐都会有肉吃，这诱惑力实在太大了。
　　要知道哪怕伙食最好的一团，也只能保证两天才能见到一次肉荤。
　　二团要三天才能吃一次。
　　川军团的伙食是最差的，基本要一个星期才能吃一次肉罐头，而且还是放在一个大锅里熬的。
　　这还是哪怕龙文章总是找迷龙，强行赊账购买香皂和丝袜。
　　一天到晚的想方各种设法，去勾搭一二团和师部一众军需官的老婆，以及禅达达官显贵的小老婆，坑蒙拐骗无所不用其极，所换来的补给品。
　　而现在每天只要到学校里来上课，就能吃到一顿舒服的罐头肉。
　　这对于每天不是萝卜粗米稀饭，就是青菜叶子红薯饭的士兵们来说，诱惑比什么都来的实在。
　　每天每人半个肉罐头的食补，虽然与兰姆加基地和英国人军队顿顿有肉，且每顿是每人一个罐头。
　　完全不在一个档次上面。
　　但这已经是当前提供给远征军，用训练提高部队战斗力的众多训练营中，饮食上的最高标准了。
　　这里面除了上面派发补给，还有虞家补贴进来的一部分。
　　民以食为天！
　　部队里面食物同样是第一动力，有吃有喝对于基层的士兵们来说，比什么冠冕堂皇的话更有动力。
　　……
　　相对于步兵基础班的学员们，因为昨天享受到了罐头肉的幸福，今天的训练动力格外的充沛。
　　干部集训营的一众学员们，除了龙文章这个怪胎还能嬉皮笑脸之外。
　　其他人俨然成为了整个学校的另类。
　　脸上完全看不到任何一点喜悦，只有呲牙咧嘴和悔不当初。
　　之所以会这样就在于训练的后遗症。
　　经过昨天的突然高强度训练，睡一觉起来后的迷龙等一众学员，身体就进入了“另一个世界”。
　　那种浑身胀痛抽搐，碰一下就像有人拿1万根针在扎的酸爽……
　　简直不是人能够承受的！
　　而迷龙、不辣、要麻等一行人，不仅要承受这一种“超级SM”，还要跑五公里来学校准时报到。
　　这一路上受承受的身体折磨，他们能高兴起来才有鬼了。
　　不来学校行不行？
　　当然可以！
　　但前提是你要做好心理准备，等待违抗军令的军法处置落到头上时，能够摆个好一点的姿势等死。
　　好在相比第1天的全天体能折磨，第二天的训练总算进入了正规。
　　完成了开局下马威的封云天，上午依照训练大纲进行室内课目，给全体学员上了第1节军事课——
　　《什么才是军官》。
　　这是一节纯文化灌输的课程，主要从主观和客观两个方面，给一众学员深入剖析军官的意义所在。
　　以及一名军官在所属部队中，该怎么做才能最大化部队的战斗力。
　　让参加干部集训的这61名学员，清清楚楚的明白军官不只是一个军衔，更不是让你感觉是高人一等的权利。
　　而是一份责任！
　　一旦成为军官掌管一支部队，哪怕是最低级的排长和连长，你都要为旗下几十上百人的生命负责。
　　在能够保证战斗获胜的前提下……
　　能够在战场上少死一个人，就要想方设法保住他们的生命。
　　如果没有办法必须要做出牺牲，那就一定要让他们能够死得其所，能够死的重于泰山有利于革命抗日。
　　而不是为了只为了图方便，完全不用脑子去打战，让士兵做无谓的牺牲。
　　明明牺牲10个人就能获得的胜利，最后因为你没动脑子去想怎么打仗，导致最终牺牲了100个人。
　　除了这一些基础的道理之外，封云天还讲述了许多亲身经历的例子。
　　总而言之就是一句话——
　　军官不是一份权利，而是一份责任。
　　参加干部集训团的这61人，包括龙文章这个团长和张立宪这个副团长，都是没有专业学习过的军校生。
　　“学历”最高的张立宪，也仅仅参加过一期军官训练营。
　　对于封云天今天这一课所讲的，他们这几十年根本就没有听说过，很多都颠覆了他们的认知。
　　同时也通过封云天的这一刻，对军官二字有了截然不同的领会。
　　尤其是坚持“想要让所有的事情，都回到它该有的样子”信念的龙文章，更是对军官的定义有了更深层的感触。
　　军官是一种责任而不是权利，更是获得了龙文章的共鸣。
　　学员们能吸收上面讲的这些，就是封云天拿《什么才是军官》作为干部集训营第1节军事课的核心目的。
　　只有明白了什么是军官，才能够在未来带好自己的部队。
　　更希望众人能够正视军官二字。
　　而不是把军官当成高人一等的权利，甚至是滥用职权的理财工具。
　　他不想他亲自带出来的干部，成为史迪威嘲笑的那种，腐败无能只知道中饱私囊的废物军官。
　　至于在座的人能够理解多少，心里头又有什么样的想法。
　　封云天并没有去询问。
　　毕竟每个人的思想都不同，同样的道理1万个人有1万种理解，人不是机器人，没法做到所有人的思想统一。
　　封云天已经尽自己所能，最后能够理解多少就看他们个人了。
　　干部集训营的第1节文化课结束，一众学员们中午终于吃上了第一顿午饭，猪肉火腿罐头配馒头的搭配，总算让他们有了一点点安慰。
　　午饭后休息半小时，新的一轮折磨又开始了。
　　封云天当初在兰姆加享受过的，半小时内构筑出一人深的战壕，成为了干部集训营第2天的第1个室外课。
　　这又是一个不可能完成的任务，目的还是为了花式折磨这群“干部”。
　　屈于封云天的淫威之下，浑身肌肉还处于疲劳中的一众学员，哪怕心里再怎么哭爹骂娘，也只能拿起铲子铁锹，顶着炎炎烈日上去干。
　　阿龙不知从哪里找来一个靠背竹椅，放在了训练场前方的一棵树荫下。
　　封云天左手端着半个西瓜，右手拿着一个陶瓷勺子，悠闲的坐在椅子上，不紧不慢的吃着。
　　在这个热死人的大中午，能躲在树荫下吃西瓜，顺带看人表演挖土。
　　不要太舒服。
　　“封团座不愧是封团座，可真特码的会玩，人会做的事情，他一件都不做，尽做一些不是人的事情。”
　　看到这无耻的一幕，哪怕昨天再苦再累也能撑得住，还不忘嘲讽全场的龙文章，也终于遭不住吞着口水一顿吐槽。
　　如果可以，以及打得过的话。
　　龙文章绝对会上去找封云天PK。
　　实在是太贱了！
　　……
　　半小时后！
　　所有学员全部累的汗如雨下，强壮如迷龙和龙文章都脸色发白，已经虚脱到站都站不稳了。
　　奈何即便已经如此竭尽全力，依旧没有一个人完成任务。
　　“你们可真是废物啊，这么点 P大的事都干不好，既然这样，你们可就不要怪我不照顾你们了哟。”
　　西瓜吃的浑身酥爽的封云天，终于笑嘻嘻的站了起来。
　　站在队伍前大手一挥，为了“表彰”龙文章他们连一个战壕的活儿没干好，特意奖励他们一个大项目——
　　全体冲西山头10趟！
　　禅达军事军校建立在海碗谷，这个山谷有三面都有一座山头。
　　西侧山头虽然距离不到300米，但是这座山头的地势非常的陡峭，坡度很高冲起来注定很费体力。
　　再加上三座山头都没有经过开发，一路上全是碍事的杂草和灌木，地面上堆积的树叶杂草也影响抓地力。
　　人踩上去很滑，走起来很费力。
　　这样的山头别说是冲10趟了，哪怕是冲一趟都能累个半死。
　　“哎哟喂，让我死了算球了。”
　　“团长这是要整死俺们啊，不给俺们活路了。”
　　“狗日的，要死人了勒。”
　　“王八盖子的，这才第2天，后面还有三个月啊。”
　　康丫、迷龙、要麻、不辣叫苦不迭，可依旧不得不听封云天的命令，抬起已经开始不听使唤的腿，拖着已经麻木的身体，硬着头皮往山上冲去。
　　张立宪和何书光他们四大金刚，同样是一脸的惨兮兮，心里各种吐槽骂娘。
　　其中有两人更是暗中做决定，等完成今天的训练返回师部，就去找虞啸卿申请退出训练。
　　虽然封云天说过除了横着出去，别的方法都不能退出集训营。
　　但是他们相信只要有虞啸卿点头，封云天再怎么牛逼也不可能违抗命令，他们也就能够顺利得到解脱了。
　　四大金刚有两人打起了退堂鼓，其他的人还得继续训练下去。
　　而且不管再怎么不愿意，他们也只能强忍着内心中的各种负面情绪，接受这份地狱级的处罚。
　　如果换一个人来做主教官。
　　面对这不把他们当人的训练，干部集训这些一个个都有背景的人，估计早就撂挑子不干了。
　　可惜。
　　干部集训营的教官不是别人，正好是整个虞师除了杀同胞手足如杀鸡一样的虞啸卿之外。
　　另一个没有人敢得罪的狠人，杀团长如杀狗一样的封云天。
　　面对这样一个狠角色，干部集训营的一众学员哪怕心里再怎么不爽，也只能打破牙齿往肚子里吞。
　　这边所有学员们开始埋头冲山，封云天又开始了他的拉仇恨表演。
　　不知道又从哪里扯来了一张竹席，摊开放在树下的草坪上面，悠哉悠哉的睡起了舒服的午觉。
　　在这炎热的大中午，吃饱喝足之后，睡一个午觉不要太安逸。
　　当龙文章和迷龙等一行人，累得头上冒热气完成第1趟冲山下来，看到躺在那里睡得舒服的封云天。
　　那一个个脸上的表情，别提多精彩了。
　　自己在这里累死累活冲山头，封云天这边日子过得要多舒服有多舒服，这也太折磨人心态了。
　　要是那种心态差一点的人，估计这款就要爆炸了。
　　相比于昨天的纯体能训练折磨，今天的训练不仅是在折磨他们的身体，同时也在折磨他们的心理。
　　双管齐下，痛苦加倍。
　　而这些都是封云天的有意为之。
　　这么做的目的就是为了锻炼这群，未来将会扛起虞师的中坚力量，不仅拥有强健的体魄，还要拥有坚不可摧的心态。
　　正如金尼森当初所说……
　　一个军官若想带好一支队伍，那他的体能和思想，就必须比所有士兵都要强。
　　只有这样才能在复杂多变的战场上，完成一次又一次紧急机动之后，还能有足够的体力来维持和清晰的头脑。
　　能够及时的安排制定有效的战术，带领士兵出色的完成任务。
　　如果一个军官跑几步就迷糊了，累得分不清东南西北了，别提指挥部队作战，连喘气都费力。
　　那还打个屁的仗。
　　这种军官就是不称职的军官，根本就没法带好一支部队。
　　至于迷龙和不辣他们现在不理解，一个个在心里气的哭爹骂娘，若不是自己的威严足够压住他们，早就冲上来打人了，封云天完全就不在乎。
　　因为等这一期训练结束后，他们到时候发现自己变强了。
　　实现了脱胎换骨的变化！
　　现在对他封云天有多不理解，对训练中的压榨有多么的愤慨，到时候对他封云天的景仰和尊敬，就会增加多少倍。
　　这是封云天的亲身经历过，并最终体会得出的切身感受。
　　正是金尼森对他的加倍折磨，才让他拥有了如今的变态体质，让他无惧战场上的任何挑战。
　　封云天相信经过他的地狱12周，干部集训营的所有人都将获得新生。
　　成为远征军最优秀的军官！
　　当然。
　　那是三个月以后的事情。
　　对于现在的迷龙等人来说，连续冲10次山头就是炼狱，中途想偷懒还会被副教官罗伯茨鞭子一顿抽。
　　不得不忍着心灵身体的双重折磨，继续对山头发起冲锋。
　　前5趟还能够靠身体咬牙坚持，到第六探基本上已经是超过了身体极限，纯粹就是靠意志力在坚持。
　　当第7趟下来之后，继续往上冲的过程已经不再是跑。
　　已经变成了手脚并用地往上爬。
　　这时大部分的学员都已经放弃了，选择了应付式的往上面慢慢的挪动，这些学员基本都是军官。
　　唯独迷龙、不辣等一行，曾经是溃兵的老兵游子，却还在咬牙坚持着。
　　到了这个极限程度还在坚持，表面上看来是副教官罗伯茨的监督，以及担心封云天还有更狠的手段。
　　嘴上一个个都骂骂咧咧的，说封云天简直不当人，不拿他们这群人当兄弟。
　　实际上他们自己都没发现，真的驱动他们的并不是这些外在因素，其实埋藏在他们内心深处的“初衷”。
　　他们那一份“想赢的本心”！
　　没错！
　　不管是当初在禅达收容站里，连战连败到连吃的都没有的时候，还是被虞啸卿忽悠参加川军团的时候，还是后来赌命诺维兹机场，喋血鬼风口等等。
　　直到现在被封云天疯狂折磨，却依旧还在咬紧牙关支撑的时候。
　　迷龙、不辣、乃至妖孽龙文章，他们的“本心”自始至终都没有变化，一直都只想赢得胜利。
　　不管是当初的溃兵，还是现在的主力，他们想赢得胜利的心一直没变。
　　如果硬要跟其中的区别，那也只是从当初的赢一场战斗，变成了现在的赢得这一场抗日战争的胜利。
　　将小鬼子从中国大地上赶出去，能够重新过上安稳的日子。
　　为了这个四万万同胞的共同目标，这群曾经“陷入泥坑中”的溃兵们，一直在努力的向前向前再向前。
　　哪怕他们自己都未曾察觉。
　　让他们的内心深处这份“本心”，从未有过丝毫改变，为了获得渴望的胜利，他们愿意付出任何一切。
　　哪怕是生命！

第289章 热血激昂的小书虫
　　开训第二天就上演双重折磨，属实让干部集训团的一行人好好体会了一把，什么叫做生不如死。
　　不辣、蛇屁股和李连胜这些人体质本来就比较的差。
　　最终结果就不用说了。
　　哪怕强如龙文章冲完10趟山头下来，摸着黑返回川军团驻地的路上，走路双腿都打起了摆子。
　　然而。
　　这才是地狱周的开始！
　　随着训练有条不紊的进入节奏，干部集训营彻底陷入水深火热之中，每天都被封云天的超负荷体能训练各种压榨，叫天天不应叫地地不灵。
　　原本让他们听着就想睡觉，枯燥无味的室内军事课，反而成了仅有的救命稻草。
　　每个人都巴不得能上一天！
　　借助于众人对文化课“兴趣颇深”，封云天主讲的一堂堂军事课程，得到了更快的普及速度。
　　队列条令条例、轻武器常识及操作、单兵战术基础动作、团队基础战术、常规战备规定、军队的应急处置方案、行军的方式方法、军事地图识图和用图等等。
　　这些都是军官在带兵过程中，需要用到的基础军事课程。
　　也是要想成为一名合格的军官，必须要懂的军事基础。
　　否则身为一名军官带个队都不会，连行军口号有哪些都不懂，分队战术更是如同鸡同鸭讲。
　　那属实有些滥竽充数！
　　虽然国内很多军官训练营都不会教，比较深入教起来也费劲的军事理论，做的最多的事思想上的洗脑。
　　比如效忠党国、邀请加入某派之类的，
　　但是封云天作为一个穿越者，一个体体面面堂堂正正的军校高材生，他认为教一些实用的军事知识理论，远比洗脑听谁的命令更有用。
　　至于迷龙、不辣、龙文章等，这些他亲自教出来的第1批学员能够吸收多少，封云天没有办法保证。
　　他只能做到尽自己所能！
　　尽力而为！
　　或许是感受到封云天真的在用心教，又或者被封云天持续折磨已经麻木了，自制无法抵抗开始了享受。
　　开训10天后的迷龙和要麻等人，已经没有了第1天的骂骂咧咧。
　　之前被封云天折磨时的愤慨情绪，现在已经基本完全消失，从对外变成了对内，衍生成了内部的较劲。
　　除了看热闹不嫌事多，不站队只负责煽风点火的龙文章，和少部分没有战队保持中立的人之外。
　　以迷龙为首的“士兵团体”，和以张立宪为主的“军官团体”干起来了。
　　一天到晚不服输各种比拼。
　　跑个5公里全副武装要挣个先后，训练个战术动作低姿匍匐过绳网，也要比个谁爬得更快。
　　两方的赌注也非常的扯淡，绝对是史无前例。
　　输的一方在第2天吃中午饭时，把每顿配发的半个肉罐头，交给赢的一方作为比输了的代价。
　　妥妥的撑的撑死，饿的饿死。
　　封云天把这一切都看在眼里，想到学员们之间互相较劲赌气，有助于提高他们的训练积极性。
　　加上两方之间有输有赢，总体营养补充没受到影响。
　　倒也没有去强行介入其中，选择了睁一只眼闭一只眼全然都没看到，让他们维持这种对赌式的训练。
　　转眼间。
　　时间来到了五月一号。
　　这段时间处于印度的中国驻印军，自从出兵野人山掩护修筑史迪威公路，和日军小部队不断爆发小摩擦之外。
　　其他方面并没有什么变化，各部依旧处于积极备战之中。
　　至于究竟什么时候开始反攻缅甸，由于缅甸的殖民国兼后勤供应方，英国一直没有表态，暂时也就卡在了这里没动静。
　　不出意外的话……
　　要等到英美首脑聚集加拿大魁北克，会议商讨出具体的结论之后，才会正式拟定反攻的日期。
　　以及最终确定由谁来担任，这次中美英联合作战行动的总司令。
　　国内各方面在这段时间的核心方向，和封云天的怒江这边是一样的，都是以抓紧时间训练各部，为返工缅甸积极备战为主。
　　处于战备中的中国远征军第1、第5、第9各集团军，及昆明行营的直属部队。
　　纷纷派遣了学员前往昆明，由“军事委员会驻滇干部训练团”成立的步兵训练中心和炮兵训练中心参加训练。
　　副团长以下干部及部分士兵，直接在昆明两处中心接受训练。
　　军师团级干部先到昆明干训团报到，然后乘飞机越过喜玛拉雅山到印度列多，再乘火车到蓝姆伽接受6周的军官训练。
　　也就是封云天去兰姆加基地时，所接受的军官集训。
　　当时封云天是第1期的学员，现在已经到了第6期，训练周期也从之前的8周，缩减到了现在的6周时间。
　　随着集训经验的逐渐丰富，训练周期缩短是必然的。
　　同时还在5月1号当天，因军委会驻滇干训团在昆明的成立，与“滇西战时工作干部训练团”在职能上起了冲突，改名为“驻滇干训团大理分团”。
　　由光头兼任名义团长，龙云和李根源同时担任副团长，宋希濂兼任教育长，董仲筅任副教育长。
　　因为有军委会驻滇干训团存在，这玩意纯纯的就是个“政治工具”。
　　用来加资历背景板的玩意！
　　远的方面都在持续的积极备战，禅达同样也在积极备战，整个虞师的高标准军事训练在有条不紊的进行中。
　　而在这份良好的情况下，各种小情况自然是免不了的。
　　比如勇士队还存在的消息，现在已经藏了一个月了，没有办法再继续隐瞒下去，必须把情况向上面通报。
　　由封云天亲自撰写的报告，经过虞啸卿的手已经发给虞将军。
　　封云天的想法是让虞将军想办法，外加报上他的名号，好歹救了90名英国人，在上面找人活动活动。
　　争取以军事人才援助的方式，让勇士队继续在禅达再呆2到3个月。
　　有了这一个时间上的缓冲，禅达军事学院第一批学员就能够顺利毕业。
　　封云天相信以他在中国驻印军，以及狮龙兽部队所留下来的影响力。
　　只要虞将军能够找到沟通渠道，可以直接对话英国方面的驻印英军，成功的可能性非常大。
　　当然。
　　这只是封云天的预测。
　　现在报告刚刚从禅达发出去，抵达重庆需要一段时间，通过高层沟通英国方面又需要一段时间。
　　最后能不能真的把勇士队留下来，现在依旧还是个未知数。
　　除了这一件事情之外，5月1号这天还发生了一个小插曲。
　　由于今天上午的课程是《防守阵地的兵力和火力布置》，封云天为了更直观的进行授课，选择了去阵地上实地教学。
　　结果在带队走到校门口时，碰到了一个被卫兵阻拦在门外的年轻人。
　　他留着一头盖住耳朵的半长发，穿着一身又脏又旧的灰色中山装学生服，眼中充满着与装扮完全不同的精气神，与半个月前封云天看到背书人一样。
　　当初封云天不知道他们的身份，后来经过询问虞美卿得知了答案。
　　他们都是来自北方的各大高校，因为日本人一路往南打，他们一路往南撤，最终流落到这里的学生。
　　目前禅达这样的学生有很多，加起来已经有好几十个。
　　由于不知道这些学生的名字，加上他们每个人都背着很多的书，封云天索性给他们统一取名为书虫。
　　封云天知道这些学生都有文化，正好虞师部队缺乏有文化的兵，能识大字的士兵没有几个。
　　之前就有想过，把这些有文化的小书虫招进来，补充部队匮乏的文职岗位。
　　后来由于开训后时间太忙了，一直没有时间去办这件事。
　　现在有个小书虫主动撞上门来了，而且是一个浑身充满着精气神，眼眸中充满着希望的小伙子。
　　封云天顿时有了想法，决定趁这个机会先接触一下。
　　“龙文章，横澜山是你的老家，那个地方你比谁都熟，带路这个工作就交给你了，没有问题吧。”
　　听到封云天的喊话，龙文章眯着眼睛调侃式的回道：“收到，长官，小的这就到前面去带路。”
　　“罗伯茨，我有点事要处理一下，你先带他们过去吧，我到时候开车过来。”
　　“ Yes sir。”
　　罗伯茨敬礼回应，走向队伍开始整队。
　　封云天交代完带队的负责人，先一步向着大门的方向走去。
　　还没走到门口就听到门口的小书生，正用抑扬顿挫的演讲方式，向两名士兵高谈阔论发表言论。
　　“什么力也瞬灭不了火炭般的眼睛，什么声也遮蔽不住愤怒的吼声。”
　　“烟火里孕育着复兴的幼芽，鲜血培养起自由之花，我们要在暗夜里树立火炬，撕开黑幕找到希望的光芒。”
　　“炮弹打不下春苗般的生机，你们当兵的都是应声站起来的大时代战士，像那高塔一般矗立在我们的大地上，我也想成为你们这样的热血军人。”
　　“我是一名有志向有勇气的学生，我相信我也能成为一名优秀的士兵，你就让我进去找你们校长好吗？我相信他一定会收我为学生的。”
　　长达学生极力的推销自己，想要进入这所军校里面就读。
　　似乎在他的理解范围里，禅达军事学校和他以前读的学校没什么区别，他本身就是学生就能进来读书。
　　封云天听到这个小书虫的话，第一时间就联想到了刘子铭。
　　两人说话的味道，不能说一样。
　　简直就是一个模子里刻出来的。
　　不过转念一想，读书人说的话拗口一点倒也正常，至于是不是红色的人，还需要具体的接触后才能断定。
　　倒不是说封云天抗拒共产主义，他只是为了眼前这个小书虫的小命着想。
　　如果他真的加入到了共产党，封云天再把他招到虞师里面来，那无异于就是给他宣判了死刑。
　　陈主任一旦得到了信息的话，那小书虫的结果肯定会很悲剧。
　　为了摸清楚小书虫的底细，封云天并没有停止前进的脚步，而是继续走一直来到了大门边。
　　“校长好！”
　　两名卫兵看到封云天过来，齐刷刷的敬礼问好。
　　“你就是这里的校长？”
　　小书虫看到封云天很诧异，瞪大的眼睛里充满着好奇。
　　“怎么，有问题吗？”封云天故意皱着眉头问道。
　　“不不不不，没问题。”
　　小书虫连连摇头，摸着头尴尬笑道：“我只是没想到你这么年轻，看上去比我只大了几岁而已。”
　　说到这里小书虫突然眼前一亮，以无比崇拜的口气说道：“你真的好厉害啊，这么年轻就做了一个学校的校长，比我见过的任何人都厉害。”
　　“还行吧。”
　　封云天洒然一笑，问道：“我刚才听你说我想要进来读书，这可是军校，和你以前读过的学校完全不同，我想问一下，你为什么会有这样的想法呢？”
　　“我虽然只是一介书生，但是我一样有爱国情怀，我这一路走过来，其他同学都已经当兵，上阵杀敌去了。”
　　小书虫一说起来就眉飞色舞，特意跑到旁边那个小石头上，踮起脚尖高歌道：“如今国难当头，举国同哀，在学堂读书已经没有办法救国，唯有弃文从戎。
　　我想像你们一样披肝沥胆，在战场上驰骋高唱，赶走万恶的侵略者，复我泱泱中华大好河山。
　　校长，请你给我一个机会吧，让我可以进去读书，我想学习怎么打战，成为一名勇敢的战士上阵杀敌。”
　　这时罗伯茨带着干部集训营一行人，正好从学校里面排着队一路小跑出来。
　　迷龙、不辣等人见小书生讲个话，还要特意站到一块石头上面去，全都对着他指指点点一顿笑闹。
　　小书虫的这种游行式演讲，在大城市里面很常见。
　　学生们站在高台上侃侃发言，已然成为了这个时代的独特形式，属于是整个年轻学生群体的缩影。
　　可在这种禅达小地方确实格格不入，对于迷龙她们来说更像是滑稽表演。
　　张立宪和李冰等人都是标准军人，他们最不感冒的就是只有嘴把式的书生，对小书生更是嗤之以鼻。
　　唯独只有龙文章皱起了眉头，双眼深处有复杂的情绪闪过。

第290章 又敲定一件大事！
　　干部集训营的一行人刚前脚离开，后脚总教官孟烦了也走了过来。
　　“天哥，你在这大门口干嘛啊？”孟烦了和封云天打完招呼道。
　　“喏，自己看咯。”封云天挑了挑头。
　　“哟，这不是那些个和蚂蚁搬家一样，整天背着一大堆书到处跑，在城里到处搞演讲的小蚂蚁吗？怎么……”
　　孟烦了目光继续转回封云天，满脸惊讶的说道：“敢情，天哥你在大门口嗮太阳，就是为了他呀。”
　　“我觉得他挺有意思的，可以和他沟通沟通，可惜，我现在没有太多时间，还要去实地教学，要不这样吧。”
　　封云天安排道：“烦啦，正好你来了，那你就帮我把他带到校务处去安顿下，顺便先和他聊一聊，你也是文化人好沟通，晚些时候我过去找你。”
　　“天哥，您这不是给我找罪受嘛，我就一大字不识几个的泥腿子，哪里和这些书呆子聊的起来。”
　　孟烦了连连摆手拒绝，眼咕噜一转想到了一个很好的办法。
　　“您看要不这样，我帮你去上课，你教的那些课我也是略知一二，临时撑撑场面还是没啥问题滴。”
　　孟烦了是何其精明之人，他其实之前就一直在，只不过开始并没有过来。
　　小书虫侃侃而谈的这些话语，他一听就知道是怎么回事。
　　孟烦了自认为本事没封云天那么大，对于来自于那边的烫手山芋，他可没有一点想要碰的想法。
　　毕竟现在他可是拖家带口的人，要是被抓住给一枪崩了。
　　还没抱热乎的小醉，可就成寡妇了。
　　封云天看出了孟烦了的顾虑，知道这东西全虞师也就自己还敢接触，让孟烦了去处理确实有些麻烦。
　　“行，那你就代替我去上一堂课吧，你坐我那台车过去。”
　　封云天指了下停在大门边不远处，已经启动了的吉普车，让孟烦了坐车直接去实地训练场。
　　然后向小书虫招手说道：“你跟我来吧，去我的办公室，边喝茶边聊。”
　　话毕，封云天转身便走。
　　“感谢校长。”小书虫喜出望外，麻溜地跟得上去。
　　“天哥，我知道你本事大，可那帮人是烫手的山芋，你还是要注意点，别一个不小心把自己给搭进去咯。”
　　孟烦了得偿所愿避开的麻烦，倒也没忘的给封云天提醒。
　　封云天并没有反过身来做回复，只是背着身右手向后走了个OK的手势，表示一切尽在掌握之中。
　　“我们要在暗夜里树立火炬，撕开黑幕找到希望的光芒，呵呵。”
　　孟烦了看着跟在封云天屁股后头，屁颠屁颠像个好奇宝宝一样的小书虫，嘴里喃喃自语着之前听到的话。
　　抬起头望着东边刚起的太阳，莫名其妙的笑了起来。
　　不知道是在嘲讽这句话不着调，根本就没有所谓的希望之光，还是在讽刺现在当权的国民政府，本就是漆黑的根源，又何来冲破黑暗。
　　又或者还是有别的其他原因，最终答案只有他自己知道。
　　“校长，您一看就是个有学问的人，那您知道苏维埃吗？”
　　“听说那是一个伟大的国度，她们的人们放弃过很多，但是他们从来不放弃热情与希望。”
　　“我读过很多他们的书，他们让我明白了一个道理，不管房檐有多么的低矮，也遮不住高傲的头颅。”
　　“我还听说他们推崇工人和农民，主张建立工人阶层主导的社会秩序，让底层人民能够真正的当家作主。”
　　“我曾经在路上遇到过一个国军兄弟，他跟我说过一句话我现在都记得很清楚，他说我们就输在过于追求安逸，结果一直在追求安逸中苟延残喘。”
　　“听说你们去缅甸打仗牺牲了好几万人的时候，我们全校人都哭了。”
　　“可老师让我们不要哭，他说你们都是真正的英雄，让我们努力读书奋发图强，别让你们成为民族最后的英雄。”
　　……
　　小书虫一路上絮絮叨叨说了很多，越说到后面共产党的味道越浓烈。
　　封云天一路上平静的听着，没有打断小书虫的话，也没有接他的话，仅仅只做一个聆听者。
　　因为小书虫的这些他都懂。
　　因为这就是共产主义崛起的根本。
　　因为这是当今世上唯一的一把，可以刺破笼罩在炎黄大地上空的黑幕，让光明重新撒下来的利剑。
　　封云天相信小书虫说的这一切，可受限于现在所处的身份地位。
　　他不能做任何回应！
　　能够让小书虫继续说下去，已经是封云天的极限。
　　不管封云天的真实想法是什么，他现在的念头都只有一个，那就是先把小鬼子赶跑再说。
　　至于到时候该站哪一边，那是到时候的事情了。
　　随着小书虫不断的唠叨，两人一路走过操场，穿过几天正在上课的大木屋，最终来到了封云天的校长办公室。
　　“阿龙，倒茶。”
　　封云天把衣服挂在墙壁上，吩咐阿龙禁止走向右侧的会客桌。
　　“你刚才跟我说的这些话，我听见了但我也忘记了，我希望你能就此打住，如果你还想活下去的话。”
　　封云天一边提醒小书虫，一边示意他到对面坐下。
　　“为什么不能说了？现在是三民主义社会，每个人都是平等的，言论自由是我们的权利。”
　　小书虫和虞啸卿有一点很像，都是某个方面的理想主义者。
　　虞啸卿是战争这方面的理想者，只想要做一个最纯粹的军人，甚至立志要把自己战死在战场上。
　　小书虫则是谁会方面的理想者，把整个国家想得像一碗清水一样简单。
　　封云天没有当面反驳他，当阿龙把泡好的茶送过来时，指着茶杯问道：“你知道这是什么吗？”
　　“这是一杯茶。”小书虫说的很认真。
　　“那泡在一起之前它是什么呢？”封云天又问道。
　　“茶叶和水？”
　　小书虫有些疑惑了，听不懂封云天为什么问这些。
　　“那你把茶喝完之后呢？”
　　“茶渣！”
　　封云天撕了一片小纸屑，丢进了自己身前的茶杯里面，最后问道：“我如果要喝这杯茶该怎么办？”
　　“把纸片挑出来？”
　　小书虫都已经开始自我怀疑了，完全看不懂封云天的操作。
　　“对，你回答都很正确。”
　　封云天把纸片挑出来，手指微曲将纸片弹到地上，嘴角带着淡淡的笑容说道：“每一件事的定义，都不是固定的，每一个阶段都会有变化，且必然有它的结果。
　　一杯茶如此，一个国家也如此。
　　你我所在的世界就像这杯茶，如果不想被当成纸片挑出来剔除掉，那你我就只能成为其中的一片茶叶。
　　如果不想变成没用的茶渣，那就只能在这杯茶里面继续泡着，懂了吗？”
　　“我好像懂一点点了。”
　　封云天打的比喻虽然很深奥，小书虫在很多方面也涉世未深，但是小书虫一路经历了这么多，有些东西已经接触过。
　　“我很多同学都投笔从戎了，可就我去不了，刚开始总是说的挺好的，可到最后不知道为什么，他们又都不要我了。”
　　小书虫憨憨的挠头笑了笑，收起脸上的表情，很认真的说道：“其实我真的不是什么共产党，虽然我很想，但我只是看过几本他们的书。”
　　“嗯，看来你并不是什么都不懂，这样很好，人就是要懂得掂量轻重。”
　　封云天点到为止没有继续下去，转移话题问道：“回到我们一开始的问题吧，你读书不是读的好好的吗？你为什么硬要跑到部队里来当兵呢？”
　　“这个原因其实很简单……”
　　小书虫又傻憨憨的笑了起来，起身走到旁边的地图前，指着地图说道：“我已经在半个中国地图上，活了整整12年了。
　　我这辈子的梦想，就是能够有机会拿起枪走向战场，哪怕能够打死一个小鬼子，我也心满意足了，
　　那样至少能让我们的下一代，可以早一天踏上完整的祖国大地。”
　　小书虫这番话说得很平静，完全不像他之前那样，用夸张的演讲方式来形容。
　　可就是这平静到如聊家常的一段话，却在封云天的内心中掀起了冲天的波澜，给了他雷霆般的震撼。
　　小书虫这个唯一的人生梦想，何尝不是封云天一辈子的梦想，何尝不是每一个中国人的梦想。
　　祖国统一的这个大梦想，哪怕到了21世纪也一直在延续。
　　可统一这两个字读起来简单，真要做起来完全是另一回事。
　　真的没有那么简单！
　　“说的好啊，我们都在这半片疆土上，生活的太久太久了，再过几年都要超过一代的时间了。”
　　封云天被小书虫的爱国情操感染，内心中的软肋被戳中，终于做出了决定。
　　“我可以给你一个机会，让你成为我这所军校中的一名学员，至于能不能拿起枪走上战场，那只能靠你自己去努力，靠你自己用成绩去争取。”
　　“真的吗？太感谢了，我……”
　　“你先别急着高兴。”
　　封云天打断了小书虫的兴奋：“我有一个先提条件，如果你能答应我能够做到，我才会允许你入学。”
　　“什么条件你说吧，我肯定能做到。”
　　小书虫一路过来跑了不下10只军队，可他的大部分同学都成功的当兵了，唯独他一直被人拒之门外。
　　如今终于有机会得偿所愿，他内心中的激动可想而知。
　　“我的条件非常简单，那就是从今天这一刻开始，你在书中看到的一切有关共产党和苏维埃之类的东西，你都只能藏在心里不准再说出来，你能做到吗？”
　　封云天眼神如火柱一般，直勾勾地盯着小书虫的眼睛。
　　小书虫并没有第一时间答应，他咬着嘴唇经过一番激烈的思想斗争，底气很不足的问道：“我知道这里属国民党军队管辖，可现在不是国共合作吗？
　　大家都是中国人，真理是共通的，对就是对，错就是错，为什么不能说呢？”
　　“中国已经有几千年历史，你看见过哪朝个哪代长期有两个皇帝吗？一家之主就一人，自古皆是如此。”
　　封云天依旧表情严肃质问道：“你如果连最基本的口舌控制都做不到，你又怎么能严格管控好自己的行为，成为一名令行禁止一心杀敌的合格军人呢？”
　　“这……”
　　小书虫被问得哑口无言，就此被封云天给彻底说服，认真说道：“校长，我明白您的意思了，我相信我可以做到。”
　　“很好，你是个聪明的孩子，我相信你已经懂得我的良苦用心，也希望你能在军校中学有所成。”
　　终于说服了这个小书虫，封云天的心也松了一口气。
　　小书虫想到终于能够当兵了，他脸上也只剩下高兴激动，仿佛已经看到了扛枪上战场的那一刻。
　　封云天端起茶轻喝了一口问道：“小书虫，在正式入校训练之前，你能帮我去禅达城里办件事吗？”
　　“当然可以。”小书虫连连点头。
　　“我所在的部队急缺能写字之人，各个部队的文职工作空缺很大，你能帮我去招集禅达城里的学生吗？我想让他们都和你一样来当兵，文职工作虽然不能上阵杀敌，但是作用不比上阵杀敌小。”
　　听到封云天这个请求，小书虫连想都没想便答应道：“这个没问题，他们和我一样也都想投笔从容，只不过走投无门。
　　现在有了这个好机会，我想他们肯定不会拒绝的。”
　　“那好，你现在就去办吧，人找齐了随时可以和他们过来，到时候，我来亲自安排你们入学。”
　　“校长，你可真是个大好人，你对我们可真好，我这就去办。”
　　小书虫的办事积极性爆棚，连茶也顾不上喝了，起身向封云天鞠了个躬，兴奋的一溜烟跑了出去。
　　“路上小心啊，我等你好消息。”
　　封云天追到门口叮嘱道，看着小书虫转身过来的笑脸，情绪也被起手感染，忍不住露出了笑容。
　　感叹道：“常言道初生牛犊不怕虎，世人皆把小牛犊子当场贬义词，可又有谁何曾去想过，这小牛犊子要是养好了，那可是能起大用的。”

第291章 封团座的丛林最强战斗法则
　　人在处于兴奋状态下的时候，办事的积极性和效率都会非常高。
　　小书虫就是如此！
　　5月1号这天收到封云天的委托，第二天早上就带来了30多个学生。
　　封云天非常重视这些学生，亲自带着他们去办好了所有入校的一切手续，顺利成为了禅达军事学院的新学员。
　　在吃喝都是大问题的战争年代，读过书有文化的人非常少。
　　属于非常珍贵的资源！
　　而一支军队除了要有勇猛的战士，可以在前线上阵杀敌，也需要能干各种细致活的后勤兵，在后方处理各种大小事务。
　　其中代表性的电台兵，要是没有足够知识基础，根本没法胜任这个工作。
　　因为你记不住复杂的密码！
　　打仗的时候情报可是分秒必争，假如一条支援的电报半天发不出去，那产生的后果是非常严重。
　　而虞师虽然有两个主力团，实际上都是拉壮丁拼凑出来的。
　　整体文化素质非常低。
　　封云天知道文化兵对军队的重要性，准备等这群学生整训结业后，全部收入自己旗下的封（一）团。
　　这样不仅能强化封团的结构，提升整个团的后勤工作效率。
　　让封团在成长为王牌军队的征途上，能够走得更远，走得更稳，最大化提升部队的战斗力。
　　同时。
　　这么做也能保护这群学生兵，让他们能够物尽其用。
　　不仅仅是防止他们多数来自北方，在学校读书期间接触过马列主义相关的信息，在军队里要是意外说错什么话，很容易被当成那边的人给抓起来毙了。
　　而封团由他封云天说了算，这种情况就不会发生。
　　其次也能防止这些宝贵的学生兵，被分到其他的团之后，遇到不靠谱的军官，导致好钢没有被用到刀刃上。
　　白白浪费了大好的后勤人才。
　　在这年头找个会抠扳机的人简单，随便拉个农夫过来练半天就会了，可是想找一个会拿笔杆子的就没那么简单，要想学会读书写字起码按年算。
　　封云天可不想这些辛苦读了十几年书，走了半个中国来到这里的好苗子，就这么被白白浪费了。
　　……
　　小书虫这边的事情处理完之后，禅达军事学校又进入了日复一日的训练中，封云天也继续开始他的折磨之路。
　　不知不觉中。
　　时间又过去了十多天，来到了5月下旬也就是21号。
　　这天看上去并没有什么特殊，学校里数千学员该上课的还是上课，该出去训练还是出去训练。
　　可实际上它却有些特殊，因为这是开训的第一个月整。
　　经过这前后加起来快一个月的训练，整个学校里各个班级的所有学员，都产生了很明显的变化。
　　不管是在身体的体质上，还是在个人的精气神上，又或者是军事素养。
　　与开始入校时除了穿着一身军装，拿着一把枪，其他和军队完全不打边的泥腿子状态相比。
　　简直就是一个天一个地的巨大差别。
　　学到脑子里无法直观，看不到的各种军事知识先不说。
　　就说用眼睛能够看到的，可以清晰感受到的外在变化。
　　比如最简单的列队和出操。
　　一个月前的队伍走出来，所有人根本就不知道啥为队列纪律，走起路来更是松松垮垮像是一群鸭子。
　　第一天集合到学校大操场时，那交头接耳议论不止的“牛逼”场面。
　　就差锣鼓喧天了！
　　现在经过这一个月的队列训练，以及纪律条例的相关课程。
　　学员们在列队时鸦雀无声，没有任何人敢交头接耳，站立的队形秩序井井有条，横看竖看基本都能成一条线。
　　不管是早操集合前往学校的路上，还是晚操返回各自的连队路上。
　　各个队伍都走得士气昂扬，再配合他们行军时高亢的行军歌，行军时依旧能够保持住的队列秩序。
　　虽然还称不上世界级部队，但是已经不输于号称最强的中央军。
　　一支部队的战斗力强不强，首先第一条就是他的纪律够不够铁，这是属于一只王牌部队的根本。
　　而在封云天亲自制定的训练大纲下，长达军事学院的学员们已经初具雏形。
　　不难预见。
　　等这为期三个月的整训结束，在座的每一名学员都将有质的蜕变，成为一名合格的高素质军人。
　　哪怕是以军事素质强著称的日军，也不会逊色哪怕分毫。
　　在这一个月的训练期间，作为师长的虞啸卿来过好几次。
　　每一次都会花上半天时间，巡游在各个训练场上。
　　虽然虞啸卿的性格注定了，他不是一个善于表达的人，更不会对现在的成绩，提出表扬什么的。
　　每一趟过来观看训练和看完返回后，那张标志性的僵尸脸，都不会有什么太大的表情变化。
　　但是通过虞啸卿每次看完回去后，都会向上峰军部和自己的家族，发生各种申请物资报告，还会把师部仓库里的物资，一车又一车地运往学校。
　　等等这一些实际行动。
　　可以充分看出虞啸卿对学校的训练，已经不仅仅只是满意二字这么简单。
　　而是彻底击中了他的心坎。
　　这些在封云天的调教之下，精神面貌一天一个变化的学员们，让虞啸卿真真切切的看到了成为“现代岳飞”的希望。
　　为了让自己的理想可以实现，虞啸卿显然已经彻底豁出去了。
　　又开始了他的一头钻进牛角尖！
　　虞啸卿如此大力支持学校的工作，最开心的人莫过于校长封云天。
　　因为有了虞啸卿的亲自周旋，来自虞师师部、重庆虞家、上峰军部、昆明干部集训团等单位的物资和补给品，开始源源不绝地运往禅达军事学校。
　　忙得后勤股长虞美卿同志，每天像个陀螺一样前脚后脚没法同时着地。
　　甚至都没时间再找封云天，坐下来安静的喝上一杯咖啡。
　　学校储备的补给品越来越多，每天一顿的午餐伙食也再次得到了提升，从之前的每天半个肉罐头，升级到了一个肉罐头。
　　主食也从之前味道欠佳的粗粮，增加到了三天一次白面馒头或米饭。
　　再加上罐头的种类也更加丰富，羊肉、猪肉、牛肉搭配着来，足以轻松调整士兵们的饮食口味。
　　学员们的伙食大幅度提升，营养摄入已经超过日常训练。
　　以封云天不走寻常路的思路，本着压榨士兵们每一分潜力的“腹黑”。
　　这肉罐头和白面馒头大米，学员们自然是没那么容易吃下去。
　　随着士兵们身体素质一天天变好，身体能够承受折磨的程度变高，封云天的折磨手段也开始一天一天升级。
　　从一开始的几天一个武装10公里，到现在已经变成每天一个10公里了。
　　这还并不是所有的跑步训练。
　　每天早上室内课开课之前，或者是下午训练结束放学之后，还会经常性的来上一个5公里或者8公里。
　　仿佛不把学员们练成飞毛腿，封云天就不会罢休。
　　而且这种超强度的体能训练，不仅仅只是在封云天的干部集训营里实行。
　　而是整个学校的统一标准。
　　每天下午的室外训练之前，从学校出发去禅达城外大桥上“打卡”，已经成为了全校的日常之一。
　　和洗脸吃饭一样的日常。
　　起初每天数千人呼啦啦冲到城外，原本还能让城里的百姓好奇围观，不知道这群当兵的在干嘛。
　　一度怀疑是吃饱了撑的没事干，出来跑跑步助助消化。
　　毕竟去军事学校你当兵吃的好，已经成了公开的秘密。
　　可经过这一个月的每天循环，老百姓们已经见怪不怪了，看到每天中午出现在城外的近3000人，完全没有了什么别的感觉。
　　该干嘛就干嘛。
　　其中就算有人抬头看了几眼，眼神中也只是满满的羡慕。
　　恨不得自己也能进入到学校里面去，每天都能吃上肉和白面馒头，不用在家里天天喝粥啃野菜。
　　而封云天把体能训练的大部分，都用来提升学员们的跑步能力。
　　就在于经历了横跨缅甸的大撤退，让封云天通过自己的亲身经历，领悟到了丛林作战的最强战斗法则——
　　在机械化困难的丛林中打仗，什么条件都是次要的，唯有能跑才是首要条件，没有之一。
　　只要你能够跑得够快，跑得够久，那你就是丛林中的王者。
　　占据优势时追击敌人，能把敌人追到虚脱口吐白沫，打不赢想要撤退时，能让敌人连“尾灯”都看不到。
　　这种能攻能守的强悍能力，封云天愿称它为丛林作战最强法则。
　　为了把自创的这一条最强法则，灌输到全虞师的每一个士兵身上，封云天不得不想办法练学员们的“腿功”。
　　才有了现在学校里这个，每天一个10公里起步，近乎疯狂的跑步行军训练。
　　封云天在训练上面下足了苦心，恨不得让每一个学员都成为“兵王”，而在这个“独特”训练大纲下的禅达学院所有学员，每天都处于痛并快乐之中。
　　快乐在于每天都有肉吃，每顿中午饭都能够吃得饱饱的，身体也一天比一天变得更加结实。
　　每个人都一从开始的枯瘦如柴，现在都隐约开始有了腹肌和胸肌。
　　学员们身体上开始出现肌肉，这就是体质正在快速提升的充分证明，更是营养得到足够补充的表现。
　　痛苦在于训练难度越来越高，一天比一天变态。
　　每天上午要熬着上枯燥的室内课，要是中间有人走神严重或者打瞌睡，还会面临各种恐怖的惩罚。
　　扣除中午饭的肉罐头，在烈日下站两个小时军姿，都算是比较温和的惩罚。
　　蛙跳500米醒醒脑，才是恐怖的折磨。
　　下午的体能训练和室外科目，每一个都是在压榨他们的身体极限，让他们在崩溃和生存之间徘徊。
　　哪怕最简单的狙击枪训练，枪头都要被挂上一个装满水的水壶。
　　还一端就是半个小时起步。
　　这玩意听起来好像没什么难的，可这一下午的端枪训练下来，却能够让人吃饭的时候连筷子都拿不稳。
　　双手酸疼到打摆子，可想而知这种训练的凶残。
　　对于发明这种前所未有，从来听都没有听说过，宣称能够大幅度提高射击精准度的据枪训练，让他们痛不欲生的封云天。
　　学员们虽然全部在心里骂娘，可见到了本尊没有一个人敢吭气。
　　不仅不敢反抗也就算了，还得恭恭敬敬的敬礼喊他一声校长好。
　　为什么心里这么恨封云天，见到他之后却还如此的尊敬呢？
　　学人没一个人能说得清。
　　总之就是只要看到封云天，他们心里就会对他肃然起敬，仿佛眼前这个人就是他们的“灵魂”，就是他们心中的那道光。
　　有人会憎恨自己的灵魂吗？
　　显然是没有！
　　已经参加训练的学生们痛并快乐着，而对于还要等两个月，才能加入进来的虞师其他人，一个个眼馋的就差流口水了。
　　每天不仅能够白面馒头和米饭管饱，每一顿还有一个大肉罐头吃。
　　再看看自己每顿吃的稀粥，飘在里面的那几片野菜叶子。
　　这诱惑力太大了！
　　在这看得见的极致诱惑下，这些人理所当然的忽略了残酷的体能训练，反而认为学员们的吐槽是惺惺作态。
　　妥妥的得了好处还卖乖。
　　要是能够申请替代的话，他们都愿意替学员们“受这份苦”。
　　这种现象像极了现代婚姻，近了婚姻殿堂的人一个个各种吐槽，恨不得立马离了婚跑出来。
　　在外面的单身男女各种羡慕，却找不到进去的办法。
　　然后吐槽一句——
　　旱的旱死，涝的涝死。
　　而对于作为校长的封云天来说，学校的这种气氛正是他想要看到的，也是最理想的学习训练状态。
　　继续保持这种状态下去。
　　别说把一团打造成王牌团，就算让整个虞师成为王牌师，封云天也有十足的信心和把握。
　　当然。
　　这只是指单兵素质。
　　至于最终的战斗力能不能够达到，那还得看最后的一个先决条件——
　　武器装备。
　　一支部队除了兵员素质之外，武器装备好不好也是一个先决条件。
　　没有足够精良的武器列装，没有充沛的后勤装备供应，单兵素质再高也无法彻底得到施展。
　　最终形成的战斗力，肯定会大打折扣。
　　以目前国内的运输条件和状况，虞师要想赶上中国驻印军的全美械装备水准，肯定是不可能的事情。
　　不过。
　　只要虞家能够与尽全力去运作，让虞师这一个师达到中央军的标准，理论上并不是很难。
　　一个师的装备体量就这么大，上面的人少贪污腐败一点点就够了。
　　至于封云天旗下一团的装备，他现在已经基本做好了详细方案，只等第一批训练结束后便会开始运作。
　　到时候就算不能超越中国驻印军，也绝对能够成为远征军之最。

第292章 “广州船王”的军火货轮
　　禅达军事学校这边训练进展喜人，封云天不想打断当前这么好的训练节奏，影响学员们最终的训练成绩。
　　有件在这期间本该去办的事情，也就不得就此进行延期。
　　这件事就是之前和韩绍臣约好，一个月之后去腾冲县城营救他，还有他母亲和侄儿的事宜。
　　当然。
　　做出这个临时改变约定的决定，并不是封云天单方面的一意孤行，而是和韩绍臣商议的结果。
　　早在14号封云天就专程派阿龙，混进了腾冲县城进行秘密调查。
　　针对调查获得的各项信息，修了一封信让阿龙偷偷交给韩绍臣。
　　一直在等封云天来救他的韩绍臣，得知整件事情的原委之后，同意了封云天所做的合理决定。
　　自从上次县城被“泥腿子们”攻破后，腾冲县现在的防备加强了很多。
　　甚至可以用严防死守来形容。
　　如果这时候带着刚经过一个月训练，状态稍微有点起色的特战队去打县城，很可能会遭遇到相当大的损失。
　　加上韩绍臣一家人现在的处境，和封云天之前预测的一样。
　　韩绍臣成了田岛的“心头肉”。
　　作为腾冲县内唯一军医，城内上千日伪军的看病疗伤都指望着韩绍臣，田岛压根就不敢拿他怎么样。
　　甚至为了让韩绍臣能“安心治病”，田岛还把他母亲和侄儿给放了出来。
　　目前已经和韩绍臣住到了一起，只是以保护韩绍臣一家人的安全为由，派了两个卫兵守着大门。
　　这种软禁不影响生活，暂时也不会有生命危险。
　　在这利弊很明显的情况下，先缓一缓等想到好的办法再进城营救，明显比现在仓促行动更好。
　　至于什么时候再去二进腾冲县，封云天现在还没有找到好的契机，具体时间也没办法定下来。
　　毕竟腾冲县城不是一个小镇，它可是有一个日军大队驻守的城池。
　　要是上千日伪军都在城里面，要想硬打进去几乎是不可能的事情，除非把整个封团都拉过去。
　　可那样就会牵一发动全身，引来周边的日军结果只会更惨。
　　而封云天也会因为没有接到命令，私自大规模调动军队作战，重蹈前几年军旅生涯的覆辙。
　　又被撸成一个连长甚至排长。
　　在反攻缅甸大战在即的关头，这可不是封云天想要看到的。
　　正是因为这种主观上的限制，注定了封云天想要二进腾冲县城救人，依旧只能采取小规模闪电战。
　　并且在正式行动前，还要想办法让腾冲再次陷入防备空虚。
　　抽几十个精兵出来组成行动小队，对于掌控一个团和一所军校的封云天来说，完全没有任何压力。
　　可要想把腾冲内的守军弄出来……
　　田岛又不是个傻子指挥官，前面吃了那么大一个亏，差点连乌纱帽都掉了，怎么可能再轻易调兵出城。
　　想让腾冲县再次城防空虚，也就成了一件很难办到的事情。
　　封云天现在还没有破局的头绪，自然就没办法确定哪一天开始行动，只能等那个能让他灵光一闪的契机出现。
　　原本封云天以为这样的契机，起码还要两三个月以上。
　　等印度那边的中国驻印军开始进攻，让缅北地区的日军压力倍增，导致不得不削减对中国境内日军的补给。
　　从而迫使腾冲县城内的日军，为了保障他们1000多人的吃喝，不得不频繁出动部队出城洗劫村庄。
　　让城里驻守的日伪军数量，随着“抢劫小队”的外出而锐减。
　　从而导致城防守备能力大降。
　　可让封云天万万没有想到的是，时间仅仅只过去了一个多星期，他想要的那个契机便出现了。
　　由于第一次远征缅甸惨败，部队里的人员变动非常大。
　　加上部队里面执行了保密机制，以防各部队的具体信息通过书信泄密，从而被日本间谍得知。
　　寄出去的信件都没有写具体，最多也就某某军某某收。
　　因此不管是从部队里发出去的信，还是从别的地方既往部队的信件，都需要很长时间来核查人员信息。
　　有些甚至需要在十几个师团之间，来回倒腾好几个月的时间。
　　也就导致好几个月才会来一批信！
　　而在5月10号这天，就有一批信被送到了虞师。
　　封云天得知消息的第一时间，就驱车从学校亲自赶到了师部，查看有没有父母寄给他的信。
　　之前封云天就写过一封家书，希望得到家中父亲的金钱支援。
　　现在几个月时间过去了，眼瞅着最后的反攻缅甸大战在即，可想而知封云天对这事有多急切。
　　结果封云天火烧后的赶到师部，看完家信内容后却很无奈。
　　信中内容总结为3点……
　　一个好消息！
　　一个坏消息！
　　一个不好不坏的消息！
　　好消息是通过信中的内容可以得知，他的家人现在都还很安全，狂热爱国份子封老爷子并没“上头”。
　　坏消息是封云天想要的资金，封老爷子实属心有余而力不足。
　　封老爷子在信中透露，日本政府正式向英美宣战之后，在日本政府的压迫下，英法政府正在同广州的汪伪政府交涉。
　　预计最多在5月底之前，将两国在广州的租界移交给汪伪政府。
　　汪伪政府实际上就是日军的狗，英法政府将租界移交给汪伪政府，也就等于是交给了日本政府。
　　这代表集结了商贾的广州，将成为日本人的天下。
　　封老爷子凭着广州商会副会长身份，加上日本人为了维持所谓的*****，表面上要给“汪伪政府”几分面子，不敢当面对中国商人乱来。
　　现在还能和觊觎封家产业的日军，进行着刀尖上的周旋博弈。
　　暂时保得一个全身！
　　可要想在众多的汪伪政府爪牙，日本方面的间谍特工监视下，将大量的硬通货黄金从广州运出去。
　　这难度实在是太大了，压根就没有办法做到。
　　这就让封云天有点难受了！
　　想要的资金没有办法得到，这就代表着可购买装备的资金，就只能从迷龙赚来的金库里想办法。
　　以迷龙现在手中的这些钱，购买力将会大幅度缩水。
　　封云天想要给他的一团，配上一个师部才有的火炮营的想法，在这一刻已经正式宣布胎死腹中。
　　好在信中还提到了一件事，算是给了封云天一点小小的安慰。
　　也就是那个不好不坏的消息！
　　久经商场数十年的封老爷子，猜到封云天要用钱买武器装备，想了个一步到位的好办法。
　　凭借着他广州“船王”的身份，以及偶然从一名英国商人口中得知，自家儿子在英国政府这边很有名。
　　尤其是在东南亚的英国人圈子里，更是被赞誉为中国的阿瑞斯。
　　封老爷子在信中明确提到，他已经花钱找到了能联络英国军队的英籍中间人，准备用自家公司旗下的远洋货轮，找人暗中采办一批武器装备。
　　然后以海外华侨援助物资的名号，点名定向援助给滇西远征军封云天。
　　运输的路线是先送到印度英属海港，靠着封云天在英国军队里的名气，加上海外援华物资的天然便利。
　　想办法从沿海转到驻印军，最终通过驼峰航线运到国内。
　　封老爷子对自己的办法信心十足，在信中结尾还不忘提醒，让封云天到时候记得去接收。
　　然而封云天对于老爷子的方案，并没有抱太大的希望。
　　原因就在于这个方案过程太复杂，涉及的人员涵盖了东南亚所有势力群体，需要避开日本人的耳目，经过驻印英军、中国驻印军、英美航空运输机构、国民政府和中国远征军后勤部之手。
　　俗话说：摸一块猪肉，总能沾点油。
　　封老爷子个人购买的这批军火，经过这么多单位的层层转运，最后能不能够送到完全是未知数。
　　不过有一说一……
　　封老爷子不愧是混迹商场多年，在运输业搞得风生水起的“船王”，这脑瓜子就是比一般人好使。
　　封云天还是比较佩服的。
　　而且尽管这批货送到的可能性极低，可总归让还有个念想。
　　万一真的出了奇迹，真的送到了呢？
　　……
　　封云天看完他自己的家书之后，发现还有两封信需要送往特战队，信上写的名字他也很熟悉，分别是孟烦了和郝西川。
　　于是就顺手给带上了。
　　其中郝西川的信比较特殊，并不是常见的家信。
　　信封上赫然写着讣告二字！
　　看到这份讣告信是郝兽医的，封云天心里不由得打了个挺。
　　封云天和郝兽医相处了这么久，很清楚兽医如今全家上下加起来，也只剩他儿子这最后一个亲人。
　　郝家唯一的香火！
　　能发过来给郝兽医收的讣告，那这份讣告对应的就只可能是他仅存的儿子。
　　郝兽医今年已经高达56岁，临近花甲让他坚持活下去的唯一动力，就是找到他在部队中当兵的儿子。
　　要是郝兽医得知自己找了这么多年，唯一支撑他活下去的儿子死了，他郝家就此断了香火。
　　也就等于断子绝孙。
　　在这个固守传统观念的年代，断子绝孙的后果将会多么的严重。
　　封云天比谁都清楚！
　　就靠一股信念坚持活着，当这股信念崩塌之后彻底崩溃的人，封云天这些年见过太多太多。
　　如果郝兽医的年纪大一点还好，可他现在已经56岁了。
　　封云天可以百分之一百的确定，郝兽医要是知道自己的儿子已经死了，心里头那口气一旦卸了下来，他的身体和精神都会很快垮掉。
　　要么精神崩溃成老年痴呆，要么没了魂就此郁郁而终。
　　在这个根本没有社会福利机构，每个人都在为了活着而拼斗的时代，没办法照顾自己的郝兽医，结局注定会很悲惨。
　　郝兽医是封云天这么多年以来，唯一真正得到他肯定的“好人”。
　　他不追名利不求财富，不增强好胜也不坑蒙拐骗，他只想尽自己的一切所能，帮能够帮到的每一个人。
　　哪怕被所有人嘲笑为兽医，他也不会有一点的生气。
　　依旧微笑着为众人看病。
　　就这样一个充分体现了医者父母心，有着圣人一般纯洁心灵的老者，谁能忍心看着他以悲惨收尾？
　　反正封云天做不到！
　　而要想让郝兽医继续好好的活下去，他心中那份仅有的希望之火就不能灭，让他的精气神能一直延续着。
　　也就是这一封信的内容，万万不可让郝兽医知道。
　　“郝兽医，我只是想让你和我们一起好好活下去，等你到了迟暮老矣的那一天，我会把这封信给你的，请原谅我的自私，哪怕你会恨我，我为了你也只能这么做。”
　　在残忍的真相和善良的谎言之间，封云天经过慎重的再三考虑之后，最终还是选择了后者。
　　好人该不该长命百岁，封云天不知道。
　　他只知道郝兽医值得好好活下去，活着和他一起，和迷龙、孟烦了、不辣等好兄弟一起，共同证新中国的到来。
　　封云天做出了他的决定，小心的把信放到了自己里面的衬衣袋里。
　　等回去后再找个箱子好生保管。
　　郝兽医的信有了它的归宿，剩下属于孟烦了的信，是一份很常见的家书，封云天也就没有太在意。
　　可就是这一封没什么特别的家书，却正好藏这封云天想要的契机。
　　封云天把信带回禅达学校，孟烦了拿到家书的那一刻，脸上迸发出来的激动，充分体现了《春望》的内核——
　　烽火连三月，家书抵万金。
　　可当孟烦了满心急不可耐，当着封云天的面拆开信封，看完里面的内容之后，他脸上的喜悦瞬间一扫而空。
　　取而代之的是眉头紧皱，发自骨子里的担忧和急迫。
　　封云天并没有看到信的内容，可孟烦了的表情让他察觉到了不对劲，意识到心里面肯定有不好的事情。
　　连忙问道：“烦啦，你脸色不太对，是出了什么事吗？”
　　“没，没事，我需要一个人静静。”
　　孟烦了眼中闪过犹豫之色，最终还是选择了藏在心里，随后如失了神一样，踉踉跄跄的向一旁走去。

第293级 阴谋——声东击西
　　“等一下。”
　　封云天喝住了要离开的孟烦了，走过去盯着他的眼睛问道：“烦了，你这么做可就不够意思了啊，难道说我封云天还不够资格做你的兄弟？”
　　“怎么可能，能和天哥你成为兄弟，那是我小太爷的福分。”孟烦了连忙摆手。
　　封云天强势插话问道：“既然咱们之间是过命的兄弟，那你就把事情给我说出来，兄弟之间别搞这种玩意，不管多困难我们也可以一起想办法。”
　　孟烦了看起来平时话很多，实际上性格却偏内向，封云天要不给他一点压力，他还真不会说。
　　“这……”
　　孟烦了犹豫了起来，确实被封云天的气势所压，过了好一会儿终于说道：“家父和母亲在和顺，我要去救他们。”
　　“和顺？怒江那边？这怎么可能，他们是怎么过去的？”封云天非常诧异。
　　“这说来话长了，哎~”
　　孟烦了叹了口气，娓娓说道：“当初加入在禅达加入川军团，我以为我们没办法再活着回来。
　　最后在腾冲坐飞机的时候，我特意写了一份遗书，委托那名负责登机的上校，让她帮我寄出去。
　　结果没想到天哥你创造了奇迹，不仅大败日军还弄到了装备补给，让我们这群和乞丐一样的溃兵，奇迹般的活着回来了，没有把命丢在缅甸。
　　家父应该是收到了我的遗书，匆忙间南下赶来滇西南找我的。”
　　说道这里孟烦了表情略显尴尬，停顿了一会儿才接着说道：“按理说他们应该会了禅达才对，可不知道中间发生了什么，他们跑去了和顺。
　　具体原因信中并没有提及，只说了他们是从广西过去的。
　　我猜可能是家父不知道具体路线，只知道一路跟着难民或者商队南下，结果稀里糊涂的去了广西境内，最终流落到了和顺。
　　信中提及和顺已被日军占领，家父应该是到了和顺住了一段时间之后，才想办法托人把信送出来的。”
　　孟烦了的猜测比较的有根据，要是从广西那边横穿过来，确实不需要经过怒江。
　　再加上日军虽然控制了滇西南，但是很多商贩只要办了什么良民证，不怕路上的土匪山贼打劫，依旧可以在各地之间走动。
　　孟烦了读过书还懂英语，肯定本身的家境也不会差。
　　他父母为了找他这个唯一的儿子，一路上用钱打点和商队一起走，理论上确实能够抵达和顺。
　　封云天心中的疑惑得到解开，也能理解孟烦了此刻的心情。
　　如果自己的父母也流落到了日战区，而且距离并不是很远，他也会想尽一切办法把他们救出来。
　　可惜现在封老爷子远在广州，封云天心有余而力不足。
　　“烦啦，我能理解你现在的心情，可和顺已经被日本人给占领了，镇内肯定会有大量日伪军驻守，你一个人冒冒失失跑过去，又能改变什么呢？难道堂堂一个国军少校跑去做顺民吗？”
　　封云天的延迟非常的犀利，一针见血的指出问题所在。
　　孟烦了有心想要说点什么，可张了张嘴最终又闭上了，因为他根本就想不到任何反驳的语言。
　　可尽管如此。
　　通过孟烦了眼中的执着不难看出，此时他的决心没有发生任何动摇，无论如何他都要去救他的父母。
　　封云天看出了他眼中的决绝，没有再继续说什么。
　　“该怎么办呢？”
　　封云天皱着眉头坐到椅子上，掏出烟盒抽了根烟，用火柴点燃深吸了一口，让尼古丁来刺激大脑的活跃度。
　　孟烦了也知道封云天的性格，既然让他知道这事肯定没法罢了。
　　只能期待封云天能想到好方法！
　　“和顺、和顺、和顺……”
　　房间里一时间变得异常的安静，只剩下封云天喃喃自语的两个字，一直在空气中重复回荡着。
　　“欸？”
　　封云天突然脑海灵光一闪，他好像抓到了一点什么。
　　叼着烟起身，蹭蹭几大步，来到了挂在墙壁上，记录了整个滇西南各城镇位置的军事地图前面。
　　准确找到和顺镇所在位置后，封云天皱着的眉头豁然舒展。
　　“这么好的机会，我特么之前怎么没有想到呢？只要好生设计一个行动方案，完全可以一石二鸟啊，哈哈。”
　　“怎么？天哥，有办法了？”
　　孟烦了见封云天在那里哈哈大笑，连忙三步做两步跑了过去。
　　“何止是有了办法，只要计划妥当，不仅能够把你的父母救回来，顺带我们还能够大干一笔，去腾冲县城潇洒走一回。”封云天兴奋的说道。
　　“攻打县城？玩的这么大吗？”
　　孟烦了也控制不住的激动了起来，连忙催促道：“天哥，来来来，赶紧和我说说，你准备怎么搞。”
　　“别急，容我慢慢和你说。”
　　封云天按耐住心中的兴奋，调整情绪缓缓说道：“我之前不是和你说过吗？一个月内再去一趟腾冲县。
　　之所以拖到现在还没有去，主要腾冲县城现在的防备力量太强，而我们短时间内又没办法用大股部队强攻。
　　要想让一支小股部队顺利进城，除非能够让腾冲县的防备再次空虚。
　　之前我一直没有想到好的办法，可就在刚才，我受到你想营救父母的启发，突然想到了一个绝佳的好办法，在孙子兵法中被称之为声东击西。”
　　“声东击西？”
　　孟烦了也是个反应很快的聪明人，听到封云天的要用到的这一计孙子兵法，立马抓住了其中的关键点。
　　趴在地图上找到了和顺镇，又看了一下腾冲县的位置。
　　孟烦了顿时悟了！
　　“天哥，你是想假装攻击和顺镇，逼迫腾冲县城里的日军部队过去增援，然后趁机攻打腾冲县？”
　　“宾果，答对了。”
　　封云天打了个响指，美滋滋的抽了一口烟说道：“只要田岛真的中了计，那二进腾冲完全没任何问题，进和顺救你的父母，那更是轻而易举”
　　孟烦了本就是个有自己思想的人，很多事情他都能够一眼看破。
　　再加上在封云天的全力提携之下，跟着他经历了兰姆加基地的强化集训，又在狮龙兽部队里面进行了高压锤炼。
　　如今的孟烦了不管是在战术意识，还是在战略眼光上都有了很高的建树。
　　对于封云天这个计划他很惊艳，完全可以用茅塞顿开来形容，可其中的一些关键点也让他很担忧。
　　于是专门提出来说道：“天哥，声东击西之计一旦成了，确实可以一石二鸟，但问题是其中有一个重点。
　　要想让腾冲的小鬼子首领上当，不计后果将大量兵力派遣出来支援，可不是一件容易的事情。
　　毕竟之前他已经吃了个亏，损失的所有医务人员和大量医疗物资。
　　而如果无法引出足够多的日军，腾冲的防备力量并没有被大量削弱，达到城防空虚的地步，我们想打进去同样会很难。”
　　孟烦了确实脑子够聪明，精准的抓到了这个声东击西计划的核心。
　　“烦啦，你小子不错啊，士别三日当刮目相看，这脑瓜子越来越好使了，不过，你说的这件事很好解决，甚至在我这里压根就称不上问题，因为……”
　　封云天挑了挑他那粗黑的浓眉，自信十足的笑道：“我有一手抄底的王牌，打别人可能不太行，可是钓这个田岛，那绝对是一弄一个准。”
　　“王牌？”
　　孟烦了的胃口被彻底吊了起来，急不可耐的问道：“天哥，你就别卖关子了，赶紧说出来听听。”
　　“这个王牌其实你也听说，就是那个张问德组建的腾北抗日武装。”
　　孟烦了听到这名字就反应了过来，回忆着说道：“腾北抗日武装这个我知道，就是腾越日报上面说的那个，滇西南最大的敌后民间抗日组织。
　　天哥你上次大闹腾冲县城，最后功劳都被他们拿了，日报把这件事放到了头版，用了一整个版面来赞美他们。
　　听说委员长都对这件事大加赞赏，表态等日后收复腾冲，要亲自为张问德颁发一枚勋章，以表彰他的大无畏抗日之举。
　　说起来也实在可惜了，这枚勋章应该是属于天哥你的。”
　　孟凡了说完长叹了一口气，满脸都是为封云天鸣不平。
　　“这有什么可惜的，我得到的勋章已经够多了，再给我发都没地方挂了，大家都是为了抗日救国，只要能够杀鬼子，奖给谁都是一样的。”
　　封云天拍了拍孟烦了的肩膀，对这种身外之物完全没放在心上。
　　接着上面的原话题说道：“上次腾冲县城失守医院被烧，大量医疗物资被劫走，田岛可谓是丢人丢到了全东南亚。
　　有了这件事做铺垫，田岛对腾北抗日武装的仇恨值，必定是已经拉到了顶峰。
　　田岛并不知道有条小路可以渡江，那么在他如今的潜意识里面，整个滇西南地区的大部队，就只有腾北抗日武装这一支。
　　当田岛接到从和顺镇发来的紧急求援电报，且敌军数量超过100以上。
　　田岛肯定能在第一时间里，认出这支部队正就是折磨得他晚上睡觉都睡不着，恨不得吃其肉啃其骨的腾北抗日武装。
　　恨之已久的目标再次出现，你如果站在田岛的角度，到时候你会怎么办？”
　　“嘿嘿。”
　　孟烦了咧嘴露出一口白牙：“那我肯定是忍不下这口气啊，这个仇必须报，大部队整起来给我杀过去，不灭了腾北抗日武装，难解我心头这口恶气。”
　　“哈哈，就是这样的。”
　　封云天爽朗一笑，老谋深算继续往下推演道：“小鬼子军官都是心高气傲，心眼子却小如针眼，瑕疵必报的那种人，一旦仇人先生肯定会按耐不住。
　　田岛中计，是必然的事情，且必定会派出大量的兵力，确保可以将腾北抗日武装一口全部吃掉。
　　我只要组建一支精锐小股部队，事先一步埋伏在腾冲县城外。
　　等前往和顺增援的大股部队离城，再等个一个半小时左右，确定这支援军部队无法及时回援，就能轻松拿下腾冲。
　　腾冲县城再次被敌人攻破，到时候田岛为了保住自己的小命，必然会让支援的部队原路返回进行回援。
　　攻城的小队有一个多小时缓冲，完全可以在支援部队返回之前安全撤退。
　　和顺镇这边的腾北抗日武装，没有了腾冲县城的日军大部队威胁，也能够很轻松的脱离战斗离开。
　　这样一来。
　　腾冲县的日军被我们耍的团团转，全程奔波在支援和回援的路上，你营救父母的目的就能够轻松达成。”
　　“天哥，你不愧是常胜将军，咱们整个禅达最有军事学问的人，这巧夺天工的计谋当真是顺手拈来。”
　　营救父母的事情有了眉目，孟烦了心情大好之下，这马屁拍起来行云流水。
　　“大致方向就这么定了，具体细节和行动方案，我还需要再斟酌整理一下，今天之内应该可以完成，未免夜长梦多，争取在明天上午集合出发。”
　　封云天刚说完，孟烦了接话道：“方案具体细节我也插不上手，要不……我现在去安排组织下人手？”
　　“行。”
　　封云天应允了，并交代道：“偷袭腾冲县城的队伍，你去特战集训营挑吧，选一些靠谱点的老兵，人数上面也不用太多，30人左右就够了。
　　顺带再选几个咱们的老伙计人，组成一个前沿侦查探索小队。
　　和顺一带我们都没去过，那边的日军部署情况完全不知道，整个就是睁眼瞎，贸然直接带着大部队跑过去，人一多没法隐蔽很容易暴露，很可能发生不必要的意外。
　　为了保证这次计划万无一失，在腾北抗日武装的人过来之前，我们俩需要亲自带着这个小队，先一步过去探明情况。”
　　“得勒，明白了，我这就去办。”
　　孟烦了听完封云天的安排，敬了个礼转身离开了办公室。
　　封云天取出口袋里的讣告信，小心的放到了书桌左边带锁的柜子里，接着便开始整理计划的细节。

第294章 世界最顶级的装备配置
　　封云天经过一上午的忙碌，临近中午时分终于拟定了行动的所有细节，把最终的方案给定了下来。
　　行动也正式定名为“闪电”！
　　中午在食堂吃过饭之后，封云天特意把吴小狼、阿龙、罗伯茨三人，一起叫到了他的办公室。
　　首先向三人详细介绍了“闪电行动”，然后给他们安排了不同的任务。
　　吴小狼带上封云天写的书信，今天下午就开始出发返回猎人村，联系他的父亲吴成才做相关准备。
　　罗伯茨和阿龙负责带攻城突击队，下去后找孟烦了进行交接。
　　罗伯茨是英国军队中少见的，谋略、勇气和能力兼备的英国军官，从缅甸一路撤回来的路上，他展现出来的优秀指挥能力，帮封云天减轻了不少压力。
　　让他来负责带队搞一场偷袭，封云天认为完全没任何问题。
　　再加上有战斗能力爆强的阿龙辅助，以及孟烦了挑选的特战队员，只要跟着计划走基本十拿九稳。
　　当然。
　　阿龙跟过去还有另外一个任务，那就是负责联络这次救援的目标。
　　封云天现在手底下的人手中，认识韩绍臣的人倒是有好几个，上次在医院里有好几个猎户都见过。
　　现在他们都在狙击集训营训练，叫过来就能够去执行任务。
　　可问题就在于韩绍臣成了独苗苗，现在的地位得到了提升，现在被田岛换到了一栋大宅子里住。
　　知道韩绍臣住在哪里的，只有上次去送过信的阿龙。
　　加上阿龙的单兵作战力很强，有多年的贴身保镖经验，在突击工程的过程中，可以发挥到奇效。
　　相比其他人，更具优势。
　　行动人员任务工作安排完毕，封云天独自返回了一团驻地，找后勤主管准备这次行动的武器装备。
　　这次行动主打的旋律就是快节奏，武器装备自然也需要配得上。
　　最好的单兵武器就是冲锋枪！
　　最好的重火力班组武器，除了小口径迫击炮就属巴祖卡火箭筒。
　　正好虞师弄来了一批美械装备，已经配发了一些给一团和二团，等整训完成后便会开始列装。
　　以虞啸卿向封云天透露的信息，会给他的一团整一个标准的全美械营。
　　可见虞啸卿对他的“亲儿子”一团，寄托了旁人难以想象的希望，为此不惜下血本去培养。
　　借助于虞啸卿对一团的“钟爱”，现在一团的仓库肥得很。
　　封云天返回一团驻地叫来后勤主管，很快便拿到他想要的武器装备，然后一车运回到了学校。
　　后勤主管不知道封云天要干嘛，也没有那个胆子去多问。
　　全程无比的配合！
　　装着装备的车抵达学校已经傍晚，正当封云天组织人卸货的时候，完成训练的龙文章突然跑了过来。
　　“哎呦喂，不得了，汤姆逊机关枪、加拿大轻机枪、60毫米迫击炮、巴祖卡火箭筒都弄来了，这些可都是好宝贝啊，不愧是师座手下的大红人，出手就是阔气啊。”
　　龙文章围着车子转了一圈，两眼发光的这里摸摸那里看看，恨不得把这些东西全给搬到川军团去。
　　那言语之中的酸气，更是爆炸似的往外喷射。
　　“这家伙难道是狗鼻子吗？一有好东西就会出现。”
　　封云天看到龙文章流口水的样子，心里是既无奈又好笑。
　　冲他喊话道：“龙文章，你这精神头挺不错的嘛，训练完了还有空到处跑，看来，这训练难度还有待提升啊。”
　　“还行，还遭得住，人贱好养活，打小走南闯北的走惯了，身子骨够硬。”
　　龙文章毫不谦虚的自卖自夸，完全没把封云天的威胁放在眼里。
　　牛皮才刚吹完不到两秒钟，龙文章再次展现他的川剧变脸绝活，舔着脸笑呵呵的小跑到封云天身边。
　　伸出两个手指说道：“校长大人，来，搞一根抽抽，我这都憋了一天了，都快把我给憋疯了。”
　　“你龙文章还会没烟抽？怕是无事不登三宝殿吧，痛快点，找我什么事，提前跟你打个预防针，如果想要这些装备，我送你两个字，免谈。”
　　封云天掏出烟盒丢了一根给他，顺带也给自己点了一根。
　　“怎么可能，我会是那样的人吗？这些玩意我川军团多的很，都用不完，我是特意过来给你帮忙的。”
　　龙文章吹起牛皮来不用打草稿，脸不红心不跳一本正经。
　　“哈哈哈。”
　　封云天被龙文章的脸皮给逗笑了：“就你川军团那几跟烧火棍，你还用不完？小心牛皮吹大了，把肚皮吹破了。
　　再者，我手底下兵强马壮，做啥子事情的都有，你龙文章我可请不起。”
　　封云天故意不顺着话点破，这就让龙文章有些遭不住了。
　　“别介，咱们都是自己人，说这些不就分外了嘛。”
　　龙文章一副哥俩好的神态，假装漫不经心的说道：“下午我碰到烦了来干训营，听说你们要过整活，咱们关系这么熟了，带上我一个呗。”
　　“你这劲冲冲的跑过来，原来就为了这件事？”封云天眉头皱了起来。
　　龙文章这嘴上说的是来帮忙，实际上心里想着什么封云天一清二楚，无非就是想搞到隐秘渡河点的位置。
　　迷龙、不辣等人早就向封云天说过，龙文章找他们套话过好几次。
　　好在迷龙他们都不是二傻子，加上事先封云天都是严加叮嘱不准泄露，龙文章一直没能得逞。
　　现在好不容易逮到了个机会，以龙文章的性格自然不会放弃。
　　而封云天现在之所以皱眉头，并不是很情愿龙文章加入其中，倒不是不相信龙文章的人品，担心他把这条路泄露出去。
　　主要是担心龙文章的安危！
　　龙文章这个人做事太“神经”，完全没办法摸清楚他的想法。
　　如果让他知道了这样一条过江密道，可以有机会接近对面的松山阵地，鬼知道这货会做出什么样的事情。
　　万一他神搓搓的溜到对面去，被松山阵地的日军给发现了。
　　那后果……
　　“你是不是不把我当兄弟？咱们可是有多次生死过命交情的，这次要不带上我也太不够意思了。”
　　见封云天半天没有说话，龙文章矛头一转打起了感情牌。
　　“我也不瞒着你了，我们这次确实要过江办事，这件事属于是私人行动，成功了不会有任何好处，要是没搞好暴露了，很可能还会受到军法处置，你贵为团长之身，属实有些不合适。”封云天拒绝道。
　　“不合适？有什么不合适的，你不也是团长吗？你不仅是团长，还是校长，身份比我可金贵多了。”
　　龙文章这回明显是铁了心，梗着脖子进行反驳。
　　见封云天神色没有丝毫变化，感情牌明显没有一点用处，龙文章眼咕噜一转，又想到了另一个绝招。
　　一屁股坐到地上耍赖道：“我不管，我也要去，你不带上我，我坐这里不走了，明天你们出发时我就赖着你们，到时候，你要么就把我毙了，要么就让我一起。”
　　“你特娘的……，你可是一个团长，怎么能这么耍无赖呢。”
　　封云天被龙文章给整无语了，这一招他还真拿一点没办法，这次参加行动的人员有好几十个，真没办法避开龙文章。
　　“团长？什么团长？我不是，我只是干训营的一名学员。”
　　龙文章睁着眼说瞎话，准备把耍无赖给进行到底，脸皮什么东西对于他来说，完全就是没用的东西。
　　“好吧，你赢了。”
　　无赖不可怕就怕无赖是团长，封云天还真拿这个大无赖没办法。
　　“我准许你参加行动了，你回去准备一下吧，明天早上7点，我们在这里准时集合领装备出发。”
　　“的勒，感谢校长大人。”
　　龙文章从地上一蹦而起，惨兮兮的脸瞬间又变得笑脸如花，这变脸的绝活算是被给玩透了。
　　“我得赶紧回去准备准备才行，可不能坏了校长大人的大事，先撤了啊。”
　　龙文章摆了个很怪异的造型，向封云天抱拳鞠躬，然后叼着半截烟屁股，心满意足的走了。
　　“我最琢磨不透的人，就是龙文章，这家伙脑子里的想法太多太杂，这一趟带他去对岸，也不知道是好还是坏。”
　　封云天看着龙文章离开的背影，心里头喜忧参半。
　　喜的是经过他的室内课“洗脑”，加上禅达军事学院欣欣向荣的蓬勃朝气，让龙文章不像以前那么悲观。
　　忧的是龙文章内心中的“执念”，现在并没有太多的改变。
　　……
　　5月11号！
　　早上7点钟！
　　距离正式上课时间还有一个小时，偌大的海碗谷校园还略显清静。
　　封云天的校长办公室外，已经聚集了一大群人。
　　左边是孟烦了、迷龙、不辣、豆饼、要麻、郝兽医、康丫、蛇屁股、李连胜、崔勇、满汉、泥蛋等十几人。
　　加上昨天死皮赖脸加进来的龙文章，所组成的10多人侦察小队。
　　哦，对了！
　　还有龙文章养的一条军犬，这次也被他给带了过来。
　　这条叫做狗肉的军犬挺灵性的，早上跑过来没过多久，就和封云天的宠物——小猴子球球，在一起玩的不亦乐乎。
　　看它们俩的这个造型，显然已经成为了好朋友。
　　封云天昨天交代下去的安排，侦查小队本来就只要个三五人就够了。
　　今天之所以跑来了十几个，主要是孟烦了昨天过去找人的时候，听说是去救孟烦了的父母亲。
　　这群老伙计一听全都要来，不给去就急眼的那种。
　　老伙计们这么帮衬自己，孟烦了心里非常的感动，完全拒绝不了这份情，特意向封云天请求后，索性就全都拉了进来。
　　本来只有三五个人的侦查小队，于是就这么一下子变成了十几人。
　　左边都是人情关系而来的老伙计，和孟烦了之间有着很好的关系，同样也是封云天的核心班底。
　　以后一团能不能够抓牢在手中，就看这群老伙计能不能够力了。
　　右边是罗伯茨和阿龙为首，以及孟烦了挑选的40名优秀特战队员，所组成的攻城突击队。
　　这些队员大部分都参加过铁拳行动，同样都是经验老道之辈。
　　参加行动的人到齐了，封云天抓紧时间安排道：“好了，现在人已经到齐了，开始领取装备吧。
　　侦察队这边你们自己随便挑，你们觉得哪个顺手用哪个吧。
　　行动队这边按照战斗编制来，10人为一个作战小队，突击组6人配6挺机关枪和6把步枪，长短双枪配合。
　　火力组4人配1挺轻机枪，外加1门60迫击炮，再配一把手枪自卫。
　　我还特意带过来了两个大家伙，美国造的直线攻击火炮巴祖卡火箭筒，这玩意打重击枪和中短距离堡垒很好使。
　　罗伯茨教官你学过怎么用它，到时候别忘了带上一具，攻城的时候好用。
　　侦察队这边孟烦了你带上一具，泥蛋你负责背弹药，虽然很可能用不上，但带上总归有备无患。”
　　封云天的特战队是他的个人独创，因此突击兵执行了当今世界独一无二，未来几十年才会出现的双武器配置。
　　冲锋枪用于短距离冲锋，步枪用于中远距离火力压制，两者可以完美的配合。
　　作战小组的编队也是跨时代的，每个小队都分为突击、火力、狙击和综合后勤四个定向小组。
　　其中综合后勤包括医疗、爆破、通讯等一系列功能。
　　由于现在特战训练还没有完成，医疗兵和狙击手还在别的班级训练，因此现在的配置只有突击和火力。
　　不过别看配置还不够完善，可实际战斗力已经不弱。
　　10人小队6挺冲锋枪、6支步枪、一挺轻机枪加一门迫击炮的火力，还有一具巴祖卡火箭筒。
　　这武器配置的精良程度，哪怕是驻印军都无法相提并论。
　　称之为当今世界顶级，也毫不夸张。
　　有了这样一支装备精良到变态，队员们全都经过特训的部队，哪怕腾冲城门守备力量比上次多一倍。
　　每一个城门都有40名日伪军人防守。
　　封云天都有绝对的自信，突击队能以碾压的方式，短时间内轻松拿下。
　　而这支突击队的武器装备配置，才仅仅只是封云天设想中特战队的雏形，还远远没有达到他想要的标准。
　　可想而知……
　　当云天特战队正式组成之后，配置的装备将会多么的“夸张”。
　　时间来到7点30分！
　　参加行动所有人员完成武装，分别乘坐到两辆带篷布的卡车上，在封云天吉普车的带领下离开了校区。
　　路上跑步前来学校的大量学员，对这个反方向的车队都很好奇。
　　奈何车厢盖着篷布后面还有厢帘，他们根本就看不到里面，只能报以疑惑好奇的目光目送他们远去。
　　车队一路沿着公路前进，路过三个怒江阵地后方直到公路尽头。
　　所有人下车拿上个人物资背囊，改为徒步进入森林继续往前，直奔2公里外的隐秘渡江点。
　　对于参加这次过江行动，没有任何一名队员害怕。
　　满满的都是兴奋！
　　在怒江这边已经憋了好几个月了，而且一直是在防守小鬼子的进攻，这一次能够主动发起攻击，怎么能不让人心潮澎湃。
　　龙文章的宠物狗肉也很激动，在队伍里面跑得很欢快。
　　而像骑马一样坐在狗肉身上，抓着它颈部的毛维持稳定的球球，同样是咧嘴玩得不亦乐乎。

第295章 龙文章的狐狸尾巴
　　封云天带队的行军速度很快，7点30才从学校里面坐卡车出发，8点刚出头全员就到了岸边。
　　整个过程非常的顺利，封云天正好能做一些零碎的安排。
　　重点提到了保密工作！
　　为了确保渡江点不被暴露，封云天以严厉的态度向众人下令，将此次作战设为最高级绝密行动。
　　完成任务返回禅达之后，任何人不许透露任何行动细节
　　如有违抗者，一经查处严惩不贷。
　　参加这次行动的数十人中，有将近三分之一的人是第一次，来到江边看着滔滔江水都有些迷茫。
　　其中就包括龙文章。
　　“我说，这里真能过去？水这么深，水流又这么快，就算五大三粗的大汉掉进去，恐怕都蹦不出几个水花吧。”
　　龙文章秋黑看着深不见底怒江，这心里就忍不住的直打怵。
　　这个位置的江面欺骗性很高，当初连封云天第一次过来都有些懵，龙文章看不懂完全正常。
　　“怎么着？咱们的龙大团长怕了？怕了就回去撒，我敢保证，我们大家伙绝对不会拦着你。”孟烦了笑着损道。
　　龙文章主动抛开参加这次行动，孟婆娘多多少少能够猜到一些，他心里究竟在打着什么样的小算盘。
　　知道他肯定舍不得走，于是故意拿龙文章找乐子。
　　“狗日的，你这嘴一天天就闲不住，不说话会死啊，小心我拿针把你给缝上，憋死你个王八蛋。”
　　龙文章手一抬腿一撑，典型的光脚的不怕穿鞋的。
　　咧嘴笑道：“我话就放这里了，今儿个就算走过去会被淹死，这一遭我也走定了，反正有你们这群王八蛋陪着，走在奈何桥上面也不孤单。”
　　“切，想让小太爷陪你一起死？做你的春秋大梦吧，你这孤家寡人的死了就死了，小太爷可不会陪你。”
　　孟烦了给了龙文章一个卫生眼，贼兮兮的笑道：“你以为小太爷我不知道，你这肚子里藏着什么猫腻？
　　就你那点小心思，全写在脸上了，我先给你提个醒，这事你知道就行了，可千万别说出去，不然咱们都得玩完，这可不是开玩笑的事情。”
　　“你知道啥？来来来，跟我说说，你到底知道啥玩意？”
　　龙文章大眼珠子一瞪，抬起腿就想去踢孟烦了。
　　当初孟烦了的腿没好利索的时候，瘸着腿一天到晚被龙文章各种调戏欺负，现在好利索了自然是不会再“忍辱负重”。
　　小身板一扭轻松闪避掉，边跑还边搞怪嘲讽道：“打不着，诶，就是打不着，小太爷我就是要气死你。”
　　孟凡了和龙文章这里逗起了宝，其他人也难耐兴奋一起聊着天。
　　休息了几分钟后。
　　爬到树上观察的封云天，确认周边没有日军的眼线后，回到了怒江边的树林里，开始组织众人渡江。
　　封云天拥有丰富过江经验，上百人都能无恙渡江，五十几人自然是不在话下。
　　花费了半个多小时的时间，一行60多人全部完成渡江，原地整理装具装备之后，兵分两路奔向不同的方向。
　　阿龙带着罗伯茨和攻城突击队，轻车熟路直奔几十公里外的腾冲县。
　　和顺镇在场没有人去过，封云天和孟烦了只能带着侦察队，照着地图所示方向摸索着前往。
　　被渡江方式吓一跳的龙文章，在离开前还不忘盯着仔细多看了几眼。
　　仿佛要将位置牢牢记在脑海里！
　　相对于封云天已经多次渡江，早已经对于深入日军腹部习以为常，并没有太多的心态变化。
　　要麻、迷龙和不辣等人，兴奋的心情中又多了一丝惶恐。
　　正是这一份担心被日军发现，根本没办法及时撤退回去的惶恐，刺激得他们的肾上腺素不停分泌。
　　那兴奋的劲头，明显比之前更甚。
　　不同于腾冲在松山的西北方向，需要贴着松山脚绕过整个后方，然后才能转向正北偏西的腾冲。
　　以渡江的对岸为出发点，整个行军的路线为一个“7”字。
　　和顺在松山阵地的正西偏南一点，并不需要在冒险从松山脚下绕过去，只需要从渡江点往西南方向的山上走，爬到山顶翻过去一直往前就行。
　　整个脱离怒江边的行进的线路，和同样往西南方向斜着布局，构筑了大量碉堡的松山阵地几乎平行。
　　也就是说……
　　隔着将近2公里直线距离，封云天一行人会经过滚龙坡（日军称本道阵地）、大垭口（日军称中间阵地）、松山、小松山、大寨、黄家水井、黄土坡（日军称横股阵地）、马鹿塘编成的7个据点群。
　　渡江点旁边是一座数百米高的山，探索对一行花了半个多小时才爬到山顶。
　　站得高看得远，从这座山的山顶上往北方看去，几乎将日军整个松山阵地群，全部纳于视线之内。
　　看到如此好的观测位，必胜之敌已近在眼前。
　　自从竹内连山在松山修筑阵地，第一次渡过怒江到这边来的龙文章，终于是耐不住内心中的躁动，找了块视野比较好的地方停了下来。
　　拿出一张地图摊在地上，左手拿着个望远镜对着嵩山阵地看，右手拿着一支笔在纸上画了起来。
　　龙文章此行的所有真实目的，在这一刻全部暴露了出来。
　　搞到秘密渡江点的位置只是其一，想办法探查怒江西岸日军阵地的情报，才是龙文章的核心目的。
　　别看龙文章整天用丝袜和香皂，到处去钓别人的小媳妇。
　　实际上对于怎么渡过怒江，怎么把送上重新给夺回来，他一直都在暗中做准备，没有一刻停歇过。
　　怎么把松山阵地的情报给弄到手，龙文章更是日思夜想到睡不着。
　　之前一直没有办法过河，龙文章作为主阵地的江防长官，每天只能坐在己方的阵地上面，看着对面的小鬼子阵地干着急。
　　没有办法能够靠近，哪怕他有1万个想法也白搭。
　　如今终于有了这么好的机会，对于急迫到寝食不安地与龙文章来说，怎么可能放过如此好的机会。
　　他特意带着军事地图过来，就是为了眼前这一刻。
　　“龙团座这兔子尾巴藏不住啊，这个才刚走不到半小时，这尾巴就露了出来，看来我是高估了你的忍耐力。”
　　封云天暗自忍不住笑了起来，因为他也有这个想法。
　　两人不谋而合，想到了一起。
　　“原地休息10分钟，烦啦，把地图拿出来干活，好好观察并记录日军的阵地部署，记得安排外围警戒。”
　　给众人下达完休息的命令，封云天来到龙文章身边。
　　调侃道：“龙团座，没想到你懂的东西还挺多，从一个管仓库的后勤中尉起步，凭实力爬到了现在的地位。
　　不仅把一个杂牌团给整满编了，团长的活儿干的贼溜，这搞起侦查来，也有模有样像那么一回事。”
　　龙文章没有在意封云天的调侃，心思明显被什么吸引了。
　　皱着眉头好奇道：“奇了怪了，竹内把整个松山都修成了大乌龟壳，前面江防修的那么坚固也就算了，怎么这反斜面也修的这么严实？
　　都有一张打不穿的厚皮脸了，还要来个捅不烂的铁屁股，竹内这个王八蛋，究竟是想要搞什么？”
　　“固若金汤呗。”
　　手拿军事地图的孟烦了走了过来，举起望远镜边看边说道：“这汤桶嘛，当然得是圆的才好使不是。”
　　“我说，三米之内，你这嘴长得方方正正挺像一张嘴的，可你特娘的，为什么就不能说点有用的？”
　　龙文章疯狂吐槽的同时，抬腿就向孟烦了踹了过去。
　　“君子动口不动手。”
　　不瘸的孟烦了反应还是可以的，小腰一扭就躲了过去，眨巴了两下嘴巴说道：“我估摸着应该是桥头堡，主要用于骚扰。
　　这样的话，即便是我们打回西岸了，他还是能战山为王对公路进行袭击，让我们没法安心使用滇缅公路。”
　　孟烦了的猜测有几分道理，正常来说也只能起到这个作用。
　　然而龙文章可不这么想。
　　“美国侦察机经常嗡嗡嗡飞过来，我估摸着他们也是这么想的，上头的人信了美国人的情报，八成也会这么想。”
　　龙文章说着说着脸色开始凝重，又变成了他那标志性的神棍神态，看着前方失神的喃喃自语。
　　“这上面飞的人可以偷懒，活的安逸的那群大老爷们可以偷懒，可咱们这些下面走的可不行，命可得靠自己去爱惜。
　　要是能够再靠近一点，想办法看得更清楚一点，最好能够到到阵地上面去，也许就可以搞清楚，这里面究竟藏着什么。”
　　龙文章这话虽然说的很小声，但是这话里面的意思却很吓人。
　　“再靠近一点？”
　　孟烦了语调提高了一度，嗤鼻道：“整个松山已经被小鬼子给掏空了，每一个犄角旮旯都可能有观察洞。
　　到松山阵地上面去近距离观察，那简直和送死没有什么区别，哪个不要命的会去做这种事噢。”
　　龙文章并没有回复孟烦了，依旧出神的看着前方的阵地群。
　　“里面确实有蹊跷。”
　　封云天左手拿着望远镜看着，右手指着前方说道：“你看到后山的两棱堡垒，它哪里都打得着，把后几个阵地都覆盖在内，唯独就是打不到公路。”
　　听封云天这么一说，孟烦了和龙文章都拿着望远镜看得过去。
　　“这竹内可不简单，听说还是个搞土木的博士，以他的水平来设计工事，不可能会犯这种错误啊。”
　　孟烦了从袭击公路的角度设想，这反斜面的堡垒就不对劲了。
　　“要是能上去看看就好了。”
　　龙文章反应倒是没有太大，可是从他嘴里轻飘飘说出来的这一句话，却让孟烦了神色大变。
　　“你就是个疯子，谁跟你谁倒霉。”
　　孟烦了毫不流行的狂喷，完事还往旁边走了两步往，仿佛要和这个神经病，有多远保持多远距离。
　　“上去的危险性确实太大了，你这想法还是先搁一边吧。”
　　封云天也不同意龙文章的冒险，回想历史中的那一场松山战役，假装以猜测的方式说道：“我个人估摸着吧，这松山的小鬼子恐怕是不想走了。”
　　“不想走了是什么意思？难道准备和我们在这里决一死战？”孟烦了愕然道。
　　“嘿，你这想法有点意思，来来，继续往下说。”龙文章的兴趣被提了起来，连声催促封云天继续。
　　“我们先来做个假设，假设小鬼子把他自己变成钉子，就钉死在松山上，全部缩在松山里面，那这对着后面的堡垒这样会有什么作用呢？”
　　封云天先把思维给展开，然后针对这个点说道：“主阵地朝着后方的这些堡垒，我们的炮兵因为射界关系打不到，无法对他们进行火力压制。
　　只要我们没办法拿下主阵地，那这些对着后方的堡垒，火力将能够覆盖其他6个阵地之上。
　　6个阵地正面的堡垒火力点，也能一起保护主阵地反斜面这些堡垒。
　　到时候遭殃的会是谁？没错，就是付出惨烈的代价渡江，好不容易爬上阵地，准备像其他6个阵地进攻的我们。
　　一旦我们进入松山的反斜坡，就将陷入腹背受敌的局面。
　　日军前后两面夹击，我们的火炮又没办法打过来支援，仅凭步兵硬往前推，那只会留下一路的尸体，整一个惨烈了得。”
　　封云天说的是历史上的松山战役，日军正是凭借着主阵地和子阵地的互补，加上松山主阵地地质坚固根本炸不烂，让远征军打了几个月都没打下来。
　　远征军往前每推哪怕一米，都要铺上一层远征军战士的尸体和鲜血。
　　最后实在被逼得没有办法了，只能学着日本人做地老鼠，从山腰挖了一个地道直通主阵地下方。
　　用了重达三吨多的烈性炸药，把主阵地直接从地里顶出去，才结束这一场耗时长达几个月，史上数千人的惨烈战役。
　　封云天现在尽管只是情景复述，可依旧忍不住后背一阵发凉。
　　如果不能想出一个好办法，破掉竹内连山在松山摆下的这个“防御阵”，那到时候一旦开战后果不堪设想。
　　哪怕虞师战斗力提升在高，损失也必将非常的惨烈。
　　这是封云天不能接受的！
　　他的目标可不是一个小小的松山，而是要将日军从中国彻底赶出去，直到重新杀回缅甸。
　　将小鬼子干个天翻地覆，以报复泱泱华夏所遭受之屈辱。
　　要是在一个松山上面就损失惨重，那封云天的这些想法都将付之一炬，只能成为一个空谈。
　　当然。
　　封云天现在为之心悸只是警惕，并不是真的拿这个松山没有办法。
　　保守估计反攻缅甸也还要几个月，封云天相信凭着他穿越者的先知先觉，肯定能想到一个妥善的办法破局。

第296章 可别浪死了
　　封云天的对阵地描述绘声绘色，让听的人仿佛已经置身到了那个修罗战场，看到无数兄弟惨死在松山上。
　　恐惧混合着愤怒的情绪，不受控制从心底里油然而生。
　　“他大爷的，这竹内连山也太特么不是人了吧，这种阴损招儿也想得出，真不怕生儿子没屁眼？”
　　孟烦了捏着拳头满脸气愤，恨不得把竹内连山给活剐了。
　　刚才还神叨叨的龙文章，这会儿反而变得异常平静，没有再说任何一句话，开始低头卷起放在地上的地图。
　　“这家伙的眼神不太对，难不成他真的准备……”
　　尽管龙文章隐藏的够深，可敌不过封云天有微表情观察能力，让他从龙文章的眼神中察觉到了危险的气息。
　　很明显。
　　自从上次“发疯”血战鬼风口，好不容易歇了大半年的龙文章，今天受到封云天情景复述刺激，触动他心中的某一根弓弦，心里头又有了疯狂的想法。
　　“看来接下来得盯着他一点了，这样一个天生的猛将之才，可不能让他把自个儿给浪死了。”
　　封云天暗中拿定主意，也感受到了松山阵地带来的压力。
　　同时也愈发警惕。
　　为了保证这次行动万无一失，封云天随后下令整个探索队，全部就地取材进行丛林伪装。
　　这个科目封云天已经教过，而且已经不是第一次实战伪装。
　　早在当初铁拳行动就已经实战过。
　　而这次参加探索队的一行老伙计，全都参加过上一次的铁拳行动，等于全都有过实战经验。
　　众人有了充分的经验和熟练度，这次不需要封云天再做任何讲解，只用了几分钟便完成了丛林伪装。
　　完成伪装休息时间也差不多了，探索队在封云天带领下再次出发。
　　封云天只知道和顺的大体方位，并不知道前往那边的山路，只用指南针辨别方位跟着一起走。
　　可惜。
　　走山路可不像走在大平原上，能够一直往前面笔直地行进。
　　山里面有悬崖、峭壁、陡坡和荆棘丛等等障碍，根本没办法走过去，对于这些没办法过去的路，众人只能够绕路。
　　弯弯绕绕走了大半天，连个人影都没遇到并不是很顺利。
　　好在走了大概三个小时之后，封云天通过自带的外挂追踪功能，总算发现了一些即时信息。
　　而且是人为留下来的脚印。
　　不过这些脚印有些奇怪，有小鬼子士兵的那种钉鞋的痕迹，也有光脚和穿草鞋踩出来的痕迹。
　　这两个群体压根就不是一个世界的，理论上是不可能在一起。
　　毕竟留下的这两种痕迹不仅一两天，除了即时信息之外，还有很多看上去已经恒久的叠加痕迹。
　　似乎这两个不可能在一起的群体，诡异的在一起交接了很长时间。
　　到现在都还在继续！
　　封云天他们这次是为了去救人，正常来说这时候应该赶紧撤离，避免一些人的行径被暴露。
　　万一被小鬼子发现他们这群人，还把信号给发了出去。
　　到时候一群日军围了过来，到时候别说去救孟烦了的父母，封云天的整个闪电行动都可能胎死腹中。
　　可为了找到一个能够带路的向导，封云天又必须要找到“活人”才行。
　　为了能够顺利抵达和顺镇，封云天仔细甄别留下来的追踪信息，发现长期在这活动的小鬼子脚印很少，初步判断似乎只有三五个人左右。
　　这种规模看上去不像是驻点日军，更像是日常训练的日军小组。
　　对于封云天他们这群经验老道，各方面作战能力都远超小鬼子，一V一完全没压力的老兵来说。
　　只要能够保持警惕和注意力，就算碰到这个日军巡逻队，将小鬼子无声消灭的几率非常高。
　　这一来。
　　也就等于会暴露的几率很低。
　　封云天充分衡量其中的利弊之后，最终决定还是先去会一会这群人，于是带着众人沿路追了过去。
　　因为不知道会先遇到小鬼子，还是先遇到能够代入的老百姓。
　　封云天让全队保持最高的警戒，随时应对任何突发事件。
　　探索队一行10几人小心前进，往前走了大概1公里左右的山路，终于看到了想要找到的目标。
　　十来个躲在土洞里的老百姓。
　　他们每个都饿得面黄肌瘦，身上穿的衣服又脏又破，连身体都没办法遮住，露出来的皮肤一片秋黑。
　　这是起码几个月没有洗澡，污垢在身上才能堆积出来的颜色。
　　虽然不知道他们为什么躲在山里，但是可想而知他们现在的生存处境，是多么的让人看着心痛。
　　他们可都是无辜的中国同胞，却过着连乞丐都不如的生活。
　　这是何等的唏嘘！
　　且这些老百姓明显是长期受到压迫，看到头上和身上绑着树枝伪装，走向他们的封云天等十几名中国军人。
　　这些老百姓完全没有一点高兴，反而全都露出了恐惧的眼神。
　　其中一个看起来只有十几岁的女孩，更是躲在一个老妇人的怀里瑟瑟发抖，双手紧紧的揪着那破烂的衣角。
　　封云天他们一行作为中国军人，却没能保护好他们该保护的人民。
　　不管是领头的封云天和龙文章，还是跟在后面的孟烦了和不不辣、要麻等人，每个人的脸色都无比凝重。
　　明知老百姓过的生活很悲惨，他们却无力改变任何。
　　这对于一名军人来说……
　　没有比这更难受的事情了！
　　为了消除这些老百姓的恐惧，封云天把手中的枪交给了孟烦了，让自己的表情看上去尽可能和蔼。
　　从挎包拿出一个罐头和一包饼干，走过去主动打招呼道：“我们是中国远征军，你们不要害怕，你们应该也饿了吧，出来吃点东西吧。”
　　老百姓们并没有做出任何动作，依旧警惕的躲在他们偎依的土洞里面。
　　很明显他们分不出日军和远征军，两者的军装有什么区别，他们看到拿枪的就只会本能的想到日本鬼子。
　　见老百姓完全不为所动，龙文章也卸下武器满脸笑容都走了过来。
　　“我们滇西远征军，自家人，来吧，都出来吧，你们有什么困难尽管说，我们会尽量帮助你们。”
　　龙文章不愧是方言天才，平日里学不辣的湖南话、要麻的四川话、迷龙的东北话等等学的很溜。
　　这会儿说起云南方言来，同样是像模像样入木三分。
　　这群老百姓听到龙文章的方言，这才相信了封云天都他们这一行人的身份，纷纷缓慢的从山洞里挪了出来。
　　封云天连忙招呼众人道：“来，大家伙都过来，把身上带的食物拿一些出来，分给这些老百姓。”
　　最近在学校这段期间，吃得好住得好红光满面的孟烦了、蛇屁股等人，看到这群衣裳佝偻枯瘦如柴的老百姓，仿佛看到了当年还是溃兵的自己。
　　当初在禅达收容站的时候，他们也是饿的每天都只能吃草。
　　虽然如今在封云天的改变下，他们的生活大为改善，每天都能够吃上肉，可当时连乞丐都不如的难受感觉，他们从来就没有忘却过。
　　感同身受之下。
　　探索队一些人纷纷慷慨解囊，把带来的补给品拿出来，分发给这十几名老百姓。
　　哪怕是平日里最抠搜的迷龙，这会都没有任何一点迟疑，解下身后的背囊，拿出了大半的补给品。
　　顺带还非常热心的，帮这些老百姓把罐头给打开。
　　感受到眼前这群远征军的热情，闻着罐头里面散发的诱人肉香味，这群老百姓总算是彻底放下了警惕。
　　在一阵肚子的咕噜咕噜叫声中，纷纷拿起食物狼吞虎咽起来。
　　封云天他们全都站在旁边，默默的看着老百姓们饿到极致的“狂吃”，眼中除了同情就只剩下很沉重的心情。
　　同时内心深处那股“打胜仗”的执念，也不知不觉变得越发浓烈。
　　不把小鬼子彻底赶出中国，老百姓们永远无法过上好日子，而能做到的只有他们这群军人。
　　这不是仅仅只是责任！
　　而是一份必须完成的沉重使命！
　　……
　　随着这十几名老百姓吃饱喝足，感受到了封云天他们的关怀，彼此之间的关系也融洽了起来。
　　其中作为这群人主心骨的“李老汉”，更是主动向封云天一行人，倾诉起了他们这一年以来的遭遇。
　　“自从日本人来了之后，能带走的他们就抢，带不走的就放一把火烧掉，妇女们出去只要被看到就会被**，他们真的是比禽兽还不如。”
　　李老汉眼泪一把鼻涕一把的说着，满腔的愤怒仇恨都被无奈所禁锢。
　　封云天和龙文章身为高级军官，听着只感觉肩膀上的责任愈发沉重，压得他们有些喘不过气来。
　　而迷龙、不辣等人情绪更加直观，一个个咬牙切齿拳头握得紧紧的。
　　要是此时出现个日本鬼子在眼前，他们肯定会毫不犹豫的冲上去，把这个小鬼子打成肉泥以泄心头之恨。
　　不过尽管众人都悲伤与怒火齐升，但没有一个人发出任何声音。
　　大家都知道此刻该做什么。
　　无它，只有做一个安静的聆听者，让老百姓能够难得的找到一个机会，好好去宣泄身心所受到的屈辱。
　　而他们也人从李老头的言语中，得到更多小鬼子所放下的罪列证据。
　　封云天等人默默地围坐耳听，李老头那悲伤、痛苦、愤怒交加的声音，潺潺回荡在众人的耳畔。
　　“你看看我们现在的样子，活的人不像人鬼不像鬼，都是日本人造的孽。
　　我们老百姓这东西被抢了，房子也被日本人烧了，每天只能东躲西藏，吃不上，穿不上，简直无法生活。
　　后来我们没办法只能逃进山里，结果这些畜牲也不放过我们。
　　我们躲在山里他们不管，他们就守着我们的地，我们要想有口饭吃，就只能去地里种庄稼。
　　而我们只要去翻地，他们开枪打，我们去下种子，他们又开枪打，我们去浇水，他们还是开枪打。
　　我们每到地里面去一趟，都会被他们打死几个。
　　他们也不一次把我们全杀了，好像是在练打枪一样，就拿我们打着玩。
　　我们根本拿他们没办法，为了不至于在山里面饿死，就算被他们当成玩具，也只能一次次的到地里去。
　　我们原本有100多口子，可现在就剩这么一点人了，我儿子、儿媳、女儿……他们都…都……呜呜呜。”
　　李老头说着说着终于撑不住了，几十岁的人哭得像个孩子。
　　老泪纵横！
　　封云天、龙文章、孟烦了等聆听者，感受着李老头白发神送黑发人的痛苦，心里对日本的仇恨愈发猛烈。
　　此仇不共戴天。
　　必须报仇雪恨。
　　这已经不是个人的仇恨，而是整个民族的耻辱。
　　不把入侵进来的小伙子赶尽杀绝，就不足以洗刷我们中华民族这些年来，所遭受到的屈辱。
　　“老人家，您节哀，小鬼子在我们中国造的这些孽，迟早是要还给我们的，而且报应很快就会来了。”
　　封云天拍着老人家的肩膀，尽可能用温和的语气去安慰他。
　　为了不让老人家伤心过度，导致本就已经枯瘦如柴的身体垮了，封云天特意转移话题问道：“你知道去和顺镇的路吗？我们需要去那里一趟，你可以帮我们吗？”
　　“年纪大了，想起我那死去的亲人，总止不住思念，让你见笑了。”
　　李老头用脏兮兮的袖子擦掉眼泪，有些疑惑的问道：“你说的是和顺乡吧。”
　　“对，就是那里。”封云天点头。
　　在这个从清朝走到民国的时代，很多地方的称呼因掌权者不同而不同，封云天他们地图上标注的和顺镇，也就是你老头他们以前称呼的和顺乡。
　　乡镇其实等级都是一样的，只不过是称呼不同而已。
　　“我这辈子去过很多地方，和顺你我们莲花乡很近，我当然是去过的，走哪条路也很清楚。”李老头肯定的点头。
　　“和顺也和你们一样了吗？”龙文章好奇的问道。
　　“和顺…”
　　李老头表情转为不屑的愤慨，很不耻的冷哼道：“哼，和顺没资格和我们莲花比，他们被小鬼子招安了。”

祭奠：袁老千古，国士无双。
　　今天，举国同哀都不为过，
　　作为一个亲眼见过袁老的湖南人，听到这个噩耗整个人都不好了。
　　尤其看到新华社新闻下面的评论中，有人评论说：袁老一辈子都在为我们着想，就连离去的消息都在午后才发布，就是为了让我们安心吃完中饭。
　　看到这条评论的时候，鼻子一酸，眼睛不知道怎么的就湿了。
　　发个单章不是为了追热点，只是为了尽一个冷门抗日题材网络写手的微末之力，让国人能记住中国曾经有过这样一个伟人。
　　一个真正为国为民的科学家！
　　在袁老离去的时候能够默哀，哪怕不能够到现场去送别，最少能够在心中为他的离去送行。
　　最后——
　　作为一个能吃饱饭的中国人，只想说：
　　袁老，中国有你真好。
　　愿你一路走好！

第297章 复仇的怒火
　　封云天听到和顺被招安了，神色并没有太多的变化。
　　他早就有所预料。
　　日军占据了怒江以西的滇西南，要想控制这片地区为其所用，必然会想方设法进行招安。
　　毕竟日军执行的是以战养战政策，补给品基本只能靠就地搜刮。
　　要是把当地的老百姓全都给弄死了，那就等于没有人再给他们种地造粮食，最后小鬼子自己也不好过。
　　通过招安的方式吸收二鬼子，给自己打工制造粮食，也就成了最好的手段。
　　就连偌大的腾冲县都撑不住，被滇西南占领军腾冲指挥官田岛给招安，区区一个和顺镇自然不能幸免。
　　正因为早就已经知道结局，李老头说和顺镇被日军招安时，封云天和龙文章等人神色才会没有任何太大。
　　可这份平静明也有持续太久，接下来李老头说的话，着实震惊了在座所有人。
　　“和顺镇没有骨气服了日本人，我们莲花镇骨子比他们硬多了，到现在我们也没被日本人招安。
　　日本人拿枪打，放狗咬，把我们的房子烧了，我们都不接受招安。
　　就是饿死也不招安，哪怕被他们当成只知道往田里跑送死的野兽，被打死在自家的田里头，老子们也绝不招安，咳咳咳……”
　　李老头越说越气愤，越说越激动，直到体虚气短撑不住咳嗽才停了下来。
　　李老头的话语虽然停了，但是他那撕心裂肺喊出来的这一番话，却一直在封云天等人的脑海中久久回荡。
　　在这个滇西南各大县城小镇，基本都被招安的大前提下。
　　莲花镇的老百姓却挺住了。
　　哪怕世代居住的家园没了，被驱赶到山里面来苟延喘喘，这里的人一个个被日本人打死，莲花镇也从未服冲过日本人。
　　这怎能不让人震撼！
　　老百姓都能有如此傲骨气节，做军人的又该当如何？
　　答案已然在所有人的心中！
　　封云天本来只想问个路就离开，可听完李老头这一番痛苦的宣泄后，他决定为他做点事实。
　　“老人家，你们在这待着也不是回事，我看要不这样吧。”
　　封云天指着他们过来的路说道：“你带上能用的食物和种子，带着乡亲们往这条路一直走。
　　往前走十几公里翻过龙王山，到怒江边的树林里上等我们，最多两天后，我们回来就带你们渡江到另一边去。
　　怒江的那一边现在没有小鬼子，只要到了那边，小鬼子就欺负不了你们了。
　　到时候我再给你们去弄点田地，你带着你的这些莲花镇的百姓，就可以在那边重新安家。”
　　“军爷，你说的是真的吗？”李老头不敢置信的瞪着眼睛。
　　“当然是真的，我封云天行事，只要说到必能做到。”
　　“啊，你就是封云天？”
　　李老头听到这个名字突然惊叫：“我听说过你的名字，日本人还没打过来的时候，镇里的大喇叭就播过你的名字，说你在缅甸打了大胜战。
　　前几天我遇到了几个走山路的，他们也说到了你，说你带着我们老百姓的队伍打进了腾冲县，在城里闹了个天翻地覆，帮我们老百姓出了一口恶气。”
　　封云天还没做回复，龙文章先一步怪叫了起来。
　　“我滴个乖乖，我没听错吧，你竟然去打了腾冲县城？你也太不够意思了吧，都不带上我一起去玩。”
　　龙文章被这个劲爆的消息惊呆了，又飚起了哪个地方的方言。
　　在座的除了迷龙和孟烦了等，少数知道封云天攻打县城仪式的人之外，也都听得目瞪口呆。
　　带着一群老百姓去打腾冲县城？
　　这也太夸张了！
　　在军校里读了这一个月的书，在座的众人已经非常清楚，老百姓和军人之间的差距有多大。
　　也正是因为清楚其中的差距，听到这个消息才会如此震惊。
　　相比于众人一个个见鬼的表情，封云天这个当事人倒是淡定的很，仿佛这只不过是一件稀松平常的小事。
　　直接无视龙文章的“逗逼”，镇定自若地向李老头说道：“既然老先生您认识我，那就再好不过了，帮你们迁居到禅达，您觉得可行不？”
　　“可以可以，当然可以。”
　　老百姓对民生这东西看得比较重，大家都说封云天是大英雄，李老头就相信封云天是大英雄。
　　如今亲眼见到了本尊，自然是会无条件的相信。
　　兴奋的连连点头同意之后，李老头还主动伸手指了一个方向说道：“你要去和顺乡可以从这条路走。
　　这条路上没有小鬼子，你们只要顺着这条路一直往前走，大概走20多里地，就能到达和顺乡。”
　　“好滴，感谢老先生了。”
　　封云天笑容满面的感谢，随后脸色一变杀气腾腾的说道：“不过在离开之前，有些事我们还是得办一办。
　　那些拿你们练靶的小鬼子，也是时候找他们收债了。
　　老先生，你知道这些小鬼子住哪里吗？或者他们一般什么时候过来，到这边来骚扰你们吗？”
　　之所以先安排李老头等人离开此地，就是为了防止清理掉这些小鬼之后，他们日后会遭到小鬼子报复。
　　而封云天满脸杀气的样子，着实让李老头撑不住有些害怕。
　　可是想到眼前的军爷之所以生气，是在为了他们的遭遇而鸣不平，现在准备为他们去报仇。
　　他心中的这一份害怕，就被高兴激动所取代。
　　想到能够为自己的亲人报仇了，李老头心里那积累了一年多的悲愤，全都化为了熊熊的动力。
　　“那群日本人住哪里我不知道，但是你们来的时间很凑巧，今天是我们去地里浇水的日子，这群畜生肯定会出现的。”李老头咬牙切齿的说道。
　　“那好，麻烦你带我们过去。”
　　封云天示意李老头在前面带路，转身看向兄弟们说道：“吃大餐前先去打个牙祭，你们谁有意见吗？”
　　迷龙、孟烦了等十几人都没有说话，全部用行动来做了回答。
　　“咔嚓~”
　　子弹上膛，最好的答案。
　　“走，出发！”
　　封云天很满意这种同仇敌忾的氛围，挥手带着众人跟上了李老头。
　　沿着山道从山腰上走下来，几片开荒出来的菜地便出现在了众人的眼前，大部分都种上了干长嫩叶的红薯。
　　还有一些因种植条件太差，严重发育不良的某种植被。
　　这些都很平常，不足为怪。
　　当封云天一行人看向田地边不远处，视野中出现一大片用极为简易的方式构筑，密密麻麻的足有近百座之多的坟包时。
　　全都被震撼呆立当场！
　　这种震撼不是感官上的享受，而是那种会让人愤怒的难受。
　　别说迷龙、要麻这种性子急的人，哪怕是性格最为沉稳的封云天，看了之后都气到眼眶通红。
　　对平民百姓下这种狠手，可见小鬼子是何等的凶残可恨。
　　这根本就不是人能做出来的事情！
　　为了替这些老百姓报仇，为了让这些小鬼子承受他们该有的惩罚，封云天并没有走出林子，去坟地里祭拜之前无辜百姓。
　　以免被小鬼子给发现，没办法将凶手绳之以法。
　　他首先结合地型做了周密部署，又用追踪天赋详细探查周围，确保行动方案足够安全之后。
　　才让李老头带着两名妇女，提着破烂的木桶去打水浇地。
　　时间过去不到一个小时！
　　一个三人组成的小鬼子巡逻小组，毫不隐藏自己的行踪，大声喧哗嬉笑着，嚣张的大摇大摆出现在了菜地的西边。
　　看他们的样子似乎是吃完中饭，特意遛弯到这边来找乐子的。
　　屠杀这种被人道主义唾弃的事情，已然被这群小鬼子当成了休闲的玩乐。
　　这是何等的丧心病狂！
　　这三个小鬼子也不担心老百姓跑，因为他们已经在这里虐杀了上百人，很清楚这些老百姓的难处，为了不让地里的食物被烈日晒的渴死，一定会从树林里面走出来。
　　三名小鬼子一路来到田地边，看到地里面有三个老百姓在浇水。
　　顿时笑得更嚣张得意了。
　　毫无防备的和往常一样，从林子里大刺刺的走出来，走到距离李老头他们不到50米的田边，架枪上膛准备练靶子。
　　可惜。
　　今时已不同往日。
　　之前老百姓们没有反抗的能力，只能单方面被小鬼子们虐杀。
　　现在封云天他们来了，双方之间的角色已然发生变化，以为自己还主宰一切的上帝的小鬼子，殊不知现在已经角色互换，反过来变成了猎物。
　　当三名小鬼子端起九九式步枪，准备像晚上一样拿老百姓当靶子打时。
　　事先一步埋伏在日军“打靶点”旁边，浑身充满着滔天怒火的探索队一行，暴起向他们发动的突袭。
　　“啪！啪！啪！”
　　封云天、孟烦了和龙文章一人一枪，在不到20米的距离内，精准的打在上面小鬼子扣扳机的右手上。
　　小鬼子经常来这里找老百姓练靶，就算开枪封云天也不担心会暴露。
　　因为即便有小鬼子听到了枪声，也不会以为是他们的人遭受袭击，只会当成是小鬼子又在练靶玩。
　　等附近的小鬼子发现不对劲，出来寻找这个日军小队时。
　　李老头他们这群来自莲花镇的百姓，早就已经撤退到了路江边，封云天也已经开始了他的计划。
　　就算被小鬼子们意识到有敌人，也已经对行动没有任何影响。
　　三名小鬼子手中的枪被打掉，躲在旁边的迷龙、不辣、蛇屁股等10余人，立马冲出去一顿拳打脚踢。
　　三四个打一个，很轻松便将三名小鬼子制服。
　　之所以没有将小鬼子直接打死，就在于封一天不想让他们死得这么轻松，后面有更好的“乐子”在等着他们。
　　封云天将三名小鬼子带了回来，交给了李老头等一行十几名，遭受日军欺凌压迫长达一年的老百姓们。
　　为了小鬼子走投无路穷凶极恶，对老百姓造成伤害。
　　封云天特意亲自出手，将三名小鬼子的双腿从膝关节处踩断，双臂全部从肩膀处折断之后，才丢到老百姓们的面前。
　　“打，打死他们，打死这群畜生！”
　　老百姓们终于能亲手血刃仇人，看到毫无反抗的小鬼子一个个怒从心起，瞪着红彤彤的眼睛冲了上去。
　　石头、木棒、锄头……
　　毫不留情的招呼在小鬼子身上，打的三名小鬼子惨叫连连。
　　老百姓们并没有因小鬼子的惨叫，心生怜悯停止手上面的动作，反而打得更加的凶猛了起来。
　　势必要把积累到冲冠的仇恨，全部在这一刻发泄出来。
　　几分钟之后。
　　三名被折断了手脚的小鬼子，在没有任何反抗能力的情况下，被十几名愤怒的老百姓们乱棍打的血肉模糊，遭到他们应该承受的报应。
　　平时杀只鸡都有些不忍心的老百姓，此时却能够毫不留情的杀人。
　　可想而知在这日军控制的这一年里，这群老百姓遭受了多么悲痛的经历，心中对小鬼子的恨有多么的深。
　　等老百姓们亲手报完仇，这个小插曲也就是告一段落。
　　封云天再次交代李老头尽快撤离后，带着探索队一行人继续赶路。
　　沿着李老头所指的这一条，沿途没有小鬼子巡逻的那条路，直奔此行的目的地和顺镇而去。
　　李老头所指的这一条路，平日里应该经常有人行走。
　　路径清晰，很好辨认。
　　这让在山里盲目走了一上午，不仅费时也很费力的封云天一行人，大大加快了行进的步伐。
　　快速行军了两个多小时后，时间来到下午的三点多钟。
　　在丛林里连续行军8个多小时，中间还打了个牙祭的探索队，翻过一座山来到山腰往下看。
　　在崇山峻岭的一片绿野中，终于出现了一片小镇规模的建筑群。
　　“好家伙，总算找到你了。”
　　封云天暗自松了一口气，下令道：“和顺镇就在下面，我们不知道镇里的情况，在腾北抗日武装没赶来之前，万万不可被日军发现以免打草惊蛇。
　　等下我们进城之后，务必尽可能的保持隐蔽，先挑一户人家进去探探底，到时候再进行下一步计划。”

第298章 小太爷父亲是汉奸？
　　封云天叮嘱探索队众人保持警惕，用了10来分钟从山腰走到了山下，特意挑了条偏僻的青苔小径摸进镇内，防止被镇内居民发现走漏风声。
　　结果当众人走进小镇里面，发现封云天的顾虑完全多余。
　　和顺镇名头上被称之为一个镇，听上去好像有很多人在的样子，实际上却连猎人村都比不上
　　街道上冷清到可怕。
　　封云天他们沿着小径走了上百米，估计都摸到了镇内中心区，别说是碰到人了，连鬼影子都没一个。
　　从这一点就可以判断出，和顺镇哪怕已经招安臣服于小鬼子，镇内的居民也已经所剩不多。
　　比起被日军毁掉的莲花镇，其实也没有好到哪里去。
　　和顺镇为什么会变成这副凋零景象，封云天根据自己所了解的各种信息，倒是能够猜到几分。
　　导致和顺镇人口锐减的主要原因，肯定是和当初的逃难荒有关。
　　日本军队正式踏过边境攻向滇西南，由于恰逢远征军在缅甸境内大败，大撤退环境下根本无力与日军对抗。
　　滇西南各城镇的地方军又毫无作为，全都只顾着自己收拾家当跑路。
　　导致当时滇西南的绝大部分民众，都不得不拖家带口的逃难，沿着滇缅公路通过鹭江大桥进入内地。
　　这是当时滇西南的普遍现象，所有的乡镇县城内都有人逃跑。
　　比如迷龙在牵头边捡到的老婆——上官戒慈，他们一家就是从腾冲县城逃难，最后流落到怒江大桥的。
　　和顺镇是禅达人的先祖建立的，镇内逃往禅达的人只会更多。
　　经过这一波大范围的逃难荒，原本因为地处位置的很特殊，平日里商贸繁忙人口众多的和顺。
　　最后能够留下来的人，10个里面能有两三个都不得了。
　　而接下来当日本人抵达之后，各乡镇县城内没来得及逃跑的人，哪怕被招安了也没好日子过。
　　需要给日本人供应大量的粮食钱财，这都只是一个最基础的情况。
　　年轻的女性被抓去做慰an妇，剩下的女性都躲在家里根本不敢出门，年轻的男性你也不能幸免，会被抓去做劳工苦力。
　　帮着日本人修筑碉堡工事，开挖各种军事设施等等。
　　其中消耗苦力最多的就是松山阵地，为了把整个松山掏空构成大碉堡，竹内连山几乎把方圆几十公里的乡镇，里里外外全部搜了个遍。
　　这一年多以来，被强征过去的苦力，没有1000也有800了。
　　日军对苦力的消耗这么大，这对于经历了逃难荒的滇西南地区各城镇来说，简直就是毁灭性的灾难。
　　人口变得愈发的稀少，街道上冷清到鬼打死人，也就成了必然的因果关系。
　　如今偌大的一个和顺镇内，哪怕把所有的妇孺老弱全都加起来，能有个一两百人都不得了了。
　　相比于还有好几千人的禅达“镇”，完全就不在一个等级上。
　　……
　　小镇里面大路上空荡荡的，这大大的便利了探索队的前进。
　　封云天带着众人顺利深入到小镇，来到一处全是青砖飞檐的大宅子，目测是有钱人住的区域。
　　挑了一栋两层楼的木质精雕仿古楼，带人沿着墙边贴了过去。
　　侧耳在围墙边仔细一听，发现屋内有咳嗽声传来，封云天判断里面有人居住，决定就从这一栋开始入手。
　　可房屋大门紧锁，没办法直接进去。
　　“你翻墙进去，把大门打开。”封云天向不辣打了个手势。
　　不辣接到命令来到围墙边，示意要麻和豆饼搭把手，这两人推屁股推脚帮助下，还算轻巧的翻进了屋墙内。
　　吱呀一声轻响！
　　不辣从里面把大门给打开，封云天等一行人鱼贯而入。
　　当众人一路穿过院子来到厅屋外，正好看到一男一女两个中年人，正坐在厅屋里面喝茶。
　　中年男人穿着一身白褂子，正对着房门手拿一本书，边喝着茶边看书。
　　小日子过得挺滋润！
　　“在小鬼子眼皮底下，日子还能过得这么舒服，显然就不是一般人家，看来我今天的运气不错。”封云天暗中一喜。
　　中年女人似乎在伺候中年男人，扮演着封建婚姻中女性的标准角色，手拿茶壶给中年男人的茶杯里倒茶。
　　封云天他们一行十几人呼啦而来，同时吸引了两人的注意力。
　　“嘘~”
　　龙文章连忙打手势，示意俩人别出声。
　　封云天等一些人全都做了攻击架势，一旦这两人露出不配合的意向，第一时间冲过去将两人制服。
　　屋里的两人也确实没有大叫，不过他们的反应却很奇怪。
　　中年妇女看着封云天他们这边，眼神中闪过不敢置信整个人突然呆住了，手里的茶壶哐当一下掉在桌子上。
　　冒着热腾腾热气的茶水，顺着桌面往前流了过去。
　　“妇人家，做事毛毛躁躁，成何体统。”
　　中年男人把书拿了起来，目不表情的呵斥中年妇女，随后对着大门的方向说道：“了儿，见了为父，还不上来请安？”
　　“啥玩意？”
　　这中年男人突然来这一出，包括封云天在内的一些人全都懵了。
　　梦回大清朝？
　　当面认儿子？
　　可就在封云天和龙文章都懵逼时，更让他们觉得不可思议，一度以为自己眼花了的场面出现了。
　　只见孟烦了满脸挂着无奈，苦笑着从队伍中走出来。
　　在封云天等所有人惊呆了的目光中，恭恭敬敬的走上前去双膝跪下，取下头上的头盔和身上的武器。
　　双手扶地拜了一拜，请安道：“爸，妈，了儿回来了。”
　　“……”
　　面对此情此景，封云天没啥说的。
　　简直离谱！
　　迷龙性子比较急爆，一拍脑门嚷道：“孟烦了，你爹个大尾巴，你这唱的是哪一门子的戏？”
　　“王八盖子的，烦啦藏得够深呢，原来家里是当大官的哟。”
　　不辣刚吆喝着调侃完，蛇屁股便嘿嘿笑着接话道：“看上去挺有意思的哈，就和台子上看戏一样。”
　　“别吵吵，这个我懂，是叫啥子家教，在我们四川那里头，只有大户人家才搞这一套勒。”要麻嬉皮笑脸说道。
　　就当众人因为这旧时代的陋习，你一言我一语说得不亦乐乎时，中年男子噌地一下站了起来。
　　“砰~”
　　手中的书重重拍在桌上，怒斥道：“你们私闯民宅，还无故大声喧哗，颜面何在，体统何存。”
　　好嘛！
　　官老爷一发威，场面气氛立变。
　　封云天和龙文章还好，只是无语的摇了摇头，无法想象都革命这么多年了，竟然还有这种老古董存在。
　　迷龙和不辣等人可就不给面了，脸色哗的一下全都冷了下来。
　　孟烦了感觉气氛有点不太对，想到大家都来帮他救人，却遭到父亲这般对待，心里非常的愧疚。
　　转身双手合十，请求众人谅解。
　　随后才转回身无奈说道：“爸，他们是过来帮了儿的，就为了把你救回去，您就不能把你那些迂腐的东西，暂时先放下来吗？”
　　中年妇女拉了拉中年男人的衣袖，似乎也想要劝中年男人消消火。
　　可她在家里的地位明显很低，被中年男人用眼神一顿，吓得身体都打了个抖，不敢再有任何一点动作。
　　“这是数千年下来的传统，你竟然说他们是迂腐的东西？岂有此理。”
　　中年男人越说越生气，砰一巴掌狠狠的拍在桌子上，怒斥道：“太没有规矩了，简直是丢人现眼。”
　　话毕，抬腿便向外走去。
　　中年女人似乎身体也很差，被中年男人这一巴掌吓了一跳，受了惊吓直接晕倒在了地上。
　　封云天连忙跑了上去，扶住差点倒在地上的中年妇女。
　　龙文章也带着郝兽医等一行人，纷纷涌了上来查看情况。
　　孟烦了的老古董父亲，眼看着自己的老婆晕在地上，不仅没有停下脚步，甚至连转过来看一眼都没有。
　　来到门口甚至还怒斥道：“打扮的人不人鬼不鬼，像什么样子，丢人现眼，让开，别挡我的道。”
　　话毕，粗暴的推开豆饼和满汉，出门向着旁边通往2楼的木梯走去。
　　孟烦了似乎被眼前的场面给难住了，根本不知道该如何挽回，双眼失神的带带看着前方。
　　自己千方百计来营救，父亲却给他如此难堪，换做谁心里也会很难受。
　　“烦啦，你可真是个孽畜子呢，你老娘都倒在地上了，你都不过来看一眼吗？”不辣冒火的大喊道。
　　“这瘪犊子玩意，和他爹一个损色，把他爹的毛病全遗传了。”迷龙也吐槽道。
　　面对众人义愤填膺的冷嘲热讽，孟烦了才总算从父亲的愤怒中回过神，连忙走过去将母亲扶到椅子上。
　　经过郝兽医的一番急救，又是掐人中又是顺后备，孟母才好不容易醒得过来。
　　孟母显然不是一个善言辞的人，看着近在眼前的孟烦鸟没有说一句话，只是紧紧的抱着孟烦了不停的流眼泪。
　　给家里寄信说自己要死了的儿子，突然再次活生生的出现在面前。
　　不管哪个母亲都会如此。
　　可怜天下母亲心！
　　孟母从昏迷中终于醒了过来，封云天提着的心总算松了一口气，想到孟复父如此的不配合，正思索接下来该怎么做才好。
　　就在这时……
　　“扣扣扣！”
　　大门突然被敲响。
　　“难道这么快就暴露了？”
　　探索队所有人同时冒出这个念头，每个人都第一时间抓紧手中的枪，同时把枪口对向了门外。
　　“稍安勿躁！”
　　封云天冷静的打手势给众人，然后以静步缓缓向大门走去。
　　这时大门外传来了喊话声：“孟保长，你在家里吗？我是刘麻子，太君有点急事找你过去，你听到了吗？”
　　“孟保长？”
　　听到门外的这个称呼，封云天的眉头立马皱了起来。
　　迷龙、龙文章、要麻、以及孟烦了都脸色有了明显变化。
　　这栋房子里就住了一对中年夫妻，男的是孟烦了的父亲，那只可能是姓孟，门外喊的这个孟保长是谁。
　　答案已经很明显！
　　而保长最早来源于战国时期，商鞅所提出的一项制度，是历史中的“保甲制度”的一个演变。
　　它是以一个个的家庭为单位，所建立出来的一种“管制”。
　　经过历时一个个朝代的演变，到清朝时期已经定为十户为一牌，十牌是一甲，十甲是一保。
　　能够管理1000户人口，相当于乡镇的负责人。
　　而到了革命后的民国时期，保长的权利再次得到提升。
　　它不仅是一个乡镇的负责人，还兼职当地的保卫军长、学校的校长、商会会长等一系列职务。
　　已经将当地的经济、政治、军事、文化四方面的大权，全部牢牢掌握在手中。
　　权利比起镇长和乡长……
　　那高的可不止一点半点。
　　和顺镇现在已经被日军给招安，孟烦了的父亲能够成为和顺镇的“老大”，手握这么大的权力。
　　那他现在身份，可就有点不妙了。
　　在这个举国抗日的大时代背景下，一个助纣为虐的汉奸走狗，可不值得封云天他们冒险营救。
　　哪怕他是孟烦了的父亲，这件事最终也会变得很麻烦。
　　也正是介于孟烦了的关系，想到他的父亲成为了一名汉奸，才让封云天不由得把眉头都皱了起来。
　　要是别的汉奸走狗，封云天把他杀了眉头都不皱一下。
　　可孟烦了的父亲就有些麻烦。
　　就在探索队众人思虑万千之时，刚上楼的孟父又出现在了楼梯口，并顺着楼梯一步步的走了下来。
　　因为孟父的恶劣态度，本就对他很不爽的迷龙一行人。
　　这会儿眼中都有了杀气！
　　刷刷刷……
　　十几把冲锋枪的枪口，齐刷刷的对准了孟父。
　　一旦孟父敢说一句不对劲的话，把探索队出现在这里的信息透露出去，迎接他的只会是打成筛子。
　　孟烦了很清楚此时有多危机，连忙第一时间走过去挡在父亲面前。
　　由于现在情况特殊嘴巴无法说话，为了保住父亲的这条命，他这个做儿子的只能强挤笑容，疯狂的向所有人鞠躬做拱哀求。
　　众人和孟烦了认识了一年多，第一次看到他如此的卑微可怜。
　　一时间不知道该怎么做。
　　只能把目光全都转向封云天，由封云天来做最后的定夺。

第299章 离谱的突发事件
　　所有人的目光都集中在封云天身上，孟烦了死死地护在他的父亲身前，这让很看重孟烦了的封云天，一时间有些难办。
　　那双锁定孟父的眼中，快速闪过各种复杂的情绪。
　　或许是被这么多枪近距离瞄着，让他感受到了死亡的威胁，又或者是孟烦了的行动感染了他。
　　孟烦了的父亲态度有了明显转变，不再像刚才那么的高高在上。
　　主动向众人解释道：“我不是汉奸，我虽然做了和顺的保长，可我从没帮日本人做过任何坏事，这只是一时的无奈之举。”
　　“孟保长，在家吗？听到回个话。”这时门外再次传来喊话。
　　封云天看了大门一眼，压声冷言道：“先把他弄走，然后我们再谈。”
　　“好，好的！”
　　感受到封云天身上的压迫，孟父配合的点了点头，冲门外喊道：“叫什么叫，睡个午觉都不得安宁，你先走，容我收拾一下，等下就过来。”
　　“好勒，那不打扰孟保长了，切记6点前赶到老地方，湖边太君邀您共进晚餐，边吃边谈要事，你可不能迟到了，要是耽误了你我都遭罪不起。”
　　门外的刘麻子属于标准汉奸派头，临走前还不忘威胁一下孟父。
　　“把枪收起来。”
　　听着门外的脚步声逐渐远去，封云天向众人下令收枪，向前走了几步，盯着孟父的眼睛说道：“找个安静的房间吧，我有些事需要找你聊聊。
　　顺便提醒你一下，你的那些封建时代的陋习该收就收，别把大家都惹不愉快，这年头人命可不值钱。”
　　封云天画已经明显的暗示，再加上他那充满杀气的骇人眼神。
　　孟父被吓得打了个哆嗦，瞳孔都缩小了一圈。
　　这明显是被封云天给吓到了。
　　人受到惊吓会有一系列的连锁反应，孟父一开始看到孟烦了摆的那些臭架子，在封云天的恐吓之下，为了保命潜意识里开始有所收敛。
　　显然，孟父也是怕死的。
　　刚才对他们这些当兵的又骂又推，只不过是见儿子在场，知道这些当兵的不会拿他怎么样罢了。
　　真要是遇到了能弄死他的狠角色，孟父和普通老百姓没什么区别。
　　“天哥，你……”
　　“没事的！”
　　孟烦了担心他父亲的安危，刚想说几句好话讨个情面，结果话还没说完就被封云天给打断了。
　　“孟先生，请吧。”
　　封云天伸手示意，让孟父在前带路。
　　见儿子都在封云天面前恭恭敬敬，加上封云天自带的气势太过于压迫，孟父不敢再说任何废话。
　　转身顺着下来的木楼梯，向着纯木结构打造的二楼走去。
　　“了儿，你爸他……”
　　这时孟母满脸担忧的走了出来，想说什么可因为生性胆小不善言语，后面的话半天没说出来。
　　“妈，来，我扶你进屋休息吧。”
　　孟烦了看了眼走上楼的两人，走过去扶着孟母，推着她的背扶进了厅屋内。
　　作为封云天亲手培养的副官，孟烦了对封云天120个信任，他相信他父亲不会有生命危险。
　　同时也清楚在如今这个院子里，能够制服他父亲的人。
　　除了封云天，在无二人。
　　为了让父亲配合他们这次行动，也顺便改一下他那从小就受够了的“毛病”，很需要这个私人交流空间。
　　……
　　封云天跟在孟父后面，一路来到二楼进入了一间三面墙壁全是书柜，且都摆满了各种书的房间。
　　不等孟父说话，封云天先声夺人，直奔主题说道：“滇西南现在属于日战区，有多危险想必你比我们更清楚，
　　我们这次之所以冒险渡过怒江来此，主要就是应你儿子孟烦了的请求，将你们俩接回怒江东岸去。
　　所以，我希望你能清楚明白，你儿子为了你做出了多少牺牲，我们为了救你冒着多大的风险。
　　你继续给我们甩脸子，对你对我们都没好处。
　　像你之前那种臭架子，我建议你最好是收起来，毕竟我不是脾气好的人，真要失手把你杀了，那也就杀了。
　　这年头每天都在死人，多死你一个没人会在乎。
　　我看你这书房里摆了这么多书，想必你应该是一个饱读诗书通情达理之人，应该懂我说的意思。”
　　封云天这番话暗藏很多隐喻，主要目的就是为了拿到主动权。
　　孟父明显是强势惯了的人，从他对儿子和妻子的行为语言就能看得出，尽管他很害怕封云天，但他并不想这么快就败阵。
　　于是硬挺着板着脸说道：“救我？我不需要你们来救，我在这过得很好。”
　　“过得很好？呵。”
　　封云天冷笑一声，嘲讽道：“在日本人的手底下做事，帮刽子手残害中国同胞，这叫做过得很好？
　　我告诉你吧，这叫汉奸，你要是继续这么下去，以后会被钉在民族耻辱柱上的，祖祖辈辈都洗刷不掉。
　　可你竟然以这为荣，还沾沾自喜，我真为你感到可耻，
　　亏了你还是一个读书人，你难道不懂什么叫做唇亡齿寒吗？不懂得什么叫做文人风骨，亦有爱国气节吗？不懂读书育人就是为了精忠报国吗？”
　　“你……”
　　封云天一针见血的三连问，每一问都像一记万斤重锤，狠狠敲打在孟父的头顶，震的他脑门嗡嗡哑口无言。
　　哪怕他饱读诗书数十载，自诩为文人界的顶流，也被封云天的这一手连击，给打的毫无招架之力。
　　本身就在气势上输封云天一头，现在又在自己的文化领域上又输一截。
　　孟父算是彻底失去了主动！
　　封云天趁主动权到手，立马展开了询问侦查工作，从做保长的孟父手中，尽可能获得多的有用信息。
　　而孟父被封云天给说懵了，整个人的气场彻底衰败，聪明的选择了配合询问。
　　孟父不愧是身居高位之人，掌握的信息确实远高于常人。
　　经过十几分钟的询问，封云天就获得了大量的宝贵情报，其丰富程度远超一开始的预想。
　　首先负责和顺镇一切事务的日本人，是一个名叫湖边太一的日军中尉。
　　城里日常驻防只有一个小分队，以及刘麻子这样的10来个汉奸二狗子，以及孟父这种被选上来的“民意代表”。
　　也就是民众选出来的代表，并不是主动向日本人投诚。
　　所以孟父才敢在刚才理直气壮辩解，他并不是众人以为的汉奸，依旧认为自己是一个堂堂正正的中国人。
　　从目前这个孟父自曝的情况来看，也确实还没到汉奸这个地步。
　　其次和顺镇内的日军非常少，平时都只有一个日军小分队轮流驻扎，一个星期轮换一次。
　　小分队人数在10到14人不等。
　　而这些日军小分队都来自于，9公里外一所叫慈凉寺的寺庙，在那里还住着一个日军中队。
　　至于日军招安了和顺镇，这个负责防守的中队不住在镇里面，反而很奇怪的选了一座庙作为驻地。
　　孟父也做了解释。
　　封云天听完解释的当时，确实有点啼笑皆非的感觉。
　　原来这个中队的首领叫“空缘”，不仅是一个超纲的少佐级中队长，在当兵前竟然是一个和尚。
　　一个不杀生的和尚竟然当了兵，还做起了万恶的侵略者。
　　这听上去就很狗血的事情，却是摆在眼前的事实。
　　正因为这个空缘少佐是和尚出身，他对寺庙就有一种独特的钟爱。
　　因此在招安了和顺镇之后，空缘少佐得知附近有一个很大的寺庙，足以住下上百人的时候。
　　他立马带着部队又杀向了慈凉寺，并很快就占据了那座寺庙作为驻地。
　　原来生活在那座寺庙里的和尚，孟父对他们的去处也有所耳闻。
　　据说因为寺庙的方丈慈航大师，在路上看到两名日军强抢民女，不得已带着随行的两名僧人，用戒棍乱棍打死了这两名犯了色戒的日本兵。
　　结果惹怒了日军少佐空缘，下达了屠杀整个寺庙的命令。
　　从此慈凉寺再无和尚！
　　至于这传言究竟是不是真的，孟父也没办法去判断。
　　毕竟他也不在现场。
　　听闻这个日本和尚这么凶残，孟父心有所惧并没有去过那个地方，这个中队具体人数并不是很清楚。
　　封云天对日军的编制比较了解，他倒是能够推出个大概。
　　以一个中队的编制来说，通常满编加起来在180人左右。
　　包括一个19人的中队部：
　　有中队长，执行官，3个军士，4个卫生员，军官的勤务兵，司号员，8个通信员；
　　以及3个54人的小队。
　　武器配置通常为步枪139支，轻机枪9挺，掷弹筒9具。
　　某些特别加强的中队，还会额外配2到4挺重机枪、1到2门九七式90mm轻迫击炮或92式步兵炮。
　　这是属于日军中队的常规编制。
　　鉴于位于缅甸境内的日军主力，因为想要进攻印度兵力压力大，没法继续向滇西南境内增兵。
　　而进入滇西南境内的日军，尽管一路过来没有遭到大规模抵抗。
　　可是各种小摩擦一直持续不断。
　　腾北抗日武装可不是滇西南境内，唯一的一支民间组织，它只不过是规模最大的那一支。
　　其他分布于整个滇西南地区，少到3个5个人一组，多到十几二十人的抗日队伍。
　　简直数不胜数！
　　日军为了应付这些民间抗日组织，哪怕在战斗力上面可以单方面碾压，也难免会有意外伤亡出现。
　　因此封云天可以明确判断，这个慈凉寺内的日军绝不是满编。
　　可具体是多少人，还需要实际探查，没有办法预测。
　　最后的情报，也是最重要的一条。
　　由于和顺镇的人逃走的太多，加上又是距离松山阵地最近的小镇，青壮年又大多被抓去做壮丁修工事了。
　　导致和顺镇并没有组建伪军队伍，二狗子为主的侦缉队更不存在。
　　整个和顺镇内的战斗力，也就是10多人的驻防日军小分队，外加九里地外慈凉寺内的日军中队。
　　能够从孟父的口中，得知如此多有关日军的情报，这确实是一个好消息。
　　可就在这个好消息之中，却隐藏着一个坏消息。
　　区区一个微不足道的和顺镇，竟然驻扎了一个日军中队，只论日军人数，都已经赶上了腾冲一个县城的1/3。
　　这是封云天万万没有想到的！
　　日军攻入滇西南的部队就一个师团，满打满算再怎么撑死也就1万多人。
　　为了防止驻印军从野人山打回来，日军在那边派了半个联队驻守，怒江松山阵地牵扯了一个日军联队。
　　再加上日军在各处布置的，数之尽数的路口关卡、堡垒据点、联络点等。
　　加起来起码是半个联队。
　　剩下的2个日军步兵联队，需要驻防保山、瑞丽、腾冲、龙陵、芒市等县城。
　　这些县城下面都有乡镇，加起来的乡镇有好几十个，为了防止民间抗日武装趁机捣乱，每一个乡镇都要派日军驻守，需要庞大的军队来支撑。
　　按照日军规模正常来推算。
　　一个县城派一个日军大队，再加上一些伪军部队联合驻守，县城下面的乡镇能有一个五十几人小队就顶天了。
　　可现在呢…
　　和顺镇这里偏偏搞起了特殊，竟然派了一个日军中队在这里驻守。
　　这个数量的日军部队，彻底打乱了封云天的计划。
　　想靠腾北抗日武装那100多个泥腿子，哪怕借着成功攻打腾冲县城的名气，经过这一个月已经扩充到200人。
　　围攻一个将近200人的日军中队，还要打得这个中队叫苦不迭，只能向他的上级腾冲县呼救。
　　让田岛中声东击西之计，派遣大部队过来解围。
　　这简直就是做梦！
　　不！
　　这总是做梦都做不出来，简直是不可能发生的事情。
　　腾北抗日武装这200多名泥腿子，反过来被空缘中队吊起来打，毫无招架之力只能求援还差不多。
　　如此一来。
　　原本万无一失的闪电行动，因为这一个超出正常的异常情况，不得不面临半路夭折的结局。
　　“这个下该怎么搞？”
　　意外来得实在过于离谱，封云天的计划被彻底打乱了，一时间脑子有点发懵。
　　如果放弃袭击腾冲县城，只带着孟烦了的父母离开，倒是没有任何问题，沿途撤回基本不会有太大危险。
　　唯一无法预测的意外。
　　也就只有路上为了帮李老头报仇，被杀掉了两个日军巡逻兵，他们所在的部队发现情况不对之后，可能会在路中间和封云天他们撞到一起。
　　可要是真的就这么放弃了，那封云天这里又会很难受。
　　自家大哥的母亲和儿子，一直生活在日军的屠刀阴影之下，他这个做兄弟的没办法救他们出来。
　　这对于重情重义的封云天来说，这本身就是一种耻辱。
　　那既然必须两边同时行动，一次性把该救的人全部救回去，可现在计划中途却出现了意外。
　　那又该怎么办呢？

第300章 破局连环计
　　每个人都有自己最擅长的方向，比如龙文章这个没进过军事学府，正常情况下应该和阿译一样的后勤军官。
　　却能在远征大撤退的“危机中”，逆风翻盘一跃数级成为团长。
　　这就是个人天赋的典范！
　　从中也凸显出了龙文章神棍能力，在笼络人心这方面的天赋异禀。
　　虽然龙文章因为肚子里实在没货，压根不懂兵法36计怎么运用，更不知战略战术为何物，打仗凭借的就是一股子猛劲中，混杂一些老腻油滑的小聪明。
　　但是总体上瑕不掩瑜。
　　龙文章在于日军作战的经历中，展现出的短兵相接作战天赋，依旧可称为少见的天生将才。
　　而封云天作为正统科班出身军官，他最强的能力便是对战略战术的运用。
　　尤其是在中小规模作战中，封云天各种让人料想不到的“脑洞”战术，往往能打的敌人一个措手不及。
　　各种伏击、奇袭、诱导、埋伏战术，被封云天运用得炉火纯青。
　　而要想在紧急焦灼的战斗局面下，头脑清晰的想出这些合理的战术，需要的就是强大的战场应变能力。
　　当下和顺镇的日军数量远超预期，成为了整个行动中最大的变数。
　　如果不能解决，后续根本无法继续。
　　对于不可能放弃这次行动，必须埋头苦思破解之道的封云天来说，这又成了一次考验他应变能力的挑战。
　　经过小半个小时的苦思……
　　封云天分析已获知的所有情报，终于找到了破解眼前这个超级难题，所需要注意的核心关键——
　　削弱空缘中队的战斗力！
　　只要能够提前削弱他的战斗力，不足以面对腾北抗日武装的围攻，空缘中队就只能向外请求支援。
　　那么封云天的“闪电”计划，就能够继续顺利进行下去。
　　破解眼下困境的关键点找到了，可该怎么做才能让空缘中队战力变弱，不得不向外求助呢？
　　这就需要把孙子兵法搬出来，用更多的战术去“运营”。
　　封云天最擅长的，就是战术作用。
　　问题的关键点找得出来，怎么解决这个关键点也有了思路，接下来的事情就变得简单了起来。
　　经过不到10分钟的推理，封云天便设计了一套“削弱”方案。
　　“孟先生，你和儿子之间的事情我不想参与，这毕竟是你们的家事，不过在回到禅达之前，你必须听我的安排，除非你真的是汉奸，你想看着你儿子死在和顺。”
　　封云天说的非常直白，后面更是用了以问代答的方式来强逼。
　　孟父本就被封云天压了气势，封云天思索对策的这半个多小时，他不敢说话更不敢贸然离开。
　　全程拿着一本书在看，掩饰他那乱糟糟的情绪。
　　现在封云天的话都说到了这地步，他要是拒绝就代表想做汉奸，想让他们孟家就此绝后。
　　作为一个顽固的封建派读书人，断子绝孙就是孟父的最大软肋。
　　“你说的这些话吓不到我，我也不可能被你所恐吓，我只是想让这片泱泱大地，能摆上一张安静的书桌。”
　　孟父用一番冠冕堂皇的话，来撑起他服软的最后一丝脸面，然后才说道：“说吧，你需要我怎么做。”
　　能让孟父这种从清朝走到民国，陋习深入骨髓的封建派顽固老头服软，这可不是一件容易做到的事。
　　好在封云天封云天做到了。
　　一套恩威并施明暗交替的连招下来，打得孟父交架无人只能认福服。
　　敲定了孟父这个顽固的老头子，封云天正式开始布局他的计划，首先给孟父安排了一个任务。
　　让他等下正常去参加湖边的晚宴，借着这个邀请为他探查敌情。
　　主要是湖边所住的镇公所地形、日军小分队所在的位置、哪里有哨兵和卫兵等等能看到的信息。
　　孟父只是一个普通的书生，也就只能做这些简单的敌情探查。
　　更复杂的情报探查工作，他不仅做不到也没办法去做，如果硬要让他去查，搞不好还会暴露。
　　这只是孟父的第一份任务，等完成第1步后，还有后续的第2个任务。
　　为了便于接下来的行动，封云天在交代了第1个任务之后，也将后续的第2个任务一并告诉了他。
　　接着就离开了书房，来到了1楼的院里。
　　迷龙、孟烦了、龙文章等一行人，早就在下面翘首期盼。
　　毕竟封云天和孟父上去已经大半个小时，若不是上面没有闹出什么大动作，估计他们早就绷不住了。
　　孟烦了这个做儿子就更不用说，第一个上去的就会是他。
　　现在封云天和孟父先后下楼，看上去气氛还算比较融洽，孟烦了滴溜着的心也放了下来。
　　迷龙等人所以不知道发生了什么，可看到孟父态度有了明显变化，不再像刚才那样趾高气扬。
　　心里也都舒服了许多。
　　孟父都被封云天安排的任务，在坐的这些实战经验丰富，又经过封云天亲手调教的一众老兵，自然是有着更重要的任务。
　　封云天把突发情况向众人做了说明，接着便将他的解决办法做了阐述。
　　众人听完封云天的这个连环计，本来因为突发情况而紧张的心情，瞬间就彻底放松了下来。
　　同时也不得不佩服封云天的脑袋，比起他们确实要好用太多太多。
　　这个破局连环计简直绝了！
　　时间很快来到下午5点多钟，孟父稍作打扮之后带上一顶帽子，独自前往镇公所参加晚宴。
　　迷龙和孟烦了等一行人，待在家里准备接下来的行动。
　　封云天和龙文章换了身孟父的衣服，尾随在后面跟得过去，准备在暗中探查更多的情报。
　　和顺镇的居民大规模锐减，之前方便了封云天他们的潜入。
　　现在正好反了过来。
　　和顺镇空落落的大街小巷，让走在镇上还身材健硕的封云天和龙文章，成为了黑暗中的两盏明灯。
　　实在是太过于扎眼，是个人都会感觉不太正常。
　　要知道和顺镇经过这么一年以来，持续的强行招募青壮年去做苦力，这里剩下的基本都是老的老小的小。
　　像封云天和龙文章这样的魁梧青年，根本不可能撑到现在。
　　由于两人的身材太过于显眼，哪怕穿着老百姓的衣服也不顶用，这导致封云天和龙文章两人没法靠近镇公所。
　　只能偷摸溜到一栋没人住的房屋，从2楼用望远镜在外部观察。
　　奈何镇公所是附近最高的建筑，周围都有两米多高的围墙，外围的居民楼观察位置不佳视野非常的受限。
　　固然军用望远镜性能够好，也根本看不到什么重要的情报。
　　没得法。
　　两人只能提前返回。
　　晚上八点多钟，孟父吃完饭回来，和封云天开始对接情报。
　　首先拿一张纸画了个简易地图，把镇公所内部位置和路线，以及小鬼子湖边住的地方都大致标了出来。
　　封云天看了一眼便记了下来，然后交给了孟烦了等人。
　　交代每个人都必须记住。
　　接下来正是行动时，在座的都需要带队行动，要是记不住路线在里面迷路，到时候可是会很麻烦。
　　迷龙等人也清楚当前的处境，深知一不小心就会全部砸在这里。
　　纷纷凑过去围着地图死记硬背，争取把整个地图完全记在脑海中。
　　孟父接着说起来日军的小分队，他只看到了4个小鬼子，两个守在大门口，还有两个跟着湖边。
　　日军小分队剩下的其他人在哪，他并不是很清楚。
　　只能根据以往的经验猜测，可能是在镇公所的西院。
　　因为那边他以前走错路去过一次，发现门口有两个日军卫兵把守，看到他过去卫兵还把他骂了一顿。
　　要不是知道他是保长，估计就算不被一枪崩了，也免不了挨一顿毒打。
　　日本人殴打百姓是常态，根本算不了什么事，老百姓被打了也只能认栽，根本就不敢有任何反抗。
　　西院的位置孟父也标记了出来，封云天听完心里基本也有底了。
　　十有八九。
　　那就是日军小分队的营区。
　　除了这两个比较重要的情报外，孟父还说了一些零零碎碎的事情，都是有关和顺镇日军的。
　　听完孟父所说的这一些情报，封云天一行人对日军基本有了个大概了解。
　　至于湖边请孟父过去晚宴的原因，不过是让孟父出面做代表，继续筹备一批“孝敬皇军”的军粮。
　　三天之内准备20石（2400斤）谷物，鸡鸭鹅家禽50只，猪羊牲畜5只。
　　这是一个硬性标准！
　　怎么从和顺镇筹备这些东西，湖边根本就不会去在乎，他只负责提要求，让他和空缘中队能够有吃有喝，具体全由保长这些中国人去负责。
　　这种事情并不是首次，最近大半年孟父已经接到过很多次。
　　之前孟父都是依靠他那“义正言辞”的派头加口才，找镇里的商贾地主要，以满足日军的这些日常开销。
　　开始省里的有钱人为了保命，加上手里头确实足够充沛。
　　面对日军的物资征集，倒也算爽快。
　　可随着时间不断的流逝，日军统治下老百姓的生活越来越糟糕，他们这些地主老财断了来路，生活开始逐渐变得拮据。
　　在这种入不敷出的情况下，囤在家里的老底越吃越薄，已经开始有点撑不住了。
　　一个月前的最近一次征集物资，孟父已经感受到了明显的压力，凑到的物资根本就不够。
　　最后实在是没有办法了，还是花钱去下面村里“购买”的。
　　现在时间才过去一个月，湖边的物资征集命令又来了，要不是有人来救他了，孟父今晚绝对睡不了觉。
　　以眼下的和顺镇的情况，三天内准备这些物资，根本就不可能完成。
　　除非他能带着这里的这群狗腿子，去和顺镇下面的各个村子里，打着日本人的旗号强行购买或者“借用”。
　　这种事孟父不可能去做的。
　　他固然没有张问德的铁血丹心，毅然决然带着这里的老百姓出城抗日，可他也不会去做残害老百姓的事情。
　　就像他一开始说的……
　　我不是汉奸！
　　现在封云天一行人跑了过来，而且计划要对空缘这个日军中队动手，孟父也就不用再顾虑这个事情了。
　　至于为什么这么相信封云天，相信他的计划一定能成功。
　　孟父其实自己心里也不清楚。
　　总体上感觉非常的微妙，他看到封云天就觉得这事就能成，完全说不出理由，就觉得没有什么毛病。
　　这种看人的感觉每个人都有，每天都在经历着。
　　有些人你看着就是觉得聪明，有些人你看着他就是不靠谱，有些人你看着他就觉得是个办大事的。
　　虽然这种人和人之间的直觉，并不是完全正确，有些人让人看着像个坏人，事实却是个杀鸡都不敢的人。
　　但是大概率上面来说，这种人的感觉基本上不会差太多。
　　而封云天身上自带的这种，让人不自觉的无比信赖的感觉，
　　一方面是因为封云天的脸上，总是充满着别具一格的自信，仿佛所有事情都在他的掌控之中。
　　另一方面是封云天自己都没有察觉，其实一直在起作用的特殊能力——
　　属性球的“统帅”！
　　这种能力属于是被动能力，而且是精神方面的被动能力，就像是一个光环，人时刻感染身边的所有人。
　　孟父的态度在这么短的时间内，发生如此大的变化，统帅属性占了很大功劳。
　　这边的准备工作基本完成，接下来就只需要等人手到位，就能够正式展开封云天的破局连环计。
　　当天晚上封云天等人就住在镇里，就在孟烦了父母的这栋房子里。
　　当兵的对住没有那么多的要求，有没有船其实问题并不大，加上现在已经是5月份根本就不冷。
　　一群人全在厅屋中打地铺，完全没有任何一点问题。
　　第二天上午也没有发生什么事，到了下午终于传来了好消息，封云天在镇里看到了三角形标记。
　　这是封云天和吴小狼事先约好的。
　　为了保证行动的隐蔽性，腾北抗日武装到了先在镇外隐蔽，由吴小狼下一步进程留下标记。
　　当封云天看到标记之后，再顺着标记过去与腾北抗日武装会合。

第301章 “滇西反抗军”的屠杀
　　封云天顺着标记来到城外，找到了躲在树林里的腾北抗日武装。
　　有了封云天提供的那些武器装备，加上他们本身还有些家底，腾北抗日武装如今已经大变样。
　　从两三个人用一把步枪，顺利“进化”到了人手一把。
　　这武器配置虽然比不上虞师，但是对于一支由农民组成的地方武装来说，已经完全可以用“豪华”两字来形容。
　　若是单论单兵作战装备，甚至已经超过了很多的八路军部队。
　　战斗力已经不低！
　　腾北抗日武装的民兵也很清楚，他们能够拥有这么好的条件，全都是托了封云天的福。
　　不管是鬼风口支援路过舔包，还是后续的医药物资换装备。
　　都是跟着封云天混饭吃。
　　正是这种每次跟着封云天打仗，都能捞到不少好处的诱惑，加上对封云天这个常胜将军，已经快接近盲目的信任。
　　吴小狼回到猎人村说了封云天的事，腾北抗日武装才会如此的积极。
　　几乎没有做哪怕一分钟的犹豫，便获得了所有人的一致同意，并在当天就准备家伙事开赴和顺。
　　每次打战都能获胜，而且还能大包小包往家里扛。
　　这搁谁身上都拒绝不了。
　　……
　　封云天在林中与腾北抗日武装会合，由吴成才召集一众骨干成员过来，将计划完整地向众人作了阐述。
　　包括现在日军数量太多，临时新增的破局连环计。
　　吴成才他们本来就不懂打仗，在遇到封云天之前和日军作战，靠的全是家园被毁妻离子散的愤怒。
　　打仗的方式非常的呆板，几乎都是以自杀性的送死流为主。
　　（原剧情中的慈航大师一行，他们义无反顾的送死流打仗方式，就深深的震撼到了孟烦了和龙文章等人。）
　　所有的对日作战方案和思路，完全可以用一句江湖话来概括——
　　杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个赚一双。
　　直到把封云天背回猎人村，经过封云天养病期间的各种军事教学和科普，才给腾北抗日武装启了蒙。
　　后面随着红色人员的陆续抵达，有了刘子铭的加入，才开始真正的贯通工农武装的特色作战——
　　敌后游击作战！
　　现在封云天跟他们先说声东击西，接着又是什么连环计，搞的他们晕头雾水完全就听不懂。
　　不过，这并不重要。
　　搞不懂这些战术是什么意思，完全不妨碍吴成才他们一行人，跟着封云天打仗的信心与积极性。
　　简而言之。
　　封云天只管下命令，他们只管干架。
　　套用现代的网络词语就是……
　　有大佬带飞，安心做好挂件。
　　而吴成才等人既然不懂那就跟着干，不掺合进来瞎装逼逞能的爽快，也让封云天没有了任何后顾之忧。
　　恰好不辣这时候也带来了新消息，攻城突击队已经发来电报，他们已经在腾冲县城外就位。
　　择日不如撞日。
　　封云天当即决定连夜行动，让过来送信的不辣回去，将其他人都叫过来，与腾北抗日武装汇合到一起。
　　然后从腾北抗日武装挑了20多个人，与孟烦了等老兵组成40人的队伍。
　　以要麻和蛇屁股做排头兵，借着这5月半满月的皎洁月光，一路悄悄地从镇外摸到了镇公所。
　　封云天和孟烦了一起出马，很轻松便扭掉了大门外两名日军的脖子。
　　随后封云天下令让孟烦了和龙文章，各自带上一个5人小组，去主院方向负责抓捕湖边。
　　本来一个小组就能搞定，两个小组是为了保险起见。
　　封云天将剩下的人也分为两路，他带一部分人从正面直奔西院，迷龙带剩下的人从后面包抄堵住后门。
　　西院是日军的营地，前后夹击能够确保没有漏网之鱼。
　　四路人马在大门口分开之后，以记忆中孟父提供的路线地图情报，同一时间直奔各自所在方向。
　　8点15分！
　　镇公所爆发出第一声枪响，随后便是密集的武器开火声。
　　和顺镇本来就已经人烟稀少，空旷冷清的环境会让声音便传得更远，加上现在又已经进入夜晚。
　　这连续爆发的密集开火声，在小镇里显得格外的炸耳。
　　宛若晴空霹雳一般。
　　尽管枪声持续的时间很短，仅仅不到30秒钟便销声匿迹，可整个小镇里每个居民都听得很清楚。
　　在听到枪声害怕到房门紧闭的同时，老百姓们也好奇究竟发生了什么事。
　　直到枪声结束十几分钟后，作为保长的孟父才“慌里慌张”的出门，叫上镇里刘麻子一众二狗子和汉奸，打着火把哆哆嗦嗦的进入了镇公所里面。
　　这才发现驻扎的日军小分队，已经一个不留全部被杀，身上的武器全都被拿走。
　　和顺镇的日军首领湖边太一，比起日军小分队更惨，莫名其妙的就此消失在了镇公所里面。
　　好在桌子上留了一封信，里面交代了湖边太一的去向。
　　原来是一伙自称“滇西反抗军”的人，突然袭击了和顺镇的日军，并把湖边太一给抓了回去。
　　要挟镇里的汉奸准备黄金1000两，去镇外西边十里外的枯木崖赎人。
　　只给他们一天的时间准备赎金，后天若是不能看到1000黄金出现在枯木崖，那就让汉奸们等着收湖边太一的尸体。
　　听完孟父念完信中的内容，刘麻子等一众汉奸全都脸色大变。
　　直呼好家伙！
　　在现在的滇西南这片地上，日本鬼子可以说是这片世界的活阎王，这个叫滇西反抗军的团伙，竟然敢武力勒索日本人，简直是开了先河。
　　就这个胆子，简直大到没边。
　　刘麻子等汉奸再震惊之余，对这个滇西反抗军的来历一头雾水，他们根本就没听说过这样一个民间武装组织。
　　这时候孟父站了出来。
　　信誓旦旦的说他听说过滇西反抗军，说这是一支远征军逃回来的溃兵，因怒江大桥桥被炸无法返回，最终纠集在一起组成的民间抗日武装。
　　还说知道这支武装组织据点在哪，知道他们的人数只有不到40人。
　　这时候蹦出来几个老百姓，说他们之前都看到有一群人摸黑进城，里面的人有的穿军装有的人没有穿。
　　刘麻子听到这些老百姓这么说，完美符合孟父的言论。
　　滇西反抗军就是一群以溃兵为主，吸收老百姓组织而成的抗日团体，所以衣服才会军装和民服混穿。
　　如此一来。
　　滇西反抗军这支突然冒出来的武装，就此被笃定了他的存在真实性。
　　刘麻子等人胆小怕事选择息事宁人，第一时间商议着各家各户筹点钱，去枯木崖把湖边太一给赎回来。
　　这时候孟父又站了出来，义正言辞的谴责刘麻子等人的懦弱。
　　以他保长身份作为压力，让刘麻子等人跟他一同前往慈凉寺，将事情如实的向空缘少佐汇报。
　　让空缘少佐带领他的日军部队，去把这群只知道勒索的“土匪”给剿灭。
　　随后又给众人分析了当前现状，和顺镇死了10多个日本士兵，根本就不可能有机会隐瞒下去。
　　要是现在不主动报上去，等空缘少佐发现后追起责任来。
　　到时候，他们一个别想活下去。
　　小鬼子的凶狠大家都很清楚，刘麻子觉得孟父说的非常有道理，于是和孟父带人连夜赶到了慈凉寺。
　　日本人本就高傲自大目中无人，空缘听完孟父和刘麻子的汇报。
　　当场就气得差点掀桌子。
　　区区几名溃兵和泥腿子组成的团体，竟然敢主动袭击日军控制的和顺镇，并且还绑架了一名日军军官要挟赎金。
　　这在空缘少佐看来，就是对他个人权威的挑战，就是对大日本帝国的侮辱。
　　他忍不下这口气！
　　为了告慰玉碎的十几名日军，为了大日本帝国的威严，空缘当即做出决定，将滇西反抗军彻底清除。
　　当然。
　　空缘是非常高傲的人。
　　一群农夫和败兵组成的垃圾，根本不值得他亲自出手。
　　以大日本帝国皇军的优秀战斗力，区区三十几个农夫和溃兵，也不值得他派出整个中队。
　　因此空缘只指派了他的副官，带着一个日军小队负责这次行动。
　　由知道滇西反抗军老巢的孟父，第二天一大早就带着这支“清剿小队”，前往剿灭反抗军并救回湖边太一。
　　空缘做出的这一系列安排，理论上来说完全没有任何问题。
　　一个50多人的纯日军小队，在正面战场上都能抵挡一个连的中国远征军，甚至打一个营的战绩都不在少数。
　　剿灭30多个溃兵和农夫，根本不存在任何输的可能。
　　哪怕中间遇到滇西反抗军，或者其他的民间抗日组织的埋伏，空缘也有百分之一百的自信。
　　日军也可以凭借出色的军事素质，将埋伏的这些农夫全部反杀。
　　且绝对不可能出现反转！
　　而不被滇西反抗军牵着鼻子走，去枯木崖先行营救湖边太一，反其道而行提前一天指导黄龙，攻击滇西反抗军的老巢，也能打敌人一个措手不及。
　　空缘的这个布置在军事处置中，完全没有任何一点毛病。
　　可惜这只是正常情况下的处理，并没有将异常情况算在里面。
　　而封云天的存在，本身就是异常。
　　哪怕再给空缘一年时间去想，他也绝想不到会有这样一个人，不仅能沟通和顺镇已被招安的保长，还能在极短的时间内调动滇西南最大的民间抗日武装。
　　在短短不到两天的时间里，狂奔数十公里悄咪咪的来到了和顺镇。
　　而这个孟父口中所谓的滇西反抗军，也只是一个不存在的组织，压根就是一个编造出来的谎言。
　　包括自称在城里见到穿军装的人，附和笃定孟父这个谎言的几名老百姓。
　　其实都是封云天事先安排的。
　　这种在21世纪街头惯用的骗术伎俩，请一些人在旁边做托的手法，被封云天如会贯通在了这个时代。
　　既然滇西反抗军本身就是个骗局，绑架湖边太一只不过是一个“过程”。
　　也就注定了空缘的清剿计划，结局只会以悲惨收尾。
　　跟着孟父走的50多人日军小队，从离开慈凉寺的那一刻开始，他们的生命便开始进入了倒计时。
　　当时间来到接近正午时分，日军小队路过一个山涧隘口时。
　　“轰隆~”
　　一声巨响过后。
　　走在前面的日军斥候被当场炸飞，爆炸的强烈冲击波如海啸一般呼啸而来，刮起的尘土将大半个队伍掩盖。
　　随后两边看似很正常的树林中，突然冒出200多杆枪。
　　“哒哒哒哒……”
　　机枪的火舌疯狂喷涂，连成线的子弹所到之处血肉飞溅。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　步枪的子弹如疾风暴雨，铺天盖地的洒向日军小队。
　　除此之外。
　　还有手榴弹、冲锋枪、迫击炮，各种武器全都对准了日军小队，火力几乎比得上一只正规步兵营。
　　日军的单兵素质再怎么强，面对这4倍于己方的火力。
　　而且还是打伏击被占据了先手，这个山涧隘口又没有什么好的掩体，几乎只能用肉体硬顶着反击。
　　在这异常凶猛的密集火力下，换哪支部队都改变不了结局。
　　带队的日军中尉感受到了强烈危机，知道自己这边中了大圈套，带路的保长有很大的问题。
　　可这时候才反应过来，已经为时已晚。
　　孟父早在爆炸出现的第一时间，就趁着所有日军都被爆炸吸引了注意力，悄摸地溜进了树林里面。
　　在这极度不利的伏击局面下，日军小队只撑了不到5分钟。
　　当战场上的硝烟稍微散开，封云天带着众人从两边斜坡上下来，路面上别说是活着的日军，连一具完整的尸体都没有。
　　运气好一点的小鬼子，身体上只被打了几个洞。
　　运气比较差的那些小鬼子，不是脑袋被打中炸成了烂西瓜，就是身体被炮弹炸的四分五裂。
　　满地都是破烂尸体的血腥场面，封云天他们这群老酱油面不改色，
　　吴成才他们这群民间抗日组织，还是第一次看到这么血腥的画面，一时间遭不住有些人竟然还吐了起来。
　　这是从新兵走向老兵的过程，并没有人会去嘲笑他们。
　　封云天甚至为了表彰这次伏击战中，腾北抗日武装这200多名民兵，很出色的完成了任务。
　　除了那一挺92式重机枪交给了迷龙，由他带回去补充一团火力。
　　日军小分队剩下的其他所有装备，包括掷弹筒、歪把子轻机枪、99式步枪、手榴弹等所有物资。
　　封云天全都交给了吴成才，由他指挥腾北抗日武装进行收缴。
　　这才刚过来不到一天时间，就获得了超过5000发步枪子弹，还有各式各样的武器一大堆，足以让腾北抗日武装再扩编出半个连的队伍。
　　这下不仅吴成才笑开了花，刘子铭更是逮着封云天一顿马屁。
　　都快把封云天给夸上天去了！

第302章 世航大师
　　封云天的破局连环计很成功，最后清扫战场的时候，足足消灭了53个小鬼子。
　　腾北抗日武装这边伤亡很小。
　　只有一个刚加入进来不久的民兵，因跳起来丢手榴弹被日军打死，还有两个站起来开枪的被打伤。
　　这些伤亡正常情况下都可以规避，可惜腾北抗日武装毕竟是农民武装。
　　战斗的细节方面，压根就没细节。
　　不过总体来说表现还算不错，比起其他没有人指导的零散抗日团体，腾北抗日武装已经称得上是一次军队。
　　毕竟其中大部分的老成员，都接受过封云天的指点，和刘子铭的苏维埃式培养。
　　其他最近加入的新人打得粗糙，各种脑血栓似的奇葩操作层出不穷，仅仅只是占据了很小的一部分。
　　可以预见以这种速度成长下，等45年再搜刮一波小鬼子的战利品。
　　在滇西南这片战争之地成长起来的这些地方武装，一旦倒向了工农社会主义，绝对会成为国民党头疼的存在。
　　……
　　破局连环计的核心目的，在于削弱空缘中队的战斗力。
　　顺利消灭的这一个小队日军，再加上和顺镇里干掉的11人小分队，已经共计干掉了64个小鬼子。
　　日军中队满编通常为180人左右，减去不加入战斗的20人中队部，实际战斗力也就在160人左右。
　　假设空缘中队是一个满编，现在已经只剩下不到百人。
　　而实际从正常角度去计算，空缘中队进入滇西南已经一年多时间，也就等于战斗了一年多时间。
　　这么长时间没有任何减员，根本是不可能存在的事情。
　　具体还剩多少目前无法得知。
　　仅仅以昨晚封云天尾随孟父，抵达慈凉寺外粗略作的观察判断，空缘中队少了这一支被骗到埋伏圈遭团灭的小队，剩下的人应该在80人左右。
　　也就是说。
　　减去19人的中队部，空缘中队的实际步兵作战人员，已经只相当于一个小队。
　　只剩下1/3战斗力。
　　而腾北抗日武装现在还有225人，加上封云天他们这些远征军老兵，总计兵力应该接近240之数。
　　以240人的地方农民武装，对阵60人左右的日军步兵，已不像之前那么悬殊。
　　当然。
　　也只能达到围攻的目的。
　　毕竟腾北抗日武装不是正规部队，他们的战斗力完全和日军无法相提并论，想打进慈凉寺几乎等同于白日做梦。
　　好在封云天本来的作战目的，就不是为了消灭空缘中队。
　　只是为了利用声东击西之计，起到调虎离山的作用，让腾冲县城外的突击队，能够趁机完成救援任务。
　　同理。
　　空缘中队的日军哪怕战斗力再强，他们想突围也非常的困难。
　　因为寺庙的全青瓦坚固结构，让他们等同拥有了一个天然的堡垒掩体，可这也同时束缚了他们的攻击形态。
　　封云天只要带人把前后门一堵，四周围墙外安排人员“打地鼠”。
　　在无法有效观测外部敌情的情况下，面对4倍于己方的敌人，寺庙里的空缘中队根本无法有效展开攻击队形。
　　至于现在已经消灭一个日军小队，为什么不再用同样的计谋再灭一队。
　　那样不就能轻松拿下空缘中队。
　　首先如果空缘中队人都死完了，就没法起到调虎离山的作用，腾冲县城的日军恐怕就不会出来了。
　　敌人能够消灭一个日军中队，田岛再傻也会意识到不好惹。
　　其次空缘也不是一个智障，都已经被骗出去干掉了一个小队，是个人都会心生警惕做好防备。
　　怎么可能再被封云天的计策受骗，再派一个日军小队傻乎乎去送死。
　　到时候的结局只会是孟父被杀，空缘带着其他人直接杀向和顺镇。
　　日军一旦进入面积那么大的和顺，封云天想要将他们围困几乎不可能，甚至还可能会被空缘中队打巷战逐个击破。
　　腾北抗日武装军事素养有限，让他们打高机动巷战几乎和送死没区别。
　　用一句话来概括就是——
　　再怎么妙用无穷的奇招，也千万别在同一个人身上用两次。
　　“出发，目标，围攻慈凉寺。”
　　等腾北抗日武装在一派喜笑颜开中，清理打扫完埋伏圈战场，封云天立刻下令进入第二阶段。
　　趁着空缘中队本部没反应过来，将他们围困在慈凉寺内。
　　伏击点距离慈凉寺只有10多里地，行军也就一个多小时的事情，下午3点多腾北抗日武装便抵达慈凉寺外。
　　等所有的人从四面八方包过去，将慈凉寺围了个水泄不通。
　　封云天和孟烦了各带一部分老兵，前往慈凉寺的前门和后门，加强腾北抗日武装守前后门的力量。
　　布置在几百米外的迫击炮，率先发动了对空缘中队的进攻。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　打完伏击战后剩下的迫击炮弹，一枚接一枚全部向慈凉寺内倾泻而去。
　　寺内还在等“全歼滇西反攻”的战报，以泄心头之恨空缘少佐，被这突然而来的炮弹给炸懵了。
　　虽然60毫米迫击炮威力有限，想要炸塌寺庙根本不可能。
　　但是巨大的爆炸声和冲击波，镇得寺庙地动山摇瓦片如暴雨一般滑落，会让人忍不住心生惶恐。
　　好在空缘中队的日军士兵，都是久经战场的老兵。
　　尽管被突然的炮弹炸得晕头晃脑，可是他们并没有就此乱了方寸，更没有一股脑的往寺庙外面跑逃命。
　　而是在意识到敌袭的情况下，在极短的时间内完成武装集结。
　　空缘这边气得满嘴巴嘎各种粗话，也在第一时间下达了一系列的命令，意图反击消灭袭击的人。
　　空缘的想法倒是很不错，奈何袭击的人此次是有备而来。
　　在炮弹落下来不到1个小时里，空缘一共组织了三次前门的突围反击，一次寺庙后门的突围反击。
　　甚至还炸开过西侧一堵围墙，企图从侧方突围出去往前后门包夹。
　　结果每一次都以失败收尾，丢下了近10具小鬼子的尸体，受伤逃回去的同样不低于10人。
　　而小鬼子之所以冲不出来，就在于寺庙外的火力实在太猛。
　　上一次用药品换取武器的时候，封云天就给腾北抗日武装组织，提供了不少的轻机枪和手榴弹。
　　中午顺利袭击日军小队，又缴获数挺轻机枪，以及一挺堵门的大杀器——九二式重机枪。
　　有迷龙和崔勇这将个专业机枪手在，靠火力堵住前后门完全没任何压力。
　　空缘意识到突围出去反击不现实，立马停止了无谓的送死行动，采取了更加合适的龟缩战术。
　　迅速依靠寺庙的围墙和前后门，制造了一个以中心宝殿为主的环形防守阵地。
　　有了这样一个全方位的阵地，再加上日军士兵更加精准的枪法，空缘中队没办法再突围出去，外面的腾北抗日武装也无法往前一步，双方呈现一个僵持的状态。
　　维持住了双方的战局之后，空缘开始向外部发送求援信号。
　　周边几个小镇村庄驻扎的日军，得到空缘中队发出的求援信号之后，纷纷派遣人手前往支援。
　　虽然慈凉寺驻扎了一个日军中队，导致乡镇村落驻扎的日军都很少。
　　但是从这些地方支援过来的日军，再加上各种伪军和二鬼子，这里几个那里几个也有不少。
　　要是让他们顺利汇集到慈凉寺外，从背后攻击腾北抗日武装。
　　即便不能够帮空缘中队解围，也会对腾北抗日武装造成很大的威胁，甚至带来不必要的大量伤亡。
　　封云天并不知道这些情况，只是用电台和突击队保持联系。
　　一心都放在腾冲县城那一边。
　　田岛究竟会不会中调虎离山之计，到目前为止依旧是个未知数，只有看到大部队出城才能做最终结论。
　　腾冲县城的日军会不会赶往和顺，也是整个计划的关键点。
　　寺庙里的空缘中队在拖援军到来，寺庙外的封云天也在等援军的消息，双方之间的战斗并不激烈。
　　在这种双方对峙的情况下，不知不觉两个小时过去了。
　　太阳已经开始西下，晚霞已红半边天。
　　这时在外放哨的吴小狼跑了过来，着急的说道：“校长，外面有个和尚要见你，自称法号叫什么世航，说有非常要紧的事情。”
　　“和尚？法号世航？是他？”
　　封云天听这个名字立马反应了过来，就是孟父口中那个打鬼子的方丈。
　　封云天之前听孟父说起这人时，就对这个出家人本该以慈悲为怀，却怒起杀人的和尚有了兴趣。
　　现在真人跑了过来，而且还说有重要的事情，那不管什么情况都必须见一下。
　　“去，赶紧去把大师，请过来。”
　　封云天话说一半，想到这里是前线不适合说话，又改变了主意：“算了，还是我过去吧，小狼，你在前面带路。”
　　两人一前一后来到后方，一个很朴素的和尚印入封云天的眼中。
　　一袭破旧但很干净的深紫色僧衣，带着一副眼镜看起来很慈祥，身上斜挎着一个白色的布袋，胸前挂着一串佛珠，肩上背着一把土制猎枪。
　　或许是忙着打小鬼子没时间整理，光头上已经长满了几毫米的头发。
　　若是仔细盯着看的话，还是能够看到那些没有长头发的地方，应该就是之前烫出来的戒疤。
　　和尚这个造型确实很奇葩，然而也就是这份奇葩让封云天肃然起敬。
　　天下兴亡，匹夫有责。
　　这句话在眼前的世航大师身上，得到了最好的体现。
　　世航大师此次过来确实有急事，简短地和封云天自我介绍之后，立马就告诉了封云天一个不好的消息。
　　慈凉寺周边的日军得到求援信号，已经拼凑出了两个支援队伍。
　　虽然两个队伍的人数都不是很多，日军伪军二狗子加起来也不到20人，但是胜在距离近能更快赶过来。
　　世航大师赶过来需要时间，这两队日军现在很可能已经在路上了。
　　听完世航大师的这个紧急情报，封云天确实感觉到很棘手，眉头之间都挤出了一个川字。
　　封云天行动前也想到过，有可能会出现这种情况这方面。
　　可由于此次行动人手非常极限，要是分出一些人手去狙击日军的援军，慈凉寺外的作战力量可能会不足，很可能会被空缘中队给突围出来。
　　要是出现了这种结果，整个计划就会彻底失败。
　　因此封云天即便是知道会有这种，也没有办法去有效的应对，只能期待腾冲那边能够先一步出兵。
　　这样就能赶在附近的援兵来之前，先一步撤离慈凉寺脱离战斗。
　　然而现在的情况却正好是最糟的，腾冲那边还没有任何出兵的消息，和顺镇附近的日伪军却先一步动身了。
　　若是不能把这些人给堵在路上，让他们顺利的抵达慈凉寺这边，得以与寺内的空缘中队里应外合。
　　到时候腾北抗日武装即便还能围住，后面想要撤离时也会有大麻烦。
　　就在封云天有些焦头烂额之时，世航大师主动说道：“阿弥陀佛，如今妖魔当道，世人皆受其害。
　　贫僧组建了除魔队一支，平日里一直和这些恶魔周旋，如果施主需要的话，贫僧倒是可以帮你拖延一二。”
　　封云天一听有转机，高兴的问道：“大师你能帮忙那就太好了，你手底下有多少人？装备如何？”
　　“人手不多，不足20，皆为附近的穷苦人家，自制火器5具，自制弓弩8张，其余皆为刀枪棍棒之类。”
　　“这……”
　　听完世航大师说的装备情况，封云天差点眼珠子都掉出来了。
　　如果不是世航大师说的这么认真，眼中充满了坚定，封云天绝对会以为是在跟他开玩笑。
　　是在逗着他玩。
　　就这连猎枪都算不上的火统，再加上几个弓箭弩和刀枪棍棒，就敢去帮着抵挡日军的援军。
　　这份不畏惧任何存在的作战精神，已经不是勇气两个字可以形容。
　　甚至封云天都不知道该怎么去理解。
　　如果硬要找一个解释出来，那只能说是勇者无畏，又或者说是世航大师等人，早就已经将生死置之度外。
　　这是一种精神，一种意志，一种超脱理解的坚定信念。

第303章 史上最强神棍
　　世航大师带着他的除魔队，和小鬼子周旋至今已经大半年，一直靠着那些粗制滥造的武器，到现在还能活蹦乱跳。
　　只能说是奇迹！
　　而这种手拿差劲落后的武器装备，也敢去挑战武装到牙齿的日本军队，面对强权完全没有任何一丝畏惧，生死看淡不服就干的大无畏精神。
　　也着实狠狠的震撼到了封云天，不得不对他们由衷的钦佩。
　　封云天也有充分的理由相信。
　　这样一支具备民族不屈不挠的灵魂，勇于反抗侵略的地方抗日武装，哪怕装备再怎么差，军事素质再怎么薄弱，战斗力也绝对不会低。
　　看似不可能完成的任务，也很可能会在他们身上出现奇迹。
　　以封云天现在面临的处境，要想让计划更平稳的进行下去，也只能寄希望于世航大师和他旗下的除魔队。
　　不过。
　　即便古人云事在人为，人定胜天，它也有一个极限。
　　如果就这么让世航大师带着他的除魔队去阻击，大概率取不到什么好效果，极有可能还会白白送死。
　　他们这些鸟铳、弓箭什么的，杀伤力实在太弱了。
　　为了让除魔队能够完成阻敌任务，更是为了让这样一只有灵魂的武装，能够继续的延续下去。
　　封云天决定加强除魔队的装备，让世航大师把他的人马先拉过来。
　　世航大师听封云天要给他们装备，哪怕是出家人也静不下心来了，双手合十阿弥陀佛感谢之后，一路小跑着离开了。
　　对于敌后抗日武装来说，制式武器装备太难弄了。
　　在这片被日军控制的大地上，别说是让所有人都有枪可以用，哪怕想要弄一把都极为困难。
　　而黑市上面的装备也太贵了，普通老百姓根本就买不起。
　　腾北抗日武装要不是碰到了封云天，有了这样一个通天大贵人的大力提携。
　　他们现在别说还有机枪可用，只怕当初猎人村那区区几十个人，早就被他们那自杀式地方打法给败光了。
　　武器什么的能有几个老套筒，几把汉阳造都顶天了。
　　现在封云天一开口就是全员给枪，别说是用打一枪装一次火药鸟铳的世航大师，搁谁身上都淡定不下来。
　　世航大师前脚离开，封云天后脚就联系了吴成才。
　　让他把这次作战缴获的武器，提供一部分出来支援给世航大师的除魔队。
　　腾北武装昨晚袭击镇公所，一共交货了10多只长短枪，今天中午那场伏击战，更是让他们赚了个盆满钵满。
　　如今家境已经非常丰厚的吴成才，自然是不会有任何犹豫。
　　很快就安排人手下去，弄来20把步枪和大量子弹，以及十几枚手榴弹。
　　世航大师和他的除魔队是一起来的，离开不到5分钟便再次返回，一共带来了18个队员。
　　一根铁管加木柄就是枪；
　　几块木片加绳子就是弓弩；
　　别在腰间的吹管、瓦罐做的手雷、铁钉敲成的飞刀、石灰粉、辣椒水……
　　封云天看到他们的落魄装备，为他们心酸的同时，也钦佩他们这种装备也敢和日军打战的勇气。
　　好在从今天开始，从现在开始，这些将成为过去式。
　　但封云天宣布摆在地上的是20支枪，以及所有的手雷和子弹等等，现在开始都属于他们时。
　　早就期待有好武器的屠魔队一行，脸上的笑容比过年还要高兴。
　　在战场上，武器就代表着生命。
　　封云天给了他们这么好的武器，那就是等于给了他们一条新的生命，他们怎么可能不兴奋激动。
　　只用了短短不到两分钟的时间，除魔队就把地上的武器弹药给给瓜分，抱着新枪怎一个乐不思蜀了得。
　　封云天让吴小狼去做教官，教他们怎么装子弹开枪，以及手雷使用等等。
　　要想把枪法练准比较难，可要是学会怎么开枪装子弹，只要智商正常的人，学会也就几分钟的事情而已。
　　趁着除魔队学习基本使用的时间，封云天让吴成才挑了十几名老手过来。
　　又把不辣、蛇屁股、要麻、康丫这四个脑瓜子比较机灵的也都叫了过来。
　　让他们4个带着十几名老手，跟着除魔队一行去阻击来支援的日军。
　　过来支援的日伪军也就二三十人，世航大师的除魔队加上十几名老手，人数已经接近了40个。
　　算上打阻击可以找地方打先手，理论上阻挡来援日伪军问题不大。
　　世航大师除魔队和不辣等一行人，离开慈凉寺前往必经之路上阻敌，慈凉寺这边的战斗依旧处于僵局之中。
　　且相对于一开始的频繁交火，现在已经处于了互相对峙阶段。
　　两方人马都没有人开枪了。
　　寺庙里的空缘少佐虽然很奇怪，外面这群跑来进攻的人为什么停火，竟然敢和他们在这里耗着。
　　仿佛已经忘记了这里是日战区，日军方面的援军随时就能赶过来。
　　但是基于对自身安全的考虑，外面的人没有发起强攻，对空缘中队来说是好事，空缘也就没有再去多想。
　　反而抓着这个难得的停火时间，进一步向腾冲县村催促支援。
　　甚至为了说动田岛派兵来援助，空缘还故意重点提到了围攻他的部队，是曾经让他遭受耻辱的腾北抗日武装。
　　每发一份求援电报就提一次，不停的在田岛伤口上撒盐。
　　或许是被空缘的嘲讽刺激到了，又或者是想打掉这一只滇西南最大抗日武装，一举奠定日军大后方的安全。
　　田岛也能凭借这一个巨大的战果，获得来自上级的肯定与褒奖。
　　在封云天率队围攻慈凉寺6小时后，也就是当天晚上的10点多钟，腾冲县城那边终于有了动静。
　　一个中队的日军和一个中队的伪军，趁着夜晚悄悄从南城门离开了。
　　日军中队是坐汽车和边箱摩托出发的，即便沿途都是泥土公路，一小时保守也能前进20公里以上。
　　预计最多3个小时左右，就能抵达和顺镇的慈凉寺。
　　可能是受限于城里的车辆有限，伪军的待遇并没有日军那么好，只能打着火把靠双腿跑。
　　哪怕伪军中队再怎么努力，抵达和顺镇也是天亮以后的事情了。
　　封云天得到腾冲发兵的消息，最后那一丝顾虑也就此打消，开始着手安排接下来撤退的工作。
　　一个半小时后。
　　腾冲出发的日伪军已远离县城，埋伏已久的攻城突击队借着夜色掩，向防御最薄弱的东门发起的进攻。
　　封云天这边接到突击队电报，已经开始像县城发起进攻，声东击西计划彻底圆满。
　　他立马开始组织人手进行撤退。
　　首先派人去通知阻敌的世航大师，让他带着所有人即可返回慈凉寺，与腾北抗日武装进行会合。
　　这边封云天给腾北抗日武装下令，对空缘中队发起猛烈的弹药倾泻。
　　摆出一副要发起进攻的态势。
　　直到慈航大师一行人顺利返回，腾北抗日武装才停止他们的进攻，在封云天的带领下向东撤去。
　　大晚上的寺外面乌漆抹黑，根本就看不清有人还是没人。
　　空缘中队刚接受一波猛烈进攻，以为腾北抗日武装终于绷不住要总攻，根本就不敢派人出去看情况。
　　封云天的倾泻火力目的，也就轻易达成了所有效果。
　　直到一个小时后。
　　腾冲县城方面发报给空缘中队，说县城遭到不明敌人的突袭，东城门已经被大量炸药给炸开，大量敌人已经涌入城内。
　　前往支援的部队无法在抵达，需要立马回援腾冲守城的电报。
　　空缘少佐这才发现有些不对劲。
　　他根据时间推算了一下，发现腾冲受到攻击后，他这边的人就再也没有了动静，仿佛两边是串通好的。
　　感觉这里面有猫腻的空缘，派出了一名斥候趁黑夜摸出去。
　　结果出去的一路上没有任何人攻击，原本下午一直向他们开火的那些地方，也早已经人去楼空。
　　除了剩下来的满地子弹壳，连鬼影子都没有了一个。
　　空缘瞬间就反应了过来，他们这是中了敌人的计谋，从头到尾都像猴子一样，被人用绳子牵着鼻子到处跑。
　　“八嘎呀路，狡诈的支那人！！！”
　　空缘气得三神雷暴，仰头怒吼大骂。
　　有心想要追上去报戏耍之仇，可想到自己的援军已经没有了，围攻敌人的火力那么凶猛，显然人比他们多很多。
　　空缘哪怕气得肺都炸了，也只能把这个念头给憋在心里。
　　作为一名专业军校毕业军官，他很清楚面对一个善于耍诡计的敌人，在这乌漆抹黑的夜晚追过去，会是多么恐怖的事情。
　　要是敌人还有个埋伏在路上等着，他带人冲出去那就等于是“送”。
　　结局不会比中午的小队好。
　　而利用这一个小时的时间差，封云天已经带着腾北抗日武装、世航大师和他的除魔队、孟烦了一些老兵、孟父和孟母跑到了4公里外。
　　远离了空缘中队的追击威胁，队伍也到了分散的时刻。
　　封云天和迷龙、龙文章一行人，需要往东回到怒江边上，然后再偷摸着渡过怒江返回禅达。
　　腾北抗日武装也需要北上，回到猎人村吸收这次出门的战果。
　　原本封云天以为世航大师一行人，也会在这里和他们分别就此离开，可没想他们选择了系统前往猎人村。
　　而改变世航大师决定的人，就是来自红色的刘子铭。
　　从慈凉寺撤退的这短短一个小时里，刘子铭就能够从结交认识世航大师，发展到将世航大师拉到自己的队伍中。
　　就这份口才和忽悠拉人能力，简直和龙文章有的一比。
　　不过话又说回来……
　　貌似高举共产主义旗帜的红色，每个人的拉人能力都非常“牛逼”。
　　看到这一幕封云天不由想到，要是本就忽悠人牛逼的龙文章，加入到了红色懂得了工农主义社会的精髓，再次获得一手拉拢人心的技能。
　　恐怕这1+1大于3的效果之下，会让龙文章成为一个更变态的存在。
　　成就史上最强神棍！
　　而这种想法并不只是想法，随着抗日战争结束之后，封云天知道谁才是这个世界以后的领导者，自然会想办法让龙文章走向一条安全的路。
　　龙文章加入到红色组织的几率，基本上已经是板上钉钉的事情。
　　“要是龙文章成了共产党员，在云南这片地上举起了社会主义大旗，以他的夸张忽悠能力，借助前国军团长的身份去劝降，到时候只怕有不少好戏看咯。”
　　封云天看着走在前面的龙文章，嘴角泛起了耐人寻味的笑容。
　　事实上如果真的变成了这样，只怕整个云南的远征军部队，没有几个能撑得住龙文章的忽悠。
　　而龙文章自从接触腾北抗日武装，感受到这一支截然不同于国军的新部队。
　　他的脸色虽然一直很难看，甚至都再没和老兵游子们开过玩笑，但是封云天从他的眼中深处，看到了不一样的光芒。
　　那是一种龙文章梦寐已久，却在国军中求而不得的希望之光。
　　封云天更想将它称之为——
　　马列主义思想的种子！
　　原本来自不同地方的三方人马，经过刘子铭的运作现在变成了两路，总体上来说是好的。
　　毕竟团结在一起才有力量，跟着腾北抗日武装这个大部队，世航大师的人才能够更安全。
　　分开的时候各方都免不了一番寒暄，就连封云天也说了一番冠冕堂皇的激励话。
　　以代表中国政府的军方身份，勉励吴成才能够再接再厉发扬光大，让腾北抗日武装能够继续成长下去，成为一颗埋藏在敌人身后的破魔剑。
　　吴成才也回敬了封云天，希望远征军能够早日打过来，拯救老百姓与水火之中。
　　最后世航大师的话最有意思，高举双手招呼道送别：“祖国昌盛，民族万岁，中国远征军万岁。”
　　听到世航大师这别具一格的话，封云天感觉身上的压力更重了。
　　世航大师这番话只有短短十几个字，其中却寄托着老百姓最渴望的繁荣生活，和对中国军人的最后希望。
　　如果不能将滇西南收回来，万岁这如此沉重的两个字，远征军根本承受不起。
　　封云天个人更承受不起！

第304章 人头价值一个军的男人（爆更，出月票，第一章）
　　封云天这边与腾北抗日武装分别，连夜返回怒江边渡江点，另一边的攻城队也完成营救任务，顺利的离开了腾冲县城。
　　攻城队人员全部来自于特战集训营，个个都是老兵中的精锐。
　　经过禅达军事学院的一番训练，单兵战斗素质比日军只高不低，对伪军更是形成了单方面的碾压。
　　加之发起攻击的时间是午夜，正好是日军城防比较薄弱的节点。
　　少了两个中队日伪军驻防的腾冲城，挡不住攻城突击队的闪电袭击，也就是在意料之中的事情。
　　要是打不进去，反而会不正常。
　　而这一场腾冲袭击战的结束，也为在反攻缅甸大决战开始之前，滇西南境内的规模作战画上了一个休止符。
　　因为腾冲县城被两次突袭破城，已经达到了投机取巧作战的极限。
　　有了这两次深刻的破城教训，日军方面肯定会意识到其中的问题，不会再轻易的被调虎离山。
　　甚至通过连续两次鬼一样的战斗，还会让一些聪明的日军想到一个可能。
　　那就是驻防在怒江东岸，一举将竹内联队锁死在西岸，一举全歼了立花大队，被情报部门称之为式神一样般存在，把他暗杀掉可顶一个军的支那人，有办法可以悄无声息的过江。
　　如果是别的人可以偷偷过江，滇西南的日军根本不会在意。
　　可封云天却完全不同。
　　随着日军情报部门的不断深入，经过这近一年时间的探查，封云天的信息基本已经被日军所知。
　　封云天这个人的可怕度有多高，滇西南的日军无人不晓无人不知。
　　哪怕师团长松山佑三，都无比的忌讳。
　　一旦确定两次过江袭击腾冲的人，就是人头可顶一个月的封云天，日军的守备政策绝对会全部改变。
　　为了防止这类事情再次发生，滇西南占领军的首领松山佑三师团长，肯定会针对封云天进行严加防范。
　　封云天要想三进腾冲县城，或者在过江搞一些大事，风险会大幅度的提高。
　　甚至很可能会翻车！
　　好在怒江西边的事已经忙得差不多，该救的人已经救出来了，该征集的特长兵也已经到位。
　　唯一有关系的腾北抗日武装，如今的实力已经足够自保。
　　只要他们不脑残的去送死攻城，有刘子铭这个苏联回来的人做参谋，腾北抗日武装随着时间的增长，部队的规模只会越来越庞大强壮。
　　再者。
　　禅达军事学校接下来的训练，将全面从基础训练提升到专业训练，训练的时间非常的紧迫。
　　在这种全员高压训练环境下，封云天也没时间再过江去搞事。
　　最需要做的事情是在反击缅甸之前，将整个虞师都锻炼成精锐之师，让旗下的封团成为世界级的王牌团。
　　……
　　6月15号凌晨。
　　经过一整个晚上的连续行军，封云天和迷龙、孟烦了、龙文章等一行人，顺利返回到了怒江边。
　　封云天利用最终天赋面板，轻松找到了听从他的安排，提前几天撤退到这里的莲花镇难民。
　　突击攻城队从腾冲过来比较远，回来还需要一段时间。
　　封云天没法在江边这么熬着，只能带着众人先一步从渡江点开始渡河，并在天亮时顺利返回了禅达。
　　封云天本想去找“大管家”虞美卿，让她安排一下莲花镇的难民们。
　　结果当他回到一团的团部时，发现不仅虞美卿已经等在团部大门口，虞啸卿、唐基和陈主任等人也都出现在这里。
　　看到这么多人天刚亮就在等自己，封云天有些诧异，但并不意外。
　　龙文章过江后就和众人分开了，带着他的宠物狗肉和“升级版”的军事地图，直接返回了横澜山主阵地。
　　川军团的驻地就在主阵地上，没必要跟着一起回禅达。
　　而封云天他们一行人消失这么久，自然是不可能忙过虞啸卿等人，龙文章回到川军团第一时间就会被盯上。
　　得到消息的虞啸卿和唐基等人，足以在封云天回来的这段时间，带着人赶到一团团部来堵人。
　　经过上一次封云天组建突击队，过江捣毁竹内联队的炮兵大队，封云天知道一条隐秘的渡江路线，对虞啸卿和师部的人来说已经算不上秘密。
　　上次封云天立的功劳实在太大，加上那一战打得太惨，善后的工作实在太多。
　　虞啸卿和师部的人都不方便多问。
　　现在封云天带部队私自过江作战，让包括虞啸卿在内的师部一行人，感觉可以趁机旧事重提。
　　借着各种名目像封云天施压，把这个秘密度假路线给弄到手。
　　看到这么大的阵仗出现在眼前，封云天也意识到了这个问题，可让他把秘密渡江点加点说出来。
　　上一次没有说，这次依旧不可能。
　　再加上唯一说话管用的虞啸卿，并不是很一定、必须要知道这条路线，非逼着封云天说出来不可，
　　虞啸卿赶过来的真正目的，其实更多的是关心封云天。
　　他担心封云天冒着这么大风险过江，跑去被上万日军控制的地方“浪”，能不能够安全无恙的返回。
　　要是封云天受伤了之类的，他能够第一时间安排进医院救治。
　　毕竟虞家已经将崛起的所有筹码，全都压在了封云天的身上。
　　要是反击缅甸的战斗还没开始打，封云天这个主心骨却在半路夭折了，那损失最大的不会是国军或远征军，只会是倾注了所有希望的虞家。
　　也正是因为侧重点不同的关系，虞啸卿只是随口问了一下怎么过江的。
　　封云天打了个哈哈说是游过去的，言下之意就是我不会把它说出来，虞啸卿也就配合演出，夸了一句“游泳技术真好”，便没有再接着往下询问。
　　有关秘密渡江点这件事情，也就这么糊弄过去了，
　　虞啸卿是唯一能压住封云天的人，他都放弃了继续追问或强行逼问，师部其他人也就只能悻悻罢了。
　　其中以唐基和陈主任最为难受。
　　两人都想得到这个重要情报，然后上报到滇西远征军长官部，给自己获得更多的利益价值。

第305章 两女的到来（求月票，第二更）
　　在反攻缅甸的大形势下，一个秘密渡江点的价值，会比往日更高尚好几倍。
　　上面要是得到了这个消息，各种奖励肯定少不了。
　　奈何封云天依旧是打哈哈蒙混过关，两人拿这个“超级大刺头”也没办法，这心里都憋屈可想而知
　　剩下的风情女军官虞美卿，特意赶过来的目的更直接。
　　如水一般的眼眸，尽是关切与担忧。
　　看到封云天第一时间便走了过去，又是嘘寒问暖，又是查看身体状态，甚至连饿不饿都问了出来。
　　俨然一副小媳妇的模样！
　　若不是大家都知道实际情况，还以为虞美卿已经嫁给了封云天。
　　而经过在学校这段时间的相处，封云天已经习惯了虞美卿的“关心”，默认了自己有了两个“勤务官”。
　　对于虞美卿的这种贴心关怀，倒也没有任何的不适应。
　　虞啸卿见封云天没出什么意外，依旧生龙活虎也就放心了下来，叮嘱封云天抓紧时间训练部队，有困难和需求尽管找他后，便坐车返回了师部。
　　唐基和陈主任跑了趟空，尽管目的没达到心有不甘，也只能无奈的跟着离开。
　　封云天应付完堵门的虞啸卿，和一众心怀贪念的牛鬼蛇神，总算可以开始处理自己的事情了。
　　“大家伙辛苦了，现在解散，该干嘛就干嘛去，该吃吃该喝，该休息就休息，别忘了明天继续去学校训练。”
　　“烦啦，你带着你父母跟迷龙走，我那栋宅子还有很多空房间，环境也还行，主要是大家住在一起也方便。”
　　“迷龙，住的人多了，你特娘的以后晚上和你老婆搞事声音小点。”
　　“虞股长，这些是莲花镇的难民，吃了小鬼子不少的苦头，都是一些穷苦人家，你想办法安排一下，给他们整点地，或者到学校安排个工作都行。”
　　……
　　随着封云天一条条安排的命令，一大帮子人很快就各奔东西了。
　　封云天自己也在团部找了辆车，直到禅达军事学院而去。
　　这一走就是好几天时间，学校里各个班的训练效果怎么样，有没有跟上进度等，封云天都需要去亲自过目。
　　做校长获得了更多荣誉的同时，付出更多辛苦是必然的。
　　6月16号上午。
　　禅达军事学院各部按部就班训练，封云天待在他的校长办公室里面，趴在书桌上埋头整理接下来的训练课程安排。
　　封云天不安排也不行，接下来他的事情实在太多了。
　　等前往腾冲的攻城队返回学校，到时候封云天将再次化身为“魔鬼教官”，开始了他的折磨之旅。
　　而且相比之前会有升级，变成一次性折磨三个集训营。
　　经过一个多月的基础训练，特战集训营和狙击集训营已经步入正轨，有了可以学习专业技能的基础。
　　各种特种作战必学的技术技能，和狙击训练营的专业狙击枪法，都需要封云天来亲自教导。
　　再加上之前负责的干部集训营，封云天将会身兼三个集训营。
　　虽然可以折磨三个集训营的学员，每天能够享受到三倍的快乐，听起来就会让人浑身充满干劲。
　　但是同时负责三个班的教学，也就等于需要承受三倍的工作量。
　　一般人根本就撑不住。
　　好在封云天的身板够硬了，一天少休息两个小时根本无碍。
　　加上脑子里知识够多不需要教案，更不需要进行费时的备课工作，从中可以省不少的时间。
　　最重要的是……
　　不管是特战训练中的格斗、攀爬、泅渡和求生等训练，还是狙击训练中的伪装、反伪装、距离测量等。
　　这些都不需要全程监督，只需要教一遍之后，剩下让狮龙兽教官负责即可。
　　封云天的教学时间能够省出很多。
　　可惜当时间来到临近中午的11点，虞美卿带了两名不速之客进入学校，打破了封云天拟定课程表的工作。
　　来的是两个女人，是虞美卿的熟人，也是封云天的熟人。
　　她们俩就是何玉姝和韩绍英。
　　当初封云天在重庆做宣传工作时，为了把韩绍功从军法处救出来，几人在一起共同商议过对策。
　　也在制动过程中从陌生，成为了还算可以的朋友。
　　唯一遗憾的是对比当初，风情各异的四朵金花聚集的热闹场面，现在唯独少了一个活泼可爱的混血美女罗星。
　　两女从重庆一路风尘仆仆赶来，肯定是紧赶慢赶很少休息，脸上满是憔悴和焦急的担忧。
　　封云天看得出两女有急事，且都和大哥关系匪浅，立马停下了手中的工作。
　　将两女请到旁边的会客区就坐，一边叮嘱“备用勤务官”虞美卿上茶，一边询问两人来此地有何事。
　　经过何玉姝和韩绍英的左言右语，封云天总算明白是什么了。
　　听完之后，也笑了起来。
　　原来远在野人山做先头部队的韩绍功，一个星期前突然接到了一份家书，满心欢喜打开后却脸色大变。
　　给他邮寄这份家书的人，竟然是腾冲县城的日军。
　　虽然不知道日军用何种方式，将这封信顺利的寄进了远征军军队的邮件系统中，但是内容的真实性毋庸置疑。
　　信中明确的告诉了韩绍功，他的母亲和儿子以及弟弟，都已经被他们日军控制。
　　如果韩绍功不立刻带队撤回野人山的先遣团，继续妨碍日军破坏史迪威公路，然后成为间谍给日军传递情报。
　　他们将会把抓到的三个人质，全部吊死在腾冲县城的城楼上。
　　且只给韩绍功一个月考虑时间。
　　整封信的内容非常的简短，可每一个字都直击韩绍功的软肋。
　　韩绍功不知道日军的间谍特工，究竟用了什么样的手段，把他的个人信息全部弄到了手中。
　　并针对他现在所执行的任务，逼迫他成为日军的走狗。
　　可是面对三个至亲的生命安危，韩绍功没有办法保持淡定。
　　不得不立马驱车返回了雷多军区，通过军区内的更全面的通讯设备，紧急联系到了远在重庆的何玉姝。

第306章 军工帝国（第三更，求月票。）
　　何玉姝和韩绍功有过特殊经历，尽管两人并没有正式的确立关系，可她已经把自己当成了韩家的人。
　　听闻未来的婆婆、“儿子”、小叔子，全被日军给控制了。
　　这个还得了。
　　必须一定得想办法研究，容不得一丁点的迟疑。
　　为了尽可能扩大营救的希望，随后亲自赶往新华报社，找到了在新华报社里面当记者的韩绍英。
　　做记者的韩绍英信息更灵通，且被控制的三人都是他的亲人。
　　于情于理，韩绍英都有知情权。
　　得知自己已经测出腾冲的亲人，现在不仅回到了腾冲还被日军给抓了，用来威胁远在驻印军的哥哥。
　　韩绍英同样很着急。
　　好在两女虽然都是女流之辈，但都是属于有能力的女强人，在承受能力上远超一般的女人。
　　面对如此紧急的特殊事件，两人都没有彻底慌神。
　　经过一番详细的讨论之后，两人同时想到了驻守在怒江边，和两人算得上是朋友的抗日大英雄封云天。
　　封云天打过这么多的神奇胜战，目前在虞师担任主力团的团长。
　　最重要的是和虞家关系非常密切。
　　如果说在这个世界上有人能够营救，被日军抓起来关在腾冲的人，那这个人就只可能是封云天。
　　两女都一致认定！
　　只要能够说服封云天出手，那成功的几率将会非常高。
　　而且封云天和韩绍功是结拜兄弟，关系远非一般人可以相提并论，请他出手基本上不会有什么困难。
　　各方面条件都完美的契合。确定了封云天有希望救人。
　　作为运输局局长的何玉姝，当天就以权谋私调用了一辆运输车，将两人一路送到了禅达。
　　两人本来准备直奔师部而去，没想路上恰好遇到了回来拉物资的虞美卿。
　　在重庆的那段日子里，虞美卿一直跟在封云天的身边，有了这一层关系存在，虞美卿和两女之间也有过多次见面。
　　既然彼此是熟人，那就好说话了。
　　得知了两女来这里的目的之后，深表同情的虞美卿就顺手做了个人情，将两人一起带到了禅达学校里。
　　于是就有了两女前来办公室，大战封云天工作的现在这一幕。
　　双方之间简单的打招呼之后，两女将她们跑数百公里来这里的目的，详细的向封云天进行了阐述。
　　结果封云天听完没说要帮忙，反而在那里非常淡定的微笑
　　两女当时确实非常的愕然，完全看不懂封云天这是什么意思。
　　何玉姝见封云天完全不着急，仿佛根本没把结拜兄弟的亲人安危放在心上，语气有些急冲的问，封云天此番是何种意思。
　　封云天本来还想告诉两女，人已经在回来的路上了。
　　可何玉姝这求人的语气，让封云天略有些不爽，看到两女的满脸紧张急迫，反而莫名的觉得颇为趣味。
　　索性决定吊一吊胃口，摆一摆架子，耍一耍这两个有趣的女人。
　　“想知答案是什么，今天日落之前自然揭晓，我这边还有些公务要忙，虞股长，你代我送一下客，安排到会客厅休息，”
　　封云天说完便起身回到书桌前，态度已经很明显了。
　　虞美卿一切都已封云天为中心，对于封云天的决定不会有任何质疑，只好抿着丰满的红唇向两女抱歉一笑，代替封云天做恶人赶人。
　　“学校的事情实在太多了，请何小姐和韩小姐能够体谅，请跟我往这边走。”
　　虞美卿的态度已经足够得体大方，已经给足了两人面子，也算是对得起两人重庆相识一场的情分。
　　何玉姝和韩绍英尽管心里很着急，可是带出了送客架势，且已经给出了答案。
　　天黑之前会有揭晓。
　　两女也只能压着心中的情绪，跟这虞美卿离开了校长办公室，前往会客室等待最终的结果。
　　小插曲过后，一切回归正轨。
　　当时间来到下午4点多钟，前往腾冲县救人的攻城突击队，终于渡过怒江返回了禅达军事学院。
　　在阿龙和罗伯茨的带领下，全员集结到了校长办公室外。
　　在隔壁会客厅内的何玉姝和韩绍英，听到外面嘈杂的声音疑惑走出来，一眼就看到了熟悉的三个身影。
　　两女第一时间反应是呆立当场，不敢相信眼前所看到的一切。
　　她们着急着要救的人，现在已经站在他们面前。
　　这实在太神奇了！
　　等反应过来一切都是真的之后，无尽的喜悦瞬间涌向两女的心头，紧张担忧了好几天的心情，也在这一刻彻底的放松了下，只剩下满满的喜悦。
　　“妈~”
　　随着韩绍英带着哭腔的大喊，喜极而泣的扑上了人群中的老妇人。
　　好不容易摆脱了日军的魔窟，又在这里见到了好久未见的女儿，老夫人同样情难自控喜极而泣。
　　母女俩当着几十人的面，抱在一起哭的眼泪哗啦。
　　原本凯旋而归的欢乐场面，因为这一份久别的亲情，所迸发出来的情感宣泄，多了一份温暖心底的温情。
　　在场的大部分战士包括封云天，都不由的想起了自己的父母。
　　和平年代中亲情往往被忽略，习以为常甚至是不厌其烦，可在这个战争年代，亲情却是最弥足珍贵的存在。
　　能和自己的父母在一起，比任何的金山银山还要珍贵。
　　“妈，爸，我想你们了，希望你们能够一切安好，还有不到两年的时间，我们一家人就能够再次团圆了，到时候我一定好好孝敬二老，让你们能安享天伦之乐。”
　　封云天受到亲情的感染，忍不住抬头看向了遥远的东南方。
　　那里有被日本控制的广州！
　　也就在这一刻……
　　封云天在心中默默正式做出了决定，绝不让自己的双手沾上中国军人的血，四五年后便脱下军装前往香港。
　　至于去了香港怎么发展，封云天也已经做了准备。
　　作为军人即便脱了军装也不能变色，封云天准备利用自己穿越者的先天优势，打造一个属于他的军工帝国。
　　M16突击步枪、Ak47突击步枪、 MP5冲锋枪、RPG火箭筒、巴雷特反器材狙击枪……
　　只要封云天想，一切皆有可能。
　　——
　　——
　　PS：爆炸更新，求订阅啦！！！
　　接下来剧情将会是高潮迭起，滇西远征军憋屈了这么多年，终于要开始反击日军进入巨爽剧情了。
　　兄弟们，赶紧支持起来呀。
　　继续这么扑街下去，要搞不动咯，求各位大佬给点月票，来点订阅支持一下，给小兵加点油继续往前冲。
　　写出更好更精彩的故事，满足各位看官的各种姿势。
　　同人小说世界原创剧情不易，看盗版的越来越多让人很无奈，我也不想搞什么防盗章节，影响付费读者的阅读。
　　如果能支持还是支持一下订阅吧。
　　万分感谢！！！

第307章 最忠诚的“老狗”（爆4章，求订阅）
　　韩绍英见到了母亲喜极而泣，场面感动在场很多人。
　　何玉姝也是其中的一个。
　　可惜她还没和韩绍功确定关系，现在的身份有些尴尬，这时候过去有些不合适，于是她选择了先去感谢封云天。
　　同时也为上午的心急行为，正式向封云天表达了歉意。
　　封云天本就不是小肚鸡肠之人，这事也就这么过去了。
　　接下来就是韩家三人的安置问题。
　　为了更好的照顾韩母和小孙子，韩绍英和何玉姝决定将他们接回了重庆，远离这一片战乱之地。
　　本来韩绍英还准备将弟弟韩绍臣，一同带回更加安全重庆。
　　结果封云天还没说话，韩母却先一步呵斥了韩绍英的不识大体不懂感恩，严令韩绍臣留下来报答救命之恩。
　　对此封云天不得不感叹，家教对一个家庭的重要性。
　　如果韩母不是深明大义的伟大女性，在早年丧夫的艰难处境下，根本不可能教育出韩绍功这样的杰出抗日将领。
　　正是有了韩母的谆谆教诲，才有了弃笔从戎的爱国将领韩绍功。
　　而韩绍臣本来就和封云天说好了，只要帮着他救出母亲和侄儿，就会留下来帮助封云天。
　　现在又得到了母亲的“命令”，韩绍臣自然是不可能再去重庆。
　　韩绍臣在日本医科大学留过学，在西医方面有很深的造诣，正好是封云天最需要的后勤人员。
　　等韩家一行人踏上返回重庆之路，封云天也开始正式安排韩绍臣。
　　为了给旗下精心打造的封团，建立一个能让士兵放心冲锋陷阵，具备强力急救能力的医疗团队。
　　封云天将郝兽医给调了出来，专门跟着韩绍臣弟他打下手。
　　由韩绍臣来亲自组建医疗后勤团队。
　　“你要什么我给你什么，没有的我想尽一切办法帮你去弄。”
　　这是封云天给韩绍臣的话。
　　目的就是让韩绍臣能放开一切束缚，尽全力在反攻缅甸战争爆发之前，组建出一支不输于虞师野战医院的团队。
　　医疗能力是一支部队的软实力，它的强弱决定着部队的续航能力。
　　封云天要打造一支世界级王牌团队，士兵的战斗力和武器装备固然重要，后勤医疗也断然不可或缺。
　　只有做好了竭尽一切的准备，才能在未来的战斗中获得更大的胜利。
　　这是亘古不变的道理！
　　封云天正是清楚其中的一切因素，才会给予韩绍臣如此大的权力和承诺，倾注如此多的心血和资金。
　　现在有了韩绍臣的加入，再加上之前获得的几吨医疗物资。
　　打造一个顶级医疗急救团队，理论上已不存在任何阻力。
　　备战进行到这一步。
　　侦察兵成长中、特战队成长中、专业狙击手成长中、优秀军官培养中、武器装备准备中、医疗团队筹备中……
　　所有一只王牌团队所具备的因素，封云天都已经悉数准备到位。
　　那么接下来的工作，就只剩下一个——
　　训练、训练、不停的训练、往死里的狠狠去练。
　　这一训就从6月份训到了8月份，禅达军事学院入学的第一批学员，在痛并快乐的折磨之中，终于结束了他们的整训。
　　进去时还是一群孬兵的杂鱼们，一个个都被锻造成了锋芒毕露的精兵。
　　当他们排着整整齐齐的列队，喊着高亢嘹亮的军歌，踏着踩在一个点上的步伐，浑身充满着高昂的斗志，如钢铁洪流一般走出禅达军校大门时。
　　前来围观的禅达老百姓们，无不为这磅礴的气势所震慑。
　　肃然起敬之下，心中无比踏实。
　　凶残的日军对老百姓的恐惧，在这一刻全被驱散的一干二净。
　　有了这样一只军队保护他们，老百姓再也不用担心遭受日本人的蹂躏，终于可以睡一个安心觉了。
　　而特意前来主持结业典礼的虞啸卿，那张万年不化的死人脸上，也在这一刻终于迸发出了灿烂笑容。
　　因为眼前的这只军队，才是他心目中所希望看到的那只威武雄狮。
　　这样的军队，才配叫做军队。
　　而站在路边近距离感受的唐基，此时已经变成了一副老泪纵横的样子，口中喜极而泣的念念有词。
　　尽管距离隔得太远的关系，封云天听力过人，依旧能听到很清楚。
　　“我唐某人活在世上数十载，今天总算是开了一次眼，此等威武之师，远超党国的中央军，虞家振兴有望啊，虞贤侄晋升军座指日可待啊。”
　　唐基平日里总喜欢搞各种手段，形式作风也属于是军队中的政客。
　　但有一点毋庸置疑。
　　那就是唐基所做的一切，都是为了虞家的利益着想，也只为虞家的大利益着想，从政治层面上顾大局。
　　为了达成目的，保持虞家的利益。
　　唐基作为虞家的“老狗腿”，甚至可以不惜得罪未来的虞家扛把子——虞啸卿，也要把自己的职责进行到底。
　　这样的人反过去1000年，绝对是最忠诚的家族“老狗”。
　　只服家主的那一种！
　　封云天所在的禅达军事学院，终于完成了第一批学员的整训，整体军事素质有了质的飞跃。
　　第2批学员也已经正式入学，开始投入紧锣密鼓的第2轮整训。
　　经过这几个月时间的酝酿，此时二战这片波及全球的战场上，也是风云际会来到了一个重要的转折点。
　　美国总统罗斯福和英国首相丘吉尔，率领各自三军参谋长共聚魁北克。
　　会议的代号为“四分仪”。
　　处在半殖民地半封建社会下的中国国民政府，派出了外长宋子文，以观察员身份参加会议。
　　会议在墨索里尼下台和西西里岛战役即将胜利结束背景下进行，主要是讨论“霸王”作战计划的相关问题。
　　英国依旧坚持优先进军意大利和巴尔干，企图拖延“霸王”计划。
　　美国则力主应横渡英吉利海峡，进攻欧洲大陆。
　　会议结果为再次确认，“霸王”计划应比地中海计划占有优先地位，英国接受了美国在太平洋的作战方案。
　　接着重申了“三叉戟”会议的决定，共同在缅北发动攻势。
　　为了表示出美国政府对东南亚战场的重视，美国总统罗斯福还在会议中，首次打破了美国对亚洲大陆的传统政策。
　　也就是只援助不参战的原则。

第308章 她要来中国了（爆5章，求订阅月票）
　　决定向最关键的东南亚缅甸战场，派遣一支人数为3000人的美国突击队。
　　突击队最高长官为迈瑞尔准将。
　　这支部队也就是历史上有名的“麦瑞尔突击队”，也是美国现在特种部队之一，游骑兵部队的“前身”。
　　比较有趣的是……
　　麦瑞尔突击队进入缅甸战场后，由于对日作战经验不足，也遭遇过类似英国狮龙兽部队的“危机”。
　　好在他们的运气比狮龙兽好，加上已经是反攻缅甸的大局势。
　　当时进入缅甸境内的部队数量很多，我远不像当初狮龙兽那样孤军深入，遇到敌人只能自己想办法。
　　被日军围困的麦瑞尔突击队，发出求救信号不久后，变获得了中国驻印军孙立人旗下部队的救援。
　　中国驻印军的战斗力非常彪悍，很快就为麦瑞尔突击队解围了。
　　有惊无险渡过危机的麦乐突击队，为了感激驻印军的救命之恩，在他们的臂章上加入了青天白日徽章。
　　二战结束后的麦瑞尔突击队，纪念这段共同作战的历史。
　　不管是被改编为第75步兵团，还是冷战时期为了满足特种作战需求，以此为基础组建的游骑兵部队。
　　远征军的青天白日徽章，都一直保留在他们的徽章中。
　　会议上罗斯福总统的这个改变，让麦瑞尔突击队加入到东南亚战场，也导致本来只有英中两国军队的盟军，变成了英美中三国盟军。
　　中国有助俗话：人多嘴杂。
　　三个国家的军队混杂一起，如果没有办法进行统一指挥，没有办法有效的协调对日作战。
　　到时候一旦开始对日作战，必然会导致命令无法执行，三个国家的军队各打各的很容易被日军逐个击破。
　　为了加强三国之间的协调作战，会议一致决定成立东南亚盟军司令部。
　　由于这个位置非常的特殊，牵扯到的方面也非常多，在这个看地位、家世、背景、利益的复杂时代。
　　一般的人根本就服不了众，在这个位置上也坐不安稳。
　　最终经过一番讨论之后，随首相丘吉尔共同出席的弗朗西斯勋爵，成为了东南亚盟军司令部总司令。
　　中国战区盟军总司令史迪威，成了二把手担任副总司令一职。
　　至于为什么来自英国的弗朗西斯上将，能在这么复杂的竞争之中，一举拿下如此重要的职位。
　　首先是英国此时的政策。
　　丘吉尔一直把殖民地缅甸，看作是不列颠帝国的东方前哨，他不甘心于解放缅甸的功劳归之于美国人，或者是作为主攻部队的中国人。
　　因此从英国政府才不停的耍手段，尽可能拖延反攻缅甸的时间。
　　早在3月份就在喊话要反攻缅甸，到现在8月份才正式开会，原因就是英国政府一直在拖。
　　为了让英国政府配合出兵缅甸，美国不得不做出取舍。
　　把东南亚盟军总司令这个职位，让给英国人弗朗西斯上将来担任，而不是在东南亚经营多年的史迪威。
　　其次是弗朗西斯身份特殊，足以让美国总统罗斯福做出让步。
　　他本人现在是英国海军元帅，英国王位的假定继承人之一；
　　父亲是英国第一海务大臣、米尔福德黑文侯爵——路易斯亲王；
　　母亲是黑森-莱茵大公国的维多利亚公主；
　　长姊爱丽丝嫁给希腊的安德鲁亲王，是菲利普亲王的母亲；
　　长兄乔治是第二代米尔福德黑文侯爵；
　　次姊路易丝嫁给瑞典国王——古斯塔夫六世；
　　曾祖父是黑森-莱茵大公路德维希二世；
　　祖父是亚历山大·巴滕贝格亲王；
　　外曾祖父是路德维希二世的儿子——卡尔亲王；
　　外祖父是亚历山大·巴滕贝格亲王的堂侄、黑森-莱茵的路德维希三世大公；
　　外祖母是维多利亚女王的二女儿——爱丽丝公主。
　　姨母阿莉克丝是俄国皇后；
　　叔叔亚历山大曾在1879年至1886年担任保加利亚大公……
　　诸如此类的亲戚关系多如牛毛，几乎囊括了整个欧洲和部分非洲殖民地政权，可以说走到哪都是沾亲带故。
　　哪怕是***阵营的老大——德国，弗朗西斯也有一堆的各种亲戚。
　　身世背景就是这么硬霸！
　　美国人本就是从英国移民过来的，在文化习俗上面依旧是英国人的那套，也注重这种血统和身份。
　　就弗朗西斯这夸张的身份背景。
　　连英国首相丘吉尔都遭不住，罗斯福自然也得给几分面子。
　　会议上确定了东南亚总司令人选，接下来就是确定最终作战计划。
　　由于主力部队是中国驻印军，以及在滇西南境内的中国远征军，很多方面需要中国政府做决定。
　　反攻缅甸的最终作战计划，英美两国根本就没法在会议上完成。
　　因此会议结束下来之后，罗斯福和丘吉尔共同致电给了蒋光头。
　　说明了建立东南亚司令部的必要，会议中确定的远东太平洋战略，联合作战司令部的对日策略等等。
　　为表对中国政府意见的重视，积极协调尽快拟定作战方案。
　　丘吉尔和罗斯福代表同盟军联合作战司令部，派遣了新任东南亚盟军司令部总司令——弗朗西斯上将。
　　在魁北克会议结束的当天，便带上使团启程前往中国重庆。
　　以求达到当面向蒋光头面陈，魁北克会议的精神，共商反攻缅甸的具体事宜，以尽快促成最终反攻缅甸行动。
　　弗朗西斯也很重视这趟中国之行，把他最得力的干将全带上了。
　　不过。
　　其中有一个人要例外。
　　在这个前往中国的团队中，除了东南亚盟军司令部的一众高级军官之外，还有一个人的身份比较特殊。
　　而这个天生异瞳、身材高挑丰满、走在弗朗西斯身边的金发大美人，也是整个使团最耀眼的存在。
　　她那无可挑剔的美貌和身材，含着金钥匙长大的可怕身份，无不让整个使团中的所有人为之倾倒。
　　可惜。
　　这个金发大美人对他们都不屑一顾，对于此番启程前往中国境内，她看上去比任何人还要兴奋。
　　满眼都是憧憬和期待。
　　似乎在那个遥远的东方国度里，有她最重要的东西在等着她。

【重回禅达，大展拳脚，打造王牌铁军】-分卷-结束
【重回禅达，大展拳脚，打造王牌铁军】-分卷-结束

【最后大决战！】-分卷-开始
【最后大决战！】-分卷-开始

第309章 超模的火炮配置（爆6更，求订阅，月票）
　　经过加拿大魁北克会议的商讨，中美英三国以基本达成了意向。
　　接下来只等东南亚联盟总司令弗朗西斯抵达重庆，就能着手正式拟定反击缅甸的具体计划。
　　而在这个意大利已经准备投降，日本因为一直没人将中国拿下来，国内资源枯竭实力每况愈下的节骨眼。
　　国内除了编制是独立师的虞师，目前的整训已卓有成效之外。
　　滇西远征军旗下少部分军队，也已经完成了预定的一轮整训，各部所需的装备也已经基本到位。
　　其中包括第11集团军下辖的第2军、第6军、第71军和第五军的第200师。
　　第20集团军辖第53军、第54军旗下的共4个师。
　　另外还有第八军，和直属远征军司令长官部第93师。
　　虽然这些远征军部队的整训，有史迪威提供的美国教官的指导，还送了一部分人去兰姆加进行深造。
　　还在云南各地建立了大量训练中心，提高部队的综合素质。
　　但是由于优秀教官人数太少，平均分摊下来一个团都分不到一个，条件受限没办法展开全军整训。
　　为了让更多的部队能够整训，只能压缩每一批次的训练时间。
　　这个导致参加集训的远征军士兵，只进行了短短一个月的基础训练，就美其名曰已经完成整训。
　　对比封云天这边还会教的特种训练、专业技能训练、强化训练等等。
　　根本不在一个量级上！
　　简直就相当于正牌985大学，和网上的杂牌野鸡学校，而且还是中专那种。
　　再加上中国远征军的贪腐问题，依旧没能得到彻底根治。
　　这种种的各种不利因素影响下，滇西远征军这些部队的训练效果，根本没有达到预期的目标。
　　也就是大幅度提升士兵军事素质，达到不弱于日军的战斗力。
　　不过话又说回来。
　　经过这一次轰轰烈烈的整训行动，整体上来说还是有不小收获的。
　　毕竟滇西远征军除了少部分士兵，编为远征军之前就是国内的现成部队，其他大部分都是临时征召的新兵壮丁。
　　这些新兵根本就不会打仗，说难听点就是拿着枪的农夫。
　　如今能够接受一个月的基础训练，战斗力尽管不能有质的飞跃，可至少已经完成了从0到1的突破。
　　已经足以让这群新兵蛋子，顺利的从农民转变为军人。
　　以后再走到战场上，不会再像第一次远征那样，隔着十万八千里听到小鬼子，就被吓得望风而逃。
　　至于战斗力究竟达到什么地步，没有实战的检验没法预测。
　　等反攻缅甸开始，答案自然揭晓。
　　除了这些之外……
　　从江西、湖北、四川等地抽调过来，组成远征军的其他几个军，以及最后才调来的第54军。
　　这些部队现在也已经开始接受整训。
　　在反击缅甸决战正式爆发之前，按这个一个月一批的流水线速度，理论上还能让一部分士兵得到提升。
　　至于最后能不能够全部训练完，让这些新组建的部队都能进行一轮整训。
　　这更是一个未知数。
　　具体还得等弗朗西斯来中国，和蒋光头进行面对面会晤商讨之后，才能知道接下来的事情发展。
　　……
　　国际上有了这么大一番变动，禅达这个守着怒江的小县城，并没有受到任何一丁点的影响。
　　甚至于还传来了一个好消息。
　　原本计划完成禅达军校第1轮集训，就会启程返回印度的勇士队一行教官，可以继续留在禅达军事学院任教。
　　且这一份延长英军士兵任教的协议，竟然还是驻印英军主动发起的。
　　主动送上好处，还没有任何附加条件。
　　封云天都看不懂了！
　　不过尽管封云天搞不懂，英国人为什么突然对自己这么好，可这些英国教官能留下来总归是好事。
　　相比于让第1期的学员转做教官，肯定是狮龙兽士兵继续做教官更好。
　　除了发生了这样一个意外之喜，禅达这边基本没有什么太大变化，于是旗下各部依旧按部就班。
　　该训练的训练、该休息的休息、该备战的备战……
　　封云天这个累了三个月的校长，这时候也终于可以解脱出来了，成为了一个校长该有的样子。
　　每天背着手叼着烟，东走走西看看，偶尔指点指点学员。
　　要多悠闲有多悠闲。
　　封师傅的老年生活，亦不过如此。
　　而封云天之所以能够如此惬意生活，原因就在于他找到了一群“志愿者”，代替了第1期训练中他所担任的角色。
　　不辣、要麻、蛇屁股、康丫、以及偶尔客串的龙文章等。
　　这一众参加了第1期干部集训营，在封云天手下吃尽了苦头，活活被折磨下了三层皮的老兵油子们。
　　现在终于能够翻身做主人，成了继封云天之后的“二代折磨王”。
　　屠龙者终于成了恶龙！
　　这群瓜娃子想到能够像封云天一样，可以光明正大的以折磨人为乐，内心深处的恶趣味被彻底调动了起来。
　　做教官的积极性那叫一个上劲，每天在训练场上嗷嗷干。
　　整个长达军事学院不管是专业班、特训班、还是普通班，都被他们这玩上头的瓜娃子搞得烟火冲天。
　　而每天被折磨的一众学员们，可谓是每天生活在水深火热之中。
　　恨不得把这些魔鬼教官都给砍死。
　　可惜在禅达军事学院里，封云天这个校长是老大，旗下所有教官都是老二，妥妥的一人之下万人之上。
　　学员们根本拿他们没办法，哪怕申诉反抗也会被封云天给赶出来。
　　无奈之下！
　　学院里的数千学员们，只能把心中的这股火气，全部撒在训练上面，训练成绩噌噌噌的往上涨。
　　二代折磨王们的疯狂戏耍，凡获得了意料之外的效果。
　　照这个趋势继续下去。
　　第2期学员的训练效果，恐怕会比第1期还要好。
　　正应了那一句话——
　　吃得苦中苦，方为人上人。
　　而唯一没有成为“恶龙”的迷龙，也终于开启了他的新职业——
　　黑市商人！
　　封云天给了他一个新的任务，那就是把之前赚到的所有资金，全部到黑市上面去换成武器。
　　还给了迷龙一个优先购买等级，以便于能够买到合适的装备。
　　火炮优先，其他备选。
　　作为一名继承优良传统的穿越者，封云天的血液中自然少不了新中国的特色——火力恐惧症。
　　团一级只有一个战防炮连，根本满足不了封云天的胃口。
　　给自己旗下的封团，打造一个超模的火炮营，在远程火力上不输于日军联队，才是封云天的最终目标。
　　而要成为一支世界顶级王牌团，超出规模的火炮也是必然的硬性条件。

第310章 不远万里，只为找你
　　封云天为了达到自己的这个目标，没有让迷龙继续在禅达这个偏僻小城，和那些黑市小贩小打小闹。
　　禅达城里的黑市实在是太低端，根本满足不了封云天的需求。
　　而是从第1期毕业的特战队员中，挑出了10名比较机灵的组成商队，交给了迷龙来负责管理。
　　让迷龙伪装成军火大客户，直接去接触省城昆明的“大黑市”。
　　迷龙最终能不能够找到路子，以最合适的价格买到所需要的武器装备，目前完全没办法预测。
　　毕竟黑市水太深了！
　　军火方面有迷龙在专职负责，进行大战前的最后一波准备工作。
　　学校第2批受训学员的训练工作，有孟烦了为首的老兵，以及一行狮龙兽教官在主持大局，根本不需要封云天过去。
　　虞啸卿见到了第一批士兵的蜕变，作战积极性已经被彻底调动起来。
　　每天都拉着态度有转变的唐基，一起想方设法向远征军长官部和重庆方面，申请更多的武器装备和补给品。
　　为了能够争取到更多的物资，刚正不阿的虞啸卿甚至都学会了哭穷卖惨。
　　隔三差五便向上方打报告，每次都提及怒江防线作为反攻桥头堡的重要性，以及虞师的物资有多么的匮乏等等。
　　俗话说：会哭的孩子有奶吃。
　　虞啸卿的这种频繁的索取行为，再加上唐基在政治上的老练圆滑，属实给虞师带来了不小的收获。
　　各种作战所需的军备物资，源源不断的从国内运达禅达。
　　师部的后勤仓库变得越来越富，旗下各团的物资同样也变得越来越满。
　　就连作为“三等团”的川军团，也在龙文章的各种死乞白赖软磨硬泡下，从虞啸卿手里抠到了不少的好东西。
　　其中最让龙文章高兴的事情，就是搞到了一批英式的胶底军鞋。
　　龙文章作为从小跟父母走南闯北，走遍了大半个中国的人，他很清楚一双鞋子对人的重要性。
　　为了弄这1000多双胶底军靴，他可是差点把师部的门槛都给踩破了。
　　为了让这些好不容易得来的军靴，能够在接下来的反攻缅甸中做出最大贡献，龙文章并没有把鞋子发下去。
　　而是选择了当宝贝一样，先放到仓库里好好保管。
　　等最后战斗正是爆发之后，才把鞋子配给川军团的所有人，让他们能够穿上新鞋子去打大胜仗。
　　面对这种有限的补给品，龙文章的做法确实是最合理的。
　　如果现在发下去给士兵们穿上，胶底布鞋的寿命哪怕比纯布鞋要好，也绝对撑不了太长时间。
　　在禅达军事学院的高强度训练下，这些军衔很快就会变成烂鞋子。
　　到了正式开战的时候，士兵们反而只能又穿上草鞋，或者光着脚走上战场，忍受脚被刺穿的痛苦。
　　而现在继续让士兵们穿着草鞋，甚至是打着光脚进行各种高强度训练，就能完全避开这种结果。
　　反正国军士兵炒鞋光脚习惯了，多打几个月光脚并没有什么问题。
　　而能够把鞋子保留到接下来的战斗，一双胶底鞋穿在脚上，能够让士兵们在遍布各种碎片碎石，很容易刮伤脚的战场上，起到足够的保护作用。
　　川军团一双鞋子都抠抠搜搜，省着舍不得用看起来很寒酸。
　　可在现如今只剩驼峰航线的情况下，国外的物资很难运进来，川军团能人均分到一双军鞋，已经超过80%的部队。
　　也就是说滇西远征军80%的士兵，现在依旧穿的是草鞋和布鞋。
　　如果想像中国驻印军那样，穿上更加优质的皮质军靴。
　　那更是根本不可能的。
　　哪怕作为虞师核心主力的封团，都没有办法全团装备美式全皮军靴，同样穿的只是胶体军靴而已。
　　目前整个虞师1万多人，配置了美式军靴和全美式装备的部队只有一支——
　　云天特战队！
　　这支部队封云天倾注大量心血，队员几乎是从虞师这1万多人中间，精挑细选出来的精锐。
　　付出了这么多精力打造特战队，封云天对他自然是寄予了很大的期待。
　　为了让这支部队在未来的战斗中，能够发挥到它该有的作用，个人装备自然是怎么好怎么来。
　　鞋子衣服才只是起步，装备装具同样走在全国最前端。
　　……
　　虞啸卿、唐基、龙文章、孟烦了甚至是郝兽医，每天都有忙不完的事情，像个陀螺一样24小时转。
　　禅达学院的第2批学员训练进度，也在有条不紊的往前推进。
　　随着学员们的军事素质大幅度飞涨，国内外的战争气氛越来越浓郁，时间也在一天天中飞速流逝。
　　转眼间。
　　又一个多月时间过去了，时间来到了9月20号。
　　经过这一个多月时间的高强度训练，第二批学员的基础训练正式宣告结束，迎来了他们第2阶段的专业训练。
　　在这个阶段的训练中，每一个兵种都会进行专业特训。
　　侦察兵、狙击手、炮兵、机枪手、投弹手等等，各种专业兵种的专业技能，都需要在这阶段进行强化训练。
　　剩下的占据主体的常规步兵们，虽然不需要进行专业技能训练，但他们也不可能闲下来。
　　班、排、连、营之间的协调作战，将成为他们主要的训练核心，剩下的就是单兵战术动作一类的个人强化训练。
　　第2阶段训练比第一阶段更重要，这也就注定了接下来的训练会更加残酷。
　　也就在这同一天。
　　作为中国战时首都的重庆，迎来了一批身份很不一般的客人。
　　它就是弗朗西斯和他的使团。
　　经过一个月时间的长途跋涉，弗朗西斯一行人从加拿大出发，跨过了偌大的太平洋绕了一大圈抵达印度。
　　接着印度汽车转火车转飞机，跨过喜马拉雅山飞了近千公里才抵达重庆。
　　虽然一路乘坐的都是这个时代里，最为顶级的交通工具和设备，但是几万公里的路程可不是那么好受的。
　　同行的外交部长宋子文深有体会，第一时间安排了弗朗西斯一行人入住休息。
　　国名党高层各部门也开始运作，为接下来足以影响中国格局的会议，提前做好充足的准备。
　　预计最多再过和10天8天，等弗朗西斯一行人消去旅途中的疲乏。
　　作为中国目前实际掌权人的光头，将会和弗朗西斯正式进行会面，开始商讨反攻缅甸的计划方案。
　　国民党高层都在为这场会议准备，运输局局长何玉姝也在第2天接到了命令。
　　不是让她准备参加会议，她的等级还远远不够。
　　何玉姝接到的命令是让她安排车队，去机场装载一批定向援华的军备物资，然后去外交部接一个英国记者和她的团队。
　　装备人员全部到齐之后，即刻送往龙陵县的禅达。
　　这份命令来自于最高级交通部，何玉姝不敢有任何一点懈怠，立马组织了人数执行命令。
　　并决定先放开其他的工作，亲自护送这个车队前往禅达。
　　何玉姝之所以会做出这个决定，第一是连同命令一起过来的还有一个宪兵队，他们的任务是负责保护女记者。
　　何玉姝能够爬到交通局长的位置，她的个人能力是毋庸置疑的。
　　上方对女记者安全如此重视，何玉姝基本能猜到女士记者的身份，不出意外就是东南亚联盟总司令的女儿。
　　这其实也不难猜！

第311章 五花肉，给老子滚过来
　　来华名单上就只有三名英国女性，而且署名了其中一个女性和弗朗西斯的关系。
　　才能让上峰如此重视的人，也只有达到了级别才会够，而具备这个级别的只有弗朗西斯的女儿。
　　第二是禅达这两个熟悉的字眼，让何玉姝第一时间想到了封云天，心里头不由得冒出一个大猜想。
　　“难道东南亚盟军总司令的女儿，就是为了封云天去的禅达？”
　　一个国民党军队里的小小团长，竟然能让已经站在世界巅峰的东南亚盟军总司令的女儿，不远万里跑去找他。
　　何玉姝脑子里冒出来的这个猜想，不管从哪方面去分析都很离谱。
　　比无稽之谈还无稽之谈！
　　可不知道为什么，这个搁别人身上完全不可能的事情，放在了封云天的身上，何玉姝总觉得有那么几分可能。
　　为了搞清楚其中究竟发生了什么，何玉姝觉得有必要亲自走这一趟。
　　顺便也能通过自己亲自压阵，确保这一批物资不会出现任何意外，能够一件不落的运抵禅达。
　　而当何玉姝亲自驱车抵达外交部，见到需要护送的女记者时。
　　何玉姝又对自己一开始的猜想，产生了强烈的不自信。
　　原因无它。
　　就在于所见到的这个女记者，实在是太让人惊艳了，不管是五官身材，还是透露的气质，都让何玉姝莫名的自行惭愧。
　　何玉姝作为运输局的局长，见过不少的外国人。
　　其中甚至还有过一些英国贵族。
　　之前她并不觉得这些贵族，和普通人有什么区别。
　　可现在见到了眼前这个女记者，何玉姝终于知道了什么叫做贵族气息，什么叫做雍容华贵的气质。
　　人生第一次深刻的认识到，原来女人也可以吸引女人。
　　更让何玉姝不可思议的是，这个女人身材好也就算了，长得好看也就罢了，还非常的有才华。
　　见面就以一口还算流畅的国语，让何玉姝特意带来的翻译当场失业。
　　随后更是热情开朗的自我介绍，提前感谢何玉姝接下来的护送，还主动送了一瓶奢华的香水以做感谢
　　这种懂中国人情世故，背景高贵却不摆架子的女人。
　　让何玉姝对她的好感，在极短的时间达到了顶峰。
　　这边何玉姝接到了身份背景金贵，却不摆任何架子女记者，准备启程前往滇西南山疙瘩里的小城。
　　而位于偏僻小城里的封云天，这会却不知道他最想要的东西来了。
　　接下来几个月让他头疼的“大麻烦”，也一并过来了。
　　这会正带着他的小宠物球球，在川军团阵地玩得很high。
　　事情的起因非常的“偶然”。
　　彻底做起了甩手掌柜的封云天，如今成为了全鱼是最咸的那条咸鱼，每天端子枸杞杯到处闲逛。
　　想着好久没去川军团阵地了，闲着无聊就去走走看看。
　　顺便在川军团阵地上，好好观察一下对面日军阵地的防御工事，这段时间又有什么变化没有。
　　结果封云天来到阵地上的时候，碰巧遇上了对面日军也闲得蛋疼了。
　　有一队小鬼子从工事里跑了出来，拿着扩音器冲着横澜山这边的川军团主阵地，就是一阵各种讥讽辱骂。
　　典型的吃饱了撑着没事干，出来找事过嘴瘾。
　　如今守在阵地上的这些川军士兵，都是从禅达军事学校走出来的第1批学员，每一个人都已经被练成了饿狼。
　　军事素质嗷嗷的，脾气也是嗷嗷的。
　　小鬼子不开枪也不放炮，在对面公然挑事打嘴炮，阵地上的川军团士兵们，自然是不会善罢甘休。
　　于是乎……
　　在封云天的一声令下，一场两边都闲着蛋疼，轰轰烈烈的嘴炮战就此开始。
　　日本能骂人的话就那么几句，翻过来复过去就是八格牙路、支那猪、东亚病夫这一类的侮辱性词汇。
　　川军团的人不甘示弱，随后便回击对面的日军罗圈腿、矮萝卜头、小鬼子、缩头大乌龟。
　　川军团阵地上有一个营，数百人声音更大更洪亮。
　　对面的日军人数少搞不过，不知道从哪里都搞来了铁皮做的扩音器，并且还换了一个攻击对象。
　　拿江防阵地的最高长官虞啸卿开刷。
　　那一声声的“虞啸卿，八嘎呀路”、“虞啸卿，东亚病夫”，经过空旷的怒江上空，清晰的传到横澜山。
　　川军团阵地的兄弟们也不示弱，同样还以颜色。
　　“竹内连山，你妈那个巴子。”
　　“竹内连山，乌龟中的大乌龟，天天缩在龟壳里。”
　　“竹内连山，你给自己修了个坟墓。”
　　“竹内连山上了山，带个联队屎壳郎，老子一枪干死你，通通滚做驴屎蛋。”
　　……
　　双方之间的骂战随着时间逐渐升级，各种动作也逐渐开始变得大胆。
　　开始担心被对面的机枪扫射，大家都只敢缩在站好里面喊话，到后面骂着骂着火气上来了，双方都战到了战壕上面。
　　封云天面对士兵们的这种“渎职”，并没有任何的呵斥和阻挠。
　　甚至连龙文章当心被对面打黑枪，想要去把这些胆子肥的士兵们给叫下来，免得死的不明不白，都被封云天给叫住了。
　　不仅如此。
　　封云天还向信号兵下令，让他向左右的祭旗坡和青石山打旗号，让两个阵地上的士兵都一起来骂人。
　　开始龙文章还很不情愿，吐槽封云天吃饱了没事干，拿士兵们的命不当命。
　　可随着青石山和祭旗坡的加入，对面松山阵地得日军声音完全被压，彻底落入下分之后。
　　越来越多不甘心的日军，开始从堡垒里面钻跑出来时。
　　即便封云天还没有说出来，智谋贵为妖孽的龙文章，通过自己的推理猜想，终于知道了封云天的意图。
　　“不错呀，不愧是龙团座，竟然这么快就猜到了，瞅瞅，火候已经差不多，是时候可以开始咯。”
　　封云天笑得很“灿烂”，仿佛已经看到了对面的小鬼子气急跳墙。
　　“你可够阴损的，不过我喜欢，嘿嘿。”
　　龙文章也不是个按常理出牌的人，对于这种阴损招数他可是最喜欢了，当即叉着腰大喊道：“五花肉，快给老子滚过来。”

第312章 连夜扛着枪跑了的某人
　　时小毛虽然性子有点憨憨的，且像个饭桶一样一天到晚不停的问，有饭吃吗或者什么时候吃饭。
　　简直就是饭桶两个字的具象化。
　　还因为吃得多长得一身肥膘，被龙文章取了个挖苦的名字——五花肉。
　　但五花肉可是有真材实料的，是川军团唯一正儿八经出身的炮兵，被龙文章当成宝贝一样养着。
　　凭借着一手冠绝全团的打炮技术，加上对各种火炮都能熟练操作。
　　五花肉如今在炮连连长位置上，坐得那叫一个四平八稳。
　　这会突然听到龙文章的呼叫，正在旁边看骂战看得起劲的五花肉，屁颠屁颠的跑到了龙文章身边。
　　憨批憨批的说道：“团长，你叫我啊，是可以吃饭了吗？”
　　“吃，吃，吃，一天到晚就知道吃，你tnd能不能有点出息。”
　　龙文章咬牙切齿恨铁不成钢，一把薅住五花肉的后字领子，像老鹰抓小鸡一样拽着他来到战壕边。
　　指着对面的日军说道：“看到那群小丑没有，把他们给我干掉，今天中午我让你敞开了吃，撑死你个王八犊子。”
　　“这可是你说的啊，说话要算数。”五花肉嗡声说道。
　　“赶紧的，别磨叽，我还骗你不成，等一下中午给你加肉。”
　　龙文章一脚踹在五花肉屁股上，五花肉胖嘟嘟嘟没站稳一跤摔在地上，以狗啃屎的姿势吃了满嘴泥。
　　五花肉听到中午可以夹肉，完全无视龙文章的“暴力”。
　　爬起来吐掉嘴里的泥巴，憨笑着一溜烟沿着战壕往后跑去。
　　封云天为了鼓励这个胖小子，冲着他喊话道：“时小毛，我把话搁这里，今天只要你能炸死10个以上的小鬼子，我单独补你10个罐头，要是能炸死20个，我包你一个月顿顿有肉吃。”
　　本来就已经兴奋起来的五花肉，听到封云天如此的大手笔，那肥胖的大屁股跑起来更带劲了。
　　噌噌噌几下就蹿了出去，很快就带着他的炮兵连，把炮给拖了上来。
　　一门41式75毫米榴弹（山）炮、两门92式步兵炮和一门国内军工厂，仿制的德国37毫米战防炮。
　　这是川军团炮连的全部家当！
　　虽然一个团就这么几门小炮，看上去非常的寒酸，但作为炮灰团升上来的团，这已经是非常不错了。
　　国军一个炮连的基本配置数量，本来也就是4门炮。
　　精锐主力才能到6门炮。
　　就川军团这个草根起家，在上头无依无靠的背景。
　　得亏团长还是磨人精龙文章，要是换个稍微正常点的团长，估计就现在这4门炮都还要缩水。
　　能有两门炮，都不得了了。
　　当然。
　　川军团守着怒江防线的主阵地，并不代表主阵地就这几门炮。
　　这仅仅只是川军团的火炮数量，并不代表横澜山主阵地就这点火炮。
　　先不说负责左右两翼阵地的封团，团直属配置的战防炮连的火炮配置，就比川军团好上好几倍。
　　就是主阵地的大后方，还驻扎了虞师的整个山炮营。
　　这个山炮营可是配有105重炮的，也是唯一可以撼动对面松山阵地上，日军那些水泥碉堡的大杀器。
　　这边龙文章叫来了五花肉，把仅有的4门炮都架了起来，对照了对面的阵地。
　　然而此时此刻对准对面阵地的炮，不仅仅只有川军团这4门，还有更多更好的在左右两翼。
　　封云天早在骂仗升级的时候，就察觉到了对面日军不太对劲。
　　并很快猜到了其中的“阴谋”！
　　于是才有了一边煽风点火鼓励川军团的士兵上去对骂，一边背地里让阿龙带着他写的命令条，加急送给位于青石山的封团前沿指挥部。
　　让封团旗下的迫击炮连和火炮连，立马把炮架在左右两翼阵地上。
　　封团是虞啸卿旗下的1号打手，可谓是心腹中的心腹，它的装备配置远超二团和川军团。
　　在这前提下……
　　即便龙文章不叫来五花肉，接下来也会有一场好戏看。
　　至于有105野炮的后方山炮营，虽然能让对面的日军吃上更多的苦头，但是要让他们配合开炮，还需要向师部提交申请，一来一回太费时间。
　　封云天想耍诈轰炸对面的小鬼子，本来就是临时起意，根本就来不及去执行。
　　接下来的好戏，山炮营只能缺席。
　　五花肉在肉罐头的刺激下，干活的劲头确实非常猛，动作也非常的麻利，几分钟便把5门炮都架好了。
　　“团长，炮都架好了，现在打吗？”
　　五花肉的话音刚落，龙文章刚抬起手还没说出话来。
　　封云天便插话道：“等等，别急，让两翼阵地的火炮先打，然后你再跟上，你这几门炮也就凑个热闹，可别打草惊蛇。”
　　“你的团已经把炮架起来了？”
　　龙文章突然发现有点不对，可一时间又想不出来哪里不太对。
　　封云天笑了笑，并没有做回答。
　　“好吧。”
　　五花肉最喜欢的事情是吃饭，其次就是打炮，一听现在还不能打，神经顿时就阳痿了不少。
　　“封团座，还是你财大气粗啊，我听说你们团光德国造75mm克虏伯山炮，师座就给你们配了4门，还有法国和美国的75炮各一门，都快顶上半个山炮营了，啥时候借两门炮给我使使？”
　　龙文章一天到晚到处打主意，这明显是又趁机打到了封云天身上。
　　这个所谓的借，是傻子都能看出来，绝对是那种有借无还的。
　　封云天一眼就看出了龙文章的把戏，自然是不可能中他的圈套，眯着眼说道：“如果我没记错的话，前段时间去和顺镇救人，弄回来那一挺92重机枪。
　　过河的时候某人自告奋勇，结果过完河人就不见了，重机枪也不见了，你说要不要去找一找他？”
　　封云天说道最后那个他的时候，眼睛直勾勾的盯着龙文章。
　　这其中的意思已经很清楚！
　　当出龙文章过了河就回了川军团，开始封云天还没意识到发生了什么，以为只是路比较近顺道回去。
　　到后来清点装备物资时，孟烦了上报少了一挺重机枪，才发现这档子事。
　　堂堂一个团长，为了一挺重机枪，竟然干起了坑蒙拐骗的勾当，还利用感情去欺骗负责扛枪的迷龙。
　　能做出这种事情的团长，估计全国加起来也就只有龙文章了。
　　“啊？哈哈，有那会事吗？我怎么没有听说过呢？”
　　龙文章睁眼说瞎话，装傻充愣，随后还鸡泽的快速转移话题，噌噌跑到了五花肉的身边。
　　一本正经的问道：“五花肉，我说这炮连瞄准镜都没有，你是怎么确定瞄准的？”
　　时小毛不知道龙文章是“落荒而逃”，以为团长是在真心向他求教，认真回答道：“我就从这个炮筒，对照要打的目标，对准了那就瞄准了。”
　　“那你把炮弹放进去的时候，不就堵上了吗？那你后面怎么描？”
　　“瞄准了就不动了呀。”
　　龙文章和时小毛这一问一答，还挺像那么一回事。
　　……
　　看着龙文章这假正经的样子，封云天属实无语，只能无奈吐槽道：“你这家伙鬼精鬼精的，一天天的只进不出，上辈子绝对是貔貅变的，有嘴巴吃，却没屁眼出。”
　　对于封云天的吐槽，龙文章直接无视。
　　开玩笑。
　　作为虞师的顶级神棍兼磨人精，龙文章连虞啸卿都敢各种坑蒙拐骗，一旦被拆穿就装傻充愣糊弄过去。
　　对于相对来说关系更好，更好说话的封云天，那自然是只怕弄不到手上。
　　到了手上还想让他拿出来，估计除非把他杀了才行。
　　封云天和龙文章互相逗了一把，隔着一条怒江的口水战战场，此时已经达到了白日化的阶段。
　　双方已经从开始的嘴把式，升级到了现在的“肢体冲突”。
　　对面的日军脱了衣服穿个白裤衩，头上绑着一块有红点的白布，对着怒江这边跳起了日本的传统舞。
　　咿咿呀呀吹拉弹唱的，场面看上去好不热闹。
　　横澜山这边听不懂日军唱的啥，自动将它归类为是骂人的侮辱性动作，有心想要反击却找不到合适手段。
　　好在这时候来了一员大将，川军团后勤总管阿译。
　　他一句一句的教阵地上的士兵们，向对面的日军阵地唱日语的投降歌，结果把对面的日军气得不轻。
　　而就在对面的日军准备换招式，再次向横澜山阵地的中国军人反击时。
　　好戏开始演了！
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵山炮混杂着迫击炮的开火声，突然出现在青石山和祭旗坡两个阵地上。
　　炮弹的飞行速度比声音要快，加上双方之间就隔着300多米的距离，山炮在这距离内根本不需要打仰角。
　　只需要对着对面日军的阵地，直线瞄准稍微打点抬头就够了。
　　这导致从松山这个大龟壳里面出来，在阵地前手舞足蹈的上百名日军，几乎在第一时间便被炮火覆盖。
　　爆炸掀起的冲天硝烟和尘土，在数百米外依旧可以清晰看到。
　　“这……”
　　双方之间嘴炮战打的好好的，对面的小鬼子突然被炮弹给覆盖了，这突然之间的180度反转，把横澜山阵地上的川军团士兵都给看懵了。
　　“快快快，五花肉，那里还有，瞄着那个地方打。”
　　两翼阵地上的炮开火了，龙文章可不想放过痛打落水狗的好机会，手拿望远镜连忙指挥五花肉开炮。
　　“轰轰轰轰。”
　　五花肉指挥士兵瞄准，在极短的时间内完成了开炮。
　　四发炮弹呼啸着划过怒江，全部精准的打在同一个工事上，4炮叠加的伤害差点将工事都推平了。
　　“好，干得漂亮，快快快，再来一炮。”
　　龙文章在望远镜中清晰地看到，有三个小鬼子被炸上了天，兴奋的大喊着让五花肉再次装弹。
　　五花肉这边快速装弹的时候，两翼阵地上再次打了一轮炮弹。
　　经过这第2轮炮弹的洗礼，对面松山上之前出现了日本人的那些工事，全部都被掀了个底朝天。
　　过了十几秒。
　　五花肉指挥炮连士兵完成装弹，也打出了他的第2轮炮击。
　　“快装，快装弹，再给tnd一炮……”
　　“给个屁呀，赶紧跑。”
　　封云天打断了龙文章的话，并向阵地上的川军团士兵喊话道：“还愣着干嘛，好戏都看完了，不想死的赶紧躲起来，小鬼子气急败坏的炮弹要来咯。”
　　打仗的人最怕的就是炮袭，因为炮弹的爆炸范围广，步兵还没办法进行反击。
　　封云天这一嗓子下来，阵地上的川军团士兵都回过神来了，你拽我我拉你，呼啦啦全都从阵地上跑了下来。
　　然后以迅雷不及掩耳之势，全都钻进了战壕的猫耳洞里。
　　“五花肉，快快快，把炮拖回去，要是被炸烂了，你以后再也别想吃肉了，给老子喝西北风去。”
　　龙文章早就察觉到了有点不太对，知道封云天肯定不是开玩笑的，第一时间想到的是保他的炮。
　　这四门炮虽然很拉胯，连瞄准镜都不知道掉到哪里去了，可都是龙文章花了大心血才弄来的。
　　要是被炸坏了，非心疼死他去。
　　也就在这个时候，充分体现出了小口径炮的好处。
　　小归小，撤得快。
　　龙文章带着川军团炮连的人，在很短的时间内就把炮给拖到后面的战壕，专门用来藏炮的防空洞里。
　　四门炮前脚刚进防空猫耳洞，危险后脚便降临了。
　　来自小鬼子阵地上的炮弹，呼啸着滑过怒江的晴朗天空，轰隆隆地砸在了川军团的阵地上。
　　但凡阵地上的人稍微慢撤退一步，川军团的人就会步对面小鬼子的后尘，被这些炮弹给炸得人仰马翻。
　　好在封云天提醒的够及时，让川军团免了这一场无妄之灾。
　　而对面的日军炸了个空气，也并没有持续太久，落了两轮几时没炮弹之后，也停止了无意义的炮袭。
　　“啐~”
　　龙文章从猫耳洞里爬出来，吐掉被溅到嘴巴里的泥土，庆幸的说道：“封团座，这次可多亏了你呀。
　　要不是你今天碰巧过来过来，现在被炸得人仰马翻的，就不会是对面的小鬼子，而是我这个川军团。”
　　说完龙文章语气一变，疑惑说道：“封团座，我非常的好奇啊，你是怎么猜到这是阴谋陷阱的？这完全没有一点征兆，你都能想到可真是神了。”

第313章 大智若妖
　　龙文章之前就已经察觉到不对劲，可实在是想不到日军的意图所在，因此并没有去太过于深究。
　　现在看到日军炮兵的反应后，他瞬间就全部悟通了。
　　对面小鬼子炮兵反应这么快，从青石山和祭旗坡阵地打第一发炮，到小鬼子的炮兵进行反击，加起来前后不到半分钟。
　　且每一发炮弹都打的这么精准，一发不落全打在了横澜山主阵地上。
　　很明显。
　　日军炮兵并不是见自己被炸后，为了报复才临时架炮进行的反击。
　　而是早就已经瞄准了横澜山主阵地，调好了射击角度所需要的诸元，本来就准备炮袭横澜山阵地的川军团。
　　只可惜。
　　他们做算错了封云天的智商，导致计谋从一开始便被识破了。
　　结果偷鸡不成，被反将了一军。
　　龙文章虽然把这一切都看明白了，但是封云天究竟是用什么样的办法，发现这是小鬼子设计的陷阱的，他并没能猜透。
　　而封云天面对龙文章的询问，以及一众死里逃生的川军士兵，齐刷刷看上他的那一双双充满疑惑的眼睛。
　　封云天并没有藏着噎着，直接将原因向众人做了解释。
　　总体上来说。
　　封云天其实也是猜的，通过分析竹内连山的风格，最终走出来的猜测结论。
　　竹内连山的行事风格，通过眼前这个被挖空了的松山，基本每个人都很清楚，那就是怎么稳怎么来。
　　以龟缩的战术，达到稳如老狗。
　　如果是在正常情况下，作为一名以稳为主的“保守派”军事主官，在没有明确作战意图的前提下，断然不可能让旗下的士兵贸然走出阵地。
　　而小鬼子又是出了名的纪律严，对军官的服从性走在世界顶尖行列。
　　这样问题就来了！
　　对面得日军大大咧咧走出阵地，将自己暴露于敌人的视野之中，这明显是违反日军军事纪律的。
　　双方的动静闹得这么大，竹内连山不可能没有发现。
　　可事情从一开始的互骂两句，升级到全部爬出工事站起来团喷，对面日军人数一直在逐渐上升。
　　摆出了一副我人少骂不过，然后我增加人手继续和你骂，逼得你也只能增加人手反击的架势。
　　这就代表竹内连山没有下令，让日军停止这种疯狂的行为。
　　日军这种严重反常的行为举止，自然是逃不过封云天的火眼金睛，让他不得不去深究其中隐藏的事实。
　　那就是日军有没有发生了什么事，逼得竹内连山不得不改形式风格。
　　答案自然是有。
　　腾冲县城被连续两次攻破，空缘中队损失惨重近百日军命丧黄泉，敌人的损失却几乎可以忽略不计。
　　这不管放在哪个的军队里来说，都是一件很影响士气的恶性事件。
　　更何况是眼睛长在头顶上的日军。
　　那简直就相当于是当头棒喝，把他们都给彻底打懵了。
　　滇西南的日军远离本部孤军深入，本来想打到重庆去结果被拦在了怒江，被迫就在滇西南境内驻守。
　　这种被迫被动的作战局面，本身就已经很伤士气。
　　被封云天连续闹了这两次后，滇西南的日军部队都还能稳得住，可下面组建的伪军部队却已经人心慌慌。
　　哪怕日军再怎么去鼓舞宣扬，伪军的积极性也一直在持续的下降。
　　再加上盟军准备反攻缅甸的消息，和东南亚联盟总司令抵达重庆的消息，目前已经传遍了日军上下各部。
　　感受到敌人反攻的意图越来越明显，这下连滇西南的日军士兵也有些遭不住了。
　　听闻有人要来打自己，而且要来打自己的人气势汹汹，日本兵再怎么武士道，也控制不了自己的本能。
　　即便不至于害怕，可是担忧、紧张从事免不了的。
　　竹内连山作为怒江腾冲一带，军衔和职位都最高的军事长官。
　　看到眼前这对日军极为不良的局面，他自然是要去想办法进行调整，让日伪军的士气重新提起来。
　　那该用什么样的办法，才能让滇西南日伪军士气大涨呢？
　　有了这样一个问题摆在眼前，竹内联队的士兵们突然吃饱了饭没事干，从山腹里钻出来挑起这场骂战。
　　竹内连山这个以龟出名的日军长官，竟然完全没有组织的意向。
　　其真实意图，也就一目了然了。
　　封云天有八成的把握，日军的目的就是为了把川军团的人引出阵地，然后调用他们隐藏在山后的炮兵，最大化炮袭所能造成的杀伤。
　　在这双方对峙的一年多时间里，竹内联队后续补过来的炮兵部队，对怒江江防阵地进行过数十次炮击。
　　奈何怒江江防阵地修得够深够严实，每次炮袭都没有实质性的斩获。
　　几乎等同于浪费炮弹。
　　而如果能够把川军团骗出阵地，由于日军炮兵阵地在山后面平台上，加上炮弹的速度比声音快。
　　等川军团发现被骗的时候，炮弹已经落在了他们的脚下。
　　那破坏力……
　　人员伤亡起码是两位数起步！
　　如果今天这一招计谋成功了，一举炸死数十上百名川军团士兵。
　　那竹内连山就能拿这份战果做文章，向整个滇西南的日伪军进行宣传，重整滇西南日伪军日渐萎靡的士气。
　　封云天当时猜到这个可能性时，本来想把士兵们都喊下来。
　　免得中计被小鬼子给炸死。
　　这也是最保守的做法，如果猜对了能够免去一波灾难，万一要是猜错了，也没有什么损失。
　　可就在封云天准备喊话时，他脑袋里突然灵光一闪，有了一个别样的念头——
　　何不将计就计？
　　我们也用炮兵去轰对面的小鬼子，不管怎么说都是赚的。
　　如果这并不是竹内连山的计谋，纯粹就是对面的日军没事干，那我们这边把炮架起来就是纯赚。
　　如果这确实是日军的计谋，我们能比对面的小鬼子先打炮，那干他两轮之后大家伙就躲起来，那也能够赚个盆满钵满。
　　还能把竹内连山给气死去。
　　要是万一比对面的小鬼子后打炮，怒江防线有三个阵地可以开炮，3打1也不会亏到哪里去。
　　总而言之。
　　不管是哪一个结果，对川军团来说都不会有太大损失。

第314章 怒江之虎，重炮来了
　　最终的结果嘛……
　　现在答案已经揭晓了。
　　在封云天的及时安排之下，竹内连山主动设局想要坑川军团，结果计谋被封云天识破惨遭反杀。
　　几十名生龙活虎的小鬼子，就这么白白牺牲了。
　　竹内连山想要重整士气的念想，不仅没有能够顺利达成，经此一役之后，滇西南日伪军这个士气必然会一跌再跌。
　　恐怕连原本自信于松山阵地的坚固，士气没有受什么大影响的竹内联队，
　　士气都会受到很大影响。
　　面对这种亏到姥姥家的结果，封云天仿佛已经能看到竹内吐血的场面。
　　“厉害，神了！”
　　龙文章听完封云天的全部解答，对封云天的这个恐怖观察力和推理能力，算是彻底的心服口服了。
　　在座的一众川军团士兵，也都不得不向封云天送上高山仰止的目光。
　　其中一个小书生招进来的学生兵，更是拿出了他演讲的那个架势，当场赞美封云天是踞于怒江的沧澜猛虎，有朝一日定能带大家扫平松山。
　　剩下的还巴拉巴拉说了一大堆，都快把封云天给吹上天了。
　　而这个学生兵的这一番文绉吹嘘，经过众人之口的不停宣传，让封云天就此多了一个外号——
　　怒江之虎！
　　封云天这边一派喜庆欢声笑语，另一边的松山阵地却正好相反——凄惨一片，收尸队和医疗兵开始陆陆续续跑了出来，收拾惨不忍睹的烂摊子。
　　见对面的日军开始忙着收尸了，龙文章立马组织人进行统计。
　　龙文章这么精打细算的一个人，怎么可能放过这么一个讨功的大好机会，那可是能找虞啸卿换好东西的。
　　经过近一个小时的统计，最终的大盖数字终于出来了。
　　被担架抬进去的预测伤员为55人，被提着手抓着腿拉进去的尸体为33人，粗略预测总计伤亡人数为88人。
　　松山阵地内本来就只有2000来人，这一下死伤了近百人。
　　妥妥的伤亡惨重！
　　龙文章把这份数据整理成战报，派人第一时间快马加鞭送往师部。
　　中午时分。
　　虞啸卿得到了这个战报，心情激动之下当即驱车直奔前线，用望远镜好好欣赏了一下对面的惨烈现场。
　　松山阵地迟早是要拿虞师去下来的，能提前削弱竹内联队的战斗力，那就等于是降低接下来的攻打难度。
　　也就等于提前降低了虞师的伤亡！
　　如今竹内联队减员近百人，如果按照以往对日阵地攻防战战损比，等于就是为虞师保留下了300战力。
　　这怎能不让虞啸卿内心喜悦！
　　为了表示心中的喜悦，虞啸卿当场对参加行动的两个团进行了表彰。
　　奖励了川军团和封团各一门炮，直接就从后方炮兵阵地的师属山炮营拖过来，一门带了瞄准镜的博福斯M1930型75毫米L22倍口径山炮。
　　封团的75口径炮已经有那么多，封云天倒没有太大的感觉。
　　高兴肯定有，但还不至于到激动。
　　毕竟封团是亲儿子实力雄厚，家里底子够厚眼光也就高了，要想让封云天激动起码得上105炮。
　　而川军团就不同了。
　　相比川军团现有的那四门二手炮，这门炮简直是贵族级的存在。
　　一直眼馋封云天团里面那些美式炮的龙文章，面对这个突然掉下来的大馅饼，差点没抱着虞啸卿的大腿亲上几口。
　　那谄媚的舔笑，配上不要脸的马屁，差点没让封云天当场“吐出来”。
　　太尼玛油腻了！
　　除了向两个团奖励装备，虞啸卿还站在阵地上，向川军团的所有士兵讲话，宣布上峰已下达作战前最后备战调整命令，打到怒江对岸去已经指日可待。
　　本来就在兴头上的川军团士兵，听到这个劲爆消息当场就炸了。
　　欢呼声此起彼伏！
　　“八嘎呀路！！得意的支那人，我一定会让你们付出代价。”
　　在对岸的竹内连山听到这欢呼声，想到自己被反将军的耻辱，气的牙关紧咬在心中下毒誓。
　　有着已经被掏空的松山阵地在手中，竹内连山也确实有这个资本。
　　因为松山已经成型，足以吞下任何来犯之敌。
　　……
　　松山反炮袭小插曲过去，竹内联队就此失去了任何声音，堡垒“大门紧闭”再也没有露过头。
　　怒江江防阵地这边吸取教训，为防小鬼子在耍诈提高了警惕。
　　全员已进入临战状态。
　　禅达军事学院的第2批学员，也在魔鬼教官们的疯狂折磨之下，痛并快乐的飙升着战斗力。
　　时间转眼来到了9月25号。
　　这一天注定是个不平凡的日子，禅达城里的老百姓都跑了出来，围观十几辆车组成的车队，浩浩荡荡的一路开进城里。
　　这个车队比起以往进城的车队，可以说是数量最多的一次。
　　而且运送的物资也更加独特，尤其是那拖在卡车后面的那两门炮，更是成了民众们围观的焦点。
　　如果有对炮比较了解的人看到，肯定能够一眼认出这三门炮。
　　分别是日本的10厘米炮，也就是日本仿照德国克虏伯105榴弹炮，所研制出来的38师105野战炮。
　　这种炮的优点就是重量轻便于运输，火力却并没有任何削弱。
　　以及两门刷着崭新的油漆，看起来格外威武的美国造M2式105毫米榴弹炮。
　　这种炮的威力同样不可小觑，可以说是美国重炮的主力成员，它同样有着火力猛重量轻的优势。
　　105口径的重炮国内非常稀缺，虞师旗下偌大的一个山炮营，一共加起来也就只有两门105炮。
　　这一下子突然拖来了三门，还有整整四卡车的105炮弹。
　　不仅引起了城里的老百姓看稀奇，就连虞啸卿、唐基和师部一行高层，此时也已经齐聚师部大门亲自迎接。
　　按理来说……
　　这么大一批物资送到禅达城，师部必然会提前接到通知的。
　　然而这次送来的物资非常奇怪，上面并没有任何有关物资的通知，反而只是下达了一道奇怪的命令。
　　让虞师一定要尽一切努力，确保伊莎贝拉女士在禅达之安危。
　　但凡伊莎贝拉女士有任何意外，虞啸卿将会遭到基地解除师长职务，前往远征军长官部接受追责的严厉处分。
　　虞啸卿不懂政治对这命令很疑惑，好在有唐基这个老滑头帮衬。
　　经过找关系向重庆进行紧急问询后，总算得知了这个伊莎贝拉女士的身份，终于明白了为什么会有这么奇怪的命令。
　　然而也就是在这个问的过程中，唐基得到了一个让他很诧异的信息。
　　这次送过来的物资属于定向物资，是定向捐给封云天个人所有的，所以才没有向虞师师部公布物资清单。
　　如此物资援助方式，另类也就算了，竟然还顺利地运到了禅达，一路上没有被任何单位给扣押褥羊毛。
　　也确实显得非常的怪异！

第315章 吧唧，反推
　　虞师在内的整个师部都被惊动了，物资是定向援助给封云天的，作为当事人自然是不可能缺席。
　　而封云天得知这个消息的第一时间，便基本确定了是父亲送来的军备。
　　原本想到现在驼峰航线繁忙，父亲就算买了军火想要送过来，也几乎是不可能做到的事情。
　　可没想到父亲的军火，竟然真的送到了国内。
　　这属实让封云天很意外！
　　“究竟会有什么样的装备呢？”
　　怀揣着普通开盲盒的紧张期待，封云天接到通知立马驱车出发，从军事学校直奔禅达城里的师部。
　　还带上了“后勤大管家”——虞美卿，到时候方便清点接收物资。
　　军火是这年头的最珍惜的物资之一，清点物资这种事情很容易耍把戏，交给别人去做封云天不放心。
　　而和自己比较熟的人里面，会写字的也就孟烦了、龙文章和阿译。
　　龙文章就不用说了，就他那个尿性，让他清点物资还不如直接丢怒江里，那样至少还能听个响声。
　　孟烦了倒是足够的靠谱，可他的时间实在抽不开。
　　自从封云天做起了甩手掌柜，孟烦了这个总教官揽下了所有“管理教官”的活，不仅需要协调90名狮龙兽教官，还需要去管理不辣、要麻这类“玩性大的教官”。
　　一天天的在禅达军事学院里窝着，连回去抱小醉生小孟的时间都快没有了。
　　这轻点物资的“小事情”，确实没必要再去压缩孟烦了的时间。
　　剩下的阿译本身没什么问题，可他现在是龙文章的后勤大总管，他的一举一动都逃不出龙文章的眼睛。
　　加上阿译的性格比较的软，万一被龙文章一恐吓，保不准做点不愿意做的事。
　　总体来说也不是很靠谱！
　　剩下的小书虫他们那一批人，对咬文嚼字这方面倒是很擅长，可是他们对军队完全不了解。
　　别说是登记各种武器装备，估计连怎么做表都不会。
　　张眼望去也就虞美卿合适了。
　　当然也不排除虞美卿这段时间以来，对封云天工作的兢兢业业支持，生活上的各种贴心照顾，已经起到了一定的作用。
　　男人嘛，除了狼心狗肺的人渣，只要是个正常男人都差不多。
　　就吃女人的这一套！
　　虞美卿对封云天的各种贴心助力，已经改变了她在封云天心中的定位，来到了可以信任的层次。
　　这对于深圳比较特殊的虞美卿来说，这是一个很重要的改变。
　　……
　　封云天独自带着虞美卿，驱车前往禅达城里师部的路上。
　　满脑子都是对这批军火的好奇，迫切的想要知道这批军火里面，究竟有哪些武器装备和补给。
　　压根没想过车队除了送物资过来，还送来了一个和他关系暧昧的熟人。
　　于是当封云天一路驱车来到师部，还没来得及去后勤大院拆他的盲盒，就被眼前的迎头“惊喜”给整懵了。
　　“伊……伊莎贝拉？”
　　记忆中已经回到了英国的大洋马，突然跨过数万里空间的距离，毫无征兆的出现在这个偏僻的小城镇里面，封云天这会真没反应过来。
　　要知道现在可是战争时期，交通也远没有后世那么发达。
　　在这个时代远隔一道大西洋，再加上一个欧亚大陆版快，以及日军对运输通道的重重封锁。
　　两人之间相隔的这段距离，称之为隔了一个次元世界也毫不为过。
　　当初和伊莎贝拉在诺维兹机场一别，封云天已经当成了是永别，认为两人这辈子都不会再有交集。
　　尽管打心底里说实在话，他对这个大洋马的感觉还不错。
　　对于伊莎贝拉离别前的那一吻，封云天也纯粹当成是人生中的一场际遇，并没有放太在心上。
　　更没有想过这一个吻别，会不会是伊莎贝拉的倾心之吻。
　　可就在封云天如此笃定的前提下，伊莎贝拉却用她的实际行动告诉封云天，世界上没有什么事情是绝对的，
　　发生这么突然的事情，搁谁身上都会反应不过来。
　　然而双方见面才只是开胃菜，就在封云天在愣神的短暂时间里，伊莎贝拉又做出了更夸张的举动。
　　宛若一只回巢的欢快燕雀，飞奔而来扑抱住了封云天。
　　没错。
　　并不是扑进怀里，而是主动的抱住。
　　随后没有任何一点停滞停顿，穿着高跟鞋的脚尖略微踮起，下巴微扬露出白人特有的雪白如玉的脖颈。
　　吧唧！
　　四唇相印，完美契合。
　　拉整套动作行云流水，一气呵成加起来不到两秒钟时间。
　　中国这年头情感还是比较含蓄的，伊莎贝拉忽然如此奔放当众亲热，把在场的一众人都给看傻眼了。
　　好在在座的都不是毛头小子，一经之后很快就反应了过来。
　　唐基这个老油条看得更远，想到伊莎贝拉身后的背景，以及封云天和虞师之间的密切关系，咧着嘴呵呵的笑了起来。
　　看他这个胸有成竹的样子，明显心里已经打起了小九九。
　　搞政治的，最懂背景身份运作。
　　虞啸卿依旧是标志性的死人脸，不过从他不断在封云天、伊莎贝拉、虞美卿三人身上流转的眼神。
　　不能看出他时刻的内心中，并不像脸上看上去这么平静。
　　神态变化最复杂的莫过于虞美卿，短时间内她的表情变化了很多种，直到最后用力握了握秀拳，眼神中闪过很明显的坚定，神态才回归到还算自然。
　　很明显已经将眼前的漂亮洋妞，当成了她这一生中最大劲敌，同时心里已经做出了某种决定。
　　相比和封云天关系比较密切的几人，神色的变化比较的丰富多彩。
　　师部其他的一众高层军官、跟过来的何玉姝和伊莎贝拉同行的两名女人，所表现出来的神情非常统一。
　　那就是羡慕嫉妒！
　　至于是嫉妒封云天桃花运，有这么漂亮的洋妞主动送上门，还是羡慕伊莎贝拉作为女人有如此勇气，又或者是幻想自己也有这样美人在怀的一天。
　　每个人可能只有其中的一点，也有可能全部都有。

第316章 娶我也可以吗？
　　而在这么微妙的现场气氛之下，作为当事人的封云天，体会着顶在胸口的饱满，感受着唇边这独特的柔软湿绵，闻着鼻尖的那一份扣人心弦的沁香。
　　在男性本能的控制之下，差点就动口开开始反击了。
　　好在封云天的控制能力足够强，在最紧要的关头反应的过来，及时的压制住了男性的本能冲动。
　　不动声色的后退一步，和伊莎贝拉拉开了一点距离，摆脱了柔软红唇的诱惑。
　　避免了在这大庭广众之下，给众人表演一场热情似火。
　　相比于封云天的略显狼狈，有点不适应这种被反推的状况，伊莎贝拉依旧是那么自信且美丽。
　　“亲爱的封，这是我送给你的见面礼，喜欢吗？”
　　伊莎贝拉嘴角含笑，双手背在身后可爱中带着一点性感，水汪汪的大眼睛期待的看着封云天。
　　“拜托，伊莎贝拉小姐，虽然我很欢迎你来中国，但是你能不能别总是搞偷袭，每次都突然来这么一下，你这让我一个大老爷们显得很被动啊，”
　　伊莎贝拉的眼神攻击太猛，封云天有些遭不住，只能用诙谐的话来化解。
　　相比于虞美卿那种含蓄内敛，通过温柔示好的方式来表达情感的方式，伊莎贝拉的这种热情奔放的主动“进攻”，着实让封云天有点招架不住。
　　“你在战场上那么厉害，是我见过最会打仗的男人，如果我没猜错的话，你的速度明明完全躲开，可你并没有躲，不是吗？”
　　伊莎贝拉嘴角扬起的俏皮小弯钩，用直接但并不让人反感的调皮方式，回应封云天的诙谐调侃。
　　“呃…”
　　想起刚才差点没压住的男人本人，封云天确实无力反驳。
　　只能连忙转移话题问道：“我接到通知说有物资送到了，难道说，你是跟着这些物资一起过来的？”
　　“是的，你猜对了。”
　　伊莎贝拉微微点了点头：“我爹地要来中国开会，而我很想你，就求着他带我一起来中国。
　　在印度坐飞机过来的时候，我很幸运的看到了属于你的物资。
　　然后我就去找负责人谈话，他很愉快地接受了我的建议，同意将属于你的物资优先送到中国。
　　后来飞机到了中国的首都，我就和何小姐一起过来了。
　　要不是有我帮忙，你的这些大家伙肯定运不过来，我帮了你那么大的忙，你该用什么来感谢我呢？”
　　西方的表达方式偏向于直接，这种直接讨要好处的方式，在国内确实比较那啥，可在伊莎贝拉的理解中，这种方式更能拉近他和封云天的关系。
　　“大家伙？”
　　封云天听到有大家伙顿时来劲了，心直口快的一口答应道：“真要是有好东西，要求你尽管提，只要我能做到，都行。”
　　“娶我也行吗？”
　　伊莎贝拉脖子微微弯左偏，神色看上去像开玩笑又像是正经。
　　“这……”
　　短短见面不到5分钟，伊莎贝拉不停的放大招，仿佛她的大招没CD一样，封云天再次被炸了个满头大汗。
　　感觉继续这么持续下去，保不齐都要原地结婚了。
　　封云天决定用36计第1计——
　　先跑为敬！
　　“伊莎贝拉小姐，我这边还有点事，要不我先安排你去休息，晚点我过来给你接风洗尘吧。”
　　封云天说完不等伊莎贝拉回复，干脆利落的安排道：“虞股长，咱们军营里都是大老爷们不太方便，就你比较合适一点。
　　伊莎贝拉小姐远道而来，还送来了这么多物资，帮我安顿一下伊莎贝拉小姐，她有什么要求尽可能满足。”
　　“好的，我这就去办。”
　　虞美卿正愁没机会接触伊莎贝拉，好好了解一下这个自己的大情敌，封云天的命令等于就是瞌睡送上了枕头。
　　当即走到伊莎贝拉面前说道：“伊莎贝拉小姐，麻烦你跟我走吧，我给你安排一个合适的住处。”
　　“封，我想和你住一起，可以吗？”伊莎贝拉很是期待的说道。
　　“呃……”
　　伊莎贝拉这土猛土猛的表达，让封云天差点没一个趔趄倒在地上。
　　虞美卿主动解围道：“要不你就和我住一起吧，我住的房子本就是云天的，你住下来也等于是住在一起了。”
　　虞美卿也耍了点小心思，故意用了更亲密的方式称呼封云天。
　　仿佛是在暗中宣誓“主权”！
　　“你住在封的房子里？你和他早就住一起了？你们俩是夫妻吗？ Oh no！这一定不是真的。”
　　伊莎贝拉委屈的双手捂在脸上，中间却留了一个很大的手指缝，可以清晰的看到她那瞪得像个闪亮灯泡的大眼睛。
　　整个看上去很滑稽，却透着几分有趣。
　　“噗~”
　　唐基被伊莎贝拉逗笑了，感觉自己不适合年轻的群体。
　　悄悄的和虞啸卿说了两句话，带着师部那一群羡慕嫉妒恨的吃瓜群众，率先离开了会客厅。
　　“那是我的房子，可我不住在那里，因为我有事不方便去住，OK？”封云天不想让众人看笑话，只的硬着头皮解释。
　　“真的吗？那太好了，我们走吧。”
　　伊莎贝拉拍着她胸前那高耸，从惊慌到快乐转换的行云流水，离开前还专程提醒风云天道：“封，记得晚点一定要来找我哦，不然我可去找你咯。”
　　之前在缅甸的时候，伊莎贝拉尽管已经够热情主动，可至少还把封云天当外人。
　　然而这一次不远万里来到中国，再一次见到封云天的伊莎贝拉，似乎已经彻底解放的内心。
　　调皮可爱又性感主动的独特风格，在她身上展现的淋漓尽致。
　　封云天尽管已经活了两世了，可上一辈子打了20多年光棍，这一辈子目前也还是一个光棍。
　　在情感方面其实是个“小白”，面对伊莎贝拉热情似火的联邦工事，
　　完全就是无力招架。
　　看伊莎贝拉的样子，明显短时间内不可能离开，在接下来的日子里，封云天究竟能不能够顶得住。
　　没人可以预测，哪怕封云天本人心里都没底。
　　随着伊莎贝拉一些人的离开，会客厅里瞬间变得冷清了下来，封云天抱歉道：“师座，让你见笑了。”
　　“自古英雄爱美人，人之常情，只不过……”
　　虞啸卿本来想你多说一嘴，为自己的二妹努把力，可想到伊莎贝拉的背景，以及情感本就是封云天的私事。
　　再加上虞啸卿本不善表达感情，别人说好话这种事他很难说出口。
　　最终他还是放弃了算了。
　　“走吧，我带你去看一下这次定向援助给你的武器装备，提前提醒你一下，做好心理准备。”
　　虞啸卿和封云天的关系以情同兄弟，说话间也更多了几分人气。
　　不再像之前那样张口闭口之乎者也，要不就是板着脸官腔官调，变得更趋向于朋友之间的聊天。

第317章 夸张的万国牌
　　对于这次运过来的军火会有哪些，封云天在来时的路上有过猜测。
　　想到驼峰航线运输太过于忙碌，整个中国都指望着这条航线支撑，封云天并没有抱太大的奢望。
　　子弹、手榴弹、吃的补给品、步枪这些不用说，易于运输肯定少不了。
　　其他再往上升级的武器装备，能有一些轻机枪、重机枪、迫击炮，这一类的班排重火力武器。
　　封云天就很满足了！
　　实际上如果按正常的流程下来，也只会有这些装备轮到封云天手中。
　　就好比原剧情中的川军团，明明领了属于川军团编制的军饷和装备，发到手的装备却如同打发叫花子
　　发一把重机枪都是生锈的，配一把轻机枪都是没子弹型号的。
　　那些105重炮这种属于大熊猫级别，通常只有军医集才配备的军备物资，即便是顺利的运到了国内，也会在重新落地的时候就被“群狼”刮分。
　　上面的人挑挑拣拣一番之后，剩下的残余剩饭才会送下来。
　　这和几十年后的新时代没区别，中秧拨到农村的各种“补助”资金，经过中间一轮又一轮的各种花式“揩油扣拿”，最后实际到必会大幅度缩水。
　　假如最开始补给农户1000块，最后落实的可能也就剩一两百。
　　好在这些本该出现的“基操”，全部因伊莎贝拉的出现而被强行改写，最终让这批军备物资，得以原封不动的运了过来。
　　中间不管是英军、美军、还是国军，没有人敢对这批物资动邪念。
　　也终于让平时稳如老狗的封云天，跟着虞啸卿一路来到师部后勤仓库的外面，看到那三门轮式拖拽的105重炮时，体会到了什么叫做不敢置信。
　　心跳飙升到200，脑瓜子嗡嗡的。
　　浑然以为是在做梦。
　　属实太意外了！！
　　太惊喜了！！
　　在内心激动情绪的刺激下，封云天再也顾不上保持什么校长、团长的个人形象，几个箭步跑到三门炮的面前，几乎是趴在上面又摸又看。
　　整个满眼冒星的狂喜造型，就像是一个看到了美女的超级痴汉。
　　封云天兴奋得恨不得抱着炮筒亲，同行的虞啸卿同样扬起了嘴角。
　　尽管这些装备不属于师部，以封云天的性格也绝不可能交给师部，然而虞啸卿却看得非常透彻。
　　封云天是他旗下最信任的猛将，封团是他旗下最强的王牌团。
　　把这些军一级才具备的重炮，放到封云天掌管的封团，让一个团籍单位配上夸张的重炮营。
　　这就等于是好钢用在刀刃上，没有比这更好的完美结局。
　　封团拥有了远超常规团的战斗力，最终受益的还是他虞啸卿的虞师，其本质并没有任何改变。
　　这也就等于……
　　虞师在已有一个山炮营的前提下，又多了一个更猛的重炮营。
　　旗下的炮兵力量比一个军还猛，虞啸卿作为虞师的最高军事长官，收获如此好处怎能不高兴。
　　封云天把三门重炮里里外外，几乎都摸了一遍之后。
　　心情激动之下未免夜长梦多，刚好所有装备都还没从车上卸下来，当即就让车队再次出发，一脚油门开回了封团驻地。
　　虞美卿的住所就在封团团部，封云天直接把她叫过来，一边清点物资卸货一边开始登记入库。
　　然后让在团部工作的小书虫，全程帮徐美清打下手。
　　小书虫在团部后勤工作，是封云天的特意安排。
　　封团的管理层整顿是迟早的，整顿之后需要大量人手填充位置，封云天不得不提前开始做安排。
　　而后勤是一支部队的核心，必须把放在足够信任的人手中。
　　封云天安排小书虫过来，跟着后勤主管打下手学习，就是有意把他这个有文化的高级知识分子，培养成属于封团的“阿译”。
　　小书虫是那种充满正义的热血青年，对打败侵略者有强大的憧憬，整体上和阿译有那么七分相似。
　　这一类性格的人，培养起来管理后勤无疑是最好的。
　　因为贪腐以公谋私这一类的毛病，在他身上基本不可能出现，更不会因为手中掌管大量物资，大权在握而心生别的想法。
　　其实如果光说能力不讲别的，虞美卿最适合做封团的后勤主管。
　　奈何虞美卿身份有些特殊，封云天不确定她会不会一直呆在部队，因此也就没把她当做最佳人选。
　　小书虫也知道封云天在有意培养他，干起事来非常的认真努力。
　　在整个清点物资的过程中，对于虞美卿安排的各种清点任务，他都兢兢业业的完成的很好。
　　封云天对于小书虫的表现，也是看在心里有了几分安慰。
　　这证明他自己没有看错人！
　　经过将近两个小时的清点搬运，一共十四车的物资全部顺利入库，详细的清单也到了封云天手中。
　　除了那三个矗立如猛虎的大家伙，其他的武器装备种类也很丰富。
　　勃朗宁手枪125只；
　　汤普森冲锋枪75把；
　　斯登冲锋枪21把；
　　风冷九二式重机枪12挺；
　　水冷马克沁重机枪15挺；
　　各式轻机枪共计80挺；
　　迫击炮……
　　机枪子弹……
　　步枪子弹……
　　迫击炮排……
　　105毫米爆破弹40箱、杀伤榴弹35箱、燃夷弹21箱。
　　……
　　这份清单里的武器产地和种类都非常的复杂，有日军的制式装备、有英国、美国、捷克瑞典等国家的出口货，还有国内工厂仿制的武器。
　　这么多国家的混在一起，完全称得上是一个万国牌。
　　从中可以看出封老爷子不懂军事，对于采办武器装备非常的外行，同时也可以看出这些装备的来路，绝对复杂到让人难以想象出来。
　　也从侧面反映反映出了，封老爷子用这批军火送过来，绝非一件轻易之事。
　　肯定费了很大的力气和资金！
　　至于究竟花费了多少钱，先不说这批装备从黑市踩更贵，就以市场价来算，也够一大家子人无忧无虑活一辈子。
　　好在远征军的装备本身也比较复杂，本来就是英式、美式、国产、缴获的日式战利品混合着一起用。
　　这些普遍用于东南亚战场的武器，大部分在国内战场上基本用不上。
　　因为没有子弹可以用！

第318章 大意了，没闪（求月票，求订阅）
　　万国牌的武器在国内战场不好用，并不代表这些武器不好。
　　在滇西南这片接壤东南亚战场之地，这些武器都能用得上，合适型号的武器弹药很容易找到。
　　有枪无弹只能当废铁的情况，在这里根本就不会发生。
　　而封团有了这么一批装备的补充，哪怕不算那三门放在团一级严重超标的重炮，也足以产生翻天覆地的变化。
　　这个代表在原有的武器装备基础上，每一个连都能多配上两挺重机枪。
　　还有大量的挺轻机枪、冲锋枪、迫炮和掷弹筒等等。
　　就等于让封团的武器配置，可以达到一个班配一挺轻机枪，外加一门迫击炮或者掷弹筒的标准。
　　这已经完全不比日军配置差，甚至某些方面还要领先很多，比起中国驻印军也已经相差不远。
　　横向对比滇西远征军其他部队，那简直就是百万富翁看贫困户。
　　全方位的超越。
　　然而这还不是封团的天花板，迷龙携带的数万两黄金外出，必然能采购回来大量的好货。
　　等迷龙的装备运回来，封团的装备精良程度，肯定会再上一个台阶。
　　甚至能赶上中国驻印军的全美械。
　　再配上禅达军事学院的整训成效，比起兰姆加的训练也丝毫不逊色，士兵的单兵素质进步飞快。
　　这两者相加之下……
　　不管是旗下部队的士兵，还是作战所需要的装备，都已经达到极致的程度，足以面对反攻缅甸的最后大决战。
　　“历经如此多的苦难波折，我封云天终于有了属于我的雄狮，看来距离最终目标打穿滇西南，反攻缅甸和中国驻印军完成远征军的相汇，已经越来越近了呢。”
　　兵强马壮已达最佳作战状态，封云天忍不住抬头望向西南的天边。
　　潜藏在内心深处的战斗欲望，化为火焰在瞳孔中熊熊燃烧了起来，仿佛已经忍不住要扑向日军。
　　……
　　所有的装备完成入库登记，时间也不知不觉来到了中午。
　　封云天履行了他之前的承诺，带上伊莎贝拉前往了长达最好的酒楼，品尝了一下中国云南特有的美食。
　　而彻底解放天性的伊莎贝拉，也一如既然的对封云天热情奔放。
　　各种没有任何一点遮掩修饰的火热，让陪客的虞美卿看了都脸红，同时也不得不承认自愧不如。
　　感叹自己能有伊莎贝拉的“勇敢”，但凡有一半的这种主动出击能力，也早就已经把封云天给拿下了。
　　甚至小封云天都在肚子里萌芽了。
　　当然这也只是感叹而已，中西方的文化风俗完全不同，在情感表达这方面根本没法去学习。
　　如伊莎贝拉这样主动出击，各种勾引甚至是直接上手。
　　虞美卿这辈子都做不出来！！
　　要是有在老一辈的人在场的话，伊莎贝拉对封云天的这些种种表现，绝对会被挂上了一个传统经典名词——
　　狐狸精！
　　封云天本来就只想安心打完这一战，不想被感情分散了自己的精力，感情的事情等战争结束再说，
　　所以才一直装傻充愣，无视招手即得的风情美人虞美卿。
　　然而现在身份不一般的伊莎贝拉，她的出现本就打破了封云天的“平静”，再加上这热辣的情感宣泄。
　　旁人倒是羡慕的不行。
　　可对于当事人封云天来说，这完全就称不上什么“艳福”，不管从哪方面去考虑都是一个大麻烦。
　　毕竟虞美卿身份低于封云天，本身对封云天存有敬意和畏惧。
　　不敢逆着封云天来。
　　而伊莎贝拉却完全不同，她可以毫无保留的表达情感，封云天却拿她完全没有任何一点办法。
　　冷眼呵斥、直言拒绝、粗暴抗拒、用身份去压制等等。
　　都没有办法使用。
　　毕竟伊莎贝拉对封云天有恩，这一批军火运过来就是个大人情，封云天翻脸不认人太不合适了。
　　更别提伊莎贝拉对他无恶意，纯粹就只是想和封云天在一起。
　　“哎，我这该死的，无处安放的魅力，怎么就给我惹来了这么大一个麻烦呢？等打完这一战再来不行吗？”
　　中饭享受了一番美人服务，直接将菜送到嘴里的那种，封云天彻底没脾气了。
　　尤其是每当伊莎贝拉“喂菜”时，看到虞美卿那直勾勾瞪着他俩的大眼睛，封云天都感觉贼尴尬。
　　整个一顿中饭吃下来，差点没用脚抠出一套海景别墅。
　　“封，你和我一起回去可以吗？我有一个大惊喜要送给你哦，你看到了之后肯定会非常高兴的。”
　　吃完中饭准备离开时，伊莎贝拉挽着封云天的手臂热情邀请。
　　“哎，顺其自然吧！”
　　封云天暗自在心里叹了口气，内心里已经开始接受躺平的现状，无奈的笑道：“这是我的荣幸，走吧。”
　　见面小礼物就已经够“夸张”，对于这个大惊喜，封云天只能在心里提前做好，情况不妙立刻开溜的准备。
　　校长兼团座大人的封云天，亲自做司机载着两位大美女回家。
　　一路上路过的老百姓和士兵们，透过敞篷的吉普车看到这难得的中西双花，纷纷忍不住驻足留恋直到车子远离。
　　对美好事物的向往是人类的天性，也是人类能够一直进步的根本之一。
　　封云天看到这么多羡慕的目光，突然发现好像也没有那么糟糕，这种让羡慕嫉妒恨的感觉挺不错的。
　　而且有点上头，越想越爽。
　　一路驱车回到团部住处，刚进门那两个同行“助手”就迎了上来，服侍着伊莎贝拉取下外出的着装。
　　手套、帽子、手提包等等。
　　“封，你等我一下，马上下来。”
　　伊莎贝拉在封云天脸上亲了一下，整个动作看上去毫不违和，仿佛已经成了两人之间的习惯。
　　随后带着略显小激动的心情，纤手掂着裙摆哒哒哒跑上了2楼。
　　虞美卿见此情景，眉头皱了起来，不过并没有说什么。
　　“咳咳，西方的礼仪，贴面礼，就像我们握手一样，你……你习惯了就好了，其实没什么的。”
　　封云天不想让虞美卿尴尬，结果越解释感觉越尴尬。
　　“亲嘴上，也是吗？”
　　虞美卿幽幽的说道。
　　“呃……”
　　封云天瞬间哑口无言，强装镇定的打着解释道：“哈哈，那是我大意了，没闪，她不讲武德。”
　　虞美卿：“……”

请个假
　　有点事请个假，看书至今首次请假，很抱歉，还请各位追读的兄弟谅解。

第319章 册封“终身贵族”
　　封云天和虞美卿聊天的这会功夫，伊莎贝拉出现在了2楼走廊，脸上带着神秘又兴奋的笑容。
　　从楼梯走到封云天面前的过程中，伊莎贝拉的双手都背在身后。
　　氛围充满着期待与神秘！
　　“封，这是一个很大的Surprise，你能把眼睛闭上，双手伸出来配合一下吗？当我喊你睁开眼时，惊喜将绽放在你眼前，我想这一定会很棒。”
　　伊莎贝拉很期待的看着封云天，希望封云天能够配合她。
　　“OK！”
　　封云天无奈的摊了摊手，伸出双手闭上的眼睛等待。
　　过了不到5秒钟！
　　封云天发现他的右手上，多了一个有点冰凉的硬质物品，凭感觉可以判断出应该是金属物品。
　　左手上的物品更容易判断，凭触感就能感觉出来是叠起来，或者装起来的纸。
　　“OK，睁开眼睛吧。”
　　伊莎贝拉双手合十放在胸口上方，眼神中充满了期待。
　　对封云天反映的期待！
　　“伊莎贝拉小姐，你弄得这么神秘，希望不会是什么普通的东西，不然我也许会有点小小的失望。”
　　封云天故意说的反话，调戏一下紧张兮兮的伊莎贝拉。
　　随即缓缓睁开了眼睛，首先看向了比较有分量感的右手。
　　封云天的判断是正确的，放在右手上的确实是一个金属制品，而且并不是普通的平凡之物。
　　四角是海蓝色三角浪花，中间是一个金色的头像，上面还有金色的皇冠掉珠。
　　“勋章？伊莎贝拉小姐，能麻烦你帮我讲解一下吗？”
　　封云天是标准的勋章专业户，从黄埔军校开始算的话，前前后后获得勋章已经超过了10枚。
　　国内军官能获得的最高勋章，现在都已经被他收入了囊中。
　　可尽管封云天有这么多勋章，摆放在眼前的这枚造型独特一看就不简单的勋章，他还是第一次见到。
　　来自外国的勋章，这也是至今为止亲眼见到的唯一一枚。
　　因为做好了决定去香港发展，封云天反而对于这名来自外国英国的勋章，比国军的勋章更加期待。
　　因为英国本身是属于那种古板的，一直在恪守国王君主制度的国家，对荣誉和贵族的身份看得很重。
　　而英国实际控制香港到了1990，抗战结束后足足有近50年时间。
　　封云天若是在英国开军工厂，所获得的一切来自英国的荣誉，在这之前都能够起到很大作用。
　　搞军工是一个敏感的行业，要是手里头关系不够硬，根本很难持续生存下去。
　　封云天正是很清楚这一点，所以才一直很注重和英国之间的关系，尽可能为接下来的路提前铺好伏笔。
　　之前的诺维兹军事机场一战，以及后续的加入狮龙兽部队。
　　抛开主观意向不论，其实潜在里都有这方面的考虑。
　　“封，自从上次和你分开之后，我已经研究中国文化快一年了，我知道按照你们中国的称呼，关系比较亲密的两个人之间，通常都是不加尊称的，所以，我更希望你能叫我伊莎贝拉。”
　　伊莎贝拉首先纠正的封云天的称呼，难得正经的满脸诚恳。
　　然后才解释道：“这枚勋章名为不列颠帝国勋章，是等级最高的爵级大十字勋章，只有对大婴弟国或者英联邦国，做出过巨大贡献的人，才能获得该这一枚勋章。
　　封，如果你现在是大婴弟国公民，凭着这枚勋章就可以获得骑士爵位，成为一名高贵的贵族。”
　　伊莎贝拉解释的非常想起清楚，对于贵族两个字更是带有一种优越。
　　实际上。
　　贵族身份在英国，确实是一份殊荣。
　　贵族生活的环境和方式，以及享有的国家特殊政策等等，和平民可以说是截然不同的两个世界。
　　“那这么说，这玩意还不错嘛，成为一个贵族倒是挺有意思的，就是这加入国籍，确实让人有点……”
　　封云天本来就准备去英国发展，想到突然有机会成为一名贵族，倒是让他感觉挺意外的。
　　“你并不是大英帝国公民，这确实有点遗憾，不过这并不重要，因为还有更大的惊喜在等着你哦。”
　　伊莎贝拉虽然没有说是什么惊喜，可她眼睛所看的方向已经说出了答案。
　　封云天的左手！
　　“更大的惊喜？这里面吗？”
　　封云天带着几分被吊起的好奇，打开了左手上面放着的牛皮纸信封，从里面拿出了一份全是英文的书信。
　　看完信上面书写的内容之后，封云天总算明白了是什么惊喜。
　　原来这是一份类似嘉奖函的东西，又可以说是一份提前告知的荣誉通知，让你能够有提前准备。
　　就好比好莱坞金像奖的获奖作品，都会提前收到官方发过来的通知。
　　这封信里写的内容，也确实如伊莎贝拉所言，隐藏着一个超级大的惊喜，非常非常劲爆的那一种。
　　信中很明确的告知封云天……
　　因他带领大英帝国军队英勇作战，全歼了日军的一个王牌大队，为大英帝国带来了无上的殊荣，也让整个萎靡的东南亚战场重新得以振作。
　　在这之后又辅佐大英帝国军队，深入缅甸腹部同日军作战作战。
　　完美发挥了军事顾问的作用，为大婴弟国军队接连斩获几场完美的胜利，向世界证明了英国军人并不差，他们也能和日军在丛林中长久作战。
　　之前的缅甸失守并不是英军不行，仅仅只是一次战略性的撤退行动。
　　而在“上等高棉”后续出现意外，被迫只能撤退会印度的过程中，封云天舍身成仁将敌人大部队引开，拯救了上千名浴血奋战的英国国家英雄。
　　综合这种种的巨大贡献，在嘉奖授予封云天不列颠帝国勋章的同时。
　　还由印度现任殖民地总督韦维尔，正式向丘吉尔首相书面请求，由丘吉尔向国王乔治六世进行提名。
　　册封为帝国做出巨大贡献的封云天，为大婴弟国的“终身贵族”。
　　伊莎贝拉说有更大的惊喜在后面，说的就是这个“终身贵族头衔”。
　　这惊喜的分量。
　　确实足够大。

第320章 未来的“封云天勋爵”
　　终身贵族头衔自带男爵爵位，比不列颠帝国勋章所带来的骑士级别的贵族身份，高级可不止一点半点。
　　骑士贵族所赋予的爵士，仅仅只是相当于“农民贵族”。
　　毕竟骑士本就是“服务人员”！
　　而终身贵族是真正的贵族，属于是真正的踏入了英国的贵族阶层，可以得到更多的特权和福利。
　　如果这次提名真的成功了，封云天就能成为一名“真正的英国贵族”。
　　而且不加入国籍，也同样有效。
　　到时候……
　　封云天将成为全球首位华人勋爵。
　　由于终身贵族所获得的爵位等级，和历史上的港督都差不多，甚至比有些港督的爵位还要高。
　　战后封云天前往香港经商，这个贵族身份将带来无限便利。
　　在这个还是白人至上的香港时期，足以不惧任何的牛鬼蛇神，不用担心任何的“周扒皮”来捣乱。
　　甚至封云天要是有足够的野心，还可以问鼎香港的最高权力宝座——
　　香港总督！
　　一旦成为了香港最高的话事人，等于封云天将政商两界都全部握在手中，到时候想不成为香港无冕之王都难。
　　当然。
　　这是后续的可能性。
　　在这之前还有很多复杂的程序，比如封云天若是真的成功提名了终身贵族，最终也不一定能够到手。
　　因为终身贵族授予比较麻烦，需要前往英国的首都。
　　参加由君王举行的封爵仪式，接受国王乔治六世的亲自册封。
　　现在正是二战最关键的时间点，也是中国能否打败日本侵略者的关键点，时间和交通都很不方便。
　　封云天作为滇南地区的高级军官，根本就没办法前往英国接受册封。
　　若强行前往就会违反军法！
　　如果不能赶上新年后的封爵仪式，终身贵族头衔很可能失之交臂。
　　因为这玩意的授予必须亲自到场，接受国王的面对面祝福和册封，没有办法像不列颠帝国勋章这样，直接把勋章游过去或找人带过去就行。
　　本人没有办法亲自到场的话，终身贵族头衔就没办法授予。
　　总而言之……
　　如果封云天战后待在国内，或者不是英国实际控制的区域，这个英国贵族身份可以说可有可无。
　　可若是去英国控制或者殖民的区域，比如中国的香港和印度缅甸等。
　　这样一个高规格的终身贵族头衔，将让封云天拥有着比一般人更高贵的身份，很多平常中国人无法办到的事情，都可以凭借身份很轻易的办到。
　　所有好处简而言之，就是妙用无穷。
　　封云天很清楚这其中的一切利弊，到这一刻心里可以说是又高兴又难受，而且还没有办法去做改变什么。
　　哪怕他心里非常的迫切，获得这一刻终身贵族“荣誉”。
　　好在封云天是拿得起放得下的人，从来不对任何一件事太过于纠结，并没有因这件事情一直纠结得与失。
　　“听天由命吧，命里有时终将有，命里无时莫强求。”
　　封云天暗自在心里感叹了一番，将不列颠帝国勋章和信一起放进袋里，这件事情就暂时先放一边。
　　伊莎贝拉见封云天反应这么冷静，并没有想象中的那种激动到颤抖的反应。
　　虽然心里面有点小小的遗憾，没有看到预期的那种场面，但是另一方面他又为封云天感到自豪。
　　一个对任何事拿得起放得下的男人，让她觉得又多了另一种让她着迷的味道。
　　……
　　伊莎贝拉横跨了大半个地球，跑来禅达这个偏僻的小地方“万里追夫”，和风云天之间激起了一些化学反应。
　　也让早就倾心于封云天的虞美卿，多了个竞争对手倍感压力。
　　第一天的各种小插曲过后，接下来封云天的时间逐渐趋于平缓，和之前并没有什么太大变化。
　　唯一的区别也就多了伊莎贝拉之后，封云天的“跟屁虫”又多了一个。
　　作为资深老勤务兵的阿龙同志，眼瞅着本该自己干的活越来越少，心里是既高兴又有些失落。
　　只能把还能控制在手里的工作，比如洗衣服这种尽可能的洗干净。
　　而封云天对于伊莎贝拉的“硬泡”，实在是没有任何办法去应对，唯一的手段那就是各种开溜。
　　原本一天到晚在学校里闲逛，变成了一天到晚整个虞师到处跑。
　　而且是不通知任何人的跑！
　　封云天跑的范围一旦大了起来，伊莎贝拉就没办法轻易找到，封云天就能趁着时间喘口气。
　　等白天的时间缓冲足够了，晚上回去才能应付伊莎贝拉的各种“花式勾引”。
　　这种每天两个大美人陪着的生活，在旁人看来那叫一个羡慕到眼红，可对于当事人封云天来说，却只能用两个字来形容——
　　难受！
　　尤其当自己被伊莎贝拉“勾引”，有点上头把持不住准备上手之时，虞美卿每每总是能够“恰到好”的出现。
　　伊莎贝拉已经摆明了要干啥，倒是一点都不在乎。
　　然而封云天作为一名校长兼团长，而且是在这个严肃的军营里面，不管出于任何因素他都不能乱来。
　　每天都被迫分泌腺素，最终却没有办法释放。
　　这对一个男人来说，怎一个难受了得。
　　……
　　快乐又难受的时间总是过得很快，转眼间就过去了将近一个月时间。
　　伊莎贝拉在禅达生活得很不错，每天和封云天玩猫捉老鼠的游戏，可以说是玩的不亦乐乎。
　　很上头！
　　伊莎贝拉的父亲弗兰西斯上将，这套时间在重庆也过得很不错，早已将一个多月奔波的疲乏尽消。
　　他来华所肩负的重任，也终于到了开花的那一天。
　　10月9号。
　　蒋光头在他位于黄山的委员长官邸，正式召集东南亚战区盟军总司令弗朗西，讨论反攻缅甸的作战计划。
　　参加会议的人非常多，每一个都是重量级角色。
　　中国方面出奇的人员包括宋美龄、何应钦、刘斐、林蔚、商震等。
　　美国方面派出了一个重量级代表——中国战区盟军总司令参谋长史迪威，以及驻印军总指挥部的一些高级美国军官。
　　三国高层全部聚集在一起，注定了这是一场不平凡的会议。

第321章 高层博弈
　　参加这次黄山长官邸会议的人员，每一个都能左右东南亚战局，这场会议注定了会被加入二战实史册。
　　会上首先由中国军令部次长刘斐，报告了中国内地对日的战场大势。
　　日本的主力陆军部队都在中国境内，中国内地对日的作战情况，会直接关系到东南亚战场上的日军。
　　两者之间虽然隔着上千公里，但是有着必然的实质性联系。
　　其次以第1次远征作战为引子，全面阐述了中国政府对于参加缅甸战役，及其他后续战役的准备与计划。
　　军政部何应钦也代表军事委员会，表达了中国在抗日上的坚定决心。
　　表明中国政府对于这次反攻缅甸，抱着非常积极的态度，绝对不会受到第一次远征作战的失败影响。
　　委员长也很看重和重视，中国军队的这第2次入缅作战。
　　中国政府方面表达完态度和思想，表明了中国人民和政府坚定抗日的立场，接着就轮到盟军方面进行发言。
　　弗兰西斯作为东南亚盟军总司令，因美军的扛把子首先进行了发言。
　　他先是大概的传达了魁北克会议上，英美两国对于攻打缅甸的决定，并说明了此次会议讨论的内容，主要是围绕两个为主核心来进行讨论。
　　第一，会议商定反攻缅甸的核心，以尽一切办法首先攻克北缅甸为主。
　　第二，反攻缅甸作战的军事行动，以中国驻印军和远征军为主。
　　关于第一点为什么先打缅北，主要是因为日军一直还想着打到印度去，主力部队都集中在了缅北地区。
　　以密支那这个军事要塞为后方跳板，试图直接跳进印度境内。
　　只要盟军能够击溃缅北地区的日军，那么日军的损失必然非常的惨重，在缅甸的日军将就此失去主动权。
　　没有了战争主动权的日军，就像是没了牙齿和爪子的狼。
　　哪怕它的表情再怎么凶狠，也没有办法在阻挡驻印军的南下，结束这场战斗将会变得更加容易。
　　次要的原因是中国境内的物资，已经达到了严重匮乏的程度。
　　如果继续长期以往下去，将没法有效的拖住在中国境内的日军主力陆军，让他们能够支援东南亚的日军。
　　东南亚战场的最终战斗结局，很可能会平生不必要的意外。
　　而只要能够先打通缅北地区，将密支那一带重新控制在盟军手中，那么国际上的物资就能够从印度的利多地区，通过修建的史迪威公路进入缅甸。
　　然后和缅甸的滇缅公路连接到一起，将物资源源不断地运到中国境内。
　　除此之外。
　　日军控制了东南亚及南洋各国，日海军在这一带的实力依旧很强，盟军没办法第一时间直接从南边开始进攻。
　　只有缅北地区获得有利战局之后，才能趁机派海军从南边登陆。
　　达到南北夹击之势！
　　综合这种种主观客观的原因，魁北克会议最终的会议结论，才会正是定到以缅北地区作战为主。
　　以弗朗西斯的发言内容来看……
　　位于中国境内滇西远征军，和位于印度的中国驻印度远征军，这两支中国部队将成为此次反攻作战的主力。
　　作为战斗辅助的英美两国，他们的辅助战斗分三个方面。
　　由于暂时不能组织海军攻击仰光，只能等后续再由英国派军队从南边登陆，因此作战核心也就只能从旁辅助。
　　第一个方面是由英、美、印英军，组织有热带丛林作战经验的士兵两万人，组成敌后非常规作战部队。
　　说的通俗一点，就是游击队。
　　这样的部队一共分为两支，分别是美国派遣麦瑞尔带队的3000人突击队，和英国人温盖特重组的狮龙兽部队。
　　前者麦瑞尔是一名美国准将，是一名西点军校毕业的优秀军官。
　　已在太平洋战争上经过鲜血的历练。
　　他旗下目前已成功招募2900多人，成员主要是来自于巴拿马、特立尼达、多巴哥和危地马拉等地，有过相关作战经历的美国志愿兵。
　　这些兵力相当于一个团，预计会被分成六个小队。
　　因为没有丛林作战的经验，根据安排他们会先到印度兰姆迦基地，接受2个月的游击战和丛林战训练后，才会正式进入战场和日军作战。
　　这支由美国老兵组成的突击队，目前无法预知他们的战斗力如何。
　　英国本土和驻印英军这两方面，所有的部队皆由温盖特来进行指挥，预计人数将会超过一万以上。
　　也就是旅一级别的狮龙兽部队，正式扩编到了师级规模。
　　因为封云天在国外的出色表现，可以说是为国争得了不少荣誉，顺带着让国民政府的一众高层，顺带的认识了温盖特。
　　对于这个老熟人的“升职”，包括光头在内都不是很满意。
　　温盖特在上等高棉行动的后期，因个人的贪功冒进贸然过河救人，导致狮龙兽最终死亡了1000多名士兵。
　　这不管从哪个方面去看，作为指挥官肯定是要被黑锅的。
　　然而。
　　实际情况是温盖特顺利撤回来之后，不仅没有受到任何一点处分，反而被树立成了国家英雄。
　　跟着丘吉尔去了一趟魁北克，回来以后军衔更是直接一口气冲到了中将。
　　旗下的狮龙兽部队也得意扩编，从就此从3000人的旅级部队，正式升级到了1万多人的师级部队。
　　说得直白点……
　　英国派往反攻缅甸战场的部队，已经全部落在了温盖特的名下，他名义上虽然只是个师长，可实际上已经称得上是英军部队的总司令。
　　就这样一个有严重污点的人，自然是得不到光头的“信赖”。
　　好在英美两国组织的这些军队，目的只是为了破坏南缅日军的交通运输，攻击日本后方指挥、后勤机关。
　　以达到间接削弱日军的作战力，策应中国驻印军和滇西远征军在北缅的作战。
　　这也是辅助作战的第2个方面！
　　再加上同行而来的英国代表中，负责协调中国部队后勤物资补给、运输的索默威尔中将，说出了辅助作战的第3个方面。

第322章 终极！安纳吉姆计划
　　作为驻印英军后勤“大总管”的索默威尔中将，当面向蒋光头做出明确保证，会逐步配合美国的空军运输队，进一步增加驼峰航线的空运量。
　　从现在的每月不到5000吨，扩大到每月一万吨。
　　这条件诱惑就够大了！
　　国内现在的物价一天比一天疯长，一块洗澡的香皂现在的价格，都能赶上一年前快一个月的生活费了。
　　英军能够保证将运输量翻倍，这无疑是一个巨好的消息。
　　有了这个“送上门来的便宜”，光头等人这才对于这次反攻缅甸作战，英、美两国不仅只做辅助工作，还放了个不靠谱的指挥官之事暂且不论。
　　不再挑刺，也就等于默认了。
　　不过。
　　虽然在陆军方面做出了妥协，但是对于英美两国的海空部队，国民党方面却并不打算就此罢手。
　　蒋光头坚信此次作战之成败，关键全在海上的控制权。
　　必须有绝对优势之海空军实力，才可能取得决定性胜利。
　　因此在会上一再坚持，希望英、美两国务必组织强大舰队，控制缅甸和新加坡一带的海面，尽可能打击日本增援力量。
　　如此才能南北夹攻，万无一失，
　　以免中国军队深入北缅孤军作战后，英国主力部队迟迟不进入战场，导致我军再一次蹈前车之辙。
　　有第一次远征作战的惨痛教训在先，光头的担忧也不是无的放矢。
　　英国最强大的就是他们的海军，坚持先让英国人的海军入场，起码能够保证英国人不会再那么轻易放弃。
　　毕竟。
　　要是英国人仅能吹一下的海军都没有了威风，那么大英帝国就要成笑话了。
　　这边光头一再重申坚持因海军先打，然后再让中国的远征军紧随跟上，起到一个南北夹击着局势。
　　可实际情况是本土被德国“虎视眈眈”，英国海军日子过得“并不风光”。
　　日军现在已经全面控制东南亚地区，如果在陆地上没有优势的前提下，英国海军根本就不敢贸然进入。
　　蒋光头对此一再重申，英国方面自然是没办法答应。
　　其实是压根就做不到！
　　弗朗西斯虽然是一名英国人，可他现在的身份是东南亚盟军司令部总司令，主要职责是调谐三国之间能够愉快合作。
　　一边是因为做不到答应不了，一边是不信任英国一再坚持。
　　这么下去肯定是不行的。
　　弗朗西斯为了缓和气氛，只能答应会尽快调整各方部队进攻南缅，然后就暂时结束了第一天的会议。
　　深知自己和光头不是一个层面的，自己去说并不会有任何效果。
　　而会议还得继续下去，并且需要在最快的时间内做出最终的结论。
　　于是弗朗西斯会议下来以后，立马致电联系了英国本土的丘吉尔，然后丘吉尔又联系了罗斯福。
　　两人随后又联系了光头，进行了一番手脑间的密探。
　　至于三个国家领导人之间谈了什么，外部根本就没有办法得知，只能猜到必然有某些利益上的交换。
　　而光头之所以在会上如此的坚持，很可能也是为了达到一个目的。
　　得到更多的利益！
　　最终的结果非常的明显，光头应该是获得了某些上面的满足，第而天的会议不再坚持英国海军先动手。
　　会议的进程得以继续往前推进。
　　接着又经过两天的会议商榷，此次事关东南亚战局的会议圆满结束，最终目的也终于达成了。
　　在这场以光头的中国政府为主，弗朗西斯这个东南亚总司令为领导的会议中。
　　综合了现如今中国战场，及太平洋地区的对日战争形势，最终确定了一个反攻缅北的作战计划——
　　代号“安纳吉姆”。
　　核心方针以保障开辟中印公路，完全打通从中国昆明到印度利多的通道，甚至还会铺设一条输油管道。 
　　要想让这条通道能够正常，那么在这条路上的一切日军部队，都会成为此次作战的清除对象。
　　没有了敌人存在，公路自然就安全。
　　为了确保这一计划的完美执行，并且能够在最短的时间内完成，以便有足够的时间来铺设输油管道。
　　计划一共分为两个部分！
　　首先是驻扎于印度的中国驻印军，从印缅边境小镇利多出发，跨过印缅边境先一步向缅甸日军发起攻势。
　　中国驻印军现在是兵强马壮，有着先发制人的绝对实力。
　　根本就不虚日军！
　　第一步是拿下麦昆、孟关等地，跨过印缅边境线这第一道防线，然后再继续向前推进，占领新平洋、因祖祖和萨万等塔奈河以东地区。
　　这一片区域位于密支那以北，正好可以在此建立进攻出发阵地，和中国驻印军的后勤供应基地。
　　为后续进攻积蓄力量！
　　同时也在这一带树立防御阵线，防止位于密支那要塞一带的日军部队，穷凶极恶进行反扑。
　　稳定的这一个进攻出发阵地，驻印军就能设法翻越野人山。
　　以强大的火力和包抄迂回战术，突破胡康河谷和孟拱河谷，强行攻击夺占缅北要地密支那。
　　只要顺利拿下密支那这片地区，那么就等于拿回了滇缅公路的缅甸入口。
　　中国驻印军从印度往缅甸进攻，需要拿下最难啃的密支那阻力日军，成为了这个计划中最主要的第一部分。
　　位于国内的滇西远征军各部，他们的作战就是属于是第二部分。
　　滇西远征军的作战核心很简单，那就是以怒江一带作为反攻的桥头堡，一步步从北向南推进。
　　将滇西南的日军生存空间，一步步向着中印边境压缩。
　　直到最后的日军被逼到缅甸，遭受到中国驻印军和滇西驻印军的围剿，完成对整个滇西南的收复作战。
　　只要滇西南的日军清理掉了，那么也就打通了云南境内的滇缅公路。
　　史迪威公路和滇缅公路，就能够在密支那这里链接起来。
　　只要完成到了这一步，也就等于安纳吉姆计划顺利的圆满结束，接下来要做的就是乘胜追击，一鼓作气将缅甸的日军全部赶下海喂鱼。
　　反攻缅甸的计划正式确立，接下来就会正式开启作战。
　　弗朗西斯为首的东南亚司令部一行、中国战区总司令史迪威、驻印英军代表索默威尔中将等人，都开启了他们的回程之旅。
　　等他们返回印度的那一天，反攻缅甸的战斗就会很快展开。
　　而知道反攻即将开始的蒋介石，虽然已经同意了此次的作战计划，但他因为性格的原因依旧对英国人非常不信任。
　　因中国驻印军是独立指挥系统，光头没有办法暗中指示。
　　可是他依旧留了一手！
　　从会议桌上面下来的那一刻，光头就立马致电给了滇西远征军司令“陈诚”，让他的云南中国远征军务必谨慎从事。
　　英美没有控制住孟加拉湾，不从南缅登陆配合作战，我们决不踏过怒江一步。
　　陈诚作为光头旗下的头号亲信，在先脚接到了反攻缅甸计划，知道滇西远征军需要配合从国内往南打，最终完成和中国驻印军的汇合的前提下。
　　后脚就接到光头这个和反攻计划截然相悖的命令时。
　　没有任何的犹豫和质疑。
　　立马就执行下去，传令给了整个滇西远征军各部，坐观其变按兵不动，等待最佳的进攻时机。

第323章 团座又要搞事了
　　反攻缅甸的作战计划已经完成商榷，行动代号正式被命名为“安纳吉姆”。
　　有了这一份行动计划作为圣旨，很快位于印度的中国驻印军、驻印英军、美军的突击队都将加入战局，开启这场就决定性意义的反击战。
　　远在禅达这片弹丸之地的封云天，在第一时间得知了这个反攻计划。
　　消息的来源是伊莎贝拉！
　　弗朗西斯勋爵离开前联系伊莎贝拉，本意是让女儿即刻启程回重庆，跟着他一起返回印度。
　　最终不知道伊莎贝拉说了什么，用什么理由来说服她的父亲。
　　总之。
　　伊莎贝拉得以继续留在中国！
　　封云天虽然没能摆脱这个“大麻烦”，还得继续遭受这个大洋马的“折磨”，每天过着痛并爽的日子。
　　但是也因为伊莎贝拉的原因，先于上峰远征军长官部获得了这一手情报。
　　知道在接下来的半个月时间内，东南亚三国盟军将会全面协作，正式吹响反攻缅甸日军的号角。
　　听到这个消息的起初，封云天当时确实非常激动。
　　禅达军事学校的第二批学员，还有不到一个月的学习训练时间，就能够完成既定科目顺利结业。
　　这也就宣告着整个虞师的1万多人，都顺利的从禅达军事学校毕业。
　　虞师整训工作全面完成！
　　以这样的士兵训练成绩与状态，加上虞师目前囤积的战备物资，以及正式开战后上级还会调派的作战物资。
　　虞师已经有足够的实力与能力，渡过怒江反攻松山阵地的竹内联队。
　　封云天精心准备了这么长时间，为的就是这一刻的来临，得知开战的确切消息怎能不激动。
　　然而让封云天没想到的是……
　　伊莎贝拉从他父亲弗朗西斯的口中，明明听到的是10月下旬之前开启反攻，并原封不动的转述给了封云天。
　　以弗兰西斯的身份来说，封云天得知的信息肯定不会错。
　　可当封云天把这个振奋人心的消息，转告给了孟烦了、龙文章等一行老伙计，并找大家晚上喝了一顿酒以表庆祝，坐等虞啸卿组织全师进行战斗动员时。
　　第2天上午虞师得到的消息，却和封云天的一手情报截然相反。
　　不仅没有作战命令下达，反而让怒江驻防部队按兵不动。
　　在没有得到下一步命令之前，虞师各部日常军务照旧，不得有任何作战行动，以保持部队的作战实力。
　　而禅达军事学校依旧照常训练，积极备战等待后续新的命令。
　　滇西远征军长官部下达的命令，与重庆最新三定的反攻缅甸作战计划，完全是背道而驰的方向。
　　这让已做好率军冲过怒江，大干一场准备封云天等人，无不既气愤又无奈。
　　整了大半天，结果白激动了一场。
　　军人以服从命令为天职！
　　既然上峰下发了继续备战的命令，那驻守在怒江东岸的封云天等人，就只能继续隔着江和竹内联队眼神作战。
　　原本已经燃起来的反攻烈火，也就此被一盆冷水哗啦扑灭。
　　从兴奋顶点瞬间跌下来的封云天，情绪寡淡感觉生活所当无味，再次过起了他那封姥爷喝茶的生活。
　　而伊莎贝拉也为了她的反推大业，对封云天开始了新一轮的攻略作战。
　　虞美卿依旧保持着最高警惕，在完成她那繁重的后勤工作的同时，还得随时盯着伊莎贝拉的动态。
　　以便于能在最紧要的关头之前，友好的阻止“不好”的事情发生。
　　两女之间的这种高烈度斗智斗勇，她们两个倒是玩的非常喜庆不亦乐乎，甚至没有因为争风吃醋而弄得面红耳赤，反而彼此间的关系还越斗越“融洽”。
　　颇有一种两军交战多年，双方军事长官惺惺相惜的味道。
　　而作为两女作战焦点的封云天，可没有两女之间的那种“棋逢对手”的“橘情”，反而成了最悲催的那一个。
　　每天都活在水深火热之中，雄性激素被疯狂激发，然后又被疯狂压制。
　　要不是封云天的心态构成为，对自己的情绪身体控制足够强大，只怕是早就已经发生了“人命”。
　　可不管是什么，人都有极限
　　继续这么持续下去，迟早有一天肯定会爆发，到时候会发生什么没有人知道。
　　就在封云天每天憋着难受，迫切希望通过打仗来发**力，让自己能够舒服一点的这个节骨眼。
　　总算是有了一件事情，足以消耗封云天多余的“活力”。
　　龙文章本来也是个闲不住的人，听说缅甸那边要打起来了，自己这边却还是只能每天扒灰逗狗玩，他当时心中的那种难受比封云天更甚。
　　于是感觉自己再不做点什么，自己会疯了去的弄文章。
　　再也绷不住内心的躁动。
　　在10月10号的这天清晨，便独自开着一辆吉普车偷摸跑到学校，传到校长办公室找到了刚起来的封云天。
　　一番既以为常的问好发烟之后，吞云吐雾的两人聊到了正事上。
　　“你说咱们在这待着也不是回事，继续这么下去，这把老骨头都要生锈了，要不趁着这个时间，我们去江那边玩玩？好好研究一下那个乌龟壳？”
　　龙文章浑身都充满着兴奋，看表情就像是要去干一件很刺激的事情。
　　事实上。
　　他要做的事确实很刺激！
　　封云天听出来了他的意思，正好这段时间闲着无聊，身体都快要憋坏了，迫切的需要出去释放一下。
　　龙文章跑过来挑起的这个话题，封云天一听就来了兴趣。
　　兴致勃勃的说道：“我们虽然守着松山这一年多，没有让竹内联队过来哪怕一步，但松山是我们国家的领土，总归要我们去亲自收回来。
　　可竹内连山这个王八蛋挖空了松山，把整座山都变成了一个超级大龟壳，确实有必要去好好研究一下。
　　否则到时候我们发起攻击时，面对这一个超级大龟壳，要想啃下来可没那么容易。
　　反正这段时间闲着也是闲着，也不知道什么时候上峰才会下达作战命令，正好可以把这个乌龟壳研究透。”

第324章 南天门
　　俗话说得好，打蛇要打七寸。
　　要是能够找出松山乌龟壳的要害，等到虞师向松山发起反攻之时，就能减少很大一部分的伤亡。
　　从这方面去着想的话，摸清松山的底细势在必行。
　　“封团座，你和我想到一块去了。”
　　龙文章一拍大腿兴奋的哈哈大笑，期待的说道：“最好是能找到进龟壳的办法，到时候咱们钻进他的肚子，绝对能够让竹内好好的喝一壶。”
　　“龙团座，此言甚妙，正合我意。”封云天迫笑道。
　　“家伙事我都准备好了，已经提前放到了渡江点，怎么说？择日不如撞日，现在就出发了？”
　　“必须的，走起来。”
　　两个精力充沛的团长一拍即合，行动正式确定。
　　封云天立即起身走向门外，来到门口看到在执勤的阿龙，向他叮嘱道：“阿龙，我出去遛个弯，今天估计要晚上才回来。
　　要是伊莎贝拉小姐过来了，你让她不用在办公室等我了。”
　　说完转身向龙文章说道：“就我们两个去就行了，人少更不容易被发现，我来开车带你过去？”
　　“行，我的车先放这里，我出去交代一下司机。”
　　阿龙看着急匆匆离开的两人，强烈意识到封云天溜的这个弯不太对劲，可又不知道问题出在哪里。
　　想到最近这一个月以来，封云天每天和伊莎贝拉捉迷藏。
　　以为封云天估计又要找地儿躲，加上封云天没说让他跟着一起去，他也就没有继续追上去。
　　如果阿龙要是知道封云天和龙文章，这两个顶着团长头衔的高级长官。
　　这会儿竟然要偷偷摸摸的过江，去极为危险的松山阵地实地勘察情报，恐怕就算封云天要把他毙了，他也会毫不犹豫的坚持跟着过去。
　　然而事情往往就是这么巧，因伊莎贝拉和封云天最近的“互动太频繁”，导致了阿龙的判断失误。
　　……
　　上午8点多钟！
　　从学校偷摸离开的封云天和龙文章，把车停在了公路尽头，一路小跑再一次出现在了秘密渡江点东岸树林。
　　龙文章来到一个天然树洞面前，从里面掏出了一个防水布袋。
　　里面放了两身衣服、两个水壶、一些压缩饼、望远镜和纸笔等等，一看就是提前做了充足的功课。
　　“可以啊，文章兄，准备的蛮充分啊，所有东西刚好两份，看来你是算准了我会答应你一起来。”封云天边换衣服边打趣道。
　　“我们俩谁跟谁，那可是有过生死之交的过命兄弟，你封团座最近在想啥，我能不知道吗？”
　　龙文章勒咧着嘴嘿嘿笑着，脸上有着三分得意七分兴奋。
　　马上就要近距离接近松山，一个不小心就会被乱枪打死，这么紧张刺激的事情想不兴奋都难。
　　见龙文章兴奋中带着狂热，原本毫不担忧安全的封云天，莫名的多了一分忐忑。
　　不得不提前提醒道：“等一下稳着点，咱们可是在小鬼子眼皮底下搞事，一旦暴露那可就是数10挺重机枪，非把我们两个给打成肉酱不可。”
　　“放心，稳的很。”
　　龙文章把剩下的烟屁股一丢，麻溜的拿起衣服换了起来。
　　几分钟后！
　　鬼鬼祟祟的龙文章和封云天，从树林里出来淌入了河水之中，悄咪咪的淌过河再次来到了西岸。
　　来到河边两人做的第1件事，就是就地进行伪装工作。
　　不仅头上身上插上各种树枝树叶，以便于让自己更具隐蔽色，甚至连身上都抹上了一层河边的泥巴。
　　两人身上这又是泥巴又是树叶，往地上一趴简直与大地融为了一体。
　　“等等！”
　　在龙文章即将离开的前一刻，封云天抓起一把泥巴，以迅雷不及掩耳之势，呼在龙文章的脸上。
　　龙文章瞬间明白了封云天的意思，同样抓了一把反呼了过来。
　　“龙团座，你本来就丑，这样一糊，我发现你更丑了，哈哈。”
　　“你也没给我好到哪去，咱们乌龟王八一路货色，哈哈”
　　两人脸上都糊满了泥巴，一眼看去只有白色的眼珠子，再配上身上这造型，确实看上去非常的凛冽搞笑。
　　再加上两人笑起来的时候，都露出了一口整齐的白牙。
　　看上去就更滑稽了！
　　不过在这份滑稽搞笑之下，不得不承认两人的伪装工作，确实搞得很牛逼，简直没有留下任何一点漏洞。
　　整理伪装工作完成之后，两人沿着江往北直奔松山主堡垒。
　　也就是龙文章口中的南天门！
　　渡江点和松山主阵地南天门之间，只有2公里多的距离，哪怕是普通行军走过去也就一二十分钟。
　　然而封云天和龙文章一路向前，最终来到松山的山脚下。
　　用了将近一个半小时！
　　之所以这么短的路用了这么长时间，主要在于越靠近松山的距离越近，就越有可能被日军给发现。
　　松山上面位置高看得远，哪怕走在一两公里外，一不小心也有可能被日军发现。
　　封云天和龙文章一路走过来，必须避开所有空旷的地方，甚至连树冠比较稀少的地方都得避开。
　　这样才能保证不被日军发现！
　　而走到松山脚下的这一路，才仅仅只是探查松山阵地挑战的开始。
　　经过竹内连山这一年多的开发，松山内部他被掏空了大半修成了堡垒，松山外部他同样没有放过。
　　为了方便堡垒群射击孔的观察，减少可能存在的射击死角。
　　松山上原本茂密的树木，以及因松山山体材质特殊遍地的巨石等等，都已经全部被日军给砍掉推平。
　　虽没办法做到将整座山，从山脚到山顶完全推成光滑平整的斜坡。
　　但是从山脚直到山顶上的玉树主堡，已经没有任何一棵树可以做掩体，从山顶几乎可以一眼看到山脚。
　　任何人想要从山脚走到山顶，那根本就完全没办法做到。
　　因为你只要是站起来的走的，那么这个高度就超过了临界点，足以被遍布松山各处碉堡的内日军士兵，通过射击孔很轻松的发现目标。
　　接下来他们要做的事情，就只需要通过重机枪的超远射程，直接突突就能够轻松的将目标清楚。

第325章 偷情戏
　　封云天和龙文章冒这么大风险过来，肯定是想要获得足够有用的信息。
　　也就是松山这些个堡垒群中，那些看得见的那些日军明堡内部，究竟配置了什么样的火力。
　　那些隐藏起来看不见的暗堡，在这松山上究竟藏有多少处。
　　这些情报都很重要。
　　再接下来反攻松山的作战中，若是能够提前得知所有火力点位置，更有利于虞师的作战部署。
　　封云天他们平时在对岸用望远镜看，因为距离加日军各种伪装物的存在，根本没办法探清其真正虚实。
　　各种被日军隐藏起来的暗堡，更是连影子都看不到。
　　封云天他们在对岸没办法看清楚，现在跑到了这边的松山脚下，因为条件更加受限一样没什么用。
　　松山阵地群的日军碉堡部署位置，都位于山腰到山顶一带。
　　封云天和龙文章要想有所收获，那就必须从松山山脚爬到山腰位置，将双方之间的距离拉到足够近。
　　只有足够近才能看得清！
　　而在这种整座山被开发的情况下，要想顺利的从山脚爬到山腰之间。
　　那就只能依靠那些没法即时清理掉，遍布松山各处的低矮杂草和灌木，和因为山体地型的走势变动，而形成的各种坑坑洼洼的地型。
　　因这些障碍物都普遍较为低矮，这也就要求两人必须放低姿势。
　　全程趴在地上往上爬，一步一步的从山脚挪到山腰。
　　从山脚到山腰直线距离超过200米，在只能一步一步慢慢往上挪的前提下，可想而知难度会有多高。
　　当然。
　　相比脑袋内裤腰带上的残酷战争，这点苦其实对军人来说算不上什么。
　　封云天和龙文章虽然都是团长，但他们并不像其他国军指挥官那样“饭桶”，两人可都是实打实的硬汉。
　　文能在沙盘运筹帷幄，武能上战场铁马征伐的那种。
　　爬到山腰这个任务尽管艰巨，可是对于两人来说算不上什么，完全就在体能的承受范围之内。
　　更别提龙文章带的这些食物，已经足够两人在山上猫上两三天。
　　从早上一直到接近中午到11点多，封云天和龙文章趴在地上一点一点爬，足足爬了三个多小时。
　　顺利的从松山山脚下，达到了松山的山腰之间。
　　甚至距离最近的一处日军明堡，已经仅仅只有不到100米，可以清除的看到堡垒内在的一切。
　　身体强化过耳朵更加灵敏的封云天，都能清晰的听到日军的交流。
　　封云天和龙文章找了个凹下去，周边长着一些灌木丛的凹坑，勉强能够塞下两个人身体的那种，把自己都给塞了进去，准备在这里开始进行观测。
　　“那些小王八蛋在说什么呢？封团座，你听得懂他们的乌龟话，给我这个大老粗翻译翻译呗。”
　　龙文章能够隐约听到日军的话，可没办法具体听清说什么，再加上他不懂日文，听得清也没什么用。
　　可窃听这玩意是人类的本性，龙文章的好奇心一样会被激发出来。
　　“还能说什么哟。”
　　封云天调整了一下身体姿势，边把前面的草丛灌木制作建议观察位，一边随口翻译解释道：“无非就是些家常里短，没什么卵用的八卦聊天。
　　有个小鬼子说他想老婆了，他出来时候老婆已经怀了孩子，很遗憾现在都还没见过儿子的面。
　　有个小鬼子说最近伙食越来越差，后方送过来的补给越来越少了，再这么下去恐怕一天都吃不到一顿饭了。
　　还有个小鬼子说武器弹药也不足了，缅甸大本营为了抵御印度的中国军队反攻，大幅度削减了向滇西境内的军备补给。
　　现在就算想炮袭我们的阵地，都得好好规划一下，掂量着用剩下的炮弹。”
　　“嘿嘿，有意思。”
　　听完封云天的翻译龙文章就笑了，幸灾乐祸的调侃道：“以前是我们穷的响叮当，这些日本人一个个富得流油。
　　现在变成咱们日子好过了，每天都能吃一口饱饭，武器装备也勉强够用，这些日本人却开始缩衣节食了。
　　照这个情况继续下去，这些小王八蛋蹦不了几天了。”
　　这些日军的交流虽然没啥实质作用，不过可以透过现象看本质，很容易就能分辨出一条有用的信息。
　　那就是日军已经开始陷入败势，势头正在走下坡路。
　　实际上日军在中国的本土作战，一路打到湖南，南下西进的路就直接堵死，死活在没办法往前推进。
　　太平洋战场上因为美国的加入，日军的战况也开始愈发的不乐观。
　　为了改变战场上的这种疲势，日军41年就下了一把超级大赌注，调集了大量军队一举进攻东南亚。
　　企图依靠拿下缅甸以后，向东可以直取印度这个“大仓库”。
　　只要拿下了被英国殖民的印度，英国在印度制办的各种产业，足够满足大半日军接下来作战的消耗。
　　向北可以通过打穿中国的滇省，直扑位于腹地重庆的中国当政政府。
　　只要把中国的政府机构给打掉，整个中国将陷入群龙无首的状态，足以让日军迅速占领中国全境。
　　完成一开始的作战目标，实现他这区区岛国的狼子野心。
　　扭转当前的局势，重振日军的威风。
　　实际上计划的前一部分确实很完美，日军依靠他那强大的陆军和海军，轻松的拿下了东南亚各国。
　　最后攻陷缅甸也没费什么力气，顺利达成了所有预期目标。
　　这段时期的日军确实不可一世，完全可以说得上是锐不可挡，任何挡在面前的敌人都会被轻易击溃。
　　可惜。
　　这一份直冲云霄的嚣张，也成了日军最后的辉煌。
　　在1942年初达到巅峰！
　　而阻止日军继续耀武扬威下去，顺利打造*****圈的关键因素，正是由中国人组建的远征军。
　　第一次远征作战虽然彻底失败，但是远征军并没有被彻底灭亡。
　　或许是冥冥之中已经注定。
　　兵败如山倒兵分两路撤退的远征军，正好分别挡住了日军计划的后半部分。
　　撤往印度方向的远征军部队，配合驻印英军共同抵御日军所谓“解放印度”，设置了一整条防线。
　　日军方面组织了10万大军，渡过钦墩江一鼓作气杀向印度。
　　企图像攻陷缅甸一样，轻取整个印度。
　　可惜从两翼攻向印度的日军部队，被顺利撤退到印度境内的新58师等，中国远征军部队所阻挡。
　　作为主力部队的10万日军精锐，结局更是惨到了姥姥家。
　　因为日军不擅长原始丛林作战，加上渡过钦墩江攻击印度后线拉得太长，各种物资没法即时运过来。
　　最最重要的是……
　　这支10万大军的日军最高指挥官，是个虚有其表的“超级奇葩”。
　　一系列让人傻眼的奇葩操作之后，在缅甸如入无人之境10万日军，在边境附近就死伤了数万人之巨。
　　从头到尾压根就没有，和驻印英军发生过大规模作战。
　　最后甚至还落得整个部队解散，啥也没剩下的悲惨结局。
　　而本就军队不够用的日军，也因为这一场输在猪头指挥官手中的“英帕尔战役”，最终断了东进获取“印度大仓库”的梦。
　　到这里，日本的计划失败了一半。
　　而另一半直取中国首都的部队，他们的遭遇同样没好到哪里去。
　　编制齐全装备今年的56师团，在松山佑三的率领下杀向中国境内，嚣张的豪言要一口气打到重庆。
　　然而口气虽然够大，但结果却很惨淡。
　　先头部队刚打到腾冲地区，作为军队先头部队的立花奇雄大队，就被封云天和龙文章给吃了个干净。
　　竹内联队愤而进发直扑怒江，准备一口气拿下这道滇西南的天险。
　　然后直接一马平川杀向重庆。
　　可惜事与愿违。
　　竹内联队也没好到哪里去，渡江战役眼瞅着就要迎来胜利的节骨眼，大后方的炮兵大队被人给一锅端了。
　　没错。
　　还是封云天带人干的！
　　遭受这一个重创打击，竹内联队不仅损失了整整一个大队的火炮和炮兵，还彻底失去了继续北上的进攻能力。
　　日军本来企图通过拿下缅甸，以缅甸作为跳板奠定最后战局的胜利。
　　最终缅甸倒是拿了下来，可这个跳板却没能让他跳起来，向东和向北的部队都撞了个头破血流。
　　没能吃下中国这块大肥肉，又没能拿到印度这块大肥羊。
　　作为一个主张以战养仗政策的国家，日本守着缅甸这个穷不垃圾的国家，走下坡路也就成了必然的结果。
　　后来日本还想过最后赌一把，筹备所有的物资和军力，最后再打一次印度。
　　只要拿下印度，还有回转运动。
　　结果又碰上了倒血霉的事情，作为交通运输主动脉的曼密铁路，竟然被狮龙兽部队给破坏了。
　　不仅是把铁路给破坏掉了，甚至还把连铁路基建仓库都给毁掉了。
　　这可就耽误大事了！
　　直接导致的结果就是，缅甸日军抓紧时间抢修了好几个月，总算是让密曼铁路恢复了正常运行。
　　可进攻印度的最佳契机已经没了，日军反而迎来了盟军准备反攻的噩耗。
　　这下彻底没了进攻的希望，不仅是没有了进攻的可能性，甚至还得想方设法守住缅甸这块地。
　　经过这一系列的“接连遇挫”，放在哪只军队上面都会垮台。
　　日军战斗力再强也一样！
　　缅甸境内的日军现在都过得很难受，竹内联队作为深入中国境内的部队，日子自然野就会过得更加拮据。
　　当然。
　　这个生活拮据只是纵向对比，相较于日军以前辉煌之时的优渥生活，现在从小康变成了正常。
　　也就是相当于每顿吃海鲜大餐，变成了每餐都是家常饭菜。
　　如果横向对比中国境内的军队，普遍都还处于大半个月不见荤腥的状态，哪怕封云天的主力团也才几天见一次吃肉。
　　竹内联队现在的生活还是不差的，还远远不到弹尽粮绝的地步。
　　如果算上日本士兵被洗脑后，那种死战也不投降的顽固，竹内联队的战斗力依然不可小觑。
　　封云天正是很清楚这一点，没有才没有太过于在意，这些日军所聊的八卦。
　　而龙文章同样是战争敏锐如妖的人，也清楚这个情报并没有太大作用，说出来也只是纯粹的调侃。
　　过过嘴瘾而已！
　　吐槽完日军已经日落黄昏，龙文章也收起了莞尔的心思，正色道：“我之前有向师座请教过，对拿下松山是否有计划。
　　可惜师座说那不是我该关心的，让我先插好我自己的屁股。
　　当时我就在想啊，师座就算已经有作战计划，你绝对是很不靠谱的，照那样打肯定得吃大亏。
　　我和竹内这个小王八蛋，瞪鼻子瞪眼隔江看了一年多，我敢说，对于他我比任何人都要了解。
　　他修筑的这个松山堡垒群，尤其是这个南天门主阵地，绝没那么简单。
　　师座制定的作战计划，肯定是依照美国人的航空侦察做出来的，我觉得不灵，一点儿都不灵。
　　所以说，还得我们亲自来。
　　能不能把松山这个马蜂窝给捅穿，就看接下来几天，我们俩的收获如何了，要是能找到后门，那就更妙了。”
　　说完龙文章仰躺在坑里面，开始从怀里取出防水布包着的物件。
　　“接下来几天？”
　　封云天抓住龙文章话语中的核心，无语的笑道：“你特娘的可真是个人才，早知道要和你在这山疙瘩里趴几天，我宁愿回去被伊莎贝拉那娘们给缠着。”
　　“后悔了？”
　　龙文章雷嘴嘿嘿一笑，很贱的说道：“上了我龙某人这艘破船，现在才想下船，已经晚喽。”
　　“下船看来是没法下了，只希望到时候别和你埋在这个坑里，我可不想死的时候和你这个大神棍抱在一起。”
　　“呸，你以为我想和你死在一起啊？我过几天还得去找小丽花，要是死在这里可就亏大发咯。”
　　“小丽花？谁？你找的女人？”封云天好奇问道。
　　“我倒是想让她做我女人，好歹给我龙家留个后人，别在我这里给断了后，可人家王员外得同意才行啊。”
　　龙文章取出叠好的纸摊平在胸口，满脸都是遗憾之色。
　　“那也对，要娶人家的女儿，这彩礼什么的确实不能少，不过我没事哈，我这个人嘛最终感情，彩礼什么的，我包了，到时候我还可以借你点钱办行头。”
　　封云天煞有其事说得很正式，结果龙文章嘴一撅，蹦出一个惊天大雷。
　　“屁的女儿，王员外是他男人。”
　　“这……你特码的。”
　　封云天当场无语！
　　好心好意的整了半天全搞错了，感情这特喵的就是一场偷情戏。

第326章 竹内连山“疯了”
　　龙文章这人一天到晚神搓搓的，说的通俗一点叫做没有个正形，思维也属于是天马行空的那种。
　　尤其是对一些寻常事情的界定，龙文章根本就不会受世俗所扰。
　　比如之前鬼门口那场伏击战中，己方明明占了优势可以顺利撤退，龙文章却一反常态要硬干。
　　这种拿士兵的命去练兵的想法，正常人基本上都做不到。
　　而龙文章却能毫不犹豫！
　　现在没事到城里偷个情什么的，完全称不上是什么稀奇事。
　　封云天和龙文章相处了这么久，早就习惯了他的这种另类，对于他的这种偷情行为倒也见怪不怪。
　　更别提龙文章靠着他的身板，可没从这群小媳妇身上搜刮好东西。
　　说得绝对一点。
　　川军团能有如今的这个规模，最少有一半是靠龙文章的身板，“老汉耕田”辛苦劳作得来的。
　　封云天自认为能力远超龙文章，可唯独在这件事情上。
　　他不得不甘拜下风。
　　“哒哒哒哒……”
　　不远处的一处小鬼子碉堡里，突然射出来一串重机枪的子弹，打断了封云天和龙文章的聊天。
　　两人还以为自己被发现了，属实都被吓得打了个机灵。
　　连忙将身体死死的贴在凹坑里，尽可能规避即将射过来的子弹，然后再想办法进行撤退。
　　结果机枪扫了三个点射就停了，两人也并没有听到子弹穿空的咻咻声。
　　随后封云天便听到碉堡内的日军，扯着大嗓门嘻嘻哈哈的说话声，搞明白了这究竟是咋回事。
　　原来这突然之间开火扫射，竟然是日军的日常防卫工作。
　　目的是通过用子弹扫射的方式，随机性的向任何存在可疑的区域进行射击，清理可能存在的隐患。
　　日军绝大部分时间都缩在堡垒里，没有派出小股部队在外面巡逻警戒。
　　要想保持松山这片阵地的安全，采用这种用子弹随机扫射的方式，确实是一种比较有效的手段。
　　以92式重机枪3700多焦耳的能量，人只要被打中基本上就报废了。
　　“这群王八犊子憋疯了吗？子弹多了没地方用吗？没事乱开什么枪，把老子汗都吓出来了。”龙文章压着嗓子吐槽。
　　“他们这可不是在乱开枪，而是有目的性的清理可疑区域，顺便还能让刚从国内过来的新兵，练习一下枪法。”
　　随着战争的不断持续，日军队伍中的老兵不但减少，新兵已经成为了主流。
　　虞师这边在加紧训练士兵，让新兵尽快适应战斗，尽快的提升战斗力，也成了日军最迫切的工作。
　　“清理可疑区域？”
　　听到封云天的这个解释，龙文章属实有些惊讶，诧异道：“这群王八盖子的，以前可不带这样玩的。”
　　“以前不代表现在。”
　　封云天皱了皱眉头，猜测道：我估摸着可能和我们之次干的那件事有关，小鬼子的上头已经意识到了，我们有办法过江对他们造成威胁。
　　为了避免再次发生那种情况，也是为了加强松山的防备工作，才特意增加了这种警戒手段。”
　　封云天的猜测合情合理，龙文章觉得很有可能。
　　表情凝重的说道：“如果真是这样，那就有点麻烦了，哪怕我们伪装做得再好，也保不准小鬼子会不会发神经。
　　这要是一梭子弹打过来，就我们这个蹲着拉屎，屎都会粘到屁股上的坑，我们俩都会交代在这里。”
　　“你怕了？”封云天调侃道。
　　“我怕？”
　　龙文章表情一变，吹逼道：“我走南闯北了大半辈子，什么东西没见过，就这？根本就不是事？”
　　“那不就得了。”
　　封云天咧嘴一笑，无所谓的说道：“那就赌运气呗，反正我没做过亏心事，也不怕鬼敲门。
　　就是某个人可能要注意点，毕竟那些不人道的事情，他干的可不少。
　　比如偷别人的媳妇不说，偷完了还要拿别人家的东西回去养兵崽子，我觉得他最好下雨都少出门，免得遭雷劈。”
　　“……”
　　龙文章脑袋上飘过1万只草泥马，脸上的表情总结起来就是一句话——
　　你tnd直接说名字得了！
　　“好了，不和你瞎**扯了，咱们过来可不是为了趴在这里看风景，还是抓紧时间干正事的好。”
　　封云天以很缓慢的动作，拿出塞在衣服里面的望远镜。
　　接着说道：“我视力比你好，我来负责观察勘测，你来负责画图记录，争取找出所有的火力点。”
　　“我早就准备好了，就等你了。”龙文章挥了挥手中的纸和笔。
　　“OK！”
　　封云天反手比了个手势，视线透过望远镜看向了主阵地。
　　“松山第一防线，整体防御阵型为半环，阵地结构为疑是内部联通的梯形阵地，正面的临江射界几乎无死角。”
　　“以怒江从南往北方向，为0到180度的轴心线画图。”
　　“约190度，发现92重机枪碉堡，内置重机枪两挺，外部的三人和二人阵地，嗯，非常多。”
　　“约290度，外置环形工事，发现轻机枪两挺，掷弹筒3具。”
　　“约230度，九二重机枪巢，重机枪6挺。”
　　封云天将数据一个个报出来，龙文章用铅笔在之上画图记录，前面这些他都并没有察觉一样。
　　唯独的最后面这一个的时候，龙文章手中的笔停了下来。
　　很疑惑的问道：“几个？”
　　“六个，有问题吗？”封云天反问道。
　　“那个角度射界很小，枪巢的活动空间很有限，里面放6挺重机枪，先不说他的人挤不挤得下，光弹药运送都是个问题。
　　而且竹内连山旗下就一个联队配置，他旗下的重机枪可没那么充裕，第一防线里面就这么多重机枪，那后面怎么守？
　　主阵地的第二防线，第三防线，以及后面还有其他6个碉堡群。”
　　龙文章的分析非常的透彻，对于左右摆动射击的重机枪而言，一挺重机枪就能覆盖很大的范围。
　　重击枪巢是一个长条型，整体镶嵌在山体里的堡垒群。
　　虽然它的空间比环形的堡垒，或者单独的机枪射击点要大很多，但是也并没有大到哪里去。
　　这么多重机枪挤在一起，对于需要大空间的重机枪而言很麻烦。
　　不过。
　　麻烦归麻烦，优势也很出众。
　　六挺重机枪火力交叉形成的覆盖区，对于没有什么掩体的江滩区域而言，简直就比死神的镰刀还恐怖。
　　哪怕你同时冲上去1000个人，也会在很短的时间内被收割一空。
　　没有任何“走位”的空间！
　　（抗日历史上的战神——曹锡，一人一挺机枪守一个河堤，一连击杀了500多名想要过河的日军。
　　这就足以证明一挺重机枪，在特定条件下所能造成的杀伤力会多么恐怖。）
　　现在封云天他们渡江的时候，需要面对的不仅仅是一挺重机枪，而是6挺枪线叠加在一起的重机枪。
　　其恐怖程度，简直无法用文字描述。
　　如果不是封云天和龙文章靠近观察，根本就不会发现日军这个第一防线，竟然放置了如此恐怖的火力。
　　有这一个重机枪巢的存在，仅第一防线230这个角度的区域。
　　4个字来形容——
　　生人勿近！
　　要是不能把这6挺机枪搞掉，虞师接下来反攻松山的时候，这个方向将会让无数渡江战士牺牲。
　　这个机枪巢也将成为恐怖巨兽，硬生生的拦住虞师进攻的脚步。
　　龙文章后半段话的意思更明确，就是主阵地第一防线火力如果这么猛，那就代表后面的碉堡群江没有机枪可用。
　　这种大脑袋配小尾巴的防御布置，明显是不符合常规作战部署。
　　封云天拿了望远镜在观察，获得的信息比龙文章更多，对于他提出的这些问题，很快便做出了回复。
　　因为这么多问题的答案，其实都是在于一个原因。
　　“你看吧。”
　　封云天把望远镜递给龙文章，指了几个方向让他看，然后从旁解释道：“你看第一防线、第二防线、阴登山、黄土坡，这所有的碉堡群有没有发现奇怪的现象。”
　　“奇怪的现象？”
　　龙文章怀揣着这个疑惑，拿起望远镜仔细的观察对比。
　　龙文章不愧是妖孽著称的战争天才，对事物的观察能力远超一般常人，很快便发现了问题所在。
　　“这些碉堡群相隔距离如此之远，而我们并没看到送饭的队伍，他们竟然能在同一时间吃上饭？难道说……”
　　龙文章想到那个可能性，一脸骇然的看向了封云天。
　　“就是你想的那样。”封云天非常肯定的点头。
　　“这怎么可能，这也太夸张了。”龙文章瞪着眼睛不敢置信。
　　隔岸看着松山阵地上如火朝天，搞了一年多的土木工程作业，虞师每个人都知道竹内连山在挖山。
　　可有一点所有人都清楚。
　　松山是一座通体石头的石头山，坚固到哪怕用航空炮弹都只能削一层皮。
　　竹内连山在土木工程这方面再牛逼，在条件和工具受限的情况下，根本不可能将整座石头山给掏空。
　　平时众人调侃的乌龟壳，说竹内连山把松山都挖空了。
　　这个挖空并不是将山给掏空，而是因为竹内掏出了7个碉堡阵地群，所形成的一个比喻说法。
　　并不是说眼前这座松山，真的被竹内连山给挖空了。
　　然而眼前龙文章所看到的事实，却摆明了竹内连山不仅掏出了七个碉堡群，还将这7个碉堡群在山体里面连成了一片。
　　所有人和一切的装备物资，都可以在这七个碉堡群里面自由活动。
　　也只有顺利的做到了这一点，所有的阵地才能做到同一时间吃饭，外部也看不到炊事人员的活动迹象。
　　也只有做到了这一点，才能解释为什么第一防线，就会拥有如此多重机枪。
　　因为内部已经被全部掏空了，第一防线如果被虞师用人命强行攻破的话，这些重机枪可以撤到第二防线。
　　然后继续形成恐怖的火力，继续向虞师进攻部队发起攻击。
　　要是第二防线再被虞师给强行突破，这些机枪又可以再次测完第三防线，再次构成强悍的火力。
　　如此周而复始一步一步后退，哪怕阵地丢的再多，防守火力根本不会削弱多少。
　　这是一件很恐怖的事情！
　　（历史上4个军数万人进攻松山阵地，躲在阵地里的日军只有1000多的，最后却让滇西远征军伤亡接近7000。
　　之所以会造成这种恐怖的数字，这些重机枪能够通过内部山体不断转移，占据了很大的因素。）
　　封云天很清楚这件事的严重性，如果松山真的被掏空了，继续从纵面进攻的话。
　　那结果只有一个——
　　历史重现！
　　哪怕虞师现在的装备再怎么好，单兵素质提升再怎么巨大，面对已经变成战争机器的松山，那依旧是形同鸡蛋撞石头。
　　虞师这1万多人哪怕全部丢上去，也不一定能够顺利的拿下来。
　　历史上可是4个军数万人轮番上阵，打了长达将近6个月的时间，最后背的没办法挖地洞才打赢。
　　虞师这一个师，根本就耗不起。
　　“看来正面干已经行不通了，我们只能再想别的办法，否则……”
　　后面的话封云天并没有说出来，因为太惨烈了根本就没法说出口，他那凝重的表情已经说明了答案。
　　“不可能，那个老疯子怎么可能做到，这里面一定有我们没想到的东西。”
　　龙文宜不相信松山被彻底掏空，觉得这里面一定有猫腻存在，可他没法想出究竟是哪里不对劲。
　　“算了，先别管这些了，先把有用的情报捞到手再说。”
　　封云天也想琢磨出里面的门道，可现在光在这里瞎想也没什么用，还不如抓紧时间先把能搞到手的搞到手。
　　“哎，现在也只能这样了。”
　　龙文章嘴上虽然已经说着暂时搁置，但是他眼中的疯狂却愈来愈甚。
　　封云天继续开始观察阵地，并没有注意到龙文在眼中的疯狂，把观察到的情报逐一报了出来。
　　“第二防线，221，半环形翼护壕，轻机枪两挺。”
　　“271到275，九二步兵炮，两门。”
　　“301，像暗宝，又像假目标，暂时留置已待观察。”
　　“314，双人机动堡。”
　　“321，354，内置未知口径火炮一门，两炮互为倚重，双子炮堡垒。”
　　听到封云天说火炮堡垒，龙文章忍不住疯狂吐槽道：“把炮都放进了碉堡里面，竹内连山一定是疯了。”
　　“竹内连山疯不疯我不知道，我只知道我们会很惨了。”
　　随着对松山阵地的观察越入微，获得的火力情报越来越多，封云天这心里是越来越忐忑不安。
　　“是啊。”
　　龙文章同意封云天的说法，很无奈又有些丧气的说道：“以这个老疯子的这个火力布置，我们如果从正面进攻，就等于送死，连给他塞牙缝都不够。”

第327章 消失的团长
　　随着敌情观察的一步步深入了解，对松山上的日军部署越来越清楚，龙文章和封云天感受到了沉重的压力。
　　如果是意志不坚定的人，或者是承受能力差的人。
　　面对眼前这个必死的局面，很可能就此陷入茫然之中。
　　甚至还有可能精神崩溃！
　　即将到来的战争是一场血战，所有人的生命很可能都将在这画上终点，这确实是一件很折磨人的事。
　　好在封云天和龙文章的心态，远超一般的残忍。
　　属于那种弹簧性格。
　　不仅不会轻易的服输，反而会化压力为向上的动力，直到最后一刻来临之前，都会尽一切努力解决困境。
　　此时此刻。
　　尽管龙文章和封云天都没有说出来，可两人都已经在心中作出决定，不找到攻克松山的办法，就绝不会从这座松山上下去。
　　带着这样一个激进的念头，封云天和龙文章开始了他们的持久战。
　　两人依旧是一个观察一个记录，携手合作从烈日当空的中午熬到下午，又在夕阳的照射下迎来了夜晚。
　　本以为到了夜晚能够松口气，没成想夜晚比白天更让人难受。
　　竹内连山的性格偏向于防守稳重，这虽然导致了他攻击能力略有不足，但是却带给了他无与伦比的防御天赋。
　　在怎么防御敌人的进攻这方面，竹内连山绝对是天才中的天才。
　　在松山的阵地工事构成上，竹内连山采取了一环套一环的结构，将整个松山7个碉堡群连成了一体。
　　在防备工作的安排上面，竹内连山同样做到了密不透风。
　　白天视野好可以保证足够安全距离，对危险的区域采取机枪扫射的方式，能够起到威慑和清理的双重作用。
　　夜晚的视野变得比较差，竹内联队缺乏了松山的视野控制。
　　竹内连山也有良计！
　　为了弥补这方面的缺陷，他采取了一系列的针对性措施，全方位加强了夜晚的松山警戒工作。
　　首先是照明弹的发射，每隔10分钟一枚照明弹，让松山的各碉堡群黑夜变白昼。
　　封云天和龙文章在来这之前，就知道日军晚上会发射照明弹进行照明，以防止有人趁黑摸上山。
　　毕竟照明道的亮度这么明显，对面的怒江江防阵地都会被照亮。
　　不知道才有鬼了！
　　因此做好了趁着照明空隙的10分钟，摸上山去近距离观察的准备，以求可以获得更多有价值的情报。
　　可让两人万万没有想到的是，日军的防御手段不止照明弹。
　　还有大量的巡逻队！
　　封云天的龙文章在江对岸的时候，可以看到日军的照明弹发射，但是这些巡逻兵是看不到的。
　　有了这些日军巡逻队存在，不停的穿梭在各个阵地之间。
　　封云天和龙文章别说是继续向前，能不能继续苟在这个凹坑里都是一回事。
　　毕竟哪怕伪装做得再好，万一哪个日军走夜路眼瞎，一脚踩进封云天和龙文章所在的这个坑里。
　　那说什么都没用了。
　　在这个周围全是碉堡的山腰上，一旦暴露了想跑都没地方跑。
　　正是出于这方面的担心，封云天和龙文章只能按兵不动，继续待在这个坑里面，心里默默的把所有的神都请了一遍，假装自己已经和天地万物融为一体。
　　至于在这两种防备手段之外，让新兵们在夜间随机打靶，用99式步枪的随机乱射的夜间射击。
　　相较于会走到眼皮子底下的巡逻队，这种可能会被子弹误伤的可能性，反而成了威胁最小的存在。
　　这种极度紧张、压抑情况下，封云天和龙文章可以说是度秒如年。
　　从巡逻最为密集的入夜时分，一直熬到巡逻队逐渐收队的午夜，直到凌晨三点以后的照明弹消失。
　　这短短不到10个小时的时间，龙文章和封云天硬是没动过一个厘米。
　　能忍耐到这个程度，也实属不容易。
　　而两人的运气也还算是不错，小鬼子新兵那些瞎**乱打的子弹，并没有落在两人的身上。
　　巡逻队一度靠近两人三米之内，两人也有惊无险的逃过了一劫。
　　“小鬼子的巡逻队收工了，距离天亮还有一点时间，咱们俩必须抓紧这点时间，好好休息一下恢复元气才行。”
　　封云天考虑到两人是长时间作战，保持足够的精力非常重要。
　　否则在这种需要高强度，高注意力的环境下执行任务，一个不小心就会为两人带来灭顶之灾。
　　“行，休息确实很有必要。”
　　龙文章一口答应了下来，建议道：“距离天亮还剩两个多小时，咱们正好一人休息一个小时，我先睡，你放哨。”
　　“没问题。”
　　封云天点头表示同意。
　　龙文章也没有在说什么废话，紧了紧衣领口保持身体的温度，微调了一下姿势便闭着眼睛开始睡觉。
　　现在虽然已经是燥热夏天，但是在云南这个地方，早上还是挺冷的。
　　夜晚的松山上面非常的冷清，随着日军开始进入睡眠中，周边只剩下各种野行虫鸟的叫声。
　　当然也免不了各种奇怪的东西，从封云天他们俩人身上爬来爬去。
　　好在动物界的绝大多数毒虫毒物，只要没有感受到人类的威胁，他们并不会主动进行攻击。
　　只要你能够很受他们在身上爬，保持不动基本不会有什么问题。
　　封云天这种在战场上滚打这么多年，枕着尸体看着蛆睡过觉的人，爬虫之类的根本就不算事。
　　唯独让封云天比较难受的是，他很想抽根烟来提提神。
　　奈何在眼前这个环境之下，抽烟无疑是送死的行为，等于在告诉日军哨兵，这里有人赶紧开枪打。
　　封云天不想稀里糊涂的死了，只能把抽烟的感觉强行憋住。
　　一个小时的时间，不知不觉过去。
　　四点多钟启明星已经升上天空，远处东方的山坳下已浮起一片白毛，预示着新的一天即将到来。
　　封云天把龙文章给叫醒了过来，换成龙文章来替他守夜。
　　总算可以闭眼眯一会儿了。
　　封云天是个警惕性很强的人，是一个对时间把控非常严的人，时间的控制已经刻入了骨子里。
　　早上五点零几分。
　　刚好睡了一个小时零几分的封云天，在没有任何人叫的情况下，自行从睡眠中清醒的过来。
　　就在醒来的那一刻，封云天忍不住打了个冷颤。
　　一个是身上被盖了一层露水，加上云南早上的温度相对比较低，浑身发冷之下的身体抖动。
　　人在感受到冷的时候，就会启动自我保护程序，通过发过来提高身体温度。
　　除了这个身体上的本能发抖，另一个在封云天吓了一跳的情况就是，他发现坑里只剩他一个人了。
　　在他睡觉的这一个小时时间里，龙文章就这么莫名其妙的消失了。
　　封云天不用想都知道。
　　这家伙肯定是白天发现了什么端倪，却故意藏着没有向他说，然后摆了他一道自个跑去整活去了。
　　“靠，这吃独食的王八蛋。”
　　封云天忍不住爆起了粗口。
　　一方面是对龙文章安全的担忧，这松山上面到处都是小鬼子的眼睛，冲动行事几乎就等于送死。
　　一方面是气恼龙文章的不负责。
　　龙文章睡觉休息的时候，封云天尽职尽责的守着，可轮到封云天来恢复精力，龙文章却丢下他直接跑了。
　　在这种身处敌军腹部的环境中，这种行为无异于是卖队友。
　　一旦在这期间有小鬼子巡逻队，向封云天所在的位置走过来，而封云天在睡觉没法即时反应，将自己的身形伪装好，那到时候的日子可就大了。
　　封云天又气又恼又担心，探头向着清晨的松山阵地望去。
　　结果入目烟雾缭绕一片，别说找到龙文章的在哪里，就连阵地上的日军碉堡，都被遮挡在了雾气之中。
　　松山怒江一带的地型特殊，夏季几乎一半时间清晨都会起雾。
　　区别只在于雾的大小！
　　而被雾气所覆盖的松山，烟雾缭绕之间仿佛穿上了一件迷幻的裟衣，让碉堡林立充满着煞气的松山，也在这一刻变得平和，恢复到了大自然的本质。
　　“你tnd别死在了上面，老子还等着和你一起打到缅甸去呢。”
　　封云天望着看不透的松山，尽管没有找到龙文章的去向，和他的第六感却很明确的告诉他。
　　消失龙文章没有回去，也没有去山腰其他的区域。
　　而是上了这个山顶！
　　尽管封云天知道山顶的危险之恐怖，在没有特殊办法的前提之下，一旦上去根本无法下来，和死了已经没什么区别。
　　可想到上去这个人是龙文章，封云天就觉得自己的第六感绝对没错。
　　硬要说个理由的话……
　　那只能说龙文章是个妖孽，普通人根本做不到的事情，放到龙文章身上他就有了可行性。
　　道理就这么简单！
　　龙文章的不吭一声突然离开，让封云天成了孤军作战，而封云天不想丢了队友，并没有提前下山返回。
　　而是选择继续待在这个坑里，等着龙文章从山顶上下来。
　　原本封云天以为天大亮之前，龙文章应该会从山上下来，否则一旦等松山上所有日军都醒来了。
　　龙文章不仅没有办法安然下来，甚至还随时可能被日军给撞到。
　　那危险性也太高了！
　　可结果确实天已经大亮之后，松山上面的小鬼子们都开始吃早饭了，依旧没有看到龙文章的影子。
　　从早上又等到了中午吃饭，龙文章还是没有出现。
　　要不是山上没有爆发枪声，主阵地的日军也没有什么异样，并不像发现有人闯入的样子。
　　封云天都要怀疑上去的龙文章，是不是已经被日军给弄死了。
　　本着活到见人，死要见尸的原则。
　　封云天继续独自勘测松山阵地，收集所有火力点和人员布置的情报，一边耐着性子等龙文章回来。
　　这一等从天亮，等到了天黑。
　　“秋条桑，你还记得故乡的樱花长什么样子吗？我已经4年没回去了，都已经快忘记了家的样子了。”
　　“东京的樱花，很漂亮，很美，就像牙子一样美，美得让我迷醉，可惜……”
　　“我不怀疑竹内联队长的能力，我也可以为了天皇征战直到玉碎。可，我们还能打赢这一战吗？”
　　……
　　封云天听着日军之间的聊天，听着他们吃饭时筷子挑在饭盆上的啪啦声，抬头看一下了漆黑的夜空。
　　“砰~”
　　一枚照明弹冲天而起，剧烈燃烧产生的光亮，将整个天空都照如白昼。
　　等这些日军吃完他们的晚饭，属于日军新兵的夜间打靶训练，又会在这松山上开始新一轮的演练。
　　像无头苍蝇一样的致命子弹，随时可能撞在你的头上。
　　一天了！
　　整整一天过去了！
　　消失的龙文章还是没出现，这让封云天终于开始有些遭不住了。
　　“难道说……龙文章跑到山上去，结果被日军给敲了闷棍，连屁都没放一个就给抓起来了？”
　　龙文章这么久都没有出现，封云天不得不往这方面去想。
　　“再等几个小时吧，如果在3点钟之前还没回来，我也只能冒点险了，上去找一找这货到底跑去了哪里，要是实在找不到，我也只能先撤了。”
　　封云天在心里暗自做了决定，小心的将身体给隐藏起来。
　　尽最大程度去避免，被巡逻的日军被发现的可能性，也让自己被射到的角度，尽可能的减少。
　　封云天已经爬上山超过30个小时，等到天亮将会超过40个小时。
　　这么长时间他只睡了一个小时，加上全程都需要保持高度注意力和警惕性，本就更加的消耗精力。
　　他现在已经精疲力竭，完全就靠着意志在撑着眼皮。
　　龙文章要在的话两人互相掩护着，还可以交替睡觉休息一下，哪怕一个小时也足以撑一段时间。
　　奈何龙文章这货突然消失了，封云天孤军作战睡觉太危险了。
　　要是明天还不下山的话，封云天只能等到后天白天再想办法下山，等于会连续高强度侦查72小时不能休息。
　　虽说封云天的身体素质很强，可也遭不住这样的乱整。

第328章 滇西南第一狠人
　　半夜三点。
　　伴随着蟋蟀求偶的吱吱声，山蛙外出觅食的呱呱声，各种虫豸动物狂欢派对，占据松山的夜晚之时。
　　等待已久的封云天，终于开始了他的午夜行动。
　　首先要做的第一件事情，就是开启系统的追踪界面。
　　要不是有追踪术天赋这个外挂存在，封云天不会在松山上继续待了一天，早就直接转屁股下山了。
　　因为在这样的严苛条件下，想要找到一个人无异于大海捞针。
　　正是自带的这样一个追踪手段，才给了封云天敢于赌一把的勇气。
　　当然。
　　对于龙文章究竟发现了什么，能让他甘愿冒着被发现巨大风险上山顶，也是封云天留下来的一部分原因。
　　从追踪页面众多的追踪信息中，找到龙文章离开的那条痕迹。
　　趁着一队日军巡逻兵从旁经过，短时间内不会再到这边来，封云天尽量保持不发出大的声音，从坑里面缓缓爬了出来。
　　这是封云天爬到这个坑里面，近三天以来的第一次大幅度动作。
　　“特娘的，这也太难受了。”
　　封云天爬出坑没有几步，脸上的表情极为难受。
　　趴在同一个地方太久没动，导致封云天的身体已经出现了各种综合症，仿佛是已经僵化了一样。
　　不仅身体协调性大幅度降低，每动一下肌肉都会强烈的胀痛感。
　　简单的一个往前爬的动作，都显得异常别扭和艰难。
　　好在为了避免被日军发现，封云天本来就不能够爬得太快，爬的很慢并不会影响他的计划。
　　再加上今晚的月亮非常害羞，躲到云后面一直没有出来。
　　没有了月光照射的松山，在日军停止了照明弹的发射之后，比前一晚的视野状态还要糟糕，达到了伸手不见五指。
　　这无形中便利了封云天的行动，极大的降低了暴露的可能性。
　　沙沙沙……
　　封云天像一条人行蠕虫一样，身体一拱一拱的向前贴地爬行，身体和地上的草摩擦出声音，在这夜晚显得异常清晰。
　　要不是日军过来的时候，手电很多关几十米外就能看到。
　　封云天还真不敢贸然往前。
　　就这样尽量避开日军的所有巡逻队，沿着龙文章离开留下来的痕迹，一步一步的向前爬着。
　　终于……
　　在爬了将近一个小时后，龙文章的痕迹消失了。
　　消失在一个洞的面前。
　　准确的说。
　　是一个外面并没有做什么遮掩，杂草长得异常的茂盛，散发着浓烈的恶臭，口径约六十公分的圆洞。
　　封云天依照这个洞的结构，以及周边没有任何日军碉堡初步判断。
　　这个洞应该日军开挖出来的通道，可以一直通到松山内部的日军营地，作用应该类似于下水道。
　　主要是将松山主阵地的生活废物，通过这条通道排泄出来。
　　日军在外部并没有任何军营，他们平日都生活在被掏空的松山里面，必然会产生大量的生活污水废物。
　　只要是个正常人都会想到，需要构筑合适的排泄通道。
　　更何况竹内连山是土木工程博士。
　　至于封云天为什么如此笃定，出现在眼前的这个臭烘烘的洞口，属于日军松山阵地的排污口。
　　原因就在于太他妈臭了。
　　臭到连小鬼子他们自己都怕，距离这个排污口最近的一个日军碉堡，都还在二三十米之外。
　　而且从洞口处挖了一条沟，一直从这个山腰往下，通往另一侧的山脚下。
　　整条沟的里面流淌着的东西，都是那种臭乎乎的黏糊状物体，在昏暗的月光下还反射着白泽。
　　龙文章最后留下的痕迹，止步于洞口那堆软黏的排泄物旁边。
　　封云天趴在山腰观察了已经两天，都没有发现这个排污口。
　　龙文章究竟是怎么找到的，究竟是先知道有这个排污口然后才过来，还是贸然上山碰巧遇到了这个排污口。
　　封云天没有办法作出判断。
　　不过有一点封云天已经很清楚，那就是龙文章没有去别的地方，百分之百钻进了这个排污口里面。
　　并沿着这个排污通道一直向内，进入了被掏空的松山内部日军军营。
　　面对这样一个到处布满着各种，不管是气味还是形状，都比大便还要恶心，还要让人反胃的排泄通道。
　　龙文章竟然义无反顾的钻了进去，封云天是真的发自内心的佩服。
　　这对自己也太狠了！
　　面对此情此景封云天扪心自问，要是让他去装这个“大便通道”，他更愿意选择冒险找个碉堡钻进去。
　　尽管从碉堡射击孔钻进去，被日军发现乱枪打死的几率很高。
　　封云天还是会选后者。
　　或许是排污道太恶心太臭，想着没必要派人守着一个大便池，因此这里并没有任何日军巡逻过来。
　　无形之中。
　　这个排泄口的出口，俨然间成了日军的视野盲区。
　　这也让封云天趴在这个坑边，并不用太过于担心他所在的位置，会被日军巡逻队被发现。
　　“听说吃大便会中毒，龙文章这货已经进去超过二十个小时，不会是在里面中毒毒死了吧？”
　　封云天很是担忧的看着洞口，踌躇着要不要钻进去救他。
　　这可是日军排屎排尿的地方啊！！
　　这你妈的！
　　封云天心里一万只草泥马飞奔而过，纠结到感觉自己肚子里的肠子，都已经编成了一个中国结。
　　犹豫了将近十分钟后……
　　“tmd，恶心就恶心吧，毕竟，这家伙的命值钱，接下来反攻缅甸的大决战，能靠得住的人也就这货了。”
　　封云天衡量各种利弊之后，最终决定牺牲自己的名声，进去把龙文章救出来。
　　然而就在封云天一咬牙一狠心，准备脱了外套和身上的装备，光着膀子和大便来个亲密接触时。
　　突然……
　　从排污口的里面，传来连续的咚咚声。
　　尽管声音非常的轻微，但封云天依旧听得很清楚。
　　准确的分辨出是手脚并用爬行时，肢体撞击在某种金属皮上，经过通道的回传后发出的声音。
　　“难道说，这货在粪坑里待了二十多个小时，还这么生龙活虎？”
　　封云天想到出来的人是龙文章，瞪圆的眼睛里充满着不可置信，不得不惊叹他这夸张的生存能力。
　　简直比“地表最终生物”，蟑螂的求生能力还要强。
　　然而事实是……
　　过了大概两分钟左右，龙文章手脚并用的从排污口里面爬了出来，身体矫健完全没有一点异常。
　　封云天哪怕已经足够的惊讶，依旧还是严重低估了龙文章。
　　这个妖孽在极限环境下的生存能力，简直比打不死的蟑螂还要变态，好歹蟑螂还不敢往屎里钻。
　　望着几米外猫着腰趟过排泄物，在洞口堆积起来的坑，重新趴下往来时的路爬回去的龙文章。
　　封云天不得不发自内心的感叹：“这家伙真的是人吗？”
　　整一个硬霸了得！
　　“嘘嘘！”
　　封云天装成昆虫的叫声，向龙文章的方向打了信号。
　　龙文章在通道里长时间神经紧张，这会儿出来显然还没有完全适应，被封云天的声音给吓得趴在了地上。
　　过了好一会儿，才瞪着他那双在漆黑的夜里依旧闪亮的眼睛，看到了趴在粪坑边的封云天。
　　“有好消息，先下去。”
　　龙文章向封云天打了几个手势，随后继续手脚并用往山下爬。
　　封云天听到龙文章有好消息，心里嘎噔一下顿时激动了起来，连续熬夜的疲惫一甩而空。
　　压抑住内心中飞起的兴奋，连忙跟了过去往下爬。
　　龙文章的发现似乎非常的重大，让他都觉得已经不需要再继续猫在山腰，寻找破局的办法和机会。
　　他一路从山顶爬回山腰，不做停留继续往山脚脚爬。
　　龙文章一路没有做任何逗留，跟在他后面的封云天也只能跟着爬，继续压抑内心中愈来愈强烈的好奇。
　　结果这一爬，就是两个多小时。
　　“啾啾啾啾……”
　　“咕咕，咕咕，咕咕……”
　　早起鸟儿的清脆啼声响彻松山，虫豸的鸣叫漫山遍野无处不在。
　　又到了新的一天！
　　顺利爬回到山脚下的龙文章，一溜烟的起身钻进林子里面，靠在一棵老树桩下休息了起来。
　　低姿匍匐是很费体力的，一口气爬了这么久谁也遭不住。
　　跟在后面的封云天慢了几分钟，进了林子刚靠近龙文章身边，就闻到了一股很浓的味道。
　　臭到辣鼻子的那种！
　　封云天实在是有些受不了，感觉呼吸都要停止了，不得不放弃了向前的念头，选择了在两米外坐下来。
　　隔着两米多依旧恶臭熏天，好在已经不至于辣鼻子。
　　好在现在虽然已经到清晨，但树林里的光线并不是很亮，昏暗中并看不清龙文章的脸和身体。
　　如果封云天能够看清楚的话，估计就不只是觉得错误那么简单。
　　恐怕肚子里都会翻江倒海！
　　一个人在粪坑里待了二十多个小时，而且是在这个还比较热的秋季，你也能想象到他的身上，会有什么样的情况。
　　各种尿液大便满身都是，这已经是最基本的。
　　那种头发上、脸上、身上、衣服上翻滚涌动的小白虫，才是让人肚子里胃液沸腾的存在。
　　“臭吧？确实非常的臭，我爬进了他们的排污管道里，里面全是这种东西，是真的恶心，我都不知道吐了多少次。”
　　龙文章嘴上说着非常恶心，可他的眼睛里却充满着兴奋和激动。
　　随手拽了一把地上的草，把虎满脸的东西简单擦了一下，指着主阵地上那棵玉化的古树。
　　也就是现在被竹内连山改造之后，成了松山主阵地指挥部的玉树。
　　“那个地方，你知道是什么吧，竹内那个老混蛋呆的地方，我，沿着排污通道，我摸到它了，你肯定不敢相信吧，我摸到了竹内的床板底下，哈哈。”
　　龙文章越说越兴奋，说道后面更是咧着嘴笑了起来。
　　“真的？”
　　封云天噌的站起来，顾不上龙文章浑身散发的恶臭，刷刷两个大步，跨到了龙文章的身边。
　　“我在里面待了二十个小时，已经把所有地方都摸透了，绝对错不了。”
　　龙文章满脸都是信誓旦旦，紧接着继续说道：“我不仅摸到了那颗玉树的根，我还知道那个表面阵地，全特么是骗人的。”
　　“怎么说？”封云天问道。
　　龙文章并没有回答，而是问道：“纸和笔你都带下来了吧。”
　　“这肯定要带下来啊，我们冒着这么大的风险跑过来，在山上待了这么多天，所有收获可都在这上面，用命换来的东西怎么能够随便丢。”
　　封云天口中说着手上的动作没停，从兜里掏出了带来的本子和笔。
　　折叠起来只有巴掌大的本子，前面十几页记满了有关松山阵地的秘密情报，每一笔每一画都是价值千金。
　　龙文章接过封云天手中的纸和笔，翻到最后面仅剩的两页白纸上。
　　“趁着我现在的脑袋还新鲜着，所有路线都在脑子里记得一清二楚，我得赶紧把它画下来。”
　　龙文章撅着屁股趴在地上，一边在纸上画出他记忆中的通道。
　　一边零零碎碎的像封云天说道：“竹内那老狐狸并没有挖空整座松山，他并没有我们想象中的那么神。
　　挖空整座松山我们做不到，竹内连山他同样做不到。
　　不过有一点他确实做到了，他在山里面挖了大量的半人高通道，构建了一个盘根错节的复杂通道网络。
　　把这座由火山石构筑的松山上，分布在七个山头的堡垒群，利用这些通道在山体里面连成了一片。
　　这些通道不仅在遍布山体里面的石层，表层的土层里面同样有通道。
　　为了解决土层松软易坍塌的问题，竹内这个老狐狸用了大量的油桶，对土层的通道进行加固……”
　　龙文章絮絮叨叨的说了很多，说的全是有关松山内部的情况。
　　都是至今为止不管是虞师，还是滇西远征军总指挥部情报部门，都没能获得到的绝密情报。
　　中国有句古话——
　　知己知彼，方能百战不殆！
　　还有一种战术——
　　内部瓦解！
　　在明知松山防御几近无懈可击，明着正面攻击将付出惨痛代价的前提之下，最好的办法就是反其道而行。
　　那暗着来怎么样的方法最好用？
　　不用说，绝对是从内部瓦解敌人，才是上上之策。
　　而龙文章这一趟获得的这些情报，等于是找到了松山阵地的命门所在，让他就此不再无懈可击。
　　只要把这个情报给用好了，再针对性的想一个破解之法。
　　原本哪怕拿数万战士的人命去堆，也不一定能短时间内拿下的松山，将不再是一块难啃的骨头。
　　攻击一方所要付出的代价，将会大幅度的减少。
　　甚至再创一场滇西南的传奇战役。

第329章 虞师座大惊失色
　　龙文章孤身勇钻排泄口，探到了极为重要的情报，让固若金汤的松山阵地，终于露出了一丝破绽。
　　只要能够利用好这一份破绽，就能避开历史上近万人伤亡的惨剧。
　　龙文章急不可耐的要画出地图，避免任何细节从脑海中漏掉，封云天同样非常看重这份情报，将它当成了心中的头等大事，
　　时间刻不容缓！
　　两人在松山下的树林中，将龙文章脑海中有关通道的记忆，转化为实质性的地图记录在纸上之后。
　　立马从松山原路返回，渡过怒江回到了横澜山主阵地。
　　跑来这里的目的非常简单，那就是趁着脑海中探得的情报记忆还热乎，赶紧趁热打铁谋划破局之法。
　　川军团的团部就在这里，指挥部里面有完善的松山沙盘。
　　封云天和龙文章为了想出最佳的，最有效的进攻松山的办法，采取了轮流交换角色扮演一攻一守的方式。
　　首先由封云天来扮演竹内连山。
　　用两人花了三天的时间，冒死在松山上探查到的有关松山阵地的碉堡火力情况，作为推演防守的依据。
　　龙文章来扮演进攻的一方，同样以两人在松山上所侦查到的机密情报，带着整个虞师来进攻松山。
　　分别启用两种不同的战术——
　　常规的正面渡江强攻硬推战术，和怎么利用这个可以进入松山内部的排污口，想出一个新的战术出来。
　　两种战术分别推演一轮之后，封云天和龙文章角色互换。
　　换成龙文章来扮竹内连山负责防守，由封云天来指挥虞师各部，向坚如磐石的松山阵地发起进攻。
　　这种角色扮演推演的方式，是研究战术最有效的方法。
　　比纸上谈兵有用的多！
　　封云天和龙文章像着了魔一样，两人一大早进入川军团指挥部，直到午夜之后才走出来。
　　整整一天的时间两人不吃不喝，全都在里面疯狂推演战术。
　　中间龙文章的勤务兵唐刀来过一次，本着为两个团长的身体着想，送了饭进去摆在旁边的书桌上。
　　可直到饭菜已经冰凉，两人也没有哪怕去吃上一口。
　　不过。
　　付出总会得到回报！
　　封云天和龙文章疯魔了一天，在沙盘前废寝忘食了一天，等走出指挥部时，精力耗损太多已经心力交瘁。
　　可尽管累到肚子呱啦叫，两人苍白的脸上依旧充满着兴奋。
　　因为两人熬了这么长的时间，借助此行深入松山阵地探得的情报，已经探讨出了可行的反攻方案。
　　而且不只一个。
　　不仅有首选的完美A计划，还有备用的应急B计划。
　　哪怕接下来情况再怎么有变化，凭借着这个A计划和B计划，封云天和龙文章也有信心拿下松山。
　　当然。
　　计划靠他们两个是行不通的，还得整个虞师统一协调才行。
　　也就是需要虞啸卿的同意！
　　为了让虞啸卿同意两人的计划，并趁着反攻之前的这段时间，抓紧时间做好进攻所需的一切准备。
　　封云天和龙文章走出指挥部，并没有再浪费时间返回禅达。
　　而是就近在川军团的团部，简单的休息了一个晚上，以便恢复耗损过多的精力，第二天一大早便赶往了师部。
　　“安纳吉姆”计划已经通过，反攻的号角已经开始吹响。
　　虞啸卿作为滇西开启反攻的第一线，怒江江防指挥部的总指挥，他深知自己肩负的重任有的沉重。
　　尽管接到的并不是进攻的命令，而是让虞师按兵不动。
　　可虞啸卿毕竟是激进派的人，在这样的前提下他并没有真的懈怠，而是同样在研究怎么进攻松山。
　　甚至为此付出的精力与心血，丝毫不比封云天和龙文章少。
　　随着进攻的时间越来越近，剩下的时间已经越来越少，他最近这一个多月以来，每天都只睡了不到四个小时，剩下的时间都在沙盘前，想方设法推演进攻的方案。
　　可惜靠着美军飞机送来的情报，坐在沙盘前推演战术。
　　这终究是过于纸上谈兵！
　　虞啸卿费心费力搞了这么久，将他在黄埔军校的毕生所学全都用上了，采取了各种渡江的方式去突破。
　　然而攻击计划想了好几个，却没有一个能够让虞啸卿心满意足。
　　他总觉得差点什么！
　　可拿出手中所有有关松山的情报，逐字逐句的去对着认真斟酌排查，依旧找不出插的那点“味道”在哪里。
　　这让喜欢钻牛角尖的虞啸卿，着实被整得夜不能寐。
　　眼眶里都布满了血丝！
　　就在虞啸卿因为找不出问题所在，差点郁闷到抑郁的节骨眼，龙文章和封云天一大早跑了过来。
　　闻着龙文章身上依旧浓烈的臭味，虞啸卿自然是免不了一顿呵斥。
　　堂堂一个作为江防长官的团长，浑身恶臭形象邋遢，简直丢脸丢到了姥姥家，走出去被老百姓看到了都影响军威。
　　而当龙文章很兴奋的说出，他是特意来解师长之所忧虑之时。
　　虞啸卿脸色瞬间变了。
　　出于对龙文章这个老神棍的不信任，虞啸卿本能的将视线，转到了最为信任的心腹爱将封云天的身上。
　　而封云天做出的回答更为干脆，直接将来意告诉了虞啸卿。
　　直言两人冒险爬到了松山阵地上，在山腰近距离观察了三天松山阵地三天，收获到了大量的秘密情报。
　　以及一条非常关键性的情报，并以此推演出了两套反攻的方案。
　　本来封云天可以直接将方案说出来，在虞啸卿面前获得更多的好感。
　　可想到自己在虞啸卿心中的地位，已经到了足够高的位置，在往上走也已经得不到任何的进步。
　　加上能够想出ab两个计划，龙文章付出的确实更多。
　　要不是他“发疯”的跑到山上去，还忍常人之不能忍，躺着大便钻排泄口，顺利摸清了日军内部的通道结构。
　　就不会有 Ab两个计划的诞生！
　　是自己的功劳，封云天不会让，不是自己的主要功劳，他也不会去抢，更不屑于靠这种方式来获得。
　　于是封云天只是肯定了龙文章的话，并顺手推舟把主功让给了龙文章。
　　让龙文章来通过讲解Ab两个计划，解决虞啸卿心头最大焦虑的同时，获得虞啸卿对他的认可。

第330章 针尖对麦芒
　　封云天并没有直接说出计划，还把目光看向了一旁的龙文章，这其中的意味已经非常明显。
　　虞啸卿眼中闪过赞赏之色，心中暗喜自己没有看错人。
　　随后将手中的马鞭挥了起来，在龙文章背上轻抽了几下，意有所指的问道：“你知道我从来没有骑过马，却为什么终日随身带着一个马鞭吗？”
　　龙文章被鞭子轻抽一点不恼火，仿佛把这当成了一种荣幸。
　　反手一个马屁拍了过去。
　　“嘿嘿，这个我当然知道，肯定是师座良苦用心，为了鞭策我等奋发向上，抗击日寇保卫国家。”
　　龙文章这个马屁拍的行云流水，简直是不动声色直入心扉。
　　一旁的封云天想笑不方便笑，只能默默的在心里给他送上两个字——
　　牛批！
　　“油腔滑调。”
　　虞啸卿被拍得心情舒畅，嘴上却故作不喜呵斥，一本正经的解释道：“老子的梦想就是挥刀纵马，在中原大砍日军的头颅。
　　所以才提前带着这一根马鞭，时刻督促我自己，别忘了我该去做什么，我应该要为这个国家做什么。”
　　“噗。”
　　龙文章突然笑了出来，嬉皮笑脸的嘴欠说了一句：“那也太提前了吧。”
　　时而谄媚的笑着马屁拍的飞起，看上去有多贱就有多贱，时而仿佛神经错乱一样忍不住揪别人辫子乱怼人，把别人的好心情给瞬间破坏。
　　这也就是龙文章拍了这么久马屁，依旧不得虞啸卿喜欢的原因。
　　要是他能改掉后面这个毛病，就保留着前面那舔人的能力，早就把虞啸卿给舔得开开心心，把他当成心腹爱将了。
　　然而。
　　时而愚笨，时而精明，时而正经，时而荒谬。
　　这才是真正的龙文章。
　　一个让人看不透的妖孽怪物。
　　“有时候，我真恨不得把你掐死，或者拿根针把你的嘴缝上。”
　　虞啸卿毫无意外的又被怼恼火了，懒得再跟这个“神经病”废话，一马鞭啪的一下抽在龙文章屁股上。
　　板着脸威胁道：“今天，你要是把事情给说清楚了，我重重有赏，要是说不好，你这屁股蛋子，可就得小心小心了。”
　　“放心，包你满意，包你满意，嘿嘿。”
　　龙文章又变成了标准的狗腿子脸，低头哈腰的满脸堆笑，来到地图前说道：“首先我们必须在大雾天开始进攻。”
　　虞啸卿听到第一句话就皱起了眉头，很不满的打断道：“你说什么？说清楚点。”
　　虞啸卿其实并不是真的没听清，而是在于对这大雾天进攻存严重质疑，认为这种方式基本就是瞎扯蛋。
　　话被打断了的龙文章，明显没有懂虞啸卿的意思。
　　转过头来目视虞啸卿，收起了脸上的谄媚笑容，一脸正经的肯定道：“我说进攻，大雾天进攻啊。”
　　“好，进攻！”
　　虞啸卿已经有些恼火了，马鞭啪的一下敲在地图上，黑着一张秋黑的脸说道：“依你的进攻，继续说。”
　　龙文章或许是看出了虞啸卿的恼火，又或许是妖孽也有自己的性格缺陷。
　　并没有察觉到虞啸卿的不悦。
　　继续把目光放回到地图上，手拿铅笔边画边说道：“其次，我们必须挺进到拼刺刀的距离，才可以向日军开火，甚至于没必要可以不开火。”
　　“瞎胡闹。”
　　听到这虞啸卿终于憋不住了，干脆直接把质疑说了出来。
　　“渡江抢滩登陆作战最重要的就是火力压制，只有把敌人的火力全面压制住了，才能减少我方的伤亡。
　　我方渡江的部队不开火，岂不是白白挨对面的日军打。
　　滇边的大雾天飞机起飞等于自杀，空中打击完全失效，大雾天炮兵的压制威力也会三去其二。
　　我们等了这么久究竟在等什么，等这个单发步枪上去拼刺刀？
　　在没有任何火力压制的前提下，部队还不能开枪渡江登陆作战，你是在等竹内连山悲天悯人，不发一枪一弹看着你上去吗？
　　你这不是胡闹是什么？你告诉我！”
　　面对虞啸卿贴脸逼问，龙文章神情丝毫不变。
　　镇定自若的平静说道：“我凭的是我独自爬进了松山内部，花了一天的时间摸透了内部的所有通道。
　　师座你不是嫌我浑身恶臭邋遢吗？原因就在这里，因为我是通过排泄口，淌着粪水爬进了松山里面。
　　就因为我进入了那个乌龟壳里面，让我认识了我所见到的松山，和师座认为的松山完全不一样。
　　如果继续采取常规手段进攻，那是做就是拿兄弟们的命去送。”
　　“你……”
　　虞啸卿被最后一句话气到了，愤怒的大声呵斥道：“军人本该马革裹尸战死沙场，如果怕死你还当什么兵？”
　　“师座息怒。”
　　封云天见形势势不妙，赶紧上去当和事佬说道：“龙团长虽然表达方面不太擅长，但他这次是有真收获。
　　还请师座让他继续说完，我相信等你听完他说的一切，你就会明白，我们为什么会如此制定反击计划。”
　　龙文章智商上面不用多说，这情商确实有点那啥，很多时候自我主观性太强，从而忽略对旁人的察言观色。
　　而虞啸卿恰好属于急性子，和龙文章的典型的八字不合。
　　一点就着！
　　封云天跑出来做和事佬，虞啸卿还是要给几分薄面的，努力镇定情绪说道：“好，我给你机会说完，继续。”
　　封云天也插话提醒道：“龙团座，步子别一下迈大了，咱们可以从头开始说，师座也能听得更明白。”
　　“好，感谢封团座的提醒，感谢师座的体恤下属。”
　　龙文章瘪着脸挤着眼拱手道谢，摆出他了那似哭似笑的标准委屈脸。
　　继续说道：“那我从头说吧，先说我从排泄口进入松山内部，经过一天时间所看所闻的新情况。
　　先从日军碉堡情况说起，他们的堡垒主体构筑，大部分为三层。
　　最上面一层作射击，中间一层作掩蔽部或弹药粮食仓库，末端筑成地下室，两侧铸有通道与其他堡垒相通。
　　甚至于还有些堡垒设有四层，数个堡垒之间形成地下室，可长期衣食起居。
　　为了对付师座的火炮和美军的飞机，竹内连山对堡垒的保护非常全面，可以说已经做到了极致。
　　堡垒从内往外分别是，掩盖一层直径在70厘米左右的木桩，排列成行，积四五层做支撑顶。
　　接着上铺30毫米厚的钢板数层，每层之间夹杂二十公分厚的泥土做缓冲，积土钢板总厚度逾1米。
　　如若将底层的木桩算在其内，碉堡总厚度超过两米有余。
　　在如此的多层防御之下，别说是师座的山炮命中，哪怕是美国飞机的航空炸弹，亦不能破坏此坚固工事。
　　这还只是碉堡的本身防御结构，外部还有数层防御作业掩护，
　　堡垒出地面之四周区域，安置盛满沙石的大汽油桶，前后排列三重之多。桶间复加钢板数层，桶外还披了一层沙袋泥土。
　　故哪怕师座弄来150毫米榴弹重炮，正面命中亦不能破坏其结构，内部所受之震荡亦微。
　　即便退一万步说……
　　堡垒的上层防御被摧毁，由于堡垒内部上下三层之间，亦盖以圆木径50厘米者二三层。
　　因此哪怕上层彻底被炸塌，也不会影响下面几层的使用。
　　堡垒内部已经遍布蛛网状交通壕，整个松山七个碉堡群的主要阵地，都已经被竹内用通道连成一体。
　　一个碉堡的上层被炸他无法射击，堡内的日军亦可通过中层和下层，前往附近的其他碉堡。
　　甚至是九二步兵炮，亦可通过这些甬道进行移动。
　　各个碉堡是竹内定在松山的钉子，连接得到的除了内部四通八达的甬道，亦可通过外部的交通壕进行运转。
　　交通壕侧壁凿有大量洞穴式掩蔽部，并连缀有大量散兵坑。
　　部分据点外还设有铁线网两三道，纵深超过三米有余，我方部队若从下往上攻，顶着日军的枪线分秒必争，这些铁线网将严重妨碍前进。
　　最后总结来说。
　　随着松山堡垒阵地群的建成，整个松山也将近被挖空，状如大型蚁巢，地下交通网络四通八达。
　　据我亲眼所见，内部电灯、供水、排污等俱已解决。
　　因为这些都伪装的很好，加上松山通体本为火山岩极为坚固，空中的美国飞机不易查觉，师座的中重炮也不易破坏。
　　要想拿下如此坚如磐石的松山，师座你还认为常规作战可行吗？”
　　龙文章将松山的坚固程度，从里到外进行了详细的剖析，几乎将每一个细节多说道的位。
　　而这些信息对于虞啸卿来说，实属大姑娘坐花轿头一回。
　　这种美国飞机根本无法看到的情报，松山阵地已经变得如此的坚不可摧，属实好好的震撼到了虞啸卿。
　　将虞啸卿花了好几个月时间，所设计出来的进攻方案，几乎全都打了个稀碎。
　　数月心血就这么白费了，虞啸卿非常的不甘心，本着内心中最后一份执念，进行反驳道：“防御再好又有什么用，乌龟壳再硬攻击能力有限，也可以被敲破。
　　松山上面就两千多名日军，而我方只有他七八倍之数。
　　只要我方进攻能力足够强大，把整座松山全部占领下来，一个一个的拔，我也能把这些碉堡给拔干净。”
　　虞啸卿说的非常决绝，言辞中充满着热血军人的铁血气概。
　　“拔干净？那得上得去啊。”
　　龙文章又一次情商为负，很不屑的进行了嘲讽，很无情的说道：“乌龟壳敲得烂，可若是乌龟壳长满了刺，一旦靠近就会被扎的鲜血淋漓，你怎么去把它敲烂？”
　　“我虞师厉兵秣马如此之久，上下一万多精兵可直入缅甸，区区松山日寇仅2000余众，你说我怎么敲不烂？”
　　虞啸卿依旧不愿意就此服输，针尖对麦芒和龙文章杠上了。
　　“这两人上辈子怕不是冤家，好好的作战计划直接说不就得了？怎么说着说着就对眼来了？”封云天暗叹无语，干脆就懒得再介入他们俩之间了。
　　要斗那就斗个明白。
　　“松山堡垒外部坚不可摧，师座的空军和火炮皆无法对齐起效，请问师座如何渡江反攻？”龙文章直问道。
　　“你别问我怎么进攻，我问你，你若是竹内连山，你拿什么来抵挡，我这一万多雄兵的渡江强攻。”虞啸卿反问。
　　“简单！”
　　龙文章自信的咧嘴一笑，拿出笔在地图上画了一条线。
　　“此处乃南天门临江第一防线，其中的一处机枪巢，仅这一处火力部署，就高达五挺九二重机枪。
　　周边还有大量散兵坑、火力碉堡、环形工事等等，每一个都火力充沛，故意封锁任何竞争对手。
　　而且竹内这个老疯子，甚至把九二步兵炮都搬进了碉堡里面。
　　如此火力交叉覆盖，足以封锁该区域的所有江面，师座固有雄兵百万，也不过是被收割的麦子，和送死没啥区别。”
　　龙文章手在身前挥了一下，浑身带着杀伐之气：“我若是竹内连山，火力全开，江上浮尸一片。”
　　“不可能，这完全不可能。”
　　虞啸卿根本就不信，反驳道：“松山上只有区区一个日寇联队，怎可能有如此多的重火力。
　　如果把所有重武器都放到第一防线，那松山后面的防线与其他阵地，岂不是已经形同虚设？”
　　“师座！”
　　封云天插话提醒道：“你难道忘记了，竹内已经通过开挖甬道的方式，将所有阵地连成了一片吗？
　　第一发现如果被攻破，堡垒类的日军和重火力武器，可以全部移到第二防线，依旧可以形成强大的攻击力。
　　因此，竹内完全有资本和可能性，将整个联队所有的重火力集中在第一防线，行程毁灭性的杀伤。”
　　“这……”
　　虞啸卿对封云天的话比较信任，听到封云天这么说他直接傻眼了。
　　如果竹内真的用这种方式来防守，那松山将变成一块带刺的硬骨头，虞师这一万多人还真不够填的。
　　哪怕经过禅达军事学院的历练，虞师的战斗力提升了数倍不止。
　　奈何在重炮和飞机无用的情况下，虞师能够用人命堆拿下第一防线，对后面的第二和第三防线也将无可奈何。
　　而除了主阵地有一二三防线，松山上面还有另外六个碉堡群。
　　要想将整个松山给拿下来，那得要用多少人命去堆呀？
　　“这个太不可思议了，疯了，竹内一定是疯了。”
　　虞啸卿越想越觉得后果可怕，心里坚持的那股气就此卸了下来，一屁股无力的坐在了椅子上面。
　　如果真如龙文章和封云天所述，那虞师拿松山根本无计可施。

第331章 疯了！全都疯了！
　　虞啸卿被摆在眼前的事实所震惊，深刻意识到了如今松山阵地的可怕，也知道了常规作战有多无力。
　　在椅子上瘫了将近一分钟后，虞啸卿总算是略微回过神来。
　　有些挫败又有些期待的说道：“我很希望你龙文章刚才说的话，和你平时说的那些一样都是胡话。
　　可封团长他不是信口开河之人，我不得不接受这个现实。
　　虽然这也代表着我苦心数月，废寝忘食研究的作战计划，在这一刻已经变成了废纸一张。
　　好吧……”
　　虞啸卿拍了下大腿站起来，径直走到龙文章面前，用温和的语气说道：“说吧，把你们的计划都说出来。”
　　“好的，好的。”
　　难得在虞啸卿这里占一次上风，龙文章脸上是谦卑的连连点头，其实心里面已经爽歪歪的乐开了花。
　　能够把别人说服的感觉有多爽，有过体会的人都懂。
　　绝逼比啪还让人舒服！
　　“那我先说a计划……”
　　没有了虞啸卿的打断和质疑，龙文章接下来的计划说的很顺畅。
　　从萌发出a计划的那个契机开始，到中间需要做哪些准备，一直到最后怎么打，怎么端掉足联联队的玉树指挥部，都做了非常详细的讲述。
　　洋洋洒洒的足足说了十几分钟。
　　说完整个计划的时候，龙文章还特意强调了几点。
　　其一，武器携带问题。
　　由于突击队不走常规渡江路线，不进入竹内在怒江上覆盖的射界范围之内，而是采用秘密渡江点过江。
　　过江之后沿着树林抵达侧翼，顺着山脚爬到山腰的甬道入口。
　　哪怕特意挑在大雾天气行动，在爬松山时也没条件站起来走。
　　一个是站起来走目标更明显，更容易被日军被发现，其次是站起来会暴露身体，更容易被日军的子弹打中。
　　封云天和龙文章在山上趴了几天，很清楚日军有多喜欢“乱打乱射”。
　　因此。
　　出于这些方面的考虑，火炮之类比较重影响移动的重武器，根本就没办法带，只能选择可以单兵携带的装备武器。
　　针对这个问题，虞啸卿的回复很直接。
　　那就是只要虞师有的武器装备，你龙文章去仓库里可以随便挑，你要什么我通通都给你。
　　美国的冲锋枪、火箭筒、喷火器，英国的重机枪、轻机枪……
　　要啥给啥！
　　其二，协同作战问题。
　　突击队这边开始行动直取腹地时，主力部队也要在这边同步开始渡江，让第一批部队尽可能靠近第一防线。
　　这样才能够限制日军活动，避免日军从外部跑去玉树主堡。
　　碉堡最怕的是什么？
　　没错。
　　就是距离！
　　一个碉堡不管你再怎么坚固，你的火力再怎么凶猛，无法移动是它的缺陷，且根本无法有效的进行规避。
　　如果第一批部队能够悄无声息靠近，那拿下第一防线将一如反掌。
　　沿着射击孔塞几个手雷进去，或者丢几个炸药筒进入，碉堡里面的日军即便不死也会伤残。
　　龙文章特意提到大雾天气进攻，而且尽可能靠近之后在开枪或不开枪。
　　目的就是为了让渡江的部队，能够尽可能的减少伤亡摸到足够近的地方，哪怕能往前多一米那都是胜利。
　　毕竟在抢滩登陆战中分秒必争，每往前推进一米都需要用命堆。
　　这一米就等于几条命，甚至几十条命。
　　而根据对日作战的经验来判断，大雾天日军通常都会排查式射击，朝着被大雾笼盖的江面瞎射。
　　为了避免被日军察觉我方在渡江，第一批渡江人员必须优中选优。
　　是那种即便中弹，也能忍住的那种。
　　否则数百人坐着船筏渡江，日军排查式的射击总免不了打中一些人。
　　被打中的若是疼得哇哇乱叫，这也是新兵的一种普遍现象，让日军发现了有人在趁着大雾偷摸渡江。
　　结果就不用想了。
　　日军第一防线的火力，肯定会面对江面全开扫射。
　　如此一来，就麻烦大了。
　　且第一批登陆的人千万不要太多，太多了不仅容易增加暴露风险，还会额外造成大量的伤亡。
　　渡江的人越多的话，也就代表日军盲射的子弹，命中率就会同步提升。
　　必须做到少而精！
　　对于这一点虞啸卿觉得并不难，他相信虞师经过封云天所建军校的整训，挑出这样一批铁血汉子并不难。
　　事实上也确实不难，第一批抢滩登陆人员为一个营步兵最佳。
　　别说从虞师三个主力团数千步兵中，挑选两百到三百之间的人手，作为第一批抢滩作战先锋队。
　　即便是主力一团或者二团，甚至是川军团都能独自挑出来。
　　其三，行动人员选拔问题。
　　为了防止进入甬道之后，趴在前面的人不够利索，或者是中途害怕后退，又或者被炸死赌注通道。
　　参加这次突击行动的队员，除了精心培养的突击队之外。
　　还要一批作战技能足够优秀，临场作战心态足够老练，具备指挥作战的能力，最好是五年以上军龄的老兵。
　　虞啸卿对于前两点都毫不犹豫同意，到了这第三点开始有些难办了。
　　主要原因就在于虞师是新部队，绝大部分都是一两年前入伍的壮丁，五年以上老兵少之又少。
　　老兵历来都是宝贵资源。
　　虞师的五年兵经过干部集训营之后，现在都已经成为了各个营连基层中，担当核心职位的军官。
　　如果真按龙文章的人员选择标准， A计划一旦失败的话。
　　那就等于是将虞师的中间骨血力量，给一次性全丢进了里面，禅达干部集训营精心培养出来的基层指挥干部，这一战就得十去五六。
　　这样即便后续能够拿下松山，虞师也将失去一举攻向缅甸的能力。
　　虞啸卿一直梦想策马征战中原，可如今驻守边境无法实现这梦想，他唯一的目标就是打出国去。
　　如果虞师只能够止步怒江，那对于虞啸卿来说，就是灭顶打击。
　　这样的痛苦，他根本无法接受。
　　当然。
　　如果计划进展顺利的话，这个问题倒是并不存在。
　　可战争本就是五五开的事情，从来就只有输赢这两种结局。
　　在战斗没有最后结束之前，没有人可以笃定战斗一定会胜，也没有人可以笃定战斗一定会败。
　　万一a计划失败了呢？
　　这是虞啸卿最担心的事情！
　　为了不至于一战报销虞师的骨血，虞啸卿作为师长需要从大局考虑，这一点他没办法立马给出答案。
　　“就一定要这么多老兵指挥吗？一个突击总指挥带几个副手不行吗？”虞啸卿皱着眉头问道。
　　“我不想被新兵把通道给堵了，甬道是接下来一切行动的根本，我知道云天特战队训练成绩很优秀，可他们毕竟是在训练场上练出来的，并不是在战场上获得了，心态根本就没有足够保障。
　　而突击行动至关整场战役，放任他们自己去肩负如此重任，师座，难道你真的就放得下心吗？”
　　龙文章先解释了要老兵的原因，随后等了几秒钟后又解释道：“再者，南天门主阵地不同于其它堡垒群。
　　里面就像蜘蛛网一样森罗密布，遍布着各种地道和通道，就像一个地下小城市。
　　为了防止竹内逃跑没法斩首，突击队顺利进入主阵地的地下工事后，需要分化成多个突击小队。
　　从不同方向一同突击，最后才能确保将竹内击毙在玉树指挥部内。
　　小部队作战最考验心态，在这样的环境里也无法进行有效沟通，各小队几乎只能独自作战。
　　师座您是有大学问的人，你应该知道在那样的情况下，若没有心态足够好且足够优秀的军官带队，多个小队无法同步进攻，会产生多么恶劣的后果。”
　　听完龙文章的解释，虞啸卿沉默了，缓缓的走到了窗户边。
　　喃喃自语一般说道：“孤军深入到敌人的心脏，图中只能靠膝盖和肘部爬行，一发子弹能打穿好几个。
　　且一旦在爬泳道的过程中暴露，日军将领到的前后两段给炸塌，那堵在里面的人岂不是……”
　　“师座，这个我懂。”
　　龙文章好生生的又犯起了混，跑到虞啸卿面前形象的描述道：“我听说憋死的人，甚至会把自己的脸给抓烂。
　　那血淋淋的场面太惨了，要是把眼珠子给抠出来了，那眼珠子就吊在眼脸上，就像荡秋千一样晃呀晃……”
　　“你给老子适可而止啊。”
　　虞啸卿被龙文章的描述给吓到了，冷声呵斥打断了龙文章的话。
　　如果自己的部下变成这幅惨样，那作为师长肯定要背上主要的责任，他真的不知道该如何面对。
　　“这家伙如果放在和平年代，绝对会被抓到神经病医院去。”
　　封云天在心里吐槽龙文章，不得不出声安慰一下受惊的人师座大人，插话说道：“师座，你可以换一个角度想。
　　在这样一个狭窄的通道里面，日军可以轻易的赌注我们的人，我们的人同样可以轻易的堵住日军。
　　只要我们把联通主阵地的通道岔口，全都安排一两个人把守住。
　　其他堡垒群的日军即便得知，竹内连伤所在的主宝遭受到突袭，想要派部队过来进行支援。
　　那这些日军面临的结果，就会是龙团长所说的那般。
　　而我方负责守住洞口的人员，完全可以用一夫当关万夫莫开来形容，轻松阻挡通过通道支援的日军。
　　再加上第一批渡江先锋队，在外部对日军形成的压制，足够切断南天门主阵地与其他六个堡垒群的一切联系。
　　只要将竹内连山给成功斩首，拿剩下的收尾工作就会变得很简单。
　　当然，这也有个前提，守住洞口的这些士兵，需要把自己当成死人。
　　因为甬道一旦坍塌必定是成片的，守在通道里的这些士兵，他们很可能被永远埋在里面。
　　至于挑选精锐指挥官带队突击，这是 A计划的必要条件之一。
　　越是反应时间短、活动空间小、人数少的战斗，越是需要更加优秀的指挥官，才能让分散出去的各个突击小队，能够完成他们所肩负的任务。”
　　封云天的表达能力优秀于龙文章，他的这波解释更加清晰明了直接。
　　虞啸卿听完之后缓缓走回会议桌，又缓缓的坐在藤椅上面，挺直腰板双手放在桌子上面，久久没有再说一个字。
　　封云天和龙文章也没有说话，就这么等着虞啸卿做决定。
　　会议室一时间鸦雀无声！
　　足足过了三四分钟之后，虞啸卿抬起了他那凝重略显苍白的目光，在封云天和龙文章身上来回扫视。
　　情感极为复杂的说了一句：“竹内这个老贼疯了，你们两个也都疯了，疯了，全都疯了。”
　　随后抬头长叹了一口气，做出最终决定说道：“罢了，罢了，既然大家都疯了，那我就陪你们疯一把吧。
　　龙文章，你这为人处事的笨蛋，偷鸡摸狗的天才，继续说吧，把你藏在肚子里的东西，都给我说出来。”
　　“师座英明。”
　　龙文章笑嘻嘻的一个马屁拍了过去，接着又开始疯狂吐起了唾沫。
　　各种小点子和小要求，舌绽莲花一般喷涌而出
　　什么最好突击队都学一点日语，在通道里进攻的时候故意喊日语，混淆守在通道里的日军。
　　西内、八嘎呀路之类的一通乱喊，有几率让赶过来围堵的日军，以为是自己人从而让突击队有机会耍诈。
　　什么可以带每人两只枪，带一只火力猛的美国货冲锋枪和一支日军的步枪。
　　能蒙骗就用步枪，不能蒙骗就用近战王者冲锋枪强攻。
　　反正通道里照明非常有限，双方之间根本看不清穿的是什么军装，全靠语言和枪身来分辨。
　　学点日语再用小鬼子步枪，那绝对能把主阵地的日军给弄晕。
　　搞不清哪边是敌人哪边是友军，遇到的人怕误伤畏畏缩缩也不敢先手开枪，让突击队可以占尽便宜。
　　诸如此类的小聪明小策略，龙文章一口气说了十几条。
　　这些并不是龙文章一个人所想，而是他和封云天在川军团指挥部里，互相角色扮演推演了整整一天。
　　在这一轮轮攻防推演的过程中，共同发掘出来的宝贵经验。
　　虞啸卿听着龙文章说的这些主意，嘴上虽然不停的骂龙文章“干啥不行，就馊主意多”、“脑子里净装一些坏东西”、“你这家伙啥事都不干，就爱干占便宜的事。”
　　但是随着龙文章说的越多，虞啸卿眼里的笑意越来越浓郁。
　　到最后甚至变成了兴奋！
　　虞啸卿很清楚这些小计谋，一旦真的运用到了战场上面，将会对竹内联队产生多么强的破坏力。
　　能够让敌人恶心不爽的事情，对于己方来说。
　　那就是大快人心的事情。
　　——
　　ps：
　　推荐一本老伙计的新书，书名《从八百开始崛起》已经50多万字了，有兴趣可以看看哈。

第332章 无奈之下的残忍
　　虞啸卿自诩为正人君子，自认为只有正大光明的打败了敌人，才能称得上是真正的骁勇善战。
　　对于龙文章说的馊点子和鬼主意，他自己肯定是不屑于为之。
　　不过。
　　自己不做不代表不去做，并不妨碍他默许其他人去用。
　　龙文章得到了虞啸卿的赞赏默许，说起来自然是格外的带劲，如竹筒倒豆子一样一股脑全倒了出来。
　　虞啸卿以前很厌恶龙文章的小聪明，以及各种油腔滑调的小动作。
　　可在现在这个共同抗日的思想下，他第一次觉得龙文章满肚子的坏水，似乎还是有那么一点用的。
　　封云天最擅长微表情观察，虞啸卿对龙文章的这个改观，没有超过他的眼睛。
　　这也代表他一开始所想的想法，增加龙文章在虞啸卿心中的地位，最终获得了武器的好效果。
　　龙文章这边完成了他的个人秀，封云天也该站出来亮亮相了。
　　对松山阵地的介绍和描述，以及a计划的各种相关事项和内容，都已经由龙文章进行了阐述。
　　封云天要做的就比较简单了，只需要弥补一下相关事项即可。
　　“师座， A计划你已经足够了解，如果这个计划能够顺利实施，绝对能以极小的代价啃下松山这块硬骨头，多的不说，最少能少牺牲三千名兄弟。
　　为了保证计划的万无一失，为了早日收复被日寇占领的国土，我需要您务必答应我三件事。”
　　封云天脸上的表情非常决绝。
　　与其说是在请求虞啸卿的首肯，不如说是在逼虞啸卿当场表态。
　　虞啸卿能看出封云天的态度，知道自己需要拿出足够的诚意，才能让眼前自己旗下的两名团长，为自己去抛头颅洒热血。
　　否则即便他知道了这个计划，没有封云天和龙文章的亲自领导。
　　A计划就指挥是一个计划，而不是一场可以收获成果的行动。
　　虞啸卿虽然并不会什么花言巧语，更对官场上政治上的东西厌恶，但并不妨碍他懂如何“御下”。
　　也是上下级之间的“规则”！
　　身边那可以为他去死的四大金刚，当初禅达收容站的那一番“极致忽悠”。
　　光这两方面就有足够体现，虞啸卿对人心把控自有一套。
　　因此对于封云天的直面逼问，虞啸卿也没有做任何的推诿虚伪，干脆立断的给出了答案。
　　“只要能够将松山给拿回来，只要能够将日寇杀个干净，只要是我虞啸卿能做到的事情，别说是三件事，就算是三十件事我也答应。”
　　虞啸卿掷地有声，铿锵有力，语气神情不带一点虚假。
　　“师座这等衷心爱国之胸怀，实属让我等拍马不及。”
　　封云天不痛不痒的拍了个马屁，也算是给虞啸卿正面表态的一个回复，随后便说出了他的三件事。
　　第一件事……
　　A计划必须要做好保密工作，这个计划只能有他们三个人知道，绝不可再透露给任何人。
　　别说是上报给远征军长官部，就算是副师长唐基都不能透露。
　　这件事虞啸卿没有做直接回复，不过却用一个心情大悦之下，极少有的一个玩笑进行了侧面回复。
　　“A计划对我军如此重要，我觉得两个人知道就够了，你和我。”
　　虞啸卿指了下封云天，又指了自己，然后眯着眼睛看向龙文章，嘴角微扬说道：“多的那个人，我觉得有必要杀人灭口，这样才能确保万无一失。”
　　“别别别……”
　　封云天还没来得及说什么，龙文章吓的连连摇头摆手。
　　再一次摆出他那谄媚的阿谀奉承，把自己的身份摆的极为低下，讨好说道：“师座和封团长都是要做人上人的，以后可是会被写进书里面的。
　　你们俩是世人崇拜的偶像，有些事情就不太方便去做。
　　而我不同啊，我就小角色，一个上不了台的小丑，你们不能做的脏活累活，还有那种上不了台面的活，那都可以交给我，我保证做得漂漂亮亮。”
　　龙文章虽然把身份放得很低，但他这番话却说的很精髓。
　　不仅行云流水的拍了一番马屁，吹嘘虞啸卿和封云天会成为“名人”，还把自己存在的价值进行了定位。
　　如此一来。
　　哪怕虞啸卿再怎么不喜欢他，在这种情况下也会把它留下来。
　　更别提龙文章也是贼精的人，他已经通过龙文章对他的态度，感受到了自己在龙文章心里的地位。
　　之所以还把自己身段放这么低，目的就是为了通过自我贬低，达到提高身价。
　　“这么说……你这满肚子坏水的家伙，确实还有点用啊，既然如此，那就暂时留你一条狗命吧。”
　　虞啸卿本来也就开个玩笑，龙文章主动配合进行了演戏，他自然也就顺着台阶把戏给收尾了。
　　保密工作虞啸卿当面表态了，接下来就是第二件事情。
　　为了保证A计划可以斩首成功，参加行动的人员最少要两百人，以便于可以在预定的时间内，一路推进到玉树指挥部，将竹内连山击毙于枪口之下。
　　而云天特战队的规模人数，哪怕因为集训营训练成绩，扩编到了一百个人。
　　距离两百人之数，也还少一半。
　　封云天希望虞啸卿在挑选“优秀军官”加入的同时，也能同时在挑选足够的士兵凑满两百人。
　　虞啸卿对这件事倒很爽快，干脆利落的给出了答案。
　　“A计划分进入南天门地下堡垒后，会分为十个行动小队，也就是要二十个正职和副职的小队长，
　　那就三个团每个团选送六名军官，我这边师部再出两人。
　　剩下的八十名精锐士兵，你们三个团各自选送二十五名，师直属单位选送五名，刚刚好。
　　如果不满意有各单位选送，你们两个可以自己去选，我给你们这个权利，看上谁就用谁。”
　　虞啸卿这个分配方式看似非常公平，实际上还是封云天这边吃点亏。
　　毕竟云天特战队的大队长，是封云天的左膀右臂孟烦了，特战队的大部分军队也来自于一（封）团。
　　封云天之所以如此安排，主要是把云天特战队，当成了他的一团的“特战队”。
　　而不是师部直属特战队！
　　两百人的突击队看起来三方平分，实际上不管是从军官到士兵，封云天的一团占了近一半。
　　好在封云天并不是“佣兵自重”之人，也没有那么的小肚鸡肠。
　　对于虞啸卿的这个安排，封云天觉得也还算可以，并把挑人选的权利，当面直接交给了龙文章。
　　下去后由龙文章去三个团，挑选他觉得合适的军官和士兵。
　　最后的第三件事，办起来最难。
　　由于整个a计划行动的过程中，最关键的点就在于偷摸到山腰后，从通道爬到南天门内部“地下城”的这段路。
　　甬道空间小里面只能爬着走，在里面多带一分钟就多一分钟的危险。
　　总结来说就一句话。
　　整个行动就是一次赌命，所有人的筹码都是一次梭哈。
　　都输不起。
　　为了保证行动的最高成功率，那就需要提前做好足够的准备工作，尤其是要把训练工作整到位。
　　封云天要求虞啸卿再次调用工兵团，用汽油桶埋于地下的方式，模仿构筑一个松山内部的通道网络。
　　让参加行动的突击队员，在这些通道中进行爬行训练。
　　最终训练到什么程度呢？
　　那就是能够完全无视幽闭恐惧，再黑的环境也能镇定自若；不管通道里遇到蛇虫鼠蚁任何东西，都能稳如老狗纹丝不动；能够拿着自己的武器快速移动，不至于堵住通道影响后面的人通行。
　　简而言之就是需要每个人，都能把汽油桶里面的生活，当成是在家里那样，随意自在些顺手。
　　至于为什么要用汽油桶搭建……
　　一个是这种材料比较普遍，可以满足快速搭建数百米甬道网络的需求，也能更加的经久耐用。
　　毕竟两百多个人在里面爬，如果挖的土通道，估计爬不了几天就塌了。
　　其次是松山里面的甬道大小，和汽油桶的大小基本是差不多的，甚至很多地方也都是直接用汽油桶。
　　这样一来真实度会更加高，训练的效果会更加的好。
　　“一个闲人免入的训练重地，你所需要的几百米汽油桶，我都可以帮你解决，这不成问题，不过……”
　　虞啸卿皱着眉头，神色严肃：“我之前一直有个问题想问你们，通道直径这么小，万一行动时被日军发现。
　　你们让两百人去钻汽油桶，一个伤亡一具尸体，就能挡住所有人前进的路，到时候你们怎么办？”
　　虞啸卿这个问题非常的尖锐，也是封云天和龙文章都不愿意提及的。
　　两人早就想到过这个问题，也经过多方痛苦的考虑之后，发现只有一个办法可以解决这个问题。
　　由于解决的方法太过残忍，太过于不人道，两人都没有主动说出来。
　　现在虞啸卿主动问了出来，封云天自知没有办法再避开，可实在说不出口，把目光转向了龙文章。
　　结果龙文章好像提前预知到了，知道封云天会找他，已经把头转向了另一边。
　　好像是在研究军事地图，并没有注意虞啸卿和风云天的对话。
　　龙文章这货耍牛头不干脏活，封云天没有办法只能自己上，很苦涩的说道：“只能一个办法，那就是用手雷炸。”
　　“用手雷炸？”
　　虞啸卿的瞳孔刷的放大，显然被这个方法给惊到了。
　　过了好一会儿才接着问道：“通道空间是密封，两百人，串葫芦，你们怎么保证手雷爆炸，不会再波及到其他的人。”
　　虞啸卿的反应也算比较快了，充分考虑到了后续影响。
　　如果炸开第一个人尸体的时候，手榴弹的威力把后面的人给炸了，后面的人死了之后又要炸。
　　这样一个炸一个接下去，那根本就没完没了了。
　　“师座，所想的这个问题，我们同样有办法解决。”
　　封云天面色凝重停顿了下来，过了好一会儿才艰难的接着说道：“只要把手雷塞进尸体的肚子里再引爆，就能保证爆炸的弹片不会乱飞，也更容易保证炸成两段。
　　而且被炸成两节的尸体，从一个整体变成了两个比较小的部分，就不会在赌注狭窄的通道。
　　除此之外，为了尽可能消减爆炸所带来的冲击波，尸体后面第一个队员，也就是负责炸的人。
　　他需要后背对着尸体堵住通道，用身体去吸收爆炸的冲击波和可能的弹片，为后面的兄弟保驾护航。
　　你我都知道手雷的二段伤害，并不会让人立即死亡，只会让人很痛苦。
　　可这也是没有办法的办法，为了让更少的人死在江滩上，为了通道里其他的一百多兄弟，每个人都要做好付出的准备。
　　突击队没有任何的退路，进入突击队就等于半只脚踏入了地府。”
　　封云天说的非常的沉重，哪怕对日寇时能杀人不眨眼，此刻心中也非常不忍，奈何这就是最真实的战争。
　　会死人，会痛苦，可你不能停，还得继续往前冲。
　　因为……
　　后面是以整个民族的荣辱，再没有任何一点退路。
　　虞啸卿听完封云天的解决办法，久久的没有在说出一个字，他从身体到心灵都被震撼了。
　　他成为军人这么多年，第一次知道战争原来会这么残酷。
　　过了许久许久之后。
　　虞啸卿略微回过一点神来，似问话又似喃喃自语的说道：“亲手切开同袍的身体，用自己身体挡住炸弹，谁会这么做？谁会这么不怕死？”
　　“师座，没有人不怕死，你会，我会，他也会，可怕死有用吗？怕死就能够真的活下来吗？怕死能够拯救我们这满目疮痍的中华民族吗？”
　　封云天一连甩出了三个问题，随后深吸了一口气缓缓说道：“燕雀安知鸿鹄之志，我们怕死，战士也怕死，可他们心中爱国热血的滚烫赤诚，丝毫不比我们低。
　　为了将侵略者赶出去，为了替死去的亲人同胞报仇，为了收复这大好河山，为了子孙后代能生活无忧无虑。
　　即便怕死，作为一名保国为民的军人，他们也会一往无前的往前冲，直至死地而无后生。”
　　封云天说道后面一句话时，升调忍不住抬高了好几度。
　　等他的话音落下之后，最后的尾音依旧在空旷的指挥部里回荡，更在虞啸卿和龙文章的脑海中回荡。
　　房间里一时鸦雀无声，安静到针掉地上都能听到。
　　发完感慨的封云天，意识到说的话题有些沉重，房间里的气氛有些压抑，不太适合接下来的谈话。
　　笑了笑调整情绪后，用相对较轻松的语调说道：“当然，用手雷去炸，毕竟只是最后的应急手段。
　　只要日军没有发现我们，那就不会有任何人在甬道内牺牲，这个应急手段也就不可能会出现。
　　而这也就间接的说明了，接下来甬道训练，对这场行动的重要性。”

第333章 同居的生活
　　封云天的回答完美的无懈可击，虞啸卿最后一点顾虑就此消除，紧皱的眉头终于徐徐舒展开来。
　　“两百老兵携精良器械直取主堡，斩敌将于万军之中，然后据险石之地死守。
　　可压制正斜面一二三防，可遏制反斜面及其他堡垒群，为大部队渡江做牵扯，的确大有可为。
　　如若计划真的成了，这已不是兵行险招所能形容。
　　而是直灌进竹内联队肚子里的毒药。
　　在这时候，不，在这之前，在你们刚刚攻上半山石，进入甬道之前，我这边开始发起渡江反攻。
　　只要中间不出现天灾人祸，轻取松山简直易如反掌。”
　　虞啸卿在脑海中纵观整个计划，越想越觉得这个异想天开的计划之精妙，简直就是为虞师反攻松山量身定做。
　　“怎么样？师座，我讲解的这个计划，您还算满意吗？”
　　龙文章这时候跑了过来，讨好卖乖的向虞啸卿求讨表扬，也是在提醒虞啸卿兑现他的承诺。
　　虞啸卿开始的时候就说过，只要龙文章说的好，他就会有大大的赏赐。
　　别的什么事，龙文章可能会忘。
　　可是这种能够捞到便宜的事情，龙文章只怕是死之前都会挂在嘴边。
　　虞啸卿知道龙文章是什么样的人，对于这种打蛇上棍的老油条，很清楚千万不能够去夸他。
　　一旦夸了他就会随棍上身，得寸进尺的要更多东西。
　　于是，不冷不热送了他十二个字——
　　“漏洞太多，破绽百出，屁话一堆。”
　　龙文章没有得到想要的答案，脸一变又变成了那种可怜巴巴。
　　低眉垂眼说道：“我知道要说行军布阵、联合攻击、文采口才，我连封团长的一半都赶不上。
　　所以到时候主攻松山的事情，就交给师座的海团和封团长了，我的川军团就从旁侧应辅助。”
　　“嗯？”
　　听到这，虞啸卿就不愿了，眉头一皱沉声喝道：“没出息的东西，一天就惦记着自家的那三两米，生怕有一点损失。
　　反攻松山是我虞啸卿的份内事，也是整个虞师的份内事。
　　你川军团虽然最差，但这并不是不上主攻阵营的借口，拒战更是兵家大忌，若不是见你今天献计有功在前，就这一句话我就能砍了你的脑袋。”
　　“别别别，师座你听我说完了。”
　　龙文章连连摆手，连忙解释道：“我知道我行兵布阵不如师座，更不如封团长，正如师做之前所言，也就短兵相接能力，还算是过得去。
　　所以， A计划我想申请亲自带队，由我来带着他们直扑松山主堡，将竹内斩杀献于师座。”
　　龙文章的解释到也很明白了。
　　他想带突击队上松山杀竹内，川军团没有了团长负责统领指挥，自然是没有办法在作为主攻团。
　　“胡闹！”
　　虞啸卿冷声打断，指着龙文章的鼻子大骂道：“龙文章，我劝你适可而止，别刚立了点功便得寸进尺。”
　　封云天也皱起眉头，劝说道：“ A计划有多危险，龙团座，想必你心里很清楚。
　　你现已高级团长之位，旗下有一千多号兄弟等着你指挥作战，我认为领导好这一千多号兄弟，协调好作战布局，比你身先士卒贡献更大。
　　行动突击队的现场指挥人选，我会派孟烦了亲自负责带队，他的能力纵观整个虞师亦属于拔尖。
　　由他来带队负责突击主堡，龙团座你大可放一万个心。”
　　龙文章说他来负责带突击队，封云天确实是差点一口老血吐出来的。
　　两人之前商讨作战计划的时候，明明说的是让云天特战队作为突击队，龙文章和他来负责指挥各自的团，在这边策应作战一举拿下松山。
　　现在龙文章主动要求带队，虞啸卿认为是在胡闹，在封云天看来同样如此。
　　然而。
　　封云天有封云天的想法，虞啸卿有虞啸卿的看法，脑子想法异于常人的龙文章，他同样有他的道理。
　　“师座，封团长，多谢你们的关心，可我只想问一句。”
　　龙文章表情凝重，语气沉重的说道：“松山内的甬道错综复杂四通八达，如蜘蛛网一般通往各处，稍有不慎便会迷路其中。
　　而甬道这一环至关重要，计划能不能成功就在此一搏。
　　可纵观整个虞师，除我之外，还有谁进过松山的通道吗？没有我亲自带路引导，谁能确保突击队能顺利抵达主堡。
　　万一要是走错了路，或者迷了路，两百多人去了其他的堡垒群，亦或者没有进入主堡内部。
　　那这两百名跳出来的老兵，就真的变成了可口的点心，把竹内喂得饱饱的。”
　　龙文章说到了关键点上，熟悉松山内部甬道的只有他一人，也没办法再派一个人去松山，再到通道里待一天熟悉甬道。
　　龙文章能呆一天没被发现，只能说是实力加运气。
　　再派一个人进去根本无法保证，还能像龙文章一样顺利的进去再出来，不被里面两千多名日军发现，基本是不可能的事情。
　　可一，不可再二。
　　而如果派进去的人被发现了，那后果将会很严重。
　　日军发现甬道被敌军入侵，肯定会想方设法加强甬道的防备，而甬道的特性注定了一夫当关万夫莫开。
　　如果日军真的在通道里设防， A计划将不得不被迫胎死腹中。
　　出于这种种原因……
　　龙文章是唯一熟悉松山通道的人，也会一直是唯一熟悉通道的人。
　　要想确保a计划的最大成功率，确实得由龙文章来负责带队突击，其他人根本没法取代。
　　哪怕“军事怪才”之名响遇东南亚，被于是称为怒江之虎的封云天。
　　同样不行！
　　毕竟封云天也没进去过，而且他作为虞师的指挥担当，需要负责帮助虞啸卿统领全局作战。
　　一万多号人都在他手中把持着，更不可能取代龙文章亲自带队。
　　“哎~”
　　封云天张口想说点什么，可面对龙文章的问题，他根本没法拿出答案，最后只能长叹了口气。
　　虞啸卿盯着龙文章看了好久，才用很缓慢的语气说道：“我从没想过，你这条上不了台面的臭鱼烂虾，会这么的勇猛。
　　如果早一点知道的话，我应该多给你一点物资装备。”
　　“师座，其实现在给也不晚的，你随便给什么都行，我都要，我不嫌弃，嘿嘿。”龙文章搭话说道。
　　龙文章着接话头的速度，不愧是打蛇上棍的老手。
　　看着龙文章这张贱兮兮的笑脸，虞啸卿心中刚凝聚起来的骁勇形象，像被打碎的玻璃一样瞬间稀碎。
　　一时间不知道该说什么！
　　干脆把桌上的头盔带了起来，边系扣子边说道：“既然你不想干团长的活，那就别去干了。
　　封团、海团、川军团、特务营、搜索连、侦察连，皆不乏骁勇善战之士。
　　我给你最大权限，也不限制名额了，虞师旗下的所有作战部队，你随便去选，你想选谁就选谁。
　　接下来的训练和所有相关事情，我也通通交于你来负责，一切都由你说了算，任何人都不得干预。
　　这样安排，你满意了吗？”
　　虞啸卿的这番话寓意很明显，已从侧面同意了龙文章的提议——
　　由他来带队负责突击！
　　同时给的权利已经够大了，甚至都推翻了一开始由虞啸卿自己定的人员分配，改为所有事情皆由龙文章一人主导。
　　能有这种待遇，龙文章怎能不满意。
　　喜笑颜开道：“满意，非常满意，感谢师座信任，师座英明，如果有下辈子，我还要做您的属下。”
　　龙文章的马屁越拍越顺手，可惜虞啸卿不吃他这一套。
　　“能给的我都给了，我话说在前头，你若是不能拿下玉树主堡，你也不用从松山上下来了，找块风水宝地自杀吧，免得下来我还要浪费一颗子弹。”
　　虞啸卿面容严肃的告诫完龙文章，拿起桌上的马鞭直奔门口。
　　虞啸卿对a计划非常的重视，这次准备准备去找工兵营和后勤部，调集所需的汽油桶和工兵人手，打造一个A计划突击队所需要的训练场地。
　　刚走到门前，虞啸卿又停了下来。
　　转头看下封云天问道：“我好像记得一开始你说过，除了这个A计划，还有一个备用的B计划，对吗？”
　　“对，确实有一个备用计划，没有a计划那么好，只能做应急之用，主要用于a计划失败之后。”封云天点头说道。
　　“ A计划失败后的备选？”
　　虞啸卿的好奇心被吊了起来，将迈出去的一条腿又收了回来：“简单说一下吧，具体是什么样的计划？”
　　“计划其实非常的简单，不过所需资源不可估量，执行起来难度也很大，需要多方面同步协作。”
　　封云天走到松山的沙盘前，拿出一面旗子插在左侧的山脚下。
　　“如果a计划斩首行动失败， B计划将由我来临时指挥，趁日军还没缓过来，重新组织200强壮工兵，100名精兵，抵达松山南部山脚。
　　从山脚构筑临时工事开挖一条甬道，直达南天门主阵地玉树主堡的正下方。
　　然后想方设法运过去六千斤，到一万斤之间的炸药，用爆破的方式，将主堡整个从山里面炸出来。
　　如此一来同样能达到，斩敌将于千军之中的目的，让松山的日军失去指挥，只能被迫各自为战。
　　这个计划看起来简单，实际上面对的困难非常多。
　　由于开挖甬道太过于费时费力，而日军不可能眼看着两百人在山脚作业，必定会想办法从山上往下打。
　　这就需要在对岸的虞师各团，不惜一切代价的进行抢滩登陆。
　　最少要把第一防线给拿下来，然后集结重兵保护两百人全面作业。
　　虞师这边的重炮也时刻不能停止，只要日军向开挖工事地进行突击，就必须用炮弹进行覆盖性轰炸。
　　用大量炮弹来压制日军碉堡，削弱日军的进攻能力。
　　鉴于松山全部由火山石构筑，开挖甬道只能靠铁锤凿子慢慢敲，预计挖到主堡下方最少需要二十天以上。
　　要想守住这二十天作业时间，所需耗费的人力物力和炮弹，将不可估量。
　　正是因为这多方面的损失，会比a计划高出数十倍不止，因此B计划只能作为候选应急之用。”
　　封云天的描述能力远超龙文章，短短几句话便将B计划讲解了个通透。
　　听完B计划的虞啸卿再一次震惊，不得不感叹道：“师夷长技以制夷，这一招确实非常的妙。
　　前有a计划一举定乾坤，后有B计划以备不时之需，拿下松山已成定局啊。
　　我虞啸卿能遇到你封云天，乃是我这辈子的最大幸运，你就是我的福星，不过，对于对面的竹内连山来说，你就是他的克星了，哈哈。”
　　见候选的B计划都如此精妙，虞啸卿算是彻底稳住了心。
　　心情大悦之下，难得的哈哈大笑，大步迈门而出。
　　看着虞啸卿逐渐远去的背影，龙文章凑到封云天面前，酸不溜的说道：“封团长，你说师座是不是偏心，
　　明明B计划我也有参与啊，为什么他只夸奖你，却只字不提我勒？”
　　“切！”
　　封云天送了龙文章一根中指，也不管他能不能看得明白，吐槽道：“龙团座，你就别得了便宜还卖乖了。
　　A计划由你全权负责，装备、武器、人员、场地等等，全部由你来选，连我都不得干涉。
　　我还没说师座安排不公呢，你就别在这里讨宝卖乖了。
　　我话可先说在前头啊，虽然我的一团最为精锐，可你等下选人的时候别太过分，别逮着一只羊使劲薅毛。”
　　“嘿嘿！”
　　被封云天当面一顿狂怼，龙文章也知道自己有些理亏，咧嘴在那里傻笑起来，拍着胸脯保证道：“封团座放心，你一团的人我肯定不跳多了，十个以内，可以吧。”
　　“十个以内吗？那还行。”
　　封云天很满意这个答案，姜放在桌上的帽子拿起来戴在头上。
　　“得了，龙团座你赶紧忙你的，我陪你到松山上逛了这几天，实在是又困又累遭不住了，得回家好好休息休息才行。”
　　封云天说完转身便走了出去。
　　连续将近一个星期的昼夜颠倒，封云天确实遭不住了。
　　或许是大权在握受到了刺激，大脑里分泌出了大量的腺素，反观龙文章却还精力旺盛的很。
　　挥手喊了一声“封团座慢走”，转头便大步走向了云天特战队营地。
　　云天特战队全是精兵中的精兵，是这次行动的绝对中坚力量，龙文章先去找特战队确实是最明智的。
　　封云天这边本想去师部后勤借辆车，返回学校里面好好休息一下。
　　恢复这几天消耗的精力！
　　可没想刚从师指挥部走出来，迎面就撞上了大早上的结伴而来，脸上都带着焦急之色的伊莎贝拉和虞美卿。
　　封云天突然消失了近六天时间，两女也一直找了近六天时间。
　　因为担心封云天出什么意外，作为“东南亚盟军司令部外派驻中国联络官”，负责英籍教官与中国对接负责人的伊莎贝拉，拉上同样担心封云天的安危，彼此间关系反而更近了一步的虞美卿，一早上便杀到了师部求助。
　　准备让虞啸卿组织人手，去寻找失踪了的校长兼团长封云天。
　　结果两人还没看到虞啸卿，却先一步正面撞到了封云天，两女自然是不可能在那封云天给溜了。
　　于是乎……
　　准备回去恢复精力的封云天，又开始了他痛并快乐的一天。
　　而且由于封云天突然失踪这么久，让伊莎贝拉和虞美卿担心了这么久，导致这痛并快乐的滋味，比以前又升了好几级。
　　最后到了晚上的时候，伊莎贝拉和虞美卿更是连襟而来。
　　带着后勤一大帮子人杀到了学校，将封云天的全部家当全部搬上车，一股脑给运到了一团的团部别院里。
　　被迫让一天到晚玩消失的封云天，和两女过起了同居的生活。

第334章 我的团长封云天
　　封云天的性格自主性极强，很多内心做出了决定的事情，外人甚至亲人都很难再让他做改变。
　　尤其是原则性的问题，那根本就没有回旋余地。
　　之所以面对伊莎贝拉的“强行搬家”，封云天破天荒的改了自己的原则，不仅没有给她难堪，反而最终配合了她的行动。
　　住进了一团团部那一栋，本属于他却很少问津的别院。
　　主要原因就在于……
　　随着和伊莎贝拉的密切相处，很多以前封云天觉得莫名其妙的事情，答案都逐渐浮出了水面。
　　譬如：为什么选他兰姆加整训；
　　为什么史迪威会那么容易，答应帮他去救韩绍功；
　　自视甚高的狮龙兽部队主官温盖特，为什么会打着军事交流的名头，突然跑来美国人办的兰姆加基地；
　　封云天只是区区一个中校团长，为什么能得到许多人盯着的肥差，成为长达军事学院的校长；
　　为什么英军司令部会主动延长，九十名狮龙兽教官的任教期限。
　　以及嘉奖授勋的终身贵族头衔等等。
　　这一系列的各种大小事情，其实都有伊莎贝拉的影响存在。
　　当初她虽然被父亲安排已经回国，但身处英国似乎印证了距离产生美，思念的痛让伊莎贝拉更加对封云天难舍难分。
　　知道中国军人条件极差的伊莎贝拉，为了缓解心中思念，也是为了帮助封云天。
　　不仅经常给他的家人“洗脑”，各种吹封云天这个中国军官多么优秀，说多了也就顺利让她全家包括父亲在内，都对封云天这个中国名字耳熟能详。
　　对封云天这一个中国人，产生了强烈的好奇心。
　　加上期间封云天也非常给力，有关封云天屡屡战胜日军的情报和新闻，不断的从印度传到英国本土。
　　伊莎贝拉的父亲在官方场合上，每每听到封云天的名字，都会有不一样的感触。
　　或许是出于对封云天这个亚洲小子的好奇，又或者是为了封云天的救女之恩，弗朗西斯在女儿伊莎贝拉的“怂恿下”。
　　向驻印度的英国各个部门，寄出了很多的个人信件。
　　以弗兰西斯勋爵家族在英国的地位，驻印度的英国人都要给三分薄面，很多事情也就成了顺理成章。
　　虽然期间有很多事情没了后续，但是仅完成的这些事，都让封云天收获匪浅。
　　如果换了一个人像如今这般，每天各种藏着搞麻烦不算，还来这种自作主张强迫自己同居。
　　以封云天的性格，恐怕早就人没了。
　　可伊莎贝拉对自己有过这么多帮助，而且从来都没有主动挟恩求报，这些答案都是封云天她自己套出来的。
　　面对这样一个全心为自己的洋妞，封云天真的没办法拒绝。
　　再加上人心都是肉长的，彼此间又都是未婚男女，长期相处下来说没有感情，说出去连鬼都不会信。
　　如果没有虞美卿的“严防死守”，估计封云天早就沦陷了。
　　而虞美卿的这种润物细无声，默默守护的情感表达，也让封云天对这个工具人，有了超脱普通级别的感情。
　　内心不知该做如何取舍，才是封云天逃避的主要原因。
　　尽管封云天自己都没发现！
　　如今情感纠缠的两女一男，终于住到了同一个屋檐下，虽然没有同床共枕，但已然是一种质变。
　　封云天需要更加小心谨慎，来处理三人之间的生活。
　　最重要的是要时刻自律！
　　毕竟晚上彼此间睡得这么近，万一没有把控好内心的躁动，那可就只是起身走几步的小事情而已。
　　总体上而言。
　　封云天的生活有了更多的色彩，同时也多了更多的“麻烦事”。
　　然而这些麻烦事不仅来自家里，外头终于手握大权的龙文章，也在两天后给了封云天一个“大惊喜”。
　　这货和封云天之前说好了，只从他的一团里面挑十个人。
　　没错。
　　他确实只跳了十个。
　　可这十个人的名单是蛇屁股、孟烦了、不辣、要麻、豆饼、郝兽医、康丫、李连胜、吴小狼、崔勇。
　　这10个人有九个都是老兵，剩下一个还是天生的狙击手。
　　封云天费了老鼻子的劲，用尽了各种手段去培养，才把这几个人从“炮灰”，变成了现在的精英军官。
　　每一个都在一团身居要职，都是封云天手中的香饽饽。
　　更是封云天的骨血老底！
　　然而就是这样这样一份重要的底牌，却被龙文章给一把全都抄了过去，弄进了他的突击队里面。
　　封云天把这群老伙计看得非常重，所以才费劲把他们都弄成了军官。
　　而突击队，是敢死队。
　　谁也不敢保证这一趟上去后，还能不能够从上面再活着下来。
　　对于龙文章的这一份人员名单，其中的孟烦了倒还能接受，毕竟封云天本就准备让孟烦了主持全局。
　　通过这样一场关键突击战，来将孟烦了锻炼成一位合格的将领。
　　封云天也相信以孟烦了的能力，跟着自己经历了这么多的事情，学习到了这么多的宝贵经验。
　　带领突击队执行a计划，应该不会有什么大问题。
　　哪怕再不济也能在松山里面苟住，到时候自己再想办法进去，还能有后手将他给再救出来。
　　可名单里面剩下的九个名字，完全出乎封云天的预料。
　　气得他差点没鼻孔里冒火，第一时间便杀到了龙文章的面前。
　　结果刚准备拿龙文章开刀，好好质问一下这个老神棍，怎么净干些没屁眼的事。
　　封云天这边还没开始声讨，似乎早就在等他过来的龙文章，就用一番轻描淡写的话语，让封云天拿他根本无计可视。
　　“用自己的人才靠得住，那群人垢子以前屁都不是，可现在他们不得了啊，一个个都厉害的很，突击队用他们加入，那成功几率至少翻一倍啊。”
　　龙文章先是一番高誉赞赏，然后又装起了二孙子。
　　憋着嘴委屈巴巴的说道：“再者，他们又不是我强迫的，我只是去一团说了一下，真的就只介绍了一下。
　　然后他们就全跑来啦，还威胁我啊，要是我不让他们去，他们就要打我，还让我走不出一团的大门。
　　你知道的嘛，你一团的人，咱们虞师谁都不敢惹啊，我也不敢嘛。
　　所以，我实在是没得法，我只能把他们写在名单上，然后送给了师座，最终被你给知道了。
　　如果你不愿意的话，你可以改嘛，你和师座关系那么好，一句话的事，我……”
　　“好了，别屁话一堆。”
　　封云天打断了龙文章的话，强忍着看到他这张装无辜的脸，就想揍他的那一份强烈的欲望。
　　恶狠狠的问道：“我最后问你一句，真的是他们自愿的吗？”
　　“当然是真的呀，千真万确，我敢举手发誓。”
　　龙文章拍着胸脯保证，完了还拍了一通马屁过来：“我龙文章谁都敢骗，唯独就不会骗你封团座的嘛。”
　　“你给我等着，我这就去问，如果你用了下三滥的手段，那到时候，可别怪我封云天不讲情面。”
　　封云天咬牙切齿的说完，翻身一跃跳上了吉普车。
　　一排车门大吼道：“开车！”
　　阿龙见封云天心情非常不好，不敢有丝毫意思怠慢，发动车子一脚油门下去，轮胎在地上磨出一阵黑烟，刷了一下冲出去直奔禅达城。
　　回到禅达城里的一团团指挥部，封云天顾不上去吃伊莎贝拉捣鼓了几天，勉强凑集烹饪器具做出来的西点。
　　也顾不上去吃虞美卿精心熬制，用于给封云天补身体的营养汤。
　　叫来传令兵立刻传令下去，让孟烦了、蛇屁股、不辣等十人，在最短的时间内赶来团部见自己。
　　伊莎贝拉和虞美卿见封云天心情极为不佳，本来还想上去安慰一下。
　　可听到事情缘由是公务，出自大家族识大体的两女，意识到在这种场合下，两人介入只会适得其反。
　　于是只是关切叮嘱封云天，一定记得吃早点早汤之后。
　　把东西放在一旁，便携手离开了。
　　望着两女离开的背影，封云天的眼中闪过复杂的情绪，一种熟悉的感觉，开始在心头萦绕。
　　这种感觉，叫做家。
　　曾经还是在家里做儿子时，封云天为了能够出国留学科技救国，每天自学苦读各种中外书籍时。
　　母亲就是每天这么照顾自己的，每顿饭都会送到房间里来。
　　……
　　孟烦了和不辣等人都住在城里，区别只不过在于住在封宅和一团驻地，过来的距离并不是很远。
　　只过了不到十分钟时间，孟烦了等十人便相继抵达。
　　封云天对自己人不喜欢绕弯子，直接开门见山的问在座十人，为什么要加入到危险极高的A计划突击队，龙文章有没有用下三滥的手段。
　　封云天本以为，其中定有猫腻，
　　毕竟为了做好a计划保密工作，龙文章只说了要组建两百人队伍，跟着他一起直取竹内连山狗头。
　　具体怎么做，怎么打进去，根本没有和众人细说。
　　在什么都不知道的情况下，要麻和不辣这种比较冲动的就不说了，崔勇和蛇屁股这种比较稳重的，肯定会三思而后行。
　　最起码也会来询问自己之后，才会做最后的决定。
　　结果听完在座的这些弟兄们，发自内心的真情吐露之后，封云天发现自己的猜测完全错了。
　　蛇屁股和不辣等人，甚至是已有家室的迷龙，竟然真的都是自愿加入的。
　　而导致他们做这个决定的原因，囊括起来就是两个字——
　　压力！！
　　随着封云天的势头如日中天，作为他手下兼兄弟的要麻等人，内心中也都被信心和希望所填满。
　　为了不给封云天丢脸，被其他士兵在背地里嘲笑，是走后门爬上来的。
　　不管是已经混得有头有脸的孟烦了，还是依旧在为媳妇奔波的不辣，又或者是完成了做军官梦想，还想往上爬的要麻。
　　甚至是每天过得糊里糊涂，团队活宝当当的豆饼。
　　他们每个人心中一直都憋着一股气，想要靠自己的能力亲手证明，他们坐在现在的位置问心无愧。
　　而龙文章这个人鬼精的很，一双眼睛能够看透人心。
　　他看到了众人内心深处的这种需求。
　　再加上龙文章本来就是个老神棍，忽悠洗脑的能力简直与生俱来，能够让人不知不觉的中招。
　　于是他就借助众人的这种心理，来了一波热血沸腾的演讲。
　　结果嘛。
　　根本就不需要龙文章去点名，迫切想要表达自己的不辣等人，内心的冲动被龙文章给彻底点燃。
　　明知这一趟一旦失败十死无生，依旧主动跑到了龙文章面前来报名。
　　本就想要这一群老伙计的龙文章，只需拿着笔勾那么几下，想要的十个人便轻松挑选到位了。
　　于是就有了这一份，让封云天看了火冒七丈的名单。
　　而封云天听完众人的表达，知道了他们心中的想法，也在这一刻，突然明白了自己在他们心中的位置。
　　自己既是他们的脊梁骨。
　　撑着他们的信心与希望，一直在往前奔跑着，从当初自己都嫌弃的炮灰，一路成长到了现在的优秀军官。
　　终于能挺起那干瘪的胸膛，堂堂正正的做一回人。
　　又是压在他们肩上的重担。
　　为了不让自己成为拖后腿的那个，为了不落封云天的名头，逼迫自己一定要赶得上封云天的步伐。
　　而要想赶上如今的封云天，敢在任何人面前自称我的团长是封云天。
　　且别人的眼光永远都是惊讶的，极为羡慕的，然后再来上那么一句：“厉害，不愧是封团的人。”
　　而不是瞧不起的说上一句：“就这？原来封团长也有看走眼的时候。”
　　孟烦了和不辣他们这个群曾经的溃兵，把自己活得像一条咸鱼的烂人，就必须付出常人所不能取得更多努力。
　　兵和官。
　　虽只有一字之差，但责任去之千里。
　　做士兵努力训练提高战斗力，就足以满足所存在的价值。
　　可军官却不行，军官是带人打仗的，要想让下面的人对你足够尊重，你除了训练成绩，还需要足够的威望。
　　这份威望是怎么来呢？
　　在部队里没有那么多花里胡哨，想要威望那你就得去干硬仗。
　　仗打得越硬，就越能让人尊敬。
　　威望自然而来。
　　而纵观眼下整个滇西南战区，最硬大战无疑就是接下来的松山战役。
　　如果能够成为赢得松山的“主导”，整场战役最重要的关键点，那获得的荣誉将不可估量。
　　迫切想要证明自己的不辣等人，自然不可能放过这个大好机会。
　　与其说是龙文章忽悠到了他们，让他们钻进了他的圈套里，不如说孟烦了等人是被心之所驱。
　　宁愿为荣誉而生，为荣誉而死。
　　做一个真正的战士！
　　做一个堂堂正正的军人！

第335章 护犊子
　　人类是具有自我情感的高级动物，每个人都具有独立的思考能力，需要为自己作出的决定负责。
　　既然不辣、要麻和孟烦了等10人，为了军人的荣誉做出了加入突击队的决定。
　　封云天哪怕是他们的直属长官，再怎么不愿意他们去冒这个风险，也得尊敬他们所做出的选择。
　　也就放弃了前往师部找虞啸卿，把他们从突击队名单上撤销的想法。
　　最后封云天想到郝兽医年事已大，加上亲儿子也已经没了，荣誉和梦想对他来说已不再重要。
　　封云天只想他能安享晚年。
　　因此特意单独劝导了一番郝兽医，让他放弃加入突击队的想法，安心帮着自己搞好团属野战医院。
　　可一直以来都比较随性，让他做什么就做什么的郝兽医，这次却拒绝了封云天。
　　理由非常简单……
　　他放心不下孟烦了和不辣他们，担心他们在路上受伤没有人救治，所以想要跟着一起去。
　　孟烦了他们听到郝兽医这句话，全都被深深的感动了。
　　即便嘴上因为都是大老爷们，实在说不出什么煽情的话，但是每个人的眼神都有了彻底的改变。
　　那是发自内心深处的尊重，来自于灵魂上的认可。
　　封云天可以清楚的感受到，已经成为上尉军医的郝兽医，他的初心从始至终经一直未曾改变。
　　也能够隐隐约约的猜测到，在郝兽医除了医者父母心之外，还有一点点的私心。
　　孟烦了这些比他小一辈的人，因和他的儿子年龄基本上差不多，被郝兽医当成了寄托儿子思念的替代品。
　　他将自己对儿子所有的爱，全都奉献在了这群曾经在别人眼中是歪瓜裂枣，在他眼中是孩子的青年身上。
　　对于这样一个枯瘦的身体里，凝聚着圣人一般大爱的老人家。
　　封云天必须给予足够尊敬！
　　……
　　突击队的名单风波起得快，降下去的速度同样很快，一切的一切，随着这一场会议有了最终的定论。
　　孟烦了和不辣等一行老伙计，全部加入了 A计划突击队伍中。
　　龙文章这边搞定了两百人名单，封云天这边开始为禅达学院第二批整训结束后，接下来的加强训练做规划，以备能够“监督”龙文章的钻洞训练。
　　自己的干部班底都去了突击队，封云天可不放心全由龙文章来捣鼓。
　　虞啸卿那边为了 A计划的保密，专门在山中找了一块合适的空地，加班加点调集物资打造龙文章需要的训练场。
　　在这样一个特殊的时间点，整个虞师都围绕着a计划在运转。
　　转眼间。
　　时间来到10月24号。
　　这一天本来是很平常的一天，可在今天过后却将变为不平凡的一天，必将会被历史铭记的一天。
　　因为就在这一天的上午，反攻缅甸的号角终于吹响了。
　　已经在兰姆加基地完成整训，全军列装完毕的中国驻印军新38师和新22师，两个师的主力同时越过那加山脉，正式向胡康河谷的日军发起了三路进攻。
　　从1941年决定第一次出滇远征，结果被日军赶的抱头鼠窜，到1943年的这一刻再次出征缅甸。
　　一晃眼间两年多时间过去了。
　　历史的脚步兜兜转转这么久，又一次来到了同一个起始点，让这第二次远征多了一份历史的沉重感。
　　不管第二次远征会不会重蹈覆辙，起码在今天它是振奋人心的。
　　远在上千公里之外的封云天，以及龙文章和虞啸卿等一众虞师将领，听闻这个消息无不心潮澎湃。
　　根本就无法控制左胸口内，那急速跳跃的心脏。
　　在这一份羡慕和激动之下，他们对接下来的反攻缅甸第一战——松山战役，也愈发的期待了起来。
　　而随着这份期待感的逐渐膨胀，身体内的战争细胞也被一步步的激活。
　　禅达军事学院内。
　　完成了第一步的基础整训的三个团，分别派遣各自的士兵进入学校，进行为期一个月一轮换的强化训练。
　　总决战的号角已在千里之外拉响，参加强化训练的士兵们，训练积极性无与伦比。
　　他们都在等爆发的那一刻。
　　虞啸卿花了大力气调集各种资源，连夜加班打造的突击队训练场，也在听闻中国驻印军已经打响第一炮后。
　　由同样兴奋的工兵团战士们，连夜加班干通宵到天亮顺利完工。
　　得知训练场已经完工的龙文章，凌晨五点便向所有参训人员发出通知，两个小时后全部到训练场集合。
　　10月25号早上七点， A计划的专项训练正式开始。
　　200号参加行动的突击队员、对a计划寄予重望的虞啸卿、不知道虞啸卿这是在闹啥子，过来一趟究竟的唐基、同样不知道准备搞啥子，全程皱着眉头的海正冲、准备协同（监督）龙文章一同训练的封云天。
　　虞师各部门的所有大头目，几乎全部集中在了这个新的训练场上。
　　站在队伍左前边的不辣，眼睛瞄着右边队尾的张立宪，小声的询问孟烦了道：“烦啦，他是咋个情况。
　　你和咱们的团长比较熟，你清不清楚呢，为么子这个王八盖子的，和我们搞到了一起了？”
　　张立宪现在是封团的副团长，一个高级军官跑来加入“敢死队”，这确实是一件很奇怪的事。
　　其次由于当初在收容站征兵，和后面出发前往腾冲机场时，何书光和张立宪作为虞啸卿的哼哈二将仗势欺人，惹起了双方之间的不愉快。
　　到现在虞啸卿旗下四大金刚，都和不辣他们这群人走不到一块。
　　哪怕之前同样住在师部里面，每天基本只要出门就能够碰到，彼此之间你都像仇人一样。
　　现在加入突击队要去拼命，那就代表着需要把后背交给战友来保护。
　　想到自己的后背靠的是不是自己人，不辣会很不爽的向孟烦了询问，也就是情理之中的事情。
　　而且不只是不辣觉得很不得劲，要麻和蛇屁股等人也满腹牢骚。
　　不过。
　　还没等要麻和蛇屁股他们发牢骚，前面突然飞来一块两指宽的石头，不偏不倚的砸在不辣的头上。
　　铛的一声。
　　不愧是美式头盔，声音很清脆。
　　为了保证 A计划的成功，虞啸卿可是付出了大血本，到场的这两百号人，清一色的美式防具衣服。
　　不辣脑袋上挨了一石子，尽管有头盔保护没有受伤，可着实被吓了一跳。
　　顺着石子丢来的方向看去，映入眼帘的正是龙文章那一双，瞪得老大差点从眼眶里蹦出来的眼珠子。
　　龙文章这个人太过于邪门，不辣他们是又怕又气又不敢惹。
　　眼瞅着龙文章这大眼珠子，不辣只能将剩下的牢骚，全都收回了肚子。
　　旁边的要麻、蛇屁股和康丫等人，见情势不妙连忙挺胸收腹目视前方，军姿站得要多漂亮有多漂亮。
　　“这些个活宝……”
　　经过禅达军事学院的高强度训练，这群活宝依旧还会在队内里耍把戏，封云天也只能哭笑不得的摇头。
　　毕竟都是一群老兵油子了，训练能改变他们的形态，却改不了他们的天性。
　　好在封云天、龙文章和虞啸卿三人，都是在军中待过多年的军官，对这种情况早就习以为常。
　　队伍中的杂音顺利消除，龙文章讨好的向虞啸卿问道：“师座，要不讲两句？”
　　“废话少说，这是我师的开场白。”
　　虞啸卿目光扫视整个队伍，像是在告诫在场的所有人，又好像是在回复龙文章，又好像是在警告犯错的不辣。
　　这短短的几个字，一语三关。
　　“师座！”
　　虞啸卿的话音刚落，龙文章还没来得及表态，队伍后方突然传来喊话声。
　　众人随着声音的方向看去，发现原本坐在车上背着手风琴的何书光，换了一把汤姆逊冲锋枪背在身上，戴着头盔噌噌噌的跑到了队伍前方。
　　“说点你没有啰嗦过的事。”
　　如果是别的兵跑过来打断讲话，虞啸卿恐怕早就黑着脸开骂了，可过来的贴身“背刀侠”何书光，他的态度就完全变了。
　　不仅没有直接开骂，反而给了他说明来由的机会。
　　这就是自家人的待遇！
　　“师座，我恳求和兄弟们一块儿，我申请加入到突击队一起训练。”何书光以背枪姿势站定，脸上的表情非常认真。
　　“我早就和你说过了，你和张立宪完全不同，他已经是一只长大的雄鹰，可以为自己的荣誉去奋斗，而你，只是一只雏鸟，放你这样的雏，去打这样的战，那是祸害你的同胞。”
　　虞啸卿目不斜视铿锵有力，给予了最直接的回答。
　　而通过他这番话也可以听出，已经高居副团长之位的张立宪，之所以也在这个突击队里面。
　　原因总体上和不辣他们差不多，也是想要通过这一战证明自己。
　　张立宪和虞啸卿的关系，与不辣、要麻他们和封云天的关系，从本质上其实是一模一样的。
　　他们都想摆脱裙带关系的身份，用一场硬仗来证明自己。
　　包括现在这个在最后关头跑出来，想要再次争取加入突击队的何书光，同样也是因为这个原因。
　　越是有上进心和梦想的人，就越想让自己能够活得光明磊落。
　　而不是靠着某个人全程罩着，然后混吃等死安心的当关系户，对别人的闲言碎语置若罔闻。
　　何书光被虞啸卿以雏鸟当面拒绝，并没有就此善罢甘休。
　　他再次争取道：“师座，我知道我自己有几斤几两，我没有妄想领兵，我就是想做革命军中的马前卒。”
　　虞啸卿回答只有两个字：“不准！”
　　这个拒绝看上去好像很无情，根本没把何书光当自己人，但实际情况却正好是恰恰相反。
　　虞啸卿很清楚这次任务的危险性，一个没打过仗的人，活下去的几率会有多低。
　　哪怕何书光参加过干部集训营，可训练终究只是训练，和战场没法相提并论，所学的知识没有经过战场的磨砺，根本就没办法融会贯通。
　　为了让何书光能够活下去，虞啸卿只能阻止他进入突击队。
　　护犊子之心昭然若揭！
　　“我是一只雏鸟没错，可师座你得让我上战场历练，我才有机会成为雄鹰啊，你都不让我去我怎么成长。”何书光争取道。
　　“我会给你机会上战场历练，可不是这样的仗。”虞啸卿喝道。
　　“那张立宪怎么能去呢？他同样没有上过战场啊。”张力线有些急眼了，音调都提高了两度。
　　“他比你懂事。”
　　“他那都是装的，他前天在街上遇到了一个四川女人，就跟着别人回家了，还说找到了家的味道……”
　　何书光扯着嗓门大喊大叫，可话还没说完就被一脚踹翻了。
　　踹他的人正是虞啸卿！
　　而被踹倒在地的何书光仿佛铁了心，坐在地上依旧梗着脖子瞪着眼，一副绝不会善罢甘休的架势。
　　要麻看到何书光被踢翻在地，咧着嘴幸灾乐祸的笑了起来。
　　结果刚笑了不到一秒钟，肚子上就传来一阵剧痛，把脸摆正一看，发现龙文章像鬼一样出现在他面前。
　　肚子上的这一股巨痛，来自于龙文章手里的铅笔头子。
　　“队列训练才多久啊，全忘了？要不要我找个地方，单独让你回忆回忆，该怎么保持队列秩序？”
　　听到龙文章压着声音的威胁，要麻这会儿顾不得看戏了，连忙摆阵头挺直腰板。
　　虞啸卿和何书光互相瞪眼，持续了整整十几秒钟后，虞啸卿终究还是心软了，又可以说是心硬了。
　　放开了他那颗护犊子的心，意识到了温室里养不出雄鹰。
　　好钢终需百炼！
　　“这是你自己选择的路，既然选择了就要坚持下去，别丢了我的脸，也别丢了你自己的脸，入列吧。”
　　虞啸卿说话虽然冷着脸，但明眼人都知道他在关心何书光。
　　“是，师座，我定不辱使命。”
　　经过自己的坚持和努力，终于满足心愿的何书光终于笑了，敬了个礼喜笑颜开地跑向了队伍。
　　站在了刚被他拿出来卖，现在看他一脸无语的张立宪身边。

第336章 人在枪在的嘛！
　　何书光的身份是警卫连连长，一天二十四小时除了睡觉之外，其他时间几乎都和虞啸卿在一起。
　　封云天每次过来找虞啸卿，都能看到这个兢兢业业的背刀侠。
　　因此对何书光也算熟悉。
　　总体上来说，脾气虽有点冲动毛躁，但本身并不是什么大奸大恶，性格更像个没长大的孩子。
　　对于这样一个“大孩子”的加入，封云天并不是很反对。
　　毕竟他或许多多少少有些毛病，也因为身份不同看起来有些嚣张跋扈，可他本质上和封云天与不辣等人，其实并没有什么太大区别。
　　都有一颗拳拳爱国之心，都在共举抗日大旗为国为民。
　　不过。
　　虽然不反对何书光的加入，甚至还抱有一点期待，期待这个浑身是干劲的家伙，能在战场上玩出点新花样。
　　但是何书光是个菜鸟的本质，让封云天不得不在心里提个醒。
　　在接下来的 A计划专项训练中，一定要对这个家伙格外重点照顾，将他当成苗子好好敲打敲打。
　　这边封云天和龙文章都没有说话，显然是默认了虞啸卿的决定。
　　而虞啸卿为了何书光的加入，不至于引起在场两百名老兵的反感，煞费苦心的再次侃侃而言。
　　“南瓜藤、红薯秧子、粗米煮一锅，这是一碗杂粮饭，你们不爱吃，我也不爱，可现在只有这锅饭，不吃也得吃。
　　我希望你们从今天开始，忘掉之前一切的矛盾和偏见，取长补短凝聚成一个强有力的拳头，互为守望完成任务，不辱党国对你们的信任和期望。”
　　虞啸卿这番话说的大义凛然，实际上更多的是个人的私心。
　　目的就是让在座的两百名老兵，能够接纳何书光这一只雏鸟的加入，并将他认为是集体的一份子。
　　至于究竟虞家兴说的话管不管用，何书光能不能够融入进去……
　　虞啸卿已经尽力了！
　　让在座的人消化了十几秒钟，虞啸卿最后指着龙文章道：“我要说的就这么多，接下来由他来说吧。
　　他是此地的最高指挥官，他说的话就等于军令，连我都得听他的，这是我给他的权利，是生杀的权利。”
　　生杀两个字虞啸卿咬的很重，是介绍龙文章的身份，更是警告在座的两百余人。
　　被虞啸卿提到这么高的龙文章，心里属实有点子小激动，举着手张开嘴半天，最后只蹦出了两个字——
　　“开工！”
　　开啥工？去哪里？去干嘛？
　　听到龙文章无厘头的两个字命令，队列里的两百零一人都是一脸蒙圈，你看我看你不知道干啥。
　　封云天只能站出来下令道：“孟烦了，出列带队，跟我走。”
　　“是！”
　　孟烦了接到命令出列，熟练下令：“立正，向右转，齐步走。”
　　“走走走，走这边，都跟我过来。”
　　龙文章这时总算从激动中回过神，和封明天并肩往前走的同时，伸手向队伍大声的吆喝着。
　　一行人花了大概三四分钟时间，从操场来到了一个黄土山包下。
　　这里到处都是没有植被的土层，还散发着新鲜泥土的那种气息，一看就是刚刚竣工不久的场地。
　　在封云天和龙文章停下的位置，正前方一个大土包下，有一个黑洞洞的口子。
　　洞口直径在六十公分左右，里面黑不溜秋什么都看不到，从外部根本判断不了究竟有多深。
　　“来，都围过来，围着入口啊。”
　　手拿本子的龙文章吆喝着，带着众人来到这个油桶入口旁。
　　率先钻进被黄土盖住的油桶口，猫着腰坐在里面，面朝着外说道：“搞专业训练我不如封团长万分之一，那种东西也用不着你们到这里来学。
　　你们接下来一个月的时间，要训练的科目只有一个，那就是天天给我钻洞，钻我所在的这个洞。”
　　龙文章说完拍了几下油桶壁，发出砰砰的沉闷碰撞声。
　　回音悠悠扬扬的传了很久很久，可以判断出这个洞里面的深度，绝对超过在场所有人的想象。
　　听完龙文章的这一番话，在座的人都是议论纷纷起来。
　　“我们就是来钻蚯蚓洞子的啊？和小时候过家家一样，嘿嘿。”豆饼挠着腮帮子，似乎很感兴趣。
　　“囊个洞洞究竟有多长呢，出口又在那个地方呢？”
　　听到不辣这好奇的问话，蛇屁股笑嘻嘻的调侃道：“肯定很长的啦，搞不好出来就到了河边，那里有穿着裙子的女人在洗澡，裙子先到头顶上，好刺激的啦，哈哈。”
　　蛇屁股开黄腔还是有一点技术的，这话一说引起了周边几人哄堂大笑。
　　笑容中尽是男人都懂的味道！
　　“哥，这是要做什么呢？我花了这么多的力气进来，就为了钻个汽油桶？早知道这样我就不来了，这根本学不到任何打仗的真本事。”何书光吐槽道。
　　“我说你是个瓜娃子还不信，师座费了那么多的人力物力，肯定有目的撒，你以为像你一样头脑简单？既然来了就别废话，要你干嘛就干嘛就行了。”
　　张立宪想问题更加成熟稳重，并没有被何书光的起哄所影响，反而板着脸对他进行了一番说教。
　　而何书光和张立宪是一样的，都是虞啸卿收养的孤儿。
　　在整个虞师里面，何书光除了听虞啸卿的话之外，也就从小一起长大，被他称呼为哥的张立宪，能够压制住他的冲动。
　　被张立宪这么一顿说叫下来，何书光老实的闭上了嘴。
　　文章见众人的兴趣被吊了起来，很有兴致的咧着嘴露出一口白牙，继续说道：“我实话告诉你们啊。
　　工兵团的弟兄这段时间没日没夜的，已经把开口挖到了两华里之外，在一个你们绝对想不到的地方，你们可得做好足够的心理准备哦。”
　　“两华里？”
　　孟烦了凑到洞口往里瞄了瞄，满脸不屑的怼道：“你不吹牛会死啊，要是真有土行孙那本事，你怎么不从怒江边上，直接挖到南天门上面去。”
　　孟烦了现在虽然还只是一个少校，但他主管的云天特战队已经是团级单位。
　　这也就表示特战队的大队长孟烦了，实际军职身份等同于龙文章，两人是在同一个级别上，都是属于正团级干部。
　　因此在说话聊天这方面，孟烦了在龙文章面前更加自在。
　　并不像不辣和要麻他们一样，哪怕并不是龙文章手底下的士兵，对龙文章也同样很是忌讳和敬畏。
　　龙文章被孟烦了给怼了一顿，脸上并没有任何不愉快。
　　双手扒着桶壁从里面趴出来，笑呵呵凑到孟烦了的耳边，小声的说道：“既然你这么怀疑，那么我给你机会。”
　　话毕，龙文章后退的一步，一本正经的宣布道：“孟烦了，你身为云天特战队的大队长，而且还喝过洋墨水，理应身先士卒，给大家做表率，所以你第一个钻。”
　　这个洞里面究竟有什么东西，在座没有任何人知道。
　　未知的东西总能让人恐惧！
　　第一个钻进去代表是探路者，会第一时间遇到所有的未知情况。
　　再加上龙文章这个人行事无常，没有人知道他心里在想什么，你根本不敢想他会在这通道里动什么手脚。
　　这确实对人的胆色是极大的挑战。
　　如果是那种胆子小一点的，或者对幽闭空间不适应者。
　　这一招恐怕得吃大苦头！
　　孟烦了心里虽然有点发虚，可男人的面子不能在这时候落下，更不能在龙文章面前落下。
　　“第一个就第一个，不就钻个洞麼，小太爷根本就不怂。”
　　孟烦了牙一咬心一狠，装成一副我根本不怕的样子。
　　把冲锋枪背带从右肩平移到左肩，把原本的挂枪姿势变成斜挂枪，弯腰钻进了铁通洞里面。
　　把枪斜挂在身前缩短间距，更有利于在洞里面爬行。
　　“牛皮吹上了天，你倒是快一点呀，像个娘们一样磨磨唧唧的，赶紧进去别把洞口堵住。”
　　龙文章见弄不了只进了半个身，屁股还露在外面，抬起就一脚踹了上去。
　　刚进去视野还没适应环境，眼前一片漆黑的孟烦了，被屁股上的力量往前一顶，身体失去平衡往前一窜，嘴巴磕在地上吃了满嘴泥巴。
　　“死啦死啦的，你就是个混蛋。”
　　孟烦了有心想要转身，奈何洞的高度太小根本转不动，只能憋屈的在里面大骂龙文章发泄。
　　恶作剧成功的龙文章掏了掏耳朵，假装没有听到孟烦了的大骂。
　　转向张立宪笑呵呵说道：“张副团长，您是这里的二号人物，就烦请你跟在这个鳖孙后面吧。”
　　龙文章挺会见人下菜的。
　　对于张立宪这个虞啸卿的头号嫡系，龙文章这也算是给足了面子。
　　“这里没有什么营长不营长的，只有一个不分大小的敢死队，龙队长还是直接喊名字得了。”张立宪摇了摇头说道。
　　透过这番话不难听出。
　　作为虞啸卿的头号嫡系，张立宪对a计划的内容，知道的比别人更多。
　　正是知道 A计划的难度，已经做好了为这个计划殉国的准备，才能如此洒脱的说出这番话。
　　“看看，看看，什么叫做态度，这就叫态度，你们都好好学学。”
　　龙文章指责张立宪大声宣扬，连这个副团长的马屁也拍得很香，顺带纠正道：“什么敢死队，我们是突击队，专门砍竹内脑袋的突击队。”
　　龙文章叉着腰说的很牛气，仿佛竹内连山已经是一个死人。
　　拍完马屁吹完牛皮，龙文章紧接着来到了不辣面前。
　　咧嘴露出一口白牙：“不辣锅，你现在不得了了呀，都成了少尉军官了，这必须得好好庆祝庆祝。
　　所以，我奖励你第三个，去吧，别辜负了我对你的期待，我可是很看好你，记得别吓得把枪都丢了哟。”
　　“人在枪在的嘛。”
　　不辣拍了拍挂在胸口的冲锋枪，跟在张立宪的身后钻了进去。
　　“不辣哥，好样的，加油。”
　　龙文章阴阳怪调的吼了一嗓子，一眼瞅到了就在旁边的蛇屁股，笑嘻嘻说道：“你系广东人，听说抓鞋（蛇）很厉害的啦。
　　我在里面放了点小惊喜，希望你这个抓鞋大王能够一展身手哦。”
　　“我丢，你这里面放的鞋？那晚上我可就有大惨吃了喔。”
　　蛇屁股完全没有被吓到，反而一下子浑身都来了精神，迫不及待的一路小跑，哧溜一下钻进了汽油桶里。
　　安排了蛇屁股第四个进去，接着龙文章就一一点了要麻、康丫等老伙计。
　　唯独郝兽医逃过了毒手！
　　可以看出有一颗大爱之心的郝兽医，不仅深受孟烦了等人的尊重，同样是龙文章最为忌惮的存在。
　　不过。
　　即便龙文章没有做安排，郝兽医也并没有做逃兵。
　　为了照顾他所在乎的“孩子们”，在崔勇这个最后的老伙计钻进去后，郝兽医也紧随其后钻了进去。
　　看着头上已掺杂着白发的郝兽医，背着一个大衣箱钻进了汽油桶通道里。
　　龙文章眼中闪过一丝复杂！
　　没有再继续逐一安排进去的顺序，而是爬到汽油桶上面的小坡上，冲剩下的突击队员喊话。
　　“所有人都带齐装备，低姿匍匐，一个接一个，给我在外面排好队。”
　　听到龙文章的这段命令，外面剩下的一百多人全都开始整理装备，然后依次趴在地上排成了一条长龙。
　　这也是当众人进入松山山腰后，进入日军甬道内的第一个动作。
　　从钻洞这一步开始，突击队的训练就算正式开始，如何最快速度全部进洞，同样是属于训练内容之一。
　　“嘟~嘟~嘟……”
　　“快点，快点，磨磨唧唧干啥。”
　　“洞里面的爬快一点，爬的这么慢，你们是在等着亡国吗？”
　　“孟烦了，你排头兵可别丢人现眼，兄弟们要是在外面被小鬼子炸死了，这条命你得背上。”
　　“都给老子趴低一点，头抬那么高，脖子伸那么长干嘛，是嫌活的太长了，想吃一颗小鬼子的花生？”
　　“那个新来的雏鸟，你给我听话点，别给我找麻烦，我会翻脸的哦。”
　　……
　　突击队的队员们一个个排着进洞，龙文章拿着哨子作死的在外面吹，口中还咋咋呼呼的大喊大叫。
　　像一只发情期的公猴子一样，不厌其烦在队伍里前蹦后跳。

第337章 龙文章的恶趣味
　　训练场的通道结构高度模仿松山，采取了以汽油桶作为管道支撑，埋于深沟之中用泥土夯实固定的方式。
　　通风照明因受限于主体情况不同，则只能另辟蹊径进行模仿。
　　松山的甬道背靠碉堡群地下工事，不管是通风还是照明都有工事支撑，不需要靠甬道自身来解决。
　　这也保证了松山甬道的隐蔽性，以及会被敌人从外部轻松破入的安全性。
　　虞啸卿旗下的工兵打造这个训练场，没有时间也没有那么大的精力，去挖一个庞大地下空间来支持训练甬道。
　　训练甬道里面没有照明倒还好说，通风不好可是个大问题。
　　两百多号人塞在这么长的管道里，对氧气的消耗是非常庞大的，要是缺氧脱力在管道中间，到时候想跑都跑不出来。
　　这些可都是挑出来的精兵强将，如果就这么憋屈的闷死在里面。
　　那乐子可就大发了！
　　工兵团团长知道这事的严重性，也有办法对管道通风进行处理，可不知道该如何做才能满足，训练所需要的条件要求。
　　为此工兵团长跑去求教虞啸卿，希望能给出具体的施工方案。
　　虞啸卿一不熟悉工程建设，二不熟悉这种偷鸡摸狗的战术，三一个对日军的甬道完全不懂。
　　让虞啸卿来拿出施工方案，那不是故意为难他虞某人嘛。
　　为了不导致自己丢了颜面，虞啸卿黑着脸耍了一波鸡贼，说自己公务繁忙没空，大手一挥让他去找封云天。
　　当时陷入温柔乡之中的封云天，正愁没法脱身出来透透气。
　　工兵团团长跑过来说明来由，封云天立即麻溜的跑到了正式工的训练场。
　　经过一番详细考察思考，针对训练场地型的有限条件，挑出松山甬道的特点，想出了一个可行的方案。
　　汽油桶甬道每隔二十米，在上部开一个两拳宽的方形口。
　　这个方案虽然听起来很简单，但是却正好对应了“大巧不工”这个成语，完美解决了当前的难题。
　　首先是通风的问题。
　　二十米一个通风口完全够用，不用担心管道内会缺氧发生训练事故。
　　其次顺带解决了照明问题。
　　通风口照射进来的光柱，能照亮甬道两侧几十公分。
　　这和龙文章以所见所闻所描述的，日军甬道内有基本的照明设备，每隔十米会安装一盏长明灯。
　　或许是物资越来越紧缺，发电的柴油已经没那么充沛。
　　甬道内的长明灯非常的昏暗，也就只能照亮周边很小的区域，基本只起到一个定位指明方向的作用。
　　封云天将通风口间距延长到二十米，也正好解决了阳光照明度更高的问题。
　　经过这一个小小的细微调整，两者之间在照明的条件上，基本是保持的一致，达到了高度的模拟效果。
　　最后这不大不小的通风口，也能防止有人偷奸耍滑。
　　这二十公分的口径能透风能漏光，人却没办法从中钻出去，最多也就抬头看一看蓝蓝的天，缓解下幽闭空间的压抑。
　　最后的最后……
　　每个二十米开一个口子，能方便龙文章和封云天，观察甬道内的训练情况，以便即时做出各种调整。
　　比如，放点有趣的东西进去，给这道大菜加点调料。
　　总结而言。
　　封云天这个解决方案乃神功之笔，解决了所有的建设问题不说，还额外赋予了一些新的功能。
　　妥妥的“一石四鸟”，巧夺天工。
　　训练场完美模拟了松山甬道，也很方便外部的人监督训练，唯独却对训练的人很不友好。
　　孟烦了作为第一个爬进去的，哪怕他在战场上连死都不怕，可在这个通道里面他属实有些心虚。
　　也说不上具体是怕还是慌，就是一种人的心里本能。
　　看着前面黑咕隆咚伸手不见五指，不知道有什么在等着他的甬道，孟烦了只能一寸一寸的摸着往前走。
　　用手的触感来代替所有感知，尽可能探明前面的情况。
　　人在失去视野的情况下，用手去探明情况摸索前进，是最保险的方式，也是一种本能的自我保护前进方式。
　　这种方式安全性是最高的，弊端同样也非常明显——
　　慢！
　　非常慢！
　　如果只有孟烦了一个人在通道里，他们一点也就慢一点，并不会有什么问题。
　　可惜在他屁股后面还有整整200人，以及一个吹着哨子前蹦后跳大喊大叫，像催命鬼一样的龙文章。
　　龙文章催着外面的人快往里爬，里面的人自然只能催前面的人快爬。
　　这样一个一个往前推……
　　所有矛盾点都推到了顶端，也就是第一个进洞的孟烦了身上。
　　孟烦了磨磨蹭蹭的半天不动，将通道的前进速度堵得死死的，被身后何书光催的张立宪不耐烦了，
　　吼道：“你个怂货，你倒是爬快点塞，真以为前面有日本鬼子要咬你啊。”
　　“你急什么急，赶着去投胎呀。”孟烦了没好气的回道。
　　“行，不听是吧，那就别怪我了。”
　　张立宪想起昨天看到的那一幕，一见倾心的姑娘投入了他人的怀抱，突然心里冒起一股无名火。
　　拿起手里冲锋枪的枪口，就往前面模糊中晃悠的东西上怼。
　　“嗷~”
　　孟烦了被戳的当场大叫，大骂道：“你大爷的，你他妈是有病吗？”
　　“那不能怪我，谁让你不动，我往前爬我手中的枪就会往前顶，顶到了什么东西可不关我事。”
　　张立宪恶作剧报复了一下，心里突然舒服了很多。
　　“你有本事再给我杵一下？？小太爷我大脚丫子直接伺候，我踹不死你。”
　　孟烦了嘴巴上不认输，威胁张立宪要对他反击，身体上却更加的实诚，为了局部区域的安全，不得不加快往前爬的速度。
　　前进的路终于被打通了，疏通成功的张立宪却并没有高兴。
　　反而有些没有尽兴的失落！
　　仿佛他更希望孟烦了能坚持下去，继续堵在前面纹丝不动，这样才能让他好好的发泄心里的郁闷。
　　作为车头的孟烦了没有再堵路，突击队的第一步进洞训练开始步入正轨。
　　前后历时将近十分钟时间。
　　随着最后一名队员消失在油桶口，两百名突击队员悉数进入甬道里面，开始他们的漫长的“爬行之旅”。
　　在六十公分高度的甬道内爬行，克服黑暗和幽闭空间的压抑，才仅仅只是这项挑战的开始。
　　狭窄空间带来的那种束缚，那种前后上下被阻挡的压制，才是前进的最大阻碍。
　　对于一个正常的成年男人来说，趴下去往前爬高度就达到了四五十公分，而油桶口径才只有六十公分左右。
　　这就导致往前爬的时候，所有人都只能被迫低着头。
　　抬头就会磕到顶部！
　　长时间保持这样的姿势前进，对常人来说是非常的难受的。
　　再加上参加训练的人携带了武器，除了铺盖之外其他的都带上了，进一步增加了他们的身体围度和负重。
　　这就导致突击队员爬行时，每一步前进都非常费力。
　　除了这些之外。
　　由于人在剧烈运动的时候，会消耗大量的氧气，而管道离开的这些通风口，并不足以迅速补充消耗的氧气，只能保证不让里面的人缺氧闷气。
　　类似高原中的氧气稀薄环境，成了所有队员需要克服的最大难题。
　　松山上日军挖掘的那些甬道，并没有单独挖掘通风口进行通风，全靠地下工事的通风设备维持。
　　到时候突击队钻进日军甬道中，空气稀薄程度只会更加严重。
　　如果突击队员不能够适应低氧环境，等行动开始进入松山的甬道中，一个个都会因为缺氧而身体虚弱。
　　到时候别说是拖着武器往前走，只怕是喘口气都会费劲。
　　抛开这几个主要的困难点，诸如此类的小问题还有很多，都需要队员们在训练中去适应。
　　而充分适应并克服这些困难，就是这次训练所要达成的目标。
　　尽管练的这些东西出了甬道后，在外面基本上没有任何的作用，对战斗力的提升微乎其微。
　　可是为了 a计划的成功，一个月、两个月、三个月……
　　甚至再长的时间都在所不惜，这个专项训练都必须练下去，直到所有突击队员能克服所有问题。
　　克服并适应甬道中的低氧环境，以及在甬道中如何快速前进。
　　这两方面并不需要特别的去“照顾”，只要让突击队员每天爬上几十趟，时间长了自然就适应了。
　　人类的身体是非常神奇的，自我调整能力超乎寻常。
　　可对于一些发生在甬道之内，意料之外的特殊事件，或者是临场的突发事件，就没法通过“习以为常”来完成。
　　这些都需要封云天和龙文章，指挥“教练组”携带道具来辅助完成。
　　当领头的孟烦了爬到三分之二处，殿尾的也来到了近三分之一处，所有人全部进入通道中段区域时。
　　消失了几分钟的龙文章，带着四名士兵走了过来。
　　士兵们两两一组的提一个木箱，箱子上被开了很多小拇指大的孔，一看就给人一种毛骨悚然感觉。
　　而里面装着的东西，对于一般人来说确实毛骨悚然。
　　“嘿嘿，封团座，要不要来一起玩。”
　　龙文章打开第一个木箱子，从里面抓出一只灰色的吱吱叫的“小可爱”，伸手向封云天扬了扬。
　　“玩这种东西不得劲，太恶趣味了，不符合我的性格。”
　　封云天摆了摆手拒绝了，指着站在他身后抱着一个箱子的阿龙说道：“我更喜欢玩那这种更刺激的。”
　　“唉~，你不懂，我这比你那个可有意思多了，好玩的紧啊，等着看好戏吧。”
　　龙文章咧着嘴嘿嘿的笑着，仿佛是个找到了新玩具的大孩子，径直来到了一个通风口旁。
　　也不向里面的人喊话，不声不响的就把小老鼠给丢了进去。
　　小老鼠正好掉在了豆饼的头上，好在豆饼是一个后知后觉的性格，摸了下浑然未知继续向前。
　　掉进去的老鼠终于得到解放，也没有再吱吱吱的叫。
　　麻溜的爬起来找准一个方向开跑，偌大的空间就他这一只老鼠，倒也不像是突击队员那样拥挤。
　　转眼间便消失在黑暗中，并没有引起众人的注意。
　　“就这？这就是给我看的好戏？龙团座你不给力呀。”封云天调侃道。
　　“这才刚开始，好戏还没上场。”
　　本来想悄悄摸摸的放进去，把里面的人给吓一跳，结果想象中的场面出现，装逼失败的龙文章确实有些尴尬，不过他死鸭子嘴硬并没有服输。
　　既然试水的开胃菜没有用，那就直接上满汉全席。
　　为了挽回尊严的龙文章，干脆直接就上大招了，冲两名士兵吆喝道：“放，全给我放进去。”
　　接着又冲另外两名士兵喊道：“你们俩也动手，每一个口子给我塞一点，平均的分给这群瓜娃子。”
　　四名士兵非常的尽职，甚至眼中还带着某种恶趣味的兴奋。
　　第一组士兵提着木箱跑的飞起，沿着通道上面一路往前跑，一把一把抓着老鼠就往通风口里塞。
　　第二组士兵毫不示弱。
　　打开箱子里面全是长条状的东西，那好几十条扭曲盘结在一起的蛇，看得封云天都起了鸡皮疙瘩。
　　老鼠这玩意还算好说，蛇这个东西居然很多人害怕。
　　这一箱子起码有五十条以上的蛇，要是全部丢进相对密封的通道里，那日子可就要大发了。
　　封云天几乎都能想象到，接下来那个惨叫连环的场面。
　　“龙团座，老鼠也就够了吧，这些蛇放进去是不是有点太过了？要是咬伤了可就不好了。”封云天皱着眉头说道。
　　“这就过分了吗？”
　　龙文章撇了撇嘴说道：“你知道我在松山日军甬道里遇到了什么吗？老鼠、蛇、蝎子、蜈蚣、毒蜘蛛什么都有，就这些才哪到哪哦。
　　再说，这些蛇都是没有毒的，咬伤的咬伤了也不碍事，顺便还能找点刺激，这多好玩的事情。”
　　“好吧，你赢了。”
　　封云天一想确实是那么回事，话风一转笑道：“那通道两头可得派人守住了，蛇可是个好东西，吃了大补，等训练结束了，也不能浪费不是？”
　　“在理，龙团座说的在理，我怎么就没有想到呢，我这就派人去堵住。”
　　龙文章一听顿时来的兴趣，仿佛已经闻到了烤肉的香味。
　　叉着腰喊道：“传令兵，传我命令下去，守住甬道的两端，可不能让我的烤……不对，是训练道具给跑了。”
　　外面两名大boss心情不错，都开始为接下来的烤肉做准备了。
　　而进入了通道里的突击队员们，本以为爬2公里的通道已经是极限，没想到这才是他们磨难的开始。
　　那一份份让人意外的惊喜，正顺着通风口进入通道中。

第338章 给龙团座上妞，上南洋妞
　　一只老鼠在超过一公里的通道里，占比太小很难引起什么大的风波。
　　可一箱子老鼠外加一箱蛇，受到惊吓在通道里四处乱窜乱爬，那结果可就完全不一样了。
　　风波已不足以形容，堪称是惊涛骇浪，
　　率先第一个中标的是康丫，他不适应通道里的环境，爬起来不仅非常费力，且缺氧导致他胸闷气喘。
　　他很想停下来休息喘口气，奈何后面的崔勇一直催，他只能卯足劲往前爬。
　　在这样的情况下，路过一个通风口他甚至都没有了精力，抬头透过通风口看一下外面的天空。
　　结果就在他爬过通风口时，突然感觉脖子上挂了个东西，
　　由于有衣领子遮挡的关系，感受不到吊在身上的具体是什么，加上缺氧导致的大脑思维速度变慢。
　　他以为是草根什么的长条物，并没有太过于在意，
　　仅仅只是用手本能的去拉拽，想要把它从脖子上面拽下来丢掉，免得让已经不堪重负的身体再增加负担。
　　然而脖子有衣服挡着感觉不到，手抓上去就完全不一样了。
　　蛇是冷血动物温度比人体要低很多，而且通体由鳞片构成的体表，在触感上也非常的独特。
　　康丫伸手过去刚刚拽住长条物，他的身体瞬间就僵住了。
　　浑身的汗毛都倒立了起来！
　　跟着蛇屁股在一起待了这么久，那冰冰凉凉又滑又黏的古怪触感，让他第一时间便想到了此是何物。
　　康丫对蛇有一种本能的抗拒，哪怕他有问人借东西的癖好，上到吃的食物下到没什么用的绣花针，他都能问人借个遍。
　　可尽管什么东西他都要借，唯独蛇屁股挂在脖子上的蛇牙项链问都不敢问。
　　那现在呢？
　　一条活生生的蛇，到了脖子上挂着，这对于怕蛇的人来说，是何等内心一万只草泥马的事情，
　　毫无意外。
　　在呆滞石化了零点五秒之后，两个字从康丫的口中喷口而出——
　　“有蛇~”
　　康丫吼出来的这两个字，不仅声音洪亮中带着发颤，甚至尾音还拉起了丝，在这个通道里悠扬回转。
　　除了嗓门里撕心裂肺的这一吼，康丫的身体也像是鬼上身一样。
　　疯狂的手舞足蹈，猛往前面顶，企图尽快远离这个恐惧之地。
　　而受到康丫这连吼带跳神的影响，在他前面的李连胜也被吓了一跳，而被康丫惊恐甩开的蛇，好死不死的正好往前一飞，掉在李连胜的腰部位置。
　　蛇本来也是灵活之物，被如此的东甩西甩也恐慌了。
　　而蛇恐怕得喜欢穿狭窄的地方，然后以最快的速度逃离至安全区域，李连胜掀起的衣摆完美符合。
　　于是这条蛇往前一转，直接爬进了李连胜的衣服里面。
　　再怎么不怕蛇的人被蛇装进衣服里，估计都会被吓得原地跳大神，更何况是李连胜这种也对蛇抗拒的人。
　　这一下就不得了了！
　　“蛇，真有蛇，钻我衣服里了，帮我，快帮我把它扯出来。”
　　李连胜吓得说话都打起了哆嗦，双手疯狂的在衣服里乱抓乱扯，双脚无意识的做出逃避动作，蹬地猛往前面顶。
　　康丫和李连胜同时中招，算起来也不过两三秒的事情。
　　他们两个一条蛇彻底慌了神，这才只是好莱坞大戏的开场，在接下来的几分钟时间里面，随着几十条蛇上百只老鼠，被塞进这个封闭的通道里。
　　通道里就像塞了曼妥思糖的可乐，彻底的炸开了锅。
　　“蛇，我这里也有蛇，好多。”
　　“快跑，快跑，前面的tmd爬快点，老子要死了。”
　　“不止有蛇，还有好多老鼠，外面那个疯子是要搞死我们，前面的人，你们倒是快点啊，我要受不了啦。”
　　恐惧之下产生的从众效应，迅速在通道里蔓延，各种惊恐大叫此起彼伏。
　　即便是那些不怕老鼠和蛇的人，被这群被蛇和老鼠吓到的人影响，同样在通道里非常的难受。
　　被那些受到惊吓顾不上礼貌的人，又打又踹又推的疯狂往前撵着走。
　　就比如抓蛇大王蛇屁股！
　　他听到有蛇的时候开始还很兴奋，想着好久没出去打野位补身体了，这送上门来的可不能让他跑了。
　　结果蛇屁股的好心情持续不到10秒，他就发现了事情的严重性。
　　通道你这么狭窄根本没法并排而行，他也没办法超车前往有蛇的地方，即便想抓也根本无能为力。
　　反而是后面被蛇吓到的人，疯狂的拿枪戳他的屁股，疼的他在那里哇哇乱骂。
　　丢你老母、死扑街别乱捅、冚家铲、傻閪等等经典广东粗话，从他嘴里不要钱一样喷涌而出。
　　可对于惊恐失神的人来说，你再怎么骂也是没用的，他只想尽快逃离，依旧会猛往前面怼。
　　因此蛇屁股这些并不怕蛇和鼠的人，也只能加快往前爬的速度。
　　爬行本是很费力的动作，加上通道里缺氧更加剧了严重性，在放蛇之前众人已经很疲乏，爬的速度非常的慢。
　　现在通道里多了一群蛇和老鼠，整个队伍爬的速度一下子加快了起来。
　　而这，
　　就是龙文章想要达到的目的。
　　说的明白点就是通过惊恐的事情，来压榨参训突击队员的所有潜力，逼迫他们在最短时间内适应通道训练。
　　这种拔苗助长的训练方式，究竟科不科学先不论。
　　反正在这个国家都玩了大半的年代，在这个反攻缅甸最后的节骨眼上，一切有助于提升战斗力的方法，它都是正确的。
　　这一点毋庸置疑！
　　“龙团座，怎么样，够不够热闹，够不够好玩？你瞅瞅你们这些土坯子，一下子都变得老有劲了。”
　　龙文章听着通道里的鬼哭狼嚎，咧着嘴笑得要多兴奋就有多兴奋。
　　这种能够耍着人玩，把人把玩于手掌之间的事情，会让制造者分泌各种腺体，产生强烈的精神愉悦感。
　　现代之所以有那么多人喜欢恶作剧，就是对这种精神愉悦上瘾。
　　龙文章的手段就是一场恶作剧，而且是一场玩弄两百人的大型恶作剧，所带来的精神愉悦可想而知。
　　只不过龙文章的这个恶作剧，与现在的人吃饱了撑得没事干不同。
　　龙文章搞这场恶作剧的主要目的，是为了这两百多人能够从松山上活下来，训练中产生的精神愉悦只是附带的赠送品。
　　两者不可同日而语！
　　“龙团座，你好贱啊，不过…我喜欢，哈哈。”
　　封云天向龙文章竖了个大拇指，并没有觉得龙文章这恶作剧有任何问题，反而很赞赏他的手段。
　　身处的位置不同，看事的角度就不同。
　　作为军官有义务带士兵打胜仗，也有权利督促士兵提升战斗力，这是一个非常合理的上下级关系。
　　不过赞同归赞同，该提的建议封云天可不会忘。
　　龙文章栋各种小手段练兵，可唯独不懂怎么科学化练兵，刚过易折这个问题，很容易在他身上发生。
　　封云天之所以跑来这里做“监工”，就是为了防止这种情况发生。
　　“不过，龙团座，强行刺激这种事，咱们偶尔干一干就行了，经常干的话，小心你晚上回去招人套麻布袋。”
　　封云天用开玩笑的方式，暗中提醒龙文章别太过火。
　　龙文章的智商可是拔尖的存在，一下就听懂了封云天话中的意思，同样以吐槽的方式回道：“我倒是想这么干啊，可他实际情况不允许啊。
　　你不知道，为了抓这些老鼠和蛇，费了我老鼻子劲了，要是每天都这么搞，抓蛇抓老鼠不把我累死去。”
　　“龙团座辛苦了！”
　　封云天笑了笑，阔气的说道：“为了提升兄弟们的战斗力，龙团座如此劳心劳力，我封某人也不能坐着看不是。
　　这样吧，等今儿个训练结束，晚上去我寒舍吃个便饭，刚好我那里有顶级洋酒，请你尝个鲜。”
　　“那个英国女人带来的？”龙文章好奇的问道。
　　“只能是她喽，毕竟你知道的嘛，以咱们现在的条件，想弄几瓶好的洋酒可没那么容易。”封云天笑道。
　　“封团长好福气呀，不仅左拥右抱，还有好酒伺候，羡煞旁人。”
　　龙文章拍了个马屁过去，随后乐呵呵的说道：“那咱们就这么一言为定，训练完我就跟你走，这个酒我喝定了，咱没洋妞，那就喝喝洋酒过过瘾。”
　　“龙团座此言差矣啊。”
　　封云天收起笑容指向南面，一本正经的说道：“在那里，在南边，面包会有的，洋妞也会有的。
　　等我们打过怒江干掉竹内，将日军五十六师团彻底歼灭，收复我滇西南地区。
　　咱们两兄弟到时候齐心协力，一举打出国门二进缅甸，洗刷我们之前的耻辱，扬我泱泱大中华之威风，到时候……”
　　封云天前面说的铿锵有力，热血激昂之情澎湃而出。
　　可到最后的时候突然话锋一转，走过去笑嘻嘻的搂着龙文章肩膀，凑到他耳边小声说道：“南洋那么大一片地方，我肯定能给你找一个满意的洋妞。”
　　“缅甸女人也算洋妞？”龙文章瞪大的眼睛充满诧异。
　　“怎么不算，只要不是中国人，那就是洋人，女人就是洋妞，西洋妞没有，找个南洋妞也是可以的嘛，虽然南洋妞黑了点，可你龙团座不也那么黑吗？刚好匹配啊。”
　　“……”
　　封云天笑得很灿烂，龙文章哭笑不得无力反驳。
　　训练场上封云天和龙文章很“开心”，已经在展望大军压进南洋的那一刻，到时候为龙文章找个洋妞。
　　长达1公里多的汽油桶通道里，充斥着碰撞的噼里啪啦咕噜咚咚声，和被蛇鼠想到的鬼哭狼嚎声。
　　场面好一个热闹非凡！
　　在训练场边的一个小山坡上，同样站着一群军衔以校级起步的军官。
　　即便隔着数十米的距离，依旧能听到通道里鬼哭狼嚎的唐基，带着三分疑惑七分试探的问道：“师座啊，这训练有什么用呢？我怎么感觉是在耍猴。”
　　“耍猴？确实是在耍猴，猴子耍好了，就能派上大用场。”
　　虞啸卿是否很满意这种折磨场面，嘴角难得的带上了一份笑容，似是而非的进行了回答。
　　和封云天约定好的保密口头协议，虞啸卿一直铭记在心。
　　连心腹张立宪也没透露！
　　唐基并不是一无是处的白痴，能在政治圈里活得这么滋润，就证明他的智商绝对是极高的。
　　只不过作为一个军人，他没有把这种之上用在军事上，而是用在了政治圈。
　　通过虞啸卿这短短的一句话，加上已经名满中外的军事怪才封云天，都这么用心的时刻盯着。
　　唐基敏锐的意识到，这个训练场里隐藏着大秘密。
　　“师座，咱们这里都是自己人，你不用藏着掖着嘛，我年纪大了反应慢，你这让我猜不是为难我吗？”
　　唐基聪明的采取了倚老卖老的方式，企图获得其中的秘密。
　　可惜虞啸卿不吃这一套！
　　“年纪大了的人，就该多休息，唐副师长要不先回去？我师能不能拿下松山，重庆方面以及上峰各位军座，还得靠唐副师长多多斡旋。”
　　虞啸卿前两句话意有所指，让唐基别多管闲事，后边的话又给了个台阶下。
　　以虞啸卿刻板钻牛角尖的性格，这已经算很给面子了。
　　唐基对于虞啸卿这个贤侄很了解，知道如果是他不想说的事情，继续逼问下去也不会有结果。
　　于是很聪明的接受了这个台阶，挥了挥手带着师部一群人离去。
　　“师座，属下还有公务在身，大战在即准备工作尚未完成，需要返回团里领导工作，就先行告退了。”
　　海正冲虽很想留下一探究竟，但出于某些原因也提出了告辞。
　　“去吧，把你该干的事情干好，你海团也算是我虞师的主力精锐，到时候反攻松山可别丢人现眼。”
　　虞啸卿说的话很冷很刻板，与和封云天和龙文章聊天截然不同。
　　这就说明了两人间的关系！
　　虞师现在被虞啸卿控制在手中的，坚决只听他一个人命令的团，只有封云天手中的主力一团。
　　因此虞啸卿对封云天的器重，甚至比嫡系张立宪还要重。
　　其次是龙文章手中的川军团，哪怕龙文章的心思他一直琢磨不透，但是有封云天在川军团的巨大影响。
　　虞啸卿对川军团也是信任的，对没有派系的龙文章，也有着一定的信任。
　　而海正冲手中的主力二团，以及跟着唐基共同进退的虞师参谋部一行，都会受到唐基的影响。
　　哪怕唐基和虞啸卿的上面，都是虞家的当家人虞老将军。
　　可大家族里面的家务事，其复杂程度不亚于党派之争，对于只做个战死在战场上的纯粹军人的虞啸卿来说。
　　这些东西都是他不喜的，也是他打心眼里拒绝的。

第339章 你才是那个疯癫之人
　　以唐基马首是瞻的一行人，没能从虞啸卿这里得到想要的答案，陆陆续续离开了专项训练场。
　　场边仅剩下的虞啸卿，依旧站在那里挺拔如松，嘴角微微的往上翘着。
　　他又笑了！
　　因为他看到了希望，看到了未来，舍不得离去。
　　训练场上龙文章的“大餐”已经上桌，让参加训练的突击队吃够了苦头，然而这才是第一道正菜。
　　20多分钟后！
　　内裤都湿透了的两百名突击队员，终于全部闯过了这一道磨难，诚惶诚恐的从甬道里钻出来。
　　从压抑的黑暗世界回到光明之中，呼吸者如沐新生的新鲜氧气。
　　众人紧绷的心弦顿时随之落下。
　　而随着这个支撑身体的弦落下，已经在甬道中爆发出所有潜力众人，身体顿时被极度的虚弱所充斥。
　　如同身体被彻底掏空了一样，纷纷瘫坐到了地下。
　　大口大口的喘息。
　　这是使用潜力的后遗症，如果突破了瓶颈能让人感受到新生，身体的感觉将会是有点累，但更多的是突破后的神清气爽。
　　可惜仅仅只是这一点蛇鼠考验，刺激的力度还远远不够。
　　虽然能够依靠恐惧的心里，激发出突击队员们身体里的潜能，但远远不如足以让他们突破瓶颈。
　　人类的身体瓶颈枷锁，可没有那么容易被突破。
　　好在这才只是第一道菜，这道菜虽然让他们恐惧和害怕，但没有感受到死亡，因为他们的身体知道这不会让他们死，只会让他们害怕和恶心。
　　等待他们的第二道菜，才是他们突破身体瓶颈的希望。
　　突击队员们在外面休息了10分钟，补充了适当的水分和缓口气之后，就被封云天以训练必须到位才有效果，要求他们进入甬道原路返回。
　　队员们现在都已经知道了，甬道里面存在着大量的蛇和老鼠。
　　很多队员想到此处，身体本能抗拒。
　　奈何封云天的存在太过硬霸，即是虞师的高级军官，又是他们曾经的魔鬼校长，队员们害怕封云天更甚于蛇鼠。
　　有了更恐怖的存在出现，该怎么选择大家都很清楚。
　　畏惧于封云天自带的威慑力，突击队员们哪怕再不愿意，也只能挺着胆子咬牙钻回了甬道。
　　不过队员们虽然进了甬道，但是前进的速度，比一开始进甬道还要慢。
　　这一方面是畏惧于甬道里的蛇鼠，前面黑灯瞎火的搞不好手一伸过去，就会摸到一个滑不溜秋的，或者毛茸茸的东西。
　　心中有这方面的阴影恐惧，人的行动就会变得犹犹豫豫。
　　哆哆嗦嗦半天，才会往前爬一步。
　　另一方面是身体上的原因。
　　第一趟已经把他们给掏空了，这短短十分钟的休息时间，不仅没能让他们恢复，反而让他们的肌肉变得又酸又硬又疼，浑身都充斥着无力感。
　　感觉哪怕是抬一下手，都要消耗掉浑身的力气。
　　这是从高强度烈度中下来，恢复期间必然的身体反应。
　　很多人一直挺着干活能撑得住，可是你让他休息了一段时间再去干，身体就会有劲使不上，反而不如一直干那么撑得住，就是这个原因。
　　在这两种原因的叠加之下，突击队两百人磨磨蹭蹭，近十分钟才全部钻进去。
　　这个速度显然是不行的。
　　A计划讲究的是兵贵神速，出其不意直取敌方要害，打敌人一个措手不及，单刀直入以速度优势获胜。
　　如果爬个通道都磨磨蹭蹭，那中途曝光的几率就会大幅度上升。
　　而曝光在通道里的危险性，龙文章早就和虞啸卿交谈中有说过，只能是要多惨就有多惨。
　　那既然不行，该怎么办呢？
　　自然是想一切的办法，让突击队员们在训练中，提前就练出不管面对任何情况，都能够冷静沉着应对的能力。
　　龙文章用蛇鼠来练队员们，是出于他亲身体验的现场还原。
　　现在轮到封云天来发挥，他没有亲身进入过松山的甬道网络，没法像龙文章一样从内部入手训练。
　　可封云天有其他方面的优势，那就是对战场整个局势的把控。
　　他给队员们设计的训练项目，就是从整个战局出发，把战斗中可能出现的情况，提前向参训队员进行还原。
　　“阿龙，这里交给你了，没问题吧。”
　　“嗯！”
　　听到封云天交代的命令，阿龙发出了一声鼻音重重的点了点头，大眼睛里泛着兴奋的光芒。
　　再怎么经历过战争的残酷，毕竟只是十多岁的大孩子。
　　搞恶作剧不只是龙文章的爱好，对于阿龙来说同样能刺激他的肾上腺素，让他感受到身体的愉悦。
　　没错！
　　阿龙的工作也是恶作剧！
　　等封云天坐着车前往百米之外，阿龙把早就准备好的“道具”弄了上来，全部摆在甬道的入口处。
　　熟练地用打火机点燃干草火绒，然后用火龙点燃细木棍，细小木棍上铺木材。
　　只用了一分多钟时间，一个熊熊燃烧的火堆，便出现在了甬道的入口处，火光照射进通道里足有数米。
　　第一步引火工序搞定，阿龙立马展开第二步工序。
　　将两簇挂着茂密碧绿树叶的树枝，直接盖在了燃烧的火堆上，把火堆从明火燃烧变成了暗火闷烧。
　　湿润的树叶燃烧不够充分，在这种缺乏氧气的大火闷烧之下，大量呛死人的浓烟滚滚而起。
　　看到这些浓烟，阿龙眼中光芒更盛。
　　掏出从城里购买的带过来的大蒲扇，瞅准了甬道入口的位置，对着烟就是一顿疯狂猛扇。
　　在阿龙的这番动作之下，原本瑶瑶直上青天的浓烟，一部分开始往甬道里钻。
　　并在蒲扇煽动的气流鼓动下，一路沿着甬道迅速的往前面跑，很快就逼近了二十米外的最后一名突击队员。
　　“咳咳咳……”
　　这名队员被烟呛得咳嗽了起来，本就难受的肺更加难受了。
　　对于打过仗的老兵来说，这代表什么，根本就不需要用脑袋去想。
　　这一刻身体的本能也开始反馈于他，如果不想在这缺氧的环境下被烟呛死，他就必须尽快往前面爬。
　　在这种死亡的恐惧逼迫下，这边突击队员是真的害怕了。
　　他不知道烟究竟是怎么来的，他只知道要想躲开这些烟，那唯一的办法就是尽快往前面爬。
　　身体在这一刻，忘去了疲惫，只剩下求生的本能。
　　刚刚被压榨过的身体潜能，在这种死亡的威胁之下，再一次被分泌的腺素压榨，能量从浑身每一个细胞中喷涌而出。
　　人的潜能就像是泡水的海绵，只要去挤它总归是有。
　　“快快，快爬，后面有烟，后面有烟，呛死老子了。”
　　这名队员这一嗓子吼下来，在这封闭的通道内异常响，声音顺着甬道往前传，前面几十人都听的一清二楚。
　　大家都是战场上是经历过生死，挨过小鬼子炮弹炸的人。
　　前面的人和最后的这名队员一样，很清楚烟雾在这种狭窄的通道里，会带给人多么恐怖的杀伤力。
　　被烟活活熏死的人会多么的惨，他们大部分可都亲眼见过。
　　也就在这一刻……
　　所有队员们终于才明白了，谁才是这个训练场上真正的恶中魔鬼。
　　与龙文章的恶作剧手段相比，那个脸上总是带着和煦的笑容，看起来很好说话的封校长，才是真的会下死手的人。
　　哪怕这是训练！
　　“干你娘耶，放烟？他难道就不怕我们来不及爬，被熏死在里面吗？”
　　“这是真的下死手了呀，要是爬不赢可真的会死在这个蚯蚓肚子里。”
　　“大家快点扯块布用水打湿，遮住鼻子可以防止浓烟，如果水喝完了的，撒尿一样可以啊。”
　　“撒你大爷的尿，有这个时间，你tmd倒是赶紧爬呀。”
　　“这娃一看就是累啥了，你以为你要上别的是尿壶吗？那是防毒面具，一样可以防烟的东西。”
　　“前面的给大爷利索点，我可不想死在这里面，爬慢了可别怪大爷不客气，小心把你屁丨眼月定子捅烂。”
　　……
　　通道里在短时间内直接炸开了锅，在死亡的逼迫下所有人都顾不上脸面了。
　　叫骂的、强行推搡的、用枪捅的、用手锤的、用脚踹的……
　　十八般武艺，各种手段。
　　一时间绽放在通道各处，就差没有上演全武行了。
　　原本慢吞吞如蜗牛一般的前进队伍，在烟雾死亡的威胁之下，终于开启了新一轮的快进模式。
　　只过了短短不到5分钟，便超过了第一趟的最快速度。
　　一个个爬的飞起！
　　“封团座，还是你狠，你就不怕把这群土胚子，都熏死在里面啊。”
　　听着甬道内咚咚咚的快节奏爬动声，以及通道各处传来的各种着急大骂道喊，龙文章诧异之余，不得不发自内心的佩服。
　　不是佩服封云天的手段高超，这种手段其实并不高超。
　　甚至可以说很低级！
　　而是佩服封云天的敢作敢为，这种一旦狠起手来，根本就不把人命当成命，照着往死里练的这份狠辣和魄力。
　　如果把这事搁龙文章身上，说实在话他还真不敢这么搞。
　　万一要是在训练中操作失误了，放烟的控制力没控制好，或者放烟速度过快，那乐子可就大发了。
　　被淡烟熏着虽然会难受，会一直不停的咳嗽，但至少身体还能还能撑得住。
　　然而一旦被浓烟包裹，那就是几分钟的事情，哪怕你戴着防毒面具也没用，因为严重缺氧带什么都一样。
　　最终的结果只有一个……
　　现在甬道里的人将在数分钟之内，因缺氧而失去任何行动能力，爬不出来也没有地方可逃，只能在甬道里面被动等死。
　　而外面的人即便想挖开通道救人，可面对数百长米的队伍，埋在地下的汽油桶，时间上都远远来不及。
　　到时候。
　　死人是必然的！
　　远在山包上的师座虞啸卿，目睹到了封云天派人放烟的这一幕，当时眉头就挤成了一个川字。
　　这些可都是他极为看重的骨血，每一个都是他一展抱负的希望。
　　如果是龙文章这么搞，他这会儿肯定会冲上去，给他一脚大骂他乱来。
　　可这么做的是心腹爱将封云天，换了个人他虞啸卿就没法这么做了，甚至只能在山包上焦急揪心。
　　期待封云天这么做能控制好，别让他虞师的根骨，就这么在这里葬送了。
　　相对于虞啸卿的焦急紧张，龙文章不得不佩服的钦佩诧异，作为当事人的封云天却淡定的很。
　　甚至觉得这么做力度还不够，还得继续往上面加。
　　“龙团座，安全的事你就放心吧，我的勤务官可不是一般的勤务官，柴火这东西他从小烧到大，控制烟量对别人来说很难，对阿龙来说易如反掌。
　　只要这群怂货不想真的死在里面，就能够顺利的从里面出来，也就是说，会不会死在里面，不是取决于外部因素，而是取决于他们自己。
　　浓烟只是一个对他们的死亡威慑，并不是杀死他们的死亡之矛，如果他们真想死，我也没办法，龙团座，你说，是不是这个道理？”
　　封云天淡定的掏出烟盒，拿出一根叼在嘴里，又来了一根抛给龙文章。
　　点燃抽了一口，露出一口白牙笑道：“而且龙团座有所不知，这才只是开胃小菜，海鲜可还在我手里。”
　　龙文章接住飞来的烟，顾不上放到嘴里去点燃。
　　指着车厢后面的那个木箱，看着木箱上面写着的那些，虽然不认识，但知道是什么意思黑色的英文字体。
　　难以置信的说道：“我记得曾经你骂过我疯子，当时在鬼风口我准备白刃战，我也一度认为我比你封团座更疯。
　　之前在学校里呆的那段时间，你用尽了手段折磨我们，把我们当成牛来练，我也只认为你心黑手狠。
　　可我到现在才发现，原来我以前的判断都是错的。
　　论心黑手狠你封云天之刃第二，绝无人敢自称第一，论军事才华与谋略，你封云天依旧是当世俊杰。
　　即便是论做事的疯狂痴癫，我龙文章也远不及你，你才是鱼是那个真正的疯子，为达目的不顾一切的疯子。”

第340章 “特制”鞭炮
　　封云天用烟来熏甬道里的队员们，目的是为了模拟万一还在甬道里时暴露，被日军往甬道里放毒气瓦斯。
　　到时候队员们该用何种手段，来应付这种日军惯用的卑劣手法。
　　封云天和日军交战了这么多年，对于日军有多么喜欢使用毒气瓦斯，比任何人都要清楚。
　　提前训练队员们去适应，能大幅度提高生存几率。
　　而在甬道中所遭遇的突发事件中，也不仅仅只会有日军的毒气瓦斯，还会有更多更复杂的情况发生。
　　与那些更复杂的时间相对比，烟熏确实才只是一道开胃小菜。
　　在接下来的训练时间里，封云天将针对其他可能出现的情况，逐一对突击队员进行针对性模拟训练。
　　当突击队员在浓烟的威胁下，诚惶诚恐的爬到甬道中段时。
　　封云天坐上了旁边的吉普车，向龙文章展现了他所说的海鲜大餐，也就是继烟熏考验后，对突击队员的第二轮折磨。
　　“开快点，跟着里面的人来回跑。你们俩负责帮我把手雷拿出来，打开保险交给我来丢。”
　　封云天交代完驾驶位上的司机，和后座上看管手雷箱子的士兵。
　　随即把事先拿在手中的手雷，拉开保险径直丢向了车旁边，仅仅只有不到五米的甬道上方。
　　汽车的速度已经提了起来，转眼间就开出了几米之外，根本不用担心会被炸到。
　　“妈妈咪耶，你来真的呀。”
　　旁边的龙文章一看情况不对，赶紧招呼跟着的勤务兵们开溜：“走走走，赶紧走，咱们挑个安全地方看戏去。”
　　龙文章带着他的几名勤务兵，略显灰头土脸的刚刚跑开。
　　“嘭~”
　　来自英国的米尔斯手榴弹，便在甬道的上方轰然爆炸。
　　泥土飞溅，黑烟缭绕。
　　在这个空旷无人烟的荒山之中，手榴弹的爆炸显得异常响亮，余音轰隆隆的如滚雷般传去很远。
　　手雷爆炸所在位置的松软黄土，更是被炸开了一个半米宽的洞。
　　深度也达到近二十公分！
　　训练所用的甬道并不是打地洞构成，而是通过开挖沟槽的方式，把汽油桶埋进里面上盖黄土层。
　　由于工程期短加上没有硬性标准，因此黄土层只有不到三十公分。
　　且土质松软，并没有去夯实。
　　这手榴弹炸下去就掀掉了二十公分，虽然剩下的爆炸余劲并没能直接炸穿，用弹片直接威胁到甬道里的队员们，
　　可爆炸除了音波和大量的弹片，还有以土为媒介所带来的震荡。
　　且中间就只剩下不到十公分，外加一块来自于汽油桶的铁皮，且铁皮受到冲击后声音会异常响亮。
　　正好位于下方的几名队员，只感觉脑袋上轰的一下，随后就是头胀耳鸣。
　　随后桶壁上大量生锈的铁锈，以及从汽油桶连接缝中震下来的泥土，纷纷染染稀稀拉拉掉落下来。
　　这种感觉他们异常的熟悉。
　　那是在只有面对日军的炮袭时，炮弹就在防空洞正上方爆炸时，才会出现的这样一种现象。
　　然而这里隔着怒江十来里，日军根本不可能把炮打到这里来。
　　那头顶上为什么会有爆炸声？
　　这几名队员脑袋被炸迷糊了，思维短路半天没有搞明白其中的缘由，甚至都已经分辨出这爆炸声是什么产生的。
　　而让他们没有想到的是，这一声爆炸才只是一个开场。
　　接下来才是大戏。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　一声接着一声的爆炸声传来，密集到间隔只有不到一秒钟。
　　连续爆炸所产生的连锁反应，不仅让甬道里到处都是尘土飞扬，吸一口气下去全是沙土灰尘。
　　还导致大量的爆炸声汇聚于甬道内，震得所有人耳聋眼花头晕目眩。
　　在座的个顶个都是战场上的老兵，几乎都是从第一次远征上活下来的，都是经验丰富的人。
　　尽管被爆炸震得思维差点短路，可他们依旧判断出了当前的情况。
　　能够在这个周边有大量军队把守，被设为闲人免入军事禁地的地方，把英国佬的手榴弹当鞭炮丢着玩的人，只有虞啸卿、龙文章和封云天。
　　而负责返回训练的是封云天，那罪魁祸首已经昭然若揭。
　　虽然大家都很清楚封云天这么做，目的是为了提高他们的训练成绩，但是不代表他们能够坦然接受。
　　这个临时打造的甬道工程，能不能经得住这么密集的轮番轰炸。
　　谁也说不清楚！
　　万一哪一处被手榴弹给掀开了，又有哪一颗正好掉进了这个甬道里面，那绝对会被当成炸成血糊糊。
　　“疯了疯了，一定是疯了。”
　　爬在前面的张立宪抬头看着桶壁，借助通风孔走过来的微量光线，不仅能体会，更能清楚的看到整个甬道都在震动。
　　为了不至于被埋在这个甬道中，张立宪不自觉拿起枪头。
　　又一次捅向了前面的孟烦了。
　　结果他这一桶竟然捅空了，定睛一看原来孟烦了早在他发愣的时候，已经手脚并用爬到了几米之外。
　　就这个爬行速度，亮瞎了张立宪的眼。
　　通过这一点也可以清楚地看透，在求生欲望这方面，孟烦了比所有人还要强烈，反应速度也比所有人还要快。
　　孟烦了也正是凭借着过人的反应速度，才从缅甸战场上逃过了一劫。
　　否则他当初就死在了战场上，而不是假扮尸体逃过了一劫，只是大腿被小鬼子用刀给捅了一下。
　　“这龟儿子的，原来可以爬这么快。”
　　张立宪吐槽了一句顾不上多想，在头顶死亡轰炸的威胁之下，同样卯足了劲加快了往前爬的速度。
　　张立宪和孟烦了的反映，正好是整个甬道里面的缩影。
　　尽管甬道里的每一个突击队员，都很清楚封云天用手榴弹在他们头上炸，并不是真的想要炸死他们。
　　可是他们在里面爬得越久，就越觉得这个用汽油桶堆起来的临时甬道，比他们想象中的还要不靠谱。
　　万一这些陈年老旧且生锈的桶，遭不住手里的轰炸垮了。
　　那后果……
　　为了不至于成为那个“辛运儿”，出师未捷身先死，进入训练事故名单，队员们再一次压榨身体里的能量。
　　这个昏暗狭窄的甬道世界里，也随之再一次加快了“播放速度”。
　　没有人去管是否已经满头大汗，没有人再有空去想自己是不是累了，没有人再去在乎甬道里的蛇与鼠。
　　每个人只有一个念头——
　　我不能死的这么憋屈！
　　在这种唯一的念头支撑之下，两百名突击队员全都爆发出了所有力量，压榨身体的最后一份能量。
　　顶着头上越来越密集的爆炸声，后面越追越近的浓烟，拼了老命的往前爬。
　　中间谁要是敢停下来一秒，迎接他的就是各种枪戳屁股，各种能把祖宗十八代数一遍的大骂。
　　在这种一人犯错人群皆愤，只有爬出去才能摆脱危险的共识下。
　　原本前前后后用了超过四十分钟，才从甬道入口爬过来的突击队员们，爬回去加起来的所有用时，竟然不到三十分钟。
　　才仅仅只是两趟的训练，时间变缩短了将近十分钟。
　　这个训练效果，简直绝了。
　　尽管短短1公里爬了三十分钟，比起跑步不到三分钟就能跑完来说，看上去依旧是那么的不理想。
　　可爬和跑并不是一个概念，更何况这才是第一天的首次训练。
　　能有这个成绩已经非常不错。
　　而队员们之所以成绩能突飞猛进，这靠的不仅仅是封云天和龙文章，为了训练他们绞尽脑汁想出来的“训练办法”，起到了很不错的效果。
　　更重要的是经过禅达军校整训期间，那长达几个月的“非人折磨”。
　　让虞师的将士们在吃尽苦头的同时，也在每天都有肉质补充的前提之下，人人都拥有了一个健康强壮的体魄，有了足以挖掘潜力的身体。
　　也正是有了如此的身体资本，才有了现在这样飞速增长的训练成绩。
　　如果换成是一年前的那一群，衣不蔽体枯瘦如柴的溃兵壮丁。
　　就那宛若烂透了的朽木一般，连走路都带喘气的体质，遇到今天这样拔苗助长式的压榨式训练。
　　结果恐怕就不是快速提升训练成绩，而是赶紧让工兵团的人上去挖坑救人。
　　朽木不可雕。
　　油渣子再怎么炸，它也出不了油，只会变成一片烧糊的焦炭。
　　而封云天也正是仗着经过自己调教，让虞师上下一万多人都有了强健的身躯，才敢于用这种非人的手段来进行训练。
　　毕竟封云天在爱兵如子这方面，可是比龙文章还要做得更好。
　　这种看似疯狂的训练手段，实际上是经过封云天精确计算，基本确定百分之九十九不会出现危险。
　　不过。
　　这些东西只有封云天自己知道，在外人看来这依旧是属于疯狂的行为。
　　龙文章被封云天的手段所折服，不敢再吹嘘自己的练兵手法不说，参加训练的突击队员们，全都被吓得够呛不说。
　　就连在山坡上面观看训练的虞啸卿，都不知道在什么时候离开了。
　　显然哪怕是终日口口声声说，军人就该死在战场上的铁血虞啸卿，也对封云天的这种疯狂训练方式看不下去了。
　　在不方便出场阻止封云天的情况下，虞啸卿能做的也只有离开。
　　只要看不见。
　　就不怕心肝受不了了。
　　……
　　“王八盖子的，刚轻松了几天，又来受这个罪了，我一定是疯球咯，呆在团部晒太阳不舒服吗？”
　　拼了老命从甬道里爬出来，感觉身体被彻底掏空了的不辣，直挺挺的躺在地上无病呻吟。
　　“要麻哥，我好像又回到了学校哎，那时候云天哥也每天这样和我们玩，挺有意思的啊。”豆饼憨憨的笑道。
　　“有意思个屁，你个瓜娃子。”
　　要麻一巴掌扇在豆饼后脑勺上：“就你这个憨娃子还笑得出来，老子差点屎都累出来了。”
　　“我丢，我肯定也是脑袋发昏了，跑来遭这个罪，现在看到这么好吃的宝贝，我都没一点食欲了。”
　　蛇屁股左手缠着一条蛇，神搓搓的把舌头对着自己自言自语。
　　就在众人七嘴八舌疯狂吐槽时，龙文章笑呵呵的走了过来，一把抢过了蛇屁股手上的蛇。
　　“这是老子的训练道具，你敢私藏？信不信老子关你小黑屋。”
　　龙文章威胁恐吓完蛇屁股，笑嘻嘻的站在那里叉着腰吆喝道：“我看你们都有力气说话了，那就是休息好了喽。
　　既然休息好了，那咱们就继续，都给老子抬起你们的大屁股，排队继续训练，速度快点，别让我抽你们啊。”
　　说完龙文章挥了挥手，让大家看清楚他刚树皮，临时制作的精致小皮鞭。
　　“龙团座，这才几分钟，我这气都还没有喘顺呢，是不是再让我们休息一下，怎么说也得缓个劲啊。”
　　孟烦了用衣袖擦了把脸上的汗和灰，企图和龙文章打个商量。
　　“别叫我团长，这里没有团长，只有队长和教官，我是你们的突击队长，封团座是你们的教官。”
　　龙文章纠正了孟烦了的称呼，随后凑到他耳边咬着牙关威胁道：“孟烦了，我劝你最好别做出头鸟啊，你要是给我找麻烦，我也会让你不痛快哦。”
　　威胁的大棒子举到头顶，龙文章随后又往孟烦了嘴里塞了两个糖。
　　“你是喝过洋墨水懂文化的人，咱身边就缺这样一个得力干将，你要是能和我一起练好这群土坯子，我让你做这是突击行动的副队长，怎么样？”
　　“虽然你这主意挺馊的，但是我小太爷是个好说话的人，勉勉强强接受吧，不过有个前提，你得再让我休息五分钟。”
　　“好，一言为定。”
　　龙文章高兴的拍了拍孟烦鸟的肩膀，笑嘻嘻的递过水壶，怪腔怪调的说道：“来，孟副队长，请喝水。”
　　“龙队长客气了。”
　　孟烦了知道了文章打的什么主意，想着接下来将会成为同一条船上的人，也就没有去挑明其中的。
　　否则以孟烦了那毒舌刺头的性格，龙文章的这点小心思必然会被他当场挑翻。

第341章 升级为“恶虎”
　　经历了龙文章的蛇鼠整蛊，封云天的浓烟袭击和手雷轰炸，参加突击队的一群人感受到了沉重压力。
　　有些脑子灵光一点的人，已经隐约间察觉到这次行动的不简单。
　　任务恐怕比他们想象的还难。
　　不过，他们嘴上虽然嚷嚷着后悔了，但却没有任何一个人申请退出，哪怕申请退出不会受到任何处罚。
　　从中足以看出突击队两百余众，个个都是视死如归的真汉子。
　　即便她们嘴巴上没有说，也不会说，让他们却真正的做到了。
　　人之死，有重于泰山，轻于鸿毛。
　　为了荣誉，为了民主。
　　抛头颅，洒热血，亦有何妨。
　　封云天和龙文章制造的开局下马威，竭尽全力提升突击队员的个人能力，也算是在帮助他们完成人生梦想。
　　在这像极了周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的氛围下。
　　A计划的专项训练在这个深山中，开始了有条不紊的训练，队员们也开始了他们哀嚎痛呼之旅。
　　在这个训练的过程中，封云天和龙文章极尽手段“折磨”。
　　除了一开始的放置老鼠和蛇，让学员们能够克服内心中的恐惧，避免在以后进入松山甬道时，被这种小动物所惊吓出声，从而导致行动的暴露。
　　用浓烟袭击来模拟日军的毒气攻击，让学员们能够掌握克服的办法。
　　用大量手雷的爆炸来模拟空袭，和外部虞师和日军双方之间隔着怒江大战，会对通道造成的震动影响之外，
　　在接下来的长时间训练中，封云天和龙文章还用了不下十种办法，来提高突击队员的甬道作战能力。
　　有故意炸塌甬道的某一节，让他们自己想办法钻出来。
　　不仅要想办法钻出来，而且还要继续执行一开始的任务，找到新的通道，前往松山地堡内斩首竹内连山。
　　有故意往通道里面塞障碍物，模拟有人阵亡堵住了甬道。
　　或者是突击行动暴露后，日军想方设法堵塞前往主堡的甬道，松山日军有可能会使用的堵塞方法。
　　有将通道的进出口全部炸塌堵住，让队员们自己想办法自己破壁而出。
　　……
　　等等之类的手段层出不穷，让参训的孟烦了等一行200余人，充分感受到了来自封云天和龙文章的“智慧”。
　　同时也在这琳琅满目的招数之下，被折磨得痛不欲生呜呼哀哉。
　　不过有句话说的好——
　　付出的越多，回报就越大。
　　孟烦了等一行两百名突击队员，在封云天和龙文章的各种花招折磨下，吃苦的同时个人能力也在同步飞速增长。
　　面对这种层出不穷的折磨手段，从一开始的惊慌失措诚惶诚恐，很快就进化到了习以为常。
　　甚至面对头顶上的手雷各种轰炸，整个通道都在摇晃时。
　　塞在汽油桶里面的两百名队员，不仅没有被吓得抱头鼠窜，还能够镇定自若的来上一句：“这手雷的威力不够劲啊，我觉得起码得上105重炮。”
　　……
　　训练的日子是痛苦的又是欣喜的，学员们的甬道作战能力突飞猛进，时间也不知不觉的悄然逝去。
　　转眼间一个月过去。
　　时间也从1943年十月底，恍恍惚惚来到了十一月底。
　　率先向日军发难的中国驻印军，依靠兰姆加整训练出来的优秀单兵素质，豪华的全美械装备和武器。
　　经过这一个月时间的持续作战，斩获的战果非常丰硕。
　　其中最为显赫的当属10月24日越过那加山脉，向胡康河谷发起三路进攻的驻印军新一军新38师。
　　仅仅只用了不到五天时间，也就是10月29日。
　　新38师旗下的主力团114团，在团长韩绍功的闪电奇袭思路下，一举攻占胡康河谷日军最大的据点——
　　新平洋！
　　并借助新平阳为跳板，在极短的时间里先后攻克了克宁边、拉苏家、瓦南关等周边重要据点。
　　就此打开了进入胡康河谷的北大门，逼得日军只能后退求援。
　　韩绍功获得了如此战果并没冒进，意识到自己的114团是孤军深入，强行追击很可能造成不可估量的后果。
　　于是理智的选择了就地驻扎，并抓紧时间构筑工事设防。
　　一方面是防止日军进行反扑，一方面是让部队能够修整恢复，顺带还能等待三十八师其他团过来。
　　事实证明韩绍功的决策是正确的，他的冷静为接下来战局避开了一次危机。
　　当时间来到11月4号上午，不甘心新平洋丢失的日军18师团师团长田中新一，紧急调派了第56联队增援过来，对114团展开了凶狠反扑。
　　然而在韩绍功的安排下，经过这几天的连番作业，早就构筑好了防御阵线。
　　加上三十八师旗下主力112团中，作为先锋的一个营早在11月2号就赶了过来，和韩绍功旗下的114团完成了汇合。
　　日军的第五十六联队虽然精锐，步炮兵人数加起来也接近四千之众。
　　甚至还有一个连的战车！
　　奈何新三十八师是驻印军的王牌师，旗下的三个主力团都不是好惹的，武器装备更是碾压缅甸日军。
　　各种反坦克炮、反坦克狙击枪、反坦克火箭筒，简直是坦克的梦魇。
　　五十六联队战车连的几辆小豆丁，带着一大摞的日军企图步坦协同攻阵，结果刚冒头就被打成了一堆废铁。
　　以新三十八师如今的全美械装备，别说是日军这的这种薄皮小豆丁，哪怕是德国的虎式都遭不住。
　　除非虎式坦克能集群，以强火力炮袭碾压推进。
　　然而在这片贫瘠的东南亚地区，虎式这种当今世界上最顶级的坦克，根本就不可能出现。
　　日军五十六联队的坦克瞬间报销，步坦协同成为了一个笑话。
　　剩下的步兵面对一个半中国主力团，打阵地战武器不如他们，启用老套路打法又炸不过他们。
　　甚至想招呼空军过来援助，都被上面给无情驳了回来。
　　原因是绝对制空权已经丧失了，面对英国和美国的空军部队，缅甸日军的航空部队已捉襟见拙。
　　能不能守住空军基地都不好说，更别提派轰炸机出去越界轰炸。
　　日军五十六联队没有完成任务，所有攻势都被中国驻印军给拦了下来，只能被迫退往于邦据点构筑防御，与新三十八师近一个半主力团形成对峙。
　　114团的团长韩绍功见此情况，觉得有机会吃掉日军五十六联队。
　　上报了一个攻击计划，请求孙立人派遣幺幺二团剩余两个营过来，将与他们对峙的日军联队拿下，进一步消灭缅甸日军有生力量时。
　　上峰的作战策略有变，新1军接史迪威总指挥的第6号命令。
　　要求新一军派遣一支部队，前往占领大洛至大龙河、大奈河、迄下老卡一线，掩护后勤部队恢复新平洋飞机场，以及展开中印公路的构筑。
　　新一军本来就是兵分三路作战，新22师前往了另一个方向，没法过来派兵支援
　　加之新平洋一带的作战任务，本来就属于新三十八师的范畴，这项任务只能由新三十八师来负责。
　　如此一来。
　　新三十八师一时间人手不足，没有多余力量来增援韩绍功的计划，夺取于邦据点的计划只能暂时搁置。
　　中日双方数千人在这一带，进入了相对平稳的对峙期。
　　……
　　中国驻印军在缅甸打的飞起，仗着单兵素质更加的优秀，作战装备更加的精锐，战斗意志更加的顽强坚定。
　　新一军旗下的两个师一路高歌猛进，斩获的战果像纸片一样飞回国内。
　　国内民众通过报纸看到这些新闻，终于从第一次远征战败的阴影中走了出来，感受到了胜利的希望之光。
　　原本因物质奇缺而惨淡的国内氛围，终于开始了走向新生的复苏。
　　作为中国政府领导人的光头，看到中国驻印军收获的战果如此丰富，原本谨慎的心终于有了些许松懈。
　　当然也就只是有那么点些许，远远不足以让他就此松口。
　　位于国内的十多万滇西远征军，依旧还是没有接到任何的新命令，依旧只能保持按兵不动。
　　兄弟部队在边界线的那一头，打得如火如荼战果丰硕。
　　自己却只能憋屈的缩在国内，每天从报纸上看到新一军某个团或者某个连，又获得了哪一场胜利。
　　这对于一名军人来说，绝对是非常难受的一件事。
　　尤其是有抱负有理想的军人！
　　很明显。
　　封云天和龙文章就属于后者，两人早就迫不及待想要和日军开干，就算是死也能死个痛快。
　　而不是像现在这样只能憋着，看着别人在那边唱大戏。
　　这种感觉是很难受的。
　　而且是越憋越难受，甚至让人抓狂发疯的那种。
　　奈何军人的天职是服从命令，既然上峰没有下达作战命令，那么他们就只能继续按兵不动。
　　满身壮志无处抒发，浑身的精力没法向日军发泄。
　　郁闷到浑身难受的龙文章，只能继续拿着突击队两百壮士开刷，每天变着法然后他们整活。
　　而封云天比龙文章玩的更高级。
　　他除了给突击队这个种活，还能仗着他的校长职务之便，回到学校拿强化训练的学员开刷。
　　导致在很短的时间之内，虞师上下一万多人，只要进过禅达学校学习的，就没有看到封云天不头皮发麻的。
　　封云天原本的“怒江之虎”外号，也被私底下改成了“怒江恶虎”。
　　用以形容封云天的“残暴”！
　　与封云天同居的伊莎贝拉和虞美卿，每天和封云天住在一起，自然能感受到封云天心中的郁闷。
　　为了帮助封云天疏解情绪，两女八仙过海各显神通。
　　中国式的温柔，西洋式的热辣，轮番轰炸在封云天的身上，让他体会到了什么是冰与火的缠绵。
　　或许是美人乡确实是英雄冢，又或者是对学员们的发现起了作用。
　　在两女的悉心陪伴之下，封云天内心中焦躁迫切的求战情绪，从一开始的夜不能寐逐渐平缓。
　　虽然每每看到远征军大胜的报纸，心里依旧会有那么些许的羡慕期待。
　　但是情绪至少已经能够稳定下来，不再像一开始那样，急得每天抓耳挠腮，恨不得去重庆打光头一顿。
　　封云天的情绪逐渐稳定下来，时间也来到了十二月份。
　　外出远赴昆明采购军火的迷龙，在外面转了几个月的时间，终于带着他的牛马车队回来了。
　　封云天闻言喜出望外，驱车亲自到城外迎接。
　　见面一番寒暄字不多提。
　　从来对自己不含糊的迷龙，在昆明大都市住了这几个月，吃的满面油光像个黑心商人更不多说。
　　封云天更关心的是迷龙出去这么久，究竟有没有弄到让他心动的好货。
　　如果只弄回来几把破烂三八大盖，又或者是从某个部队流出来的二手中正式，这种根本上不了台面的货色。
　　封云天可不管迷龙舟车劳顿，辛不辛苦要不要休息。
　　先拿鞭子抽一顿再说！
　　好在迷龙没有让封云天失望，凭借着他对黑市的熟悉，以及手段上的狠辣，带回来了4挺还算不错的货——
　　美式M1919A4重型机枪！
　　以及足足三十箱规格7.62×63mm，对装甲具有一定穿透力的M1式重尖弹。
　　这还只是第一批！
　　这种枪口径7.62毫米，枪身全重14.05公斤，支撑三脚架重6.35公斤，单枪管重3.33公斤。
　　全长1041毫米，枪管长610毫米，有4条右旋膛线。
　　初速853米/秒，有效射程一千米，最大射程2194.56米，理论射速500发/分，战斗射速120发/分。
　　M1919A4重型机枪是当前美军的连级通用装备，也是当今世界上，性能最好的重机枪之一。
　　比小鬼子的九二式好的不要太多，在某些方面比马克沁还要实用。
　　迷龙虽然只带回来了四挺，可是对于已经有了105重炮的封团来说，最缺的就是营连级的压制性重火力。
　　M1919A4重型机枪的到来，无疑弥补了这一方面的短板。
　　至于这些崭新到明显还没开封，不管放到国内那个地方都是抢手货的装备，为什么会跑到了昆明的黑市里。
　　迷龙或许猜不到来龙去脉，可封云天一看箱子便知。
　　运输局局长何玉姝一直在追查的，有关国际援华军备物资失踪案，其中失踪的军火八成就是迷龙买的这些。

第342章 变聪明了的迷龙
　　在这个国家沦丧举国抗日的时代，在这个对外口岸遭受日本封锁，国内物资奇缺的艰难时期。
　　竟然还有国名党政府高层人员，利用自己的职务之便，暗地里营私舞弊中饱私囊。
　　偷卖的还是全世界的华人同胞，以及国民政府与美国签署了大量协议，才好不容易弄来的正规军事装备。
　　这是一个国家的悲哀，也是一个时代的悲哀
　　但，这就是人的劣根性。
　　别说是处于被侵略的国民政府，暗藏着大量结党营私的蛀虫。
　　就连已经被军丨国丨主义洗脑，号称意志最坚定的日军中，同样有很多被贪欲蒙蔽的人。
　　双方尽管处于不同的角度，可都有蛀虫在拖后腿。
　　因此国民党最终没有战到最后，贪污腐败结党营私并不是主要原因，仅仅只是国名党大堆毛病中的一个。
　　最后导致国民党退出大陆的“祸首”，其实用一首耳熟能详的歌便能概括——
　　团结就是力量！！
　　整个政党体系处于松散状态，上面负责指挥全体的脑袋，和下面几个掌握重兵的手和脚，都各有各的私心。
　　少数无私无畏者只身奋起，终究无法影响整个全局。
　　封云天是来自未来的穿越者，对这一切从历史书上都有过了解，也知道后来新中国的主人是谁。
　　因此即便猜出了这批货的来由，也并没有和某些爱国文人一样。
　　痛心疾首，呜呼哀哉。
　　仅仅只是嘴角微橛淡淡一笑，就把这事在心里给放了过去，甚至都懒得向迷龙进行一下科普。
　　封云天更关心的是除了这四挺枪，后续还能够弄来多少支。
　　美式M1919A4重型机枪性能优越，不管是射程还是穿透力，都比日军主流的九二式重机枪优秀。
　　只要封团拥有成建制的M1919A4，这代表着什么？
　　这代表着一旦和日军两军对垒，在双方位置都固定的战斗中，射程更远的一方将占据绝对优势。
　　封团将能够依托M1919A4重型机枪的射程，疯狂的扫射火力压制日军的阵地。
　　对面日军的九二式重机枪射程短，想开火反击也打不到封团的机枪阵线，只能在那里白白挨打。
　　如果想用火炮部队进行反击，弥补机枪射程上的不足。
　　那封云天就更乐意了。
　　他正好准备看一看新到手的105炮，打小鬼子的九二步兵炮和七五山炮，会是多么伤心愉悦的画面。
　　……
　　迷龙本身就是重机枪爱好者，本身也是一个优秀的重机枪手。
　　因此才会在昆明待了这么久时间，在黑市里选过来选过去看了大量装备，最后却唯独钟爱的这一款美式重机枪。
　　对于封云天迫切询问有多少挺，迷龙咧着嘴笑嘻嘻伸出了两根手指。
　　现在已经运回来了四挺，迷龙剩两个手指出来肯定不是两挺，那答案就已经一目了然了。
　　“二十挺？好家伙，不错，干得不错，你把他们的老底全抄了？”封云天拍着迷龙的肩膀大为赞赏。
　　“那必须的！俺就瞅这玩意顺眼，那瘪犊子玩意还不想给呢，俺就硬要，就天天堵他家门口，好家伙，一堵就两个月，好在把他们都弄到手了。”
　　迷龙眉飞色舞的吹完牛批，顾盼脸色一变，搓的双手变得扭捏起来。
　　这一看就有事。
　　“咱们之间虽然是上下级，但私下里比亲兄弟还亲，你有什么事直接说就行，没必要太多顾忌。”
　　听到封云天这大气的话，迷龙滴溜着的心也放了下来。
　　很是遗憾的说道：“这玩意好是好，就是死贵死贵的，就这二十支美国货，还有一百万发子弹，钱就用可一大半。
　　剩下的钱俺寻思找了好久，发现买好东西买不了多少，作用其实也不大。
　　这不你给俺带了信过来，俺们团都有那老鼻子厉害的105重炮了，75炮数量都快赶上师部山炮营了。
　　以俺们团现在的家大业大，再整小的那些山炮回来，也没啥大用，纯白扯。
　　俺寻思着，要不俺们剩下的钱，就不买武器了，俺们团已经够多了，全部换成弹药炮弹，这些玩意打起仗来消耗大，堆成山也眨眼就没了，你看成不？”
　　“好好好！”
　　一直以来靠莽说话的迷龙，竟然能说出这么有道理的话，这属实让封云天惊讶。
　　当场高度赞扬道：“迷龙，看来你这禅达军事学院没白上，都已经能学以致用了，这非常好。
　　你提的这个建议非常不错，有足够的武器装备只是一支部队的基础。
　　要想完全发挥一支部队的战斗力，有没有充足的后勤物资支撑，才是打赢一场战斗的关键所在。
　　咱们封团现在确实不缺武器了，甚至已经可以称得上富得流油。
　　大小火炮加起来已经十几门，已经比咱们师部的山炮营还要强，都可以单独组建一个山炮团都没啥大毛病。
　　班排武器装备上也很充沛，轻机枪已经配到了每一个班。
　　等你的这二十挺美式重机枪回来，咱们的重机枪都能配到每一个排，额外还能单独组建一个重机枪连。
　　就咱们现在这个团的装备精良程度，哪怕是中央师的全德械团也只能望其项背，绝对已经称得上是世界上最顶级的配置。
　　可唯独让我担心的事情，就是弹药上面的补解问题。
　　一个是咱们团的武器装备比较杂，英式、美式、德式、日本货和国产货都有，弹药口径太过复杂。
　　我军主流的那些武器装备的弹药，师部应该能满足我团的战斗需求。
　　可其他那些美式和英式的机枪火炮，并不是上面配发的，而是我自己想办法从国外弄来的。
　　所需弹药国内本身并没有兵工厂生产，一切全都得靠驼峰航线运输进来。
　　你在昆明的黑市混了这么久，应该看出了这些货的门道。
　　一旦滇西远征军正式开始反攻，虞师作为防守怒江桥头堡要塞的独立师，必然会第一个与日军开战。
　　我们的一团作为虞师的主力团，肯定是冲在最前面的那个团。
　　日军可不是随便捏的白菜，反攻战斗打起来必定会非常艰难，到时候我团消耗的弹药必然不计其数。
　　日式和国产的武器由师部补充，有了之前第一次远征的老底，英国佬装备的弹药应该也能补充一些。
　　可咱们弄的这些美式火炮和武器，因为属于稀缺的资源，大家都在抢，上面极有可能不会给咱们单独配发。
　　这就表示如果不想让这些装备哑火，变成没有弹药使用只能摆着看的废铁，那弹药的问题就只能靠我们自己解决。
　　你没回来的这些日子里，我就一直在考虑这个问题。
　　现在你提出来了，并早就有过准备，那我就不多说了。
　　你明天去找小书虫，让他带你去统计一下我团的火炮和武器的口径，针对性的采办弹药和炮弹。
　　总之就是一句话。
　　稀缺弹药有多少你就买多少，钱不够你到时候给我发报，我这边想办法去弄，一定要把弹药给备足了。
　　我可不想等战争正式爆发后，我团大战打到一半没弹药可用，全团最顶级的精良装备全都变成废铁。”
　　人的想法并不是固定不变的，一开始的计划也并不代表永久计划。
　　封云天刚开始接手虞师的一团时，其实一团的武器装备放眼滇西远征军，其实并不是很差。
　　横向对比在国内主要战场上，和日军作战的那些国军部队，甚至还有某些方面的小小领先。
　　可这仅限于国内！
　　对于去外面见识过大场面，领略过什么叫做装备精良，见识过“狮龙兽部队”和驻印军豪华装备的封云天来说。
　　一团的装备根本就不够看，远远达不到他所想达到的王牌团等级。
　　世界级王牌部队，可没那么廉价。
　　因此在那一段时期的封云天，最想要的就是大量的武器装备，先把部队的武器装备等级提升起来再说。
　　后来经过封云天的努力，虞啸卿对封团的厚爱，以及反攻形式的崛起。
　　大量的装备从重庆和昆明两个方向，源源不断的运进了虞师的后勤，一团的装备开始逐步得到补充。
　　后来伊莎贝拉把老爷子的军火带来了，更是让封团有了翻天覆地的变化。
　　从一开始的一个连一挺重机枪，变成了现在的一个排一挺重机枪，轻机枪为主的机枪连，更是将近全面升为重机枪。
　　只要迷龙这批M1919A4重型机枪全部到位，到时候就能够完成全面升级。
　　战防炮连的火炮数量，先不说原本那些战防炮、防空炮、步兵炮，等根本没法和日军对拼的小口径炮。
　　就说75口径的中型炮数量，也从一开始的两门，到后来的四门、六门。
　　一度坐火箭一样飙到10门。
　　甚至还多了三门“镇团之宝”，国军只有军一级或者要塞堡垒级别工事，才会配备的105口径重炮。
　　除此之外。
　　封云天旗下的一团还有迫击炮、反坦克炮、反坦克狙击枪、巴祖卡火箭筒等等，一系列的辅助补充装备。
　　其他的步枪、机枪、轻机枪等，单兵装备就不说了，实在太多数不过来。
　　仅以封团现在的装备来说，如果把全团拆分或者是原地升级，只需再加两三千把步枪进来，便可轻松成为一个师。
　　换一个说法……
　　封团现在的装备就等于是，将一个师的装备硬塞进了一个团，可想而知装备有多么的精良。
　　然而武器装备和火炮只是一个平台，就像是一张张嗷嗷待哺的嘴巴。
　　虽然打起战来火力已经不能叫猛，用癫狂来形容都毫不夸张，但是消耗的弹药同样会让人疯狂。
　　要是打一场长时间的战役，甚至可以用无底洞来形容。
　　尽管以封云天素来的战斗风格，打一场持久战的可能性微乎其微，基本都会在很短的时间内结束。
　　可是从国内打到缅甸去，在跨过边界线之前，这一段路要打的仗可不少。
　　弹药消耗肯定会很庞大！
　　在与中国驻印军与缅甸完成汇合，可以直接得到驻印军的物资援助之前，封团的高精尖装备需要完成自我保障。
　　自掏腰包去打战虽然很狗血，但是覆巢之下焉有完卵。
　　国事便是家事！
　　封云天压根就没有考虑过，将这些属于它的数万辆黄金带走，他并不是一个对钱财有贪欲之人。
　　在封团的装备等级基本达标，无限接近饱和之后。
　　虽不至于视钱财于粪土那么高尚，但最少称得上是爱国将领的封云天，他的思考角度发生了变化。
　　从一开始的各种装备都要，变成了怎么满足这些装备的需求。
　　“万国牌”装备尽管够精良，可弹药补充固定会成为大问题。
　　封云天之前一直在考虑这问题，怎么解决封团的万国牌装备弹药消耗，怎么样才能维持这些装备的作战。
　　后来有过一些头绪，不过还没整理完全。
　　直到现在迷龙回来的这一番话，才让封云天突破了最后的那一层关卡，理清楚了头脑中的所有思路。
　　最终答案就是买！
　　官方渠道上面没办法买到，也没有办法让他们派发给自己，那就尽一切力量从黑市上面去买。
　　哪怕去黑市购买是违法的，也等于是在给那些蛀虫送钱。
　　然而作为运输局局长的何玉姝，前前后后调查了将近一年时间，都没有解决援华物资流网黑市的问题。
　　那就证明“白市”上有四大家族控制，已经将市场搅得乌烟瘴气。
　　通货膨胀货币贬值，这四大家族绝对立下了“汗马功劳”。
　　这个普通人根本看不到的“黑市”，同样有某些大手“组织”在暗中控制，背景大到足以翻箱倒海。
　　这个组织暗藏的能量，估计和四大家族差不多。
　　属于那种即便是国民党政权垮台了，他们也依旧能够活得潇洒滋润，根本不受什么大影响的存在。
　　封云天不想和这些政治“大鳄”去斗，他也没这个能力去斗。
　　他能做的就是竭尽自己所能，为抗日奉献自己的微末力量，尽快结束这一场旷日持久的抗日大战。
　　要想做到这一点，从黑市中购买急需的弹药，就成了封云天唯一的办法。

第343章 这软饭，它又香又甜
　　在这个全师枕戈待旦刻苦训练，郁闷等待最后反攻的时间里，迷龙的回来算是一个小插曲。
　　师部的唐基和虞啸卿都知道了，也多多少少猜到了一些东西。
　　不过早就被封老爷子的私货，也就是那几十车军火开过眼，该眼馋热乎的劲已经过去了，这几板车军火连看的兴趣都没得。
　　禅达城就这么个屁大的地方，迷龙回来自然是忙不过孟烦了和不辣等一众哥们。
　　几个月不见，乐呵一下是必然的。
　　这也就导致迷龙回来的这段时间，除了当晚和她老婆腻歪了一下，享受了一番离别已久的两人世界。
　　从第二天早上开始直到再次离开，都没人享受安静的夫妻二人生活。
　　实际上这也算是帮了迷龙的忙，毕竟上官戒慈现在挺着个大肚子，迷龙又是那种不看到还好，看到了就猴急憋不住的人。
　　这要是整天腻歪在一起，保不齐就把小迷龙给“搞丢了”。
　　第二天一大早。
　　尽职尽责的小书虫主动跑来封宅，和尚念经一样把迷龙硬生生从床上叫起来，开始了迷龙一天的工作。
　　从禅达学院参加干部集训期间，才开始学习读书认字的迷龙，记录各种物资缺口信息确实是难为了他。
　　好在有热心的小书虫，不厌其烦的帮他记录和认字。
　　两人忙了整整一天的时间，才总算把一团目前有关的火炮、枪械的弹药需求做了个详细记录。
　　迷龙本想着这都累了一天了，回去和老婆吃个晚饭，再抱着软软的老婆睡个觉，
　　结果前脚刚走出一团的后勤驻地，后脚就被刚从专项训练场结束一天训练，特意赶回来的孟烦了等人逮了个正着。
　　众人嚷着迷龙在昆明吃好的住好的，过着富贵人家的生活。
　　今儿个总算回到了这个山疙瘩，必须好好的打一把迷龙这个“大地主”，把这个地主老儿给吃穷。
　　迷龙别看他现在挺有钱的，实际上他挺抠搜的。
　　请十几个老爷们去城里吃饭，那可是要花一大笔钱的，这迷龙哪里可能愿意，于是表面答应，准备背地里来个尿遁。
　　大家伙在一起也都快两年了，彼此是什么尿性都很清楚。
　　迷龙想干啥，大家心知肚明。
　　你想撒尿，那去呀，没问题，哥几个把厕所外围三百六十度围住，一只苍蝇都别想进出就行了。
　　这下迷龙无语了，只能弃械投降。
　　不过他还是舍不得那笔钱，依旧在这艰难的“困境中”，杀出了一条捷径，为自己节省了一笔开支。
　　“外面馆子里的手艺不行，跟俺老婆完全没法比，大家伙都跟俺回去，俺请客，酒管喝，菜管够，怎么样？”
　　迷龙拍着胸脯做保证，脸上的表情简直比真金还真。
　　出了名的铁公鸡难得服软请回客，这已经是非常难得的事情，众人也就不再奢求上馆子。
　　而迷龙这种素来吃软不吃硬，动不动就干架的暴躁急脾气。
　　之所以这么容易就服软认输了，愿意请大家回家吃一顿大餐，主要是在外面孤身漂泊了这么长时间，即便他嘴上不说，心里也确实有些想兄弟们了。
　　兄弟情在这种今天不知明天，随时会死的战争时代，反而比和平时代更让人懂得去珍惜。
　　迷龙不仅把孟烦了的人带回了家，还差人把封云天和龙文章也叫了过来。
　　专项训练已经过了一个多月，现在基本已经进入了中后期的日常训练，训练的强度也大幅度降了下来。
　　龙文章这个大队长也空闲了下来，一天到晚又开始找他的那些小媳妇厮混。
　　川军团不算富裕的后勤仓库，也随着龙文章在这大战的最后关头的“私混”，一天天变得饱满了起来。
　　虽不像封云天这样富的流油，但是凑合凑合也像一只正规军了。
　　当豆饼哼哧哼哧的跑过来，说龙文章请他去吃饭时。
　　手里已经存了不少的钱，准备给川军团也小小更新一下装备，本就想找黑市头子迷龙聊聊的龙文章。
　　连晚上约好的小媳妇都顾不上了，坐上车带上豆饼直奔封宅。
　　趁着众人扎堆在天井院子里，嗑着瓜子吹着牛皮等待大餐上座，拽着龙文章就钻进了房间里。
　　好在两个人都是大老爷们，大家对此并没有太过在意。
　　如果是一男一女如此猴急，这脑壳里想不想歪都难。
　　相比于龙文章一叫就来干脆利落，请封云天过来相退就比较拖沓了。
　　先不说不辣这个湖南老乡，缩头缩脑的来到第一次团部生活区，第一次进入封云天现在住的别苑。
　　进门便闻着摄人心魄的香味，第一次知道原来住的房子还可以是香的。
　　这栋房子里住着两个出身不凡，活色生香的大美女，但凡屋里有一点脏，那才是不正常的。
　　就说封云天从不辣的口中得知，迷龙竟然今晚要请客设宴，准备出发前往之时。
　　时间一下卡住了！
　　对中国什么都很好奇的伊莎贝拉，很想感受一下中国人的朋友聚会，和他们欧洲的酒会有什么区别。
　　拽着封云天左一个亲爱的，又一个达令的“英式撒娇”。
　　封云天早就拿伊莎贝拉没办法，只能同意她跟着一起去。
　　不过，身上裙子要换一下，换一点比较轻便的，并特意叮嘱她千万别穿礼服，因为在中国的朋友聚会上很不方便。
　　毕竟大家都是搬着板凳就坐，穿礼服实在是太碍事了。
　　“Darling，你实在太好了。”
　　伊莎贝拉的请求得到满足，非常高兴的垫脚在封云天脸上亲了一下，兴冲冲的跑向了二楼。
　　她带来的两名英国贴身女佣，无需招呼自动跟着上去。
　　伊莎贝拉要跟着去参加聚会，这段时间以来一直秤不离砣的虞美卿，自然是不可能就此落下。
　　封云天同意了其中一个，肯定是不可能拒绝另一个。
　　于是乎。
　　麻烦的事就来了。
　　大男人出门穿上鞋说走就走，女人出门就比较麻烦了，尤其是去参加聚会，女人觉得需要让自己美美的。
　　必须的那种。
　　两女这么一上楼，时间哗哗的过。
　　封云天和不辣在大厅扯卵谈，扯了大半个小时都不见人影。
　　打了两辈子光棍的封云天，终于第一次体会到了上辈子在网上看到的，等待女人出门是一种什么样的“折磨”。
　　不辣倒是一点都不着急，逮着桌子上的西点一个劲的吃。
　　这些西点都是伊莎贝拉亲自制作，专门给封云天工作之余准备的，在看报休闲喝茶时可以配着享用。
　　伊莎贝拉的手艺还是不错的，毕竟有两名专业的女佣全程指导。
　　封云天即便是吃了这么长时间，依旧对这些花样繁多的点心并不厌烦，偶尔来上一块挺不错的。
　　封云天这个富家子弟出生的公子爷，都觉得这些点心味道不错。
　　对于从小过年都难得吃口糖，每天都要为填饱肚子想方设法的不辣来说，这些西点让他看到了一个新世界。
　　这辈子活了二十多年了，第一次知道原来世界上，还有这么好吃的东西。
　　本着机会难得少吃一块损失一块，必须抓紧一切时间干的原则，不辣塞得腮帮子都鼓了起来。
　　封云天见不辣说话都说不全了，嘴巴里实在塞的太多了。
　　在感觉好笑的同时也有些心酸，这些玩意在上辈子的和平年代满大街都是，根本就不是什么稀奇玩意。
　　可放在现在这个战争年代，却成了难能可贵的珍馐。
　　这实在太悲哀了！
　　也正因为不辣这让人心酸的一幕，让封云天暗自在心底里做出了一个决心，一个改变不辣等众人后半辈子的决定——
　　只要我能活着赶走小鬼子，就一定要让兄弟们过上最好的日子，锦衣玉食那种，不管需要为此付出多少努力。
　　封云天在这一间小小的别苑大厅里，暗自做出要改变许多人一生的决定。
　　作为当事人之一的不辣并未察觉，依旧将注意力集中在眼前的美食上，吃的那叫一个香甜美味。
　　好在平日里准备的点心够多，每次都是三种款式以上。
　　封云天想斥责她这样太浪费，自己根本就吃不了那么多，可想到上到上到工具下到食材，都是人家从印度空运过来的。
　　封云天最终还是闭上了嘴。
　　国民政府为了增加驼峰航线运货量，和英国人口水都说干了。
　　人家伊莎贝拉只需发个电报，立马就有专人从印度准备物资，并用专机第一时间运到昆明。
　　这就是身世背景。
　　这就是地位高贵。
　　豪横！
　　封云天一度都想要不要咱们就从了，把这一碗软饭给吃下去，让“岳父大人”多多照顾下女婿。
　　最后想想还是算了，大男子主义的封云天实在拉不下这个脸。
　　尽管这软饭又香又甜！
　　……
　　封云天等待了四十多分钟后，虞美卿终于从楼上面下来了。
　　经过精心打扮的妆容，以及婀娜多姿的身材，在一身淡蓝色绣花旗袍映衬下，不仅没让人感觉清冷隔阂，反而让人觉得格外的雍容端庄。
　　哪怕封云天每日与她相处一室，也不免为之惊艳。
　　而原本吃饼干吃得很香的不辣，看到从楼上涓涓碎步而下的虞美卿，整个人立马陷入了石化状态。
　　被咬碎的点心碎末，从大张的嘴巴里啪嗒啪嗒掉落。
　　看呆了！
　　仙女为何物？
　　不辣长这么大曾经根本不知道，但是他现在终于明白了，原来人间的仙女就长这样似的。
　　然而这才只是一个开始，随后出来的伊莎贝拉，更是展现出了另外一种极致的美。
　　同样穿着一身红色旗袍的伊莎贝拉，在旗袍的特色结构下，塑造出了完美的女性S型曲线。
　　因为她更加“雄伟的”超级胸前围度，让原本会让人雍容华贵的旗袍，更是多了一份独特的魅力。
　　这份魅力叫做性感火辣！
　　封云天看到伊莎贝拉的第一时间，脑袋里不自由的浮现出了上辈子，在网上看到的那一个图片。
　　就是胸前有两只卡哇伊大眼睛，直勾勾盯着你的图片。
　　而随着身材爆炸的伊莎贝拉走下来，和雍容端庄的虞美卿站在一起，这冷热两个色调的旗袍合并，热辣与温清的气质融合，整个大厅的气氛都变了。
　　怎一个蓬荜生辉，璀璨夺目了得。
　　不辣这个没见过大美女的土老帽，这会儿就差流哈达子的架势就不说了，彻底被吸引住了。
　　就连封云天都忍不住站起身了，满眼都是发自内心的欣赏。
　　尽管封云天很想赞美她们几句，奈何他并不是一个甜言蜜语之人，憋了半天最后变成了一句话。
　　“你们换衣服也太慢了，这要是赶着去吃席，你们俩连残羹剩饭都混不上。”
　　故意板着脸说完这句话，封云天收起有些恍惚的心神，扯开嗓门大喊道：“阿龙，车弄好了没？”
　　噌噌噌一顿急促的脚步声，在前院保养汽车的阿龙，出现在了大厅的门口。
　　向封云天肯定的点了点头。
　　余光看到了大厅中那两位，冰与火交融的大美女时，阿龙仅仅只是呆了一下，随后便收回了目光。
　　之所以阿龙的定力远超不辣，甚至比封云天还稳得住。
　　一方面是阿龙现在年纪还小，对男女这方面的事情还没有彻底解锁，女人再好看他也只觉得好看而已。
　　不像封云天哪怕定力再强，可分泌的荷尔蒙他控制不了。
　　其次因为是封云天勤务官的关系，阿龙和两女见面时间多。
　　平日里每天都能够见到好几次，见多了也就习以为常了，也就是现在精心打扮的更漂亮了，他才会意外的呆了一下。
　　若是平时，直接扫一眼就过去了。
　　封云天见阿龙已经准备好了，一巴掌扇在不辣的后脑勺上，板着脸呵斥道：“有那么好看吗？丢人现眼，再有下次，别说你是老子的兵。”
　　被一巴掌打醒的不辣，听到封云天的后世瞬间就被吓醒了。
　　赶忙收起了有些飘忽的心思，一言不发的往门外窜去，临走前不忘了伸手一掏，把桌上仅剩的两块饼干揣走了。

第344章 YYDS！
　　不辣这个临走前还不忘清盘，把仅剩的点心都带走的动作，像极了贪嘴的小孩。
　　搞笑成分拉满。
　　伊莎贝拉和虞美卿看到这一幕，又想到刚才封云天被她们所惊艳，可为了保住大男人的面子，不得不板着脸吐槽，故意板着脸装正经的架势。
　　笑点再也绷不住了，
　　两双美目不约而同相视，忍不住同时笑了起来。
　　一时间银铃之声满厅！
　　刚走出大厅的封云天听到这笑声，回想自己刚才竟然没稳住定力，属实有点丢人丢到姥姥家。
　　神情恍惚之间，差点没一个踉跄摔到院子里。
　　不辣一看这情况感觉不对劲，为了防止自己成为封云天转移尴尬的垫脚石，从快走一下变成了小跑。
　　两条腿划拉的飞快，一转眼间便冲出了院子大门。
　　反正从这里到迷龙所住的封宅，也只有不到1公里的距离，以不辣现在已经锻炼出来的身体素质，甩开双腿跑回去也就三五分钟的事情。
　　比起乘坐封云天的便车来说，在这城里走路不仅不会慢反而会更快。
　　更何况不辣早就算明白了人头，自己留下来还真不一定能坐上车，位置有限最终很可能还是得走回去。
　　自己是什么身份，不辣还是懂的。
　　他虽然没有读过什么书，不懂什么之乎者也大道理。
　　但是他知道，封云天拿他当兄弟，很多小事不讲究，那是看得起他，他作为下属必须得掂量好分寸，知道别人敬我一尺当感恩一丈。
　　若借机肆意妄为，那就不是兄弟，而是小人行径。
　　刚才很没礼貌的盯着两女看了半天，而两女和封云天的关系大家都心知肚明，已经实属过分的事情。
　　封云天只是开玩笑的提醒，并没有太过在意，已经是非常给面子。
　　如果他再留下来强行要坐一辆车，那其中的意思就完全不同了，他不辣可做不出这种卑鄙龌龊的事。
　　……
　　封云天平地打了个踉跄，有点尴尬确实想找个背锅的。
　　结果抬头一看不辣早就不见了，阿龙更是目不斜视的盯着大门口，一副我啥都没看到的神态。
　　“这特娘的一个比一个猴精，溜起来比兔子还快。”
　　封云天无奈的暗中吐槽，只能假装什么事都没有发生，走过去坐到副驾驶上，点了个烟让自己冷静冷静。
　　不一会。
　　打扮得漂亮的过分的两女，终于迈出了别院的大门，以非常淑女的姿势上车，坐到了吉普车的后排座上。
　　性格外向更加自如的伊莎贝拉，还不忘嬉笑吐槽封云天，今天忘记了绅士风度。
　　英国绅士带女伴出门，上车时都会帮着开门关门。
　　封云天假装完全没有听到，鸡同鸭讲的转移话题，问女佣送上车的盒子里，装的什么东西。
　　虞美卿抢着帮着回答，说是伊莎贝拉特意让女佣，准备的一些西式点心，还有一些准备的小礼物。
　　伊莎贝拉补充道：“第一次参加你和朋友们的聚会，我可不能落了你的面子，所以我带了点小小的见面礼。”
　　听完两女的回答，封云天转念一想明白了来由。
　　想必伊莎贝拉是被不辣那一幕启发，加上特意学过中国的风俗礼仪，于是临出发前特意带了一些礼物。
　　避免和封云天的朋友初次见面，自己却很失礼的双手空空。
　　……
　　傍晚时分是禅达城里最热闹的时候，汽车行驶的速度非常受限，抵达封宅比不辣走路的速度还慢。
　　时间也来到了晚上六点多，天色已完全黑了下来。
　　此时龙文章和迷龙已谈完话，应该是从迷龙身上得到了满意的答复，“笑颜如花”的和众人打着哈哈。
　　左一个不辣哥，又一个要麻哥，玩的不亦乐乎。
　　唯一不和谐的声音来自孟父，隔着紧锁的厢房门板，都能清晰的听到他那很不耐烦的碎碎叨叨。
　　主要是嫌众人在大院里玩闹，害得他都没法安静看书。
　　孟父这种封建老古板的脾性，在座的众人早就已经习以为常，因此根本就没有人在乎他的碎碎叨叨。
　　该怎么闹还是怎么闹，反正你一个老头也不敢出来打人。
　　当封云天带着伊莎贝拉和虞美卿，这两名一路坐车过来，路边百姓回头率百分之百的大美女进门。
　　众人被两女的美丽所惊艳，一时间场面变得鸦雀无声后。
　　直到封云天端起一杯酒，走到龙文章面前大喊着不醉不归，众人才回过神来，场面一时间也变得更加热闹了。
　　挺着肚子在厨房忙的上官戒慈，以女主人的身份走出来迎客。
　　小醉紧跟在她身后。
　　在这一个奇妙的时间里，禅达城里最亮的四个女人，终于汇集到了一起，形成了一个非常美妙的场面。
　　上官戒慈的贤淑达理、伊莎贝拉的热情火辣、虞美卿的雍容端庄、小醉的清纯傻白甜。
　　宛若绽放正盛的四朵金花，散发着四种截然不同的气质。
　　聚在一起，宛若百花盛放。
　　女人之间的沟通本就比男人容易，加上来自异域的伊莎贝拉懂汉语，而且还专门带来了点心、香水、化妆品等见面礼。
　　而另外三女之前就已经多次见面，已经算得上是普通朋友。
　　因此四女很快就打成了一片，跟着挺着大肚子的上官戒慈进了房间，讨论起了女人之间的话题。
　　至于为什么以上官戒慈为核心，这是一种很普遍的情况。
　　不管是在什么时代什么地方，当一群女人中多了一个孕妇，不用想，聊天的话题肯定是这个孕妇。
　　外面聚会的东西已经准备的差不多，加上还有请的女工在负责打下手。
　　四女的消失并没有影响到，外面这群大男人的聚会，反而因为没有了女人存在的顾虑，让众人能够放得更开了。
　　喝着酒，吃着肉，侃着大山。
　　久过三轮，气氛浓郁，酒劲上头，一众大佬爷们熙熙攘攘之间，纷纷开始走出来表演节目，以助酒兴。
　　孟烦了或许是为了以表歉意，父亲给众人带来的扫兴，第一个上台表演的节目。
　　他是来自北平的人，北平最具特色的便是京剧，于是他给众人表演了一个，在北平很火的京剧小调。
　　那捏着兰花指的咿咿呀呀唱腔，还真是被他唱出了几分京剧的味，众人非常捧场的鼓起了掌。
　　迷龙这个东北大老爷们，绝活依旧是他的东北二人转。
　　“六更里啊，东方发了白呀，叫声郎君快点起来啊，外面的金鸡叫啊，窗户纸都发了白啊……”
　　迷龙这又唱又跳又扭屁股的二人转，那味儿比孟烦了的京剧更足。
　　尤其是唱到了高潮部分。
　　“你要让我来呀，谁他妈不愿意来呀，哪个犊子才不愿意来呀，你家墙又高啊，四处搭炮台啊，就怕你爹用洋炮拍啊……”
　　众人都忍不住跟着唱了起来，气氛一时间攀升好几个档次。
　　在闺房里谈着女人私房话的四女，被外面大男人们热闹的歌声所吸引，一起从屋里走了出来。
　　搬着凳子坐在院子旁边，颇有兴致的看了起来。
　　不辣见迷龙出了这么大风头，他觉得不能丢了湖南人的面子，紧接着上去表演了湖南特色花鼓戏——
　　《刘海砍樵》！
　　“我这里，将海哥，好有一比呀!
　　胡大姐。
　　哎！
　　我的妻。
　　啊。
　　你把我比作什么人罗!
　　我把你比牛郎，不差毫分哪。
　　那我就比不上罗!
　　你比他还有多咯。
　　胡大姐，你是我的妻罗。
　　刘海哥，你是我的夫哇。
　　胡大姐，你随着我来走罗。
　　海哥哥，你带路往前行哪。
　　走罗嗬。
　　行罗嗬……”
　　不辣最拿手的是这首刘海砍樵，只要有空他就会吼上那么几个调子，众人和他呆久了早就已经耳熟能详。
　　在这个热闹气氛的渲染下，众人纷纷配合起了不辣的表演。
　　不辣扮演其中的刘海哥，围观众人配合着胡大姐的台词，你一句来我一句，唱得格外的亲近热乎。
　　其中唱上了劲的迷龙，为了更加符合胡大姐，更是捏着嗓门唱起了女声。
　　把众人逗的哈哈大笑。
　　在这个反攻即将开始的最后时间，或许是意识到像今晚这样的聚会，以后很可能再也无法出现。
　　谁也无法保证在这一场大战后，众人还能够一个不落的坐在一起欢笑。
　　趁大家都活着，尽情放肆一把。
　　参加聚会的众人都彻底放开了，接二连三的上去表演了自己身份的特色，尽可能在大家记忆中留下一片“闪光”。
　　就连平日里很少说话，话少人狠打战猛的崔勇，都耐不住走出来凑的热闹。
　　以他那河南人粗犷的嗓门，给众人唱了一段豫剧中比较经典的《花木兰·谁说女子不如男》。
　　你要不相信哪，请往这身上看；
　　咱们的鞋和袜，还有衣和衫；
　　这千针万线，都是她们连哪；
　　许多女英雄，也把功劳建；
　　为国杀敌，是代代出英贤；
　　这女子们哪一点儿不如儿男。
　　……
　　崔勇这一段民调唱的是女人，在场男观众们代入感不如前几个，和产生比起尼龙和孟烦了稍有下降。
　　不过。
　　却让场边的四位女观众，纷纷为他送上了掌声。
　　失之东隅，收之桑榆，既是如此。
　　而整个聚会的最终高潮，来自于众人全都表演完之后，趁着气氛非常的愉悦，把目光集中到还未表演的封云天身上。
　　作为整个虞师最具影响力的人，也是众人心中不可撼动的主心骨。
　　平日里大家没机会也不太敢，去拿“心目中YYDS”封云天逗乐子整蛊，现在众人有了四五分酒劲，加上气氛又这么好，自然是想见识一下封云天的歌喉。
　　在众人齐声“来一个”，四女都忍不住在旁边起哄的场面下。
　　盛情难却的封云天走了出来，决定把这辈子人生中唱的第一首个人独唱，献给在座的这些生死兄弟。
　　作为现代穿越者的封云天，他本可以做一个文抄公，唱一首现代的歌曲。
　　让众人见识一下，几十年后的歌调。
　　不过，在心中思来想去之后，他最终还是放弃了这个想法，决定在这个难得兄弟齐聚的日子，抒发一下男人的豪迈。
　　唱一首来自于这个时代，众人都耳熟能详的热血军歌——
　　《知识青年从军歌》！
　　“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。
　　君不见，班定远，绝域轻骑催战云。”
　　封云天的嗓音洪亮中带着两分烟嗓，非常适合这种慷慨激昂，充满着男性热血的爱国歌曲。
　　当封云天铿锵有力的唱出这两句，瞬间便感染了在场的所有人。
　　“男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？
　　况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！
　　弃我昔时笔，著我战时衿。
　　一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军……”
　　孟烦了、龙文章、不辣、蛇屁股、要麻、迷龙……
　　所有人都忍不住跟着唱了起来。
　　尤其是文官出身的阿译，对这首歌最为感同身受，想到父亲惨死日军枪下，自己却还未能为父报仇。
　　他不仅唱得比众人更撕心裂肺，嗓音中还带上了浓浓的哭腔。
　　原本封云天的个人独唱，也在这引起众人共鸣的民族情感激发下，变成了全场的齐声共唱。
　　嘹亮宏伟的歌声穿过大院，悠悠扬扬传达在禅达城的上空。
　　这一刻。
　　众人热血冲云霄，吼的撕心裂肺，浓郁的情感一如那火山般迸发。
　　而当“净胡尘，誓扫倭奴不顾身”，这最后一句唱完之时，众人的歌声居然消失，浓郁的情绪却在内心深处悠扬婉转，久久未曾散去。
　　就连对这首歌陌生的四女，都能感受到萦绕全场的独特气氛。
　　哪怕四人皆为女儿之身，受到这气氛的感染，依旧热血澎湃于胸，听着顿觉浑身血脉贲张。
　　同时那一份泪腺也被戳破，眼泪不自主的从眼角滑落。
　　仿佛看到了一大群矢志精忠，投笔从戎的热血青年，怀揣着“天下兴亡匹夫有责”的责任感，带着一份建功立业，光耀门楣的本能渴望。
　　视死如归走上了战场，勇往直前和敌人浴血厮杀。
　　一首歌竟然具有如此神奇的感染力，听起来非常的不可思议，可它却真实的展现在面前。
　　封云天的这首《知识青年从军歌》，将聚会的气氛带上了巅峰高潮，同样也宣布了聚会的落幕。
　　这一晚……
　　众人浑身滚烫热血，注定是难眠之夜。

第345章 史无前例的团级单位
　　封云天慷慨激昂领唱的军歌结束，浑身热血似火烧的众人耐不住内心激荡，临分别前还全体来了个大满贯酒。
　　本来就已经喝得七荤八素的众人，喝完这一轮后没一个站得住的。
　　横七竖八躺了一地！
　　一众老爷们全都不省人事了，善后的工作还得处理，总不能让这一大帮子人，躺在院子里过一晚上。
　　这云南十二月初的大晚上，已经不是有点凉那么简单了。
　　至于怎么把这些人给弄回家，有本事的各凭本事回家，剩下的那些孤家寡人，那就只能麻烦上官戒慈安排了。
　　两个大团长是最好处理的，因为他们都有贴身照顾的勤务官。
　　龙文章有身强力壮的勤务兵董刀，轻松背起他就送到了吉普车上，油门一踩就踏上了回家之路。
　　封云天比龙文章待遇更好。
　　不仅有勤务官阿龙负责干重活背人，回到家之后还有两位美女贴身伺候，各种热水毛巾帮着醒酒。
　　剩下的没有人能送回家，全被上官戒慈安排到了客房。
　　反正封云天的这套宅子房间够多，加上家里还请了两个女工和两名长工，把不辣和要麻等人安排去休息，基本上没有什么太大的问题。
　　至于这些人没法一一照顾周到，晚上会吐什么的，那就只能就这么将就了，等明天再去做清理打扫。
　　……
　　尽兴的一夜过去，激情与放肆消弥，一切又重归正常。
　　迷龙在第二天的中午，再次和他的娇妻告别，踏上了重返昆明的路程。
　　为了尽可能弄回更多稀缺的弹药，也是为了便利弹药的供应，降低后勤战时补给的压力。
　　迷龙这一趟还带上了一千支步枪，其中有英国的步枪，也有日本的三八大盖和最新的99式步枪。
　　这些东西全部来自于封团，属于被淘汰下来的武器。
　　它们会被迷龙拉到昆明黑市换成钱，转而购买需要的稀缺弹药，尽最大程度充实后团的后勤仓库。
　　这是封云天经过慎重的考虑之后，最终做出来的决定。
　　封团现在库存的M1加兰德步枪，加上中正式步搭配着用，足够将全团的步枪全部替代下来。
　　将原本的万国牌，变成两种统一规格。
　　而之所以保留这两种步枪，主要考虑的是他们的子弹更具通用性，具备得天独厚的优势。
　　比如美式M1加兰德步枪的子弹，使用的是7.62×63mm步枪子弹。
　　迷龙采购回来作为封团的王牌，将会被打造为精锐重机枪连的M1919a4，使用的同样是这种子弹。
　　M1步枪子弹也是迷龙前往昆明，主要采购的唯一规格子弹。
　　再比如中正式步枪使用的子弹，和封团如今的主力重机枪——马克沁重机枪，子弹口径都是7.92 x 57毫米。
　　和主力轻机枪捷克式和国产布伦式，口径同样也是一样的。
　　7.92是国产的主要子弹规格，封团完全可以通过于斯进行弹药补给，并不需要自己去额外采购。
　　重机枪、步枪、轻机枪的口径一样，士兵们在战场上看见子弹装上就能用，无疑能极大降低战时后勤保障的压力。
　　英国的李恩菲尔德步枪使用的7.7毫米有缘弹，三八大盖的6.5毫米子弹，99式使用的是另外一种7.7毫米无缘弹，与其他枪很难共通。
　　将这三种步枪从封团淘汰掉，无疑是最为明智的选择。
　　而这两种步枪淘汰之后，剩下来的子弹该怎么处理，那自然是继续让他们发挥剩余价值。
　　毕竟封团还有不少92式重机枪，和英国7.7口径的布伦轻机枪。
　　这两种机枪在封团占比并不大，用来消耗这些占比并不大的子弹，刚好是臭鞋子烂袜子配成一对。
　　至于这两种机枪的子弹打完之后，封云天没有让迷龙去自行采购，师部又很难进行补充。
　　这两种枪的子弹该去哪里弄，会不会只能变成一堆废铁。
　　答案肯定是NO！
　　反攻作战全面爆发之后，以封团如今的兵强马壮气势如虹，再加上开了挂的封云天作为领航者。
　　封团在封云天的带领之下，必定能够打赢不少的胜仗。
　　战打赢了，还怕没子弹吗？
　　那一句歌词“没有枪，没有炮，敌人给我们造”，说的既是如此。
　　迷龙这一趟只带了1000支步枪，并不是说封团只有这1000只，而是准备用这1000支先探探路。
　　如果在昆明那边找到了销路，且能够打通必要的“政府”关节点。
　　那迷龙将在接下来的日子里，以最慢不低于一个月一趟的频率，不断从昆明运回物资，然后再带上一批新的枪去卖。
　　如此往复直至资金全部用完，变成封团所必需的稀缺弹药。
　　为了保证每次带这么多军火往返，不至于在滇省这些崇山峻岭中，被某些不长眼的山贼土匪给劫走了。
　　封云天再一次扩编了“运镖队伍”，给了迷龙50名封团最精锐的精兵。
　　这50名精兵经过长期的训练，有着优良的作风和军事素质，已经称得上是世界上最顶级的单兵。
　　有这样50人组成的运镖队伍，若是半路还把货给弄丢了。
　　封云天不想找那些山贼土匪的麻烦，倒是想问一问迷龙这家伙，是不是半路被小姑娘给迷了眼睛。
　　否则以迷龙现在的个人能力，外加这50名精兵，根本不可能出任何差错。
　　哪怕遇到一个营的地方军“劫货”，迷龙也能靠着这50名精兵，安然无恙的带着货物顺利脱身。
　　不是吹的。
　　以现在封团士兵的战斗力，面对国内这些歪瓜裂枣地方军，一个打他们两三个都不成问题。
　　除非遇到一个团来硬找事，否则运镖队根本毫无压力。
　　来送迷龙的人里面除了封云天，意外的还多了一个龙文章，并且龙文章还安排了他的头号打手董刀，跟着迷龙一道出行。
　　瞅着董刀身上背着那包袱，沉甸甸的都快坠到裤裆里了。
　　身后两名川军团士兵赶着的马车，车轮在湿软的泥土上陷下去一层，就这重量明显也装着不少的好东西。
　　好东西=银元、半开。
　　至于龙文章弄来的那些黄鱼么，八成被董刀背在身上。
　　再加上龙文章笑着递上烟，左一个“迷龙哥”，又一个照顾一下董刀兄弟，我川军团的指望就全靠你了。
　　封云天根本就不需要问，就知道龙文章在搞什么幺蛾子。
　　在这大战即将到来的最后关头，全国上下都在卯足了劲做准备，龙文章这个心怀野心的妖孽，怎么可能错过如此宝贵时间。
　　他在迷龙面前如此“低声下气”，目的必然和自己是一样的——
　　搞装备！
　　两人的目的都是为了抗日救国，两人也同在虞师这一艘大船之上，加上还能多董刀这样一员猛将，在路上为迷龙保驾护航。
　　封云天自然是没有任何理由，也不会这么自私小气的去干涉。
　　迷龙带着封云天和龙文章的希望，带着大把的军火和大量的资金，再一次离开禅达前往昆明。
　　数百公里只能靠牛马车步行，注定了会是辛苦又危险的旅程。
　　迷龙开始了他的苦日子，留下来的孟烦了等其他一众人，过得也不会轻松。
　　孟烦了和不辣等200名突击队员，继续回到了专项训练场上面，被龙文章吆喝着每天以钻洞为伍。
　　日月交换，时光流转。
　　转眼间4个多月时间过去，历史的滚滚车轮跨过了1943年，进入到了注定血染天地的1944年。
　　迷龙往返于昆明与禅达城，用4个月时间为封团的后勤仓库，补充了步枪子弹150余万发，各式各样的炮弹30余吨。
　　加上封团从虞师处领到的补给，以及之前存下来的老本。
　　以及伊莎贝拉见封云天想方设法，到处搞子弹和弹药，心思聪慧主动分忧，和她老爹通信时各种“花言巧语”，为封云天争取空运过来的“盟军援助”。
　　封团各式枪支、武器、补给品等，琳琅满目的各种物资先不说。
　　光是步枪子弹便超过了380余万发，平均分给徐徐扩编至今，总人数已高达四个营2100余人的全团，每个人也能分得将近2000发子弹。
　　这是概念？
　　横向对比同时期的红色武装，大部分人都只能分到几发子弹，打完了就得冲下去和敌人拼刺刀。
　　哪怕对比同编制的其余各部远征军，人均子弹也只有不到50发。
　　封云天旗下的封团每人近2000发，两三个人就顶得上红色武装一个团，一个连的弹药就超过其他国军一个团。
　　如此夸张的弹药储备量，已经不能用装备精良来形容。
　　简直是丧心病狂！
　　要是把这些子弹平均分配，打给松山上面的竹内联队，每个日军要挨1000多发，才能把所有子弹消耗殆尽。
　　更恐怖的是这还只是子弹存货，还没有把封团的超过100吨的炮弹存量算上去。
　　封团的物资在封云天的运作下，以非常恐怖的速度在疯狂的往上叠加，自然是逃不开虞啸卿、唐基、陈主任等人的眼睛。
　　尽管他们不知道具体的数目，可封团一而再再而三，不断扩建的后勤仓库，直到现在已远超师部后勤规模。
　　仅这一点就足以让他们目瞪口呆，怀疑自己是不是到了军部仓库。
　　封团的仓库越变越多，封云天打仗的底气越来越足，封团的士兵们见此情形，士气达到了无法言语的巅峰。
　　每个人都以自己是封团士兵为骄傲，以自己是封云天旗下的士兵为荣誉。
　　而川军团和二团以及师直属各部，也一个个对封团的士兵羡慕的不行，削尖了脑袋想转到封团来。
　　毫不夸张的说……
　　但凡虞啸卿只要敢放开一句话，整个虞师4/5的人都会跑到封团去，将封团变成一个万人规模的超级加强团。
　　见此情形虞啸卿哭笑不得，同时心里也愈发的期待。
　　期待装备夸张如此变态，堪称为国军史无前例“团级单位”的封团，在战场上究竟能制造什么样的奇迹。
　　相比于虞啸卿的乐观积极向上，唐基见封云天势力越来越大，忧心忡忡的多次向虞将军打报告。
　　具体内容说了什么外人不得而知，目前也不见有任何的动作。
　　而作为军政部派过来的眼线，陈主任将封云天的一举一动，一五一十的向上级做了汇报。
　　重庆方面并没有什么动静，似乎对封云天的行为默许了。
　　只不过默许是一回事，国民党该有的那一套老玩意，依旧在这里免不了。
　　中统和军统这两个特务部门，都以光明正大的理由——大战在即，我方当以高度预防敌间谍的入侵滋扰。
　　派人在禅达城里，开办了办事处。
　　中统和军统势力的介入，让禅达这一个偏僻临近的小镇，也逃不开政治斗争的漩涡波及。
　　这很可悲。
　　却也是必然的结果。
　　除此之外。
　　在过完年没多久的冬末，中国远征军长官部的长官司令陈诚因病辞职，由卫立煌接任远征军司令。
　　封云天的头号顶头上司，不知不觉间又换人了。
　　国内这边除了封云天这里，因他的“疯狂行为”引起了一些小风波，其他滇西远征军各部依旧在有序的备战之中。
　　相比于国内远征军的安如老狗，国外的远征军分部驻印军，在这几个月时间则正好相反。
　　怎一个硝烟弥漫，烽火连天了得。
　　继12月份驻印军新编第1军旗下，新编第38师的第114团，在团长猛将韩绍功的带领下。
　　由唐家卡、卡拉卡向胡冈谷地推进，占领了日军要地新平洋。
　　最终和日军18师团师团长田中新一，紧急调派增援过来的第56联队，在于邦据点形成了对峙局面。
　　这个对峙局面非常短暂，只持续了不到3天时间。
　　新28师的师长孙立人便等不及了，亲自率领112团其余各部增援而至，与56联队敌激战七昼夜。
　　最终全歼于邦据点日守敌400余人，取得开战至今最漂亮的胜仗。
　　被中外报纸宣传为“于邦大捷”！
　　孙立人也凭着这漂亮的一战，为他从副军长成为新一军的军长，提前铺好了一条康庄大道。
　　随着日军在新平洋一带彻底失利，被称为史迪威公路的中印公路，也在1944年元旦这一天通车至新平洋。
　　史迪威将位于利多军区的指挥部，顺势一举推进到了新平洋。
　　这也就宣布着中国驻印军反攻缅甸，已经初步在缅甸站稳了脚跟，在缅北地区有了一定的控制力。
　　新28师在获得于邦大捷，正面战击溃日军第18师团第56联队后。
　　趁机一鼓作气，携两团之力，一路继续往南进发，以左纵队为势，直扑下一个日军重要据点
　　孙立人旗下的新28师战果显赫，廖耀湘指挥的新22师也没落下。
　　作为右纵队的驻印军新编第22师，在师长廖耀湘的带领下，首先轻松拿下欣贝，随后大军延向达罗地区。
　　最终和左纵队新28师一起，于2月1日一举攻占又一个日军据点——
　　太巴卡。

第346章 猛得一批的驻印军
　　1944年2月1日。
　　新38师携手新22师攻占太巴卡，再一次获得了战略性的胜利。
　　也就此顺利和美军第5307部队，也就是加拿大魁北克会议上，美军承诺派遣出来的3000人突击队。
　　由于其主官为法兰克麦瑞尔准将，这支部队如今被称之为麦瑞尔突击队。
　　简称麦支队！
　　中国驻印军一路势如破竹，打的侵缅日军节节败退，大量的据点要塞失守，日军形势一片惨淡。
　　缅甸占领军司令部总司令——木村兵太郎一看情况不对。
　　决定逆风翻盘。
　　调集以第15师团为首的大量日军，秘密前往钦墩江以西一线，准备再度向印度英帕尔地区发起进攻，用于遏制中国驻印军在缅北的攻势。
　　为了保证西线部队顺利攻占英帕尔，同时达到反击中国驻印军的目的。
　　木村兵太郎电告日军第18师团，让他们立刻停止一切进攻计划，后撤到胡康河谷中心地带的孟关和瓦鲁班地区，构建防御部署以逸待劳。
　　企图引诱中国军队进攻工事坚固、地势险要的师团司令部所在地——孟关。
　　然后偷偷派出以主力部队，从右翼包抄到中国军队的侧背，一举打退、甚至是歼灭中国驻印军某一部。
　　掩护其第15师团为主的西线部队，进攻印度英帕尔的作战。
　　只要西线部队能顺利打入印度，日军就能轻松破坏中国远征军反攻缅北，以及打通中印陆路交通的全部计划。
　　在此时狂妄的日军高层眼中，英国军队还是还是两年前那样的垃圾。
　　都认为进攻印度，将很快见效。
　　日军第18师团的突然全体后撤，自然是逃不脱新一军的眼睛，情报很快就反馈到了指挥部。
　　作战总指挥部的史迪威，虽然不知道日军缅北主力18师团此举为何意。
　　但是正应了那一句中国俗话——艺高人胆大，加上战略布局需要持续进攻，不可能在这时候犹豫不决。
　　因此史迪威召回副军长孙立人，与指挥部和其他驻印军高层一番商议后。
　　最终决定作战计划不变，继续进攻拿下退守于孟关一带的日军第18师，然后预定时间内抵达密支那。
　　指挥部的会议有了结果，随后命令便下达到了各部。
　　暂时驻军在太巴卡的新38师、新22师和麦瑞尔突击队，各自得到了来自于驻印军总指挥部的命令。
　　新38师和麦瑞尔突击队兵分两路，两军主力一路挺近到塔隆河。
　　沿河向南进攻，向日军第18师团挺进。
　　新38师此时的战斗力，绝对算得上是亚洲一流，再配上武装到牙齿的美军，那战斗力简直不要太凶。
　　新38师与麦瑞尔突击队这支未来的美国特种部队之间的“友情”，也就是在这一段时间里建立起来的。
　　这次中美部队混合作战，战斗效率简直令人发指。
　　打2月9日从太白卡出发，只用了不到一个月时间，就先后攻克清南卡、马高、拉树卡等30多处日军据点。
　　消灭的日军，加起来超过1000人。
　　2月底便进入瓦鲁班以南地区，完成了对日军第18师团的全面包围。 
　　新38师这边战果丰硕，提前完成了作战任务，其他的驻印军部队同样不落下风。
　　新38师第113团和麦支队的两个营，组成了一个中美混编突击队，接到的命令是向孟缓东南之瓦鲁班迂回，协同新22师一起围歼孟缓日军。
　　新38师和麦支队主力合作很默契，一路上推翻了数10个日军据点，
　　这两支部队的“分部”合作也很默契，一路拔出了大量的日军据点联络点，顺利挺进到了孟缓东南侧。
　　与先一步抵达的新22师主力，在3月5号这天顺利合作拿下了孟缓。
　　大军拿下孟缓没有做任何逗留，很快便直扑此行的最终目的地——18师团指挥部所在的孟关。
　　坐镇于城里的师团长田中新一，仗着孟关城坚防厚，根本就毫不担心。
　　还在痴人说梦想靠着孟关顶住压力，然后让瓦鲁班地区的主力绕后，包抄过来将新22师一举歼灭。
　　这也是木村兵太郎的目的。
　　结果计划赶不上变化，一个改变战局的意外出现了。
　　也就在同一天……
　　继中国军队和美国军队大显神威后，英国人的军队终于出来冒泡了。
　　已经荣升为中将的温盖特，派遣狮龙兽部队的核心主力一个团，乘坐飞机空降于莫罕地区。
　　借助于对非常规作战的优势，顺利的截断了第18师团的补给线。
　　大后方的运输命脉被一刀斩断，导致据守于瓦鲁班以南和孟关日军第十八师团，失去了最为重要的作战后勤保障能力，也没有了坚守负隅顽抗的资本。
　　木村兵太郎撤第18师团回孟关，说要达成的“野心”，就此胎死腹中。
　　仅仅在第2天。
　　被新编22师的主力，与新38师一个团和麦瑞尔突击队一个团，形成夹击之势围困的孟关。
　　在新22师师长廖耀湘的指挥下，以155重型榴弹炮为开门砖，以重型坦克营作为攻击盾牌。
　　最终以势不可挡之势，很轻松的便拿下了孟关。
　　位于孟关的日军十八师团指挥部，没想到有完善防备工事的孟关，在驻印军手中如此不堪一击。
　　不得不仓皇逃往瓦鲁班地区，与十八师团的主力汇合，重新购置临时的指挥部。
　　新22师为主的混编部队，并没有追着逃跑的日军第18师团余孽，前往日军主力所在的瓦鲁班地区。
　　因为那里已经有一支部队，正在等着这只羊进入虎口。
　　依旧执行着兵贵神速的作战方针，连日军尸体都顾不上埋掉，短暂休整之后变迅速南下。
　　继续清理前往密支那路上，碍手碍脚的拦路石。
　　主力部队还没有被打散，指挥部所在地却被人先一步给掀掉了，这对部队的士气打击无疑是非常严重的。
　　鼻子都气歪了的木村兵太郎，为了挽回每况日下的日军败势，不得不向第15师团提前下令。
　　于是以15师团为主的西线部队，在3月8号正式向印度发起的进攻。
　　驻扎于英帕尔地区的英军第4军团，和驻扎于科西马地区的英军第3军团，第一时间和日军展开作战。
　　或许是恐日心理的作祟，英军随后向东南亚盟军总司令部申请求援。
　　此时中国驻印军属于进攻的主力，祝英军也是为了进攻而存在的部队，让他们回去防守是不现实的。
　　同时也是不科学的。
　　可如果没有了印度这个大后方，中国驻印军在缅甸境内的作战，将缺少极为重要的物资补充。
　　东南亚盟军总司令弗朗西斯勋爵，不得不再次与中国重庆方面进行沟通。
　　或许是为了侧映中国驻印军，早日拿下缅北要塞密支那，尽快恢复陆地上的国际交通运输线，缓解国内的物资压力。
　　又或者是出于别的什么原因。
　　中国国民政府这次比较爽快，很快回应了盟军东南亚战区统帅部的请求。
　　发电报承诺最晚不超过4月下旬，就会紧急空运两个师到印度接受美械装备，帮助英国军队防守印度本土。
　　日军15师团在英帕尔一带，并没能长驱直入，赢得大胜为部队长士气。
　　作为进攻矛头的中国驻印军，他们的进攻节奏可从未有过一丝的停顿，侵缅日军还在不停的挨打。
　　3月9日。
　　孙立人指派旗下的王牌团114团，与美军麦瑞尔突击队联手攻击瓦鲁班，只用了不到两天便结束了战斗。
　　整个过程像极了曾经的日军，从东北三省一路南下的速度。
　　曾经在第一次远征作战中，打的缅甸英军丢盔弃甲屁滚尿流，一路追着中国远征军满世界跑，就此号称“丛林作战之王”的日军第18师团。
　　主力部队在这一场战斗中死伤过半，只能护着指挥部狼狈逃出胡康河谷。
　　就此……
　　日军位于缅北的防御线彻底崩盘，形同于门户大开，密支那要塞近在眼前，一路只剩下猫狗两三只。
　　这一战也极具历史意义，被编入了各国的战争史册之中。
　　据日军自己的战史记载：“在本土境内九州编成，转战中国，素有王牌之称的第18师团，与中国军战斗最为自信。
　　岂料胡康河谷的中国军队，无论是编制、装备，还是战术、技术，都完全改变了面貌。
　　第18师团根本无力抵挡其进攻，终使军队损失惨重，全军不禁为之愕然，士气大受打击。”
　　相比于日军在这一战过后，基本已经显露了战败的苗头。
　　中国驻印军新编第22师和新编第38师以极小的代价占领孟关，攻战瓦鲁班消灭日军第18师团大部主力，缴获日军师团军旗、关防、大量文件及各种武器。
　　这个消息传到国内之后，顿时陷入了举国欢庆之中。
　　民众们忍不住激动纷纷走上街头，燃放鞭炮载歌载舞，为中国驻印度远征军的胜利呐喊助威。
　　重庆昆明等地的热血学生们，更是自发的举着标语游行。
　　通过游行的方式来给国民政府施压，让国内一直纹丝不动的滇西远征军，从国内打出去扬我泱泱中华之国威。
　　全国都陷入了反击缅甸的热潮之中，足以影响光头的某些决策。
　　……
　　日军第18师团从瓦鲁班南北逃窜，一路向着后方的间布山地区逃去。
　　新38师和18师主力刚刚大战，战场需要清理、人员需要修整、物资需要补充，短时间内没法追击。
　　先一步从孟关出发的新22师，正好可以完美的进行衔接。
　　新22师主力直接进攻间布山，与间布山的日驻军和新38师的主力余众，展开了新一轮的攻坚战。
　　为了减少己方人员伤亡，保持力量已被一举拿下密支那。
　　新22师并没有强行硬攻，而是在正面以强攻假象作掩护，让同形策应的新38师第113团和麦瑞尔突击队一部，从间布山东侧向山南迂回。
　　直接绕过这个山头据点，悄悄的跑到了日军的后方。
　　并在3月28日依靠突袭拿下占拉班，这个负责掩护支援间布山的后方据点，就此切断了日军退回缅中的后路。
　　退守间布山的日军第18师团，看情况不妙果断突围选择南逃。
　　不去更安全的缅中地区，而是前往缅北最后的日军要塞密支那。
　　不得不说。
　　日军第18师团的师团长田中新一，凭着他这一份屡屡逃出生天的能力，就足以证明他这个王牌师团长确实有料，并不是一个只知道打败仗的水货。
　　眼下被中国驻印军打的节节败退，说白了更多的是大势所趋。
　　他个人能力再强，也起不了多大作用。
　　第18师团指挥部再次桃之夭夭，方向是还没有摸清的密支那，如果继续追击区区一个敌军指挥部兼余众，危险系数明显大于收获价值。
　　因此新22师没有再继续追击，选择了与迂回占领拉班的部队，会师夏杜苏以做短暂休整。
　　至此。
　　驻印军将日军逐出胡冈谷地，总计歼灭日军近6000人。
　　其中大部分来自于日军第18师团。
　　为了尽早夺取缅北要塞密支那，彻底控制缅北地区，恢复中缅国际运输通道，顺便让蒋光头早日动兵。
　　让国内十几万的滇西远征军，可以与驻印远征军完成汇合。
　　形成一股势不可挡的，足以将整个缅甸日军击溃的钢铁洪流，洗刷自己第1次远征所遭受的耻辱。
　　史迪威再次召开了作战会议，与孙立人等将领一起确定了下一步作战计划。
　　1944年4月初。
　　短暂休整的中国驻印军，再一次踏上了他们的征途，向莫冈河谷两路并进。
　　新22师配属坦克营，由拉班地区向加迈攻进，新38师沿塔奈河南进，向缅北瓦兰地区进攻。
　　沿塔奈河南进的麦瑞尔突击队，与新38师分别之后进至太克里。
　　奉命和驻印军新编第30师第88团、第50师第150团组成突击队，辖第1、第2纵队一路继续南进。
　　作为英军唯一进攻部队的狮龙兽，依旧发挥着他们“特种部队的优势”。
　　虽然在正面战场上看不到他们的身影，但是借助重新夺回来的领空权，狮龙兽部队这1万多人，像幽灵一样出现在各处，为各部的作战提供了巨大便利。
　　正面有势不可挡的中国驻印军，背面还有幽灵一样的狮龙兽部队。
　　在前往密支那的最后这段路程上，两年前如日中天的所谓皇军，如今却变成了不堪一击的脆弱纸人。
　　根本无法抵挡远征军的步伐，只能沦落为远征军手底下的战功。
　　1944年4月下旬。
　　新22师、新38师、第30师、第50师、麦瑞尔突击队、狮龙兽部队、以及中国驻印军直属坦克营和炮兵团等。
　　加起来接近10万余众大军，一路扫清障碍齐聚日军缅北最后的遮羞布——
　　密支那！

第347章 松山开战，战争的转折
　　密支那是连北的要塞重地，也是压死缅甸日军的最后一根稻草。
　　一旦日军失去了对密支那的控制，他们将就此失掉所有进攻的能力，从进攻姿态彻底转为防御姿态。
　　并且将不仅仅只是缅甸的局部现象，而是会演变成波及整个亚洲的效应。
　　入侵滇西南的日军、在中国内地和国民党八路军作战的日军、入侵东南亚各国的日军等，没有一支日军可以幸免于难。
　　到时候。
　　日军战败将成为必然！
　　缅甸日军肯定是不愿意战败的，为了避免这种糟糕局面的出现，也就会想方设法守住密支那。
　　这也就注定了这场密支那战役，短时间内根本不可能结束。
　　不过。
　　拿下密支那虽然还需苦战，出奇的战略目标已经可以实现。
　　被近10万大军围困的密支那日军，基本失去了对外部的控制力，顺着史迪威公路从印度出发的物资，已经能畅通无阻的运达密支那外围。
　　如果此时已经扫清滇西南的日军，盟军的物资甚至不再需要依靠驼峰航线，从陆地上也能运往中国境内。
　　即便依旧会面临密支那日军骚扰，总体上不会有太大问题。
　　自从安纳吉姆计划顺利通过以来，一直等待滇西远征军从国内打出来，与中国驻印军完成汇合，一同进攻密支那的东南亚盟军总司令弗朗西斯。
　　对国内滇西远征军这支Y部队，抱有很大期望的史迪威，也以中国战区总司令的身份发电重庆。
　　目的和弗朗西斯是一样的。
　　电报中明里暗里各种诱惑，盟军各种物资多的数不过来，只要光头打通滇西南，大量物资就能全部塞他嘴里。
　　或许是国内反攻缅甸的气氛，在中国驻印军频繁捷报的烘托下，此时已经被民众推到了巅峰，国民政府必须做点什么，才能安抚住躁动的民众。
　　又或者说……
　　此时缅北基本已经被驻印军控制，入侵滇西南的日军第56师团，以及其他师团的策应部队，失去了缅甸日军本部的支援，战斗力已经大幅度削弱。
　　中国有句俗话：叫趁你病要你命。
　　此时趁机对滇西日军发难，无疑是最好的时间点，战斗损失将会最小。
　　总之不管是出于什么原因，沉寂了近半年没有任何动静的重庆方面，终于在万众期待中出声了。
　　1944年4月底，远征军长官部正式接到了作战命令。
　　国民政府军事委员会致令卫立煌，为迅速收复被日军占领的腾冲、龙陵等地，与驻印军会师于缅北，携手攻击密支那，全面打通中印公路。
　　命第11集团军为策应左集团，负责攻击龙陵、芒市。
　　战略目标主要以防守为主，尽可能拖住龙陵、芒市、瑞丽等方向的日军，防止他们支援腾冲。
　　命第20集团军为右集团，作为主攻部队进攻腾冲，计划一个月之内拿下。
　　以便于能够在最短的时间之内，将国内的战线延伸到缅甸，与缅北地区的中国驻印军完成汇合。
　　只要能和中国驻印军完成汇合，那就能够通过获得东南亚盟军的物资，调过头来和第11集团军前后夹击，将龙陵、芒市、瑞丽等地的日军余孽一举消灭。
　　这个战略理论上没有任何问题，只要能够顺利实施下去，确实可以迅速结束这场滇西战役。
　　让滇西远征军能够跨出国境，与中国驻印军再度联合为中国远征军，正式开始第2次出国远征作战。
　　当然。
　　前提是不出现意外！！！
　　国民党军事委员会发出命令，正式开启滇西远征军反攻帷幕的消息，一经放出瞬间登上全国各报头条，
　　已经快要被憋坏了的全国上下军民，闻言无不激动到击掌相告。
　　已经完成整训的20万滇西远征军，在长官司令卫立煌的一道命令之下，两个集团军共计16万大军，连夜起营开拔出发。
　　负责策应的第11集团军，旗下三个军共计8万余人，毫不掩饰的龙陵、芒市等地。
　　仿佛在告诉日军：“我来打你们了，你们赶紧做好防御。”
　　负责主攻的第20集团军，在闪电战计划的引导下，一路抵达怒江沿岸之后，立马从七处展开渡江，向腾冲和高黎贡山等地的日军发起进攻。
　　反攻缅甸的国内第1枪，终于在计划拟定的近7个月后打响。
　　中国远征军做出这么大的动作，位于禅达城里的封云天、龙文章、虞啸卿和孟烦了等虞师高层无不欢欣雀跃。
　　虽不知道具体怎么打，但只要打起来了就好。
　　从43年10月份制定反攻计划，到现在的44年5月份，已经过了半年多了。
　　封云天他们这些位于国内，胸怀驱逐日寇之雄心壮志，却只能看着驻印军屡屡获胜的远征军军官们，也等于是活脱脱的硬憋了半年多时间。
　　先不说龙文章和虞啸卿会不会疯，封云天肯定会被憋到闹出幺蛾子。
　　好在现在一切都过去了！
　　以第20集团军旗下的三军之力，在封云天个人看来，拿下区区一个腾冲，简直和喝水一样简单轻松。
　　第20集团军旗下的三个军，编制虽不如虞师这么“丰满”，因为渡江的关系，火炮辎重部队也没有办法渡江，过江的只能是轻便的步兵。
　　预计三个军共计9个师渡江的人数，应该不会超过3万。
　　但是用这3万多人攻打的腾冲，仅仅只有1000来名日伪军，30:1如果都不能摧枯拉朽拿下。
　　那简直就是丢人现眼。
　　封云天认为第20集团军，拿下腾冲会很简单，龙文章和虞啸卿一样认为如此。
　　这一仗同样没有任何难度，只要人到了那就等于是拿下了。
　　然而就在所有人都没有感觉到压力，以为3万人打1000多人就是碾压，很轻松便能拿下的大前提下。
　　跌破所有人眼镜的意外情况，就这么真实的出现了。
　　5月11日。
　　霍揆彰指挥右翼第20集团军，分7处强渡怒江非常成功后。
　　接下来第20集团军根据作战计划，三个军旗下的共计3万余人，分别攻向了不同的方向。
　　第53军兵指六塘子方面，切断北部日军对腾冲的支援。
　　最终和日军的146联队主力，以及被其所控制的伪军部队，围绕着高黎贡山周边，展开了一系列的战斗，
　　第54军指向冷水沟方面，目的也是为了切断支援腾冲的路线，
　　最终和日军148联队主力，及146联队旗下的一个大队，沿着日军这两年来修建的堡垒据点，沿途展开了要点争夺战。
　　剩下最为精锐，有着荣誉第1师的第八军所部，由黄埔一期的何绍周将军，亲自率领进攻核心——
　　腾冲。
　　此时腾冲周边的日军城镇大据点，以及高丽贡山各部区域，有第53军和54军负责攻击，根本没有余力再支援腾冲。
　　远一点的龙陵和芒市等地，也已经聚集了第11集团军数万大军。
　　虽然由于战略目的是为了牵制，因此第11集团军并没有强行渡江，直接大军压制龙陵芒市城外，以免增加后勤的压力。
　　在滇缅公路没打通之前，过江作战的兵力越多，后勤的压力就会越大。
　　以滇西远征军如今的后勤能力，加上滇西南地区丛林密布运输困难，根本无法支撑十几万大军的长期作战。
　　但是第11集团军已在距离龙陵芒市，最近的渡江点一侧驻军，摆出了要渡江进攻的姿态。
　　在正常的情况下来说，位于龙陵和芒市等地的日军。
　　在这种大军随时压进的前提下，必然是不敢贸然调兵出去援助腾冲，肯定会老老实实的缩在城里防守。
　　第8军旗下有三个主力师，即便自重火炮部队没有过江，步兵也超过1万。
　　拿下即便召回周边所有据点日军，人数也不会超过1500的腾冲县，理论上来说几天时间就够了。
　　可结果确成了什么呢？
　　第八军打了整整10天时间，都没能拿下这个曾经被封云天略施小计，便轻松二度戏耍的县城。
　　一个军拿不下一个县城，这战绩全国一片哗然。
　　要知道中国驻印军此时在缅甸境内，那可是100人都能追杀200日军，攻营拔寨更是一路平推。
　　那一份份战报，简直比印刷还快。
　　怎么到了国内的滇西远征军，这结果就瞬间颠倒过来了呢？一个p大的县城打了10天都拿不下来。
　　这也太匪夷所思了！
　　全国民众无法接受这个结果，作为指挥官的何绍周同样很老火，被上峰不停的电报询问崔处狂喷，甚至已经气得两天两夜没睡觉了。
　　一方面是各方的压力实在太大，另一方面是情报完全是错的。
　　根据滇西远征军所收集的情报，腾冲县城内常住日伪军不到1000人，即便加上周边据点的日军，以及从怒江沿岸败退，汇集到城里的日军，总数也不会超过2000。
　　这份信息和封云天调查的差不多，就是整容口稍微多了一点。
　　可根据这10天的实际作战情况反馈，腾冲县城里的日伪军何止2000，起码最少超过5000。
　　2000变5000，完全不是一个概念。
　　滇西远征军本身军事素质，以及装备都远远不如中国驻印军，注定了滇西远征军战斗力，会大幅度逊色于驻印军。
　　如果说中国驻印军士兵vs日军士兵，可以轻松做到1:1甚至1:2。
　　那滇西远征军对战日军的比例，将会是反过来的2:1，甚至是3:1。
　　再加上第20集团军是强渡怒江，制作的那些木筏木船承载能力有限，根本就没法携带重型火炮。
　　现在不仅是第八军的炮兵部队，整个第20集团军所有部队的炮兵，此时都还在江的对岸干瞪眼。
　　本身单兵能力和装备都不如日军，又没有火炮掩护用于冲击城防。
　　第八军这区区一万多主力步兵，想要拿下有5000多日伪军驻守的腾冲，无疑比肯硬骨头还要难。
　　为什么腾冲会突然多这么多日军，何绍周不知道，也无法给出答案。
　　这成了一个谜题！
　　第20集团军总司令霍揆彰很冒火，眼瞅着距离一个月期限已过去大半，连出发地腾冲都还没拿下，不得不临时下令。
　　让负责掩护作战的第53军和54军，改进攻为拉扯，调派援兵支援第八军。
　　结果几千人支援腾冲，一样收效甚微。
　　日军在退路已被切断的情况下，仿佛已经做好了玉碎给他们天皇的觉悟，打起仗来格外的狠。
　　第20集团军在上峰的压力下，只能企图靠人命来堆，血战硬拼拿下腾冲。
　　远征军战士们虽然装备不行，训练条件也远不及驻印军，可他们心中的热血，为报效国家的拳拳之心，一点也不比中国驻印军差分毫。
　　面对日军的顽固死守，接到命令的第八军将士们，没有任何一个往后退缩。
　　誓死往前冲，死也要朝着全面倒。
　　日军豁出命的防守，第八军将士不要命的往前冲，一攻一守双方之间伤亡很大，而战局也就此僵持住了。
　　闪电战变成了消耗战。
　　原本一个月拿下腾冲往前推进，与驻印军完成汇合调转回头进攻的计划，就此胎死腹中。
　　滇西远征军开局就没开好，导致第20集团军都损失很大。
　　这仿佛是在昭告所有人，滇西战役很可能将变成一场惨烈的战役，根本不可能像远征军那样的一路平推。
　　直到时间来到5月26号，事情终于出现转机。
　　在龙陵方向作战的11集团军，旗下71军88师262、264团在平戛方向的勐糯三村缴获日军作战命令一份。
　　通过紧急翻译这份命令，方才获知腾冲敌军突然巨增的原因。
　　原来这次的反攻作战进攻计划，早在两三个月以前就已经泄密了。
　　也就是说……
　　滇西日军获得这个作战计划的时间，最少比滇西远征军还要早数个月。
　　国军高层精心设想的作战计划，最终敌人却比自己人还要先一步知道，这实在是滑世界之大稽。
　　无能都不足以形容，简直是丢人现眼。
　　日军依靠这一份情报带来的优势，早在缅甸日军第18师团失利，被新38师追着打一路往北败退时。
　　怒江一带的日军部队，就针对远征军的进攻方案，作出了相应反制。
　　暗中将只会被远征军佯攻的龙陵、芒市和松山的日军主力，部分调往了腾冲加强防守能力。
　　于是只有1000多日伪军的腾冲，在短时间内一下暴增到了5000防守兵力。
　　如今龙陵方向日军防备较为空虚，中方对此毫不知情，继续按原计划攻击，才导致了如今第20集团的惨重损失。
　　远征军长官部得此重要情报，在大骂军统和中统勾心斗角玩出了花，却连一份情报都守不住时。
　　此时的第20集团军数万人，和日军在腾冲地区长时间作战，物资补给已经完全跟不上了。
　　继续赖在这里和日军耗着，只会陷入缺弹少粮的窘境。
　　战斗力将急剧削弱，雪上加霜。
　　远征军长官部电告重庆后，不得不连忙改变作战计划。
　　在这种闪电战彻底失败的前提下，要想改变当下这种不利局面，只剩下最后唯一的一条路。
　　那就是走稳打稳扎的路线，先把松山阵地给重新夺回来。
　　只要能把松山阵地给拿下来，把炸毁的怒江大桥修复，让滇缅公路运作起来，最少连通到腾冲一带。
　　那么源源不断的军用物资，就可以通过滇缅公路运送给第20集团军。
　　而且被拦在怒江对岸的重炮部队，也能通过滇缅公路送到腾冲城外，增加第20集团军的攻城能力。
　　炸掉日军的坚固堡垒，大幅度降低进攻难度，才有可能拿下腾冲县城。
　　也就说……
　　在当前的糟糕战况之下，松山成了滇西远征军唯一的救命药，如果拿不下全局都会垮台的必争之地。
　　而随着滇西远征军大部队的调动，全中国上下各众的目光焦点，也都再一次集中到了这处要塞。
　　上一次松山有如此的关注度，还是42年竹内联队气势汹汹而来的时候。
　　滇西远征军的战略方案发生改变，盯着松山守了已经两年多的虞师，很快便闻到了风声。
　　虽然还没有接到长官部的命令，让虞师立马向松山发起进攻。
　　但是上不管是领头的军长虞啸卿，作为中间力量的团长封云天和龙文章等人，还是下到每一名普通士兵，都理所应当的认为他们必然是主攻部队。
　　而听闻松山这一场滇西反攻战，将成为整场战役最为关键的转折点。
　　原本因为腾冲一直没拿下来，烦躁郁闷的心情也一扫而空，在感受到压力的同时每个人都兴奋到睡不着觉。
　　纷纷在暗中告诫自己——
　　这一战势必一举拿下松山，打响虞师反攻第一战的开门红，在全国数万万军民的期待下，好好光忠耀祖扬眉吐气一回。
　　——
　　PS：反攻战役终于要打响了，装备豪出天际的封团，终于要出来走几步了。
　　新的一个月也来了，
　　各位喜欢这本书的兄弟姐妹们，新的一个月新的气象新的剧情，小兵希望大家都投票支持一下，让这本书能走得更远。
　　谢谢大家！

第348章 举国震惊
　　松山突兀矗立于怒江西岸，前有深谷和怒江，背连陡峭大坡，左右皆为山，形如一座天然桥头堡。
　　在这种得天独厚的天然优势，足以让它集万千宠爱于一身。
　　于是乎……
　　怒江唯一的大桥惠通桥修在了这，滇缅公路就盘在它的山脚之下，怒江打黑渡以北40公里江面，都在其控制之下。
　　既扼守着滇西进入怒江的交通咽喉，又掌握著怒江战场的主动权。
　　进可攻，退可守。
　　还能与周边的腾冲、龙陵两地，形成犄角之势，互相呼应，互相援助，想不成为战略要地都难。
　　它被称为东方的直布罗陀，也并不是没有道理的，
　　如果松山不能够攻克下来，滇缅公路没法顺利疏通，交通运输将非常困难，且马上梅雨季节即将到来，到时候怒江水位大幅度上涨，运输将会变得愈发艰难。
　　在腾冲作战失败的前提下，松山战役成为滇西战役中的关键，也就成了顺理成章的事情。
　　两年前，虞师凭借着一己之力，拦下了一路碾压盟军各部，挟胜利之威气势汹汹而来的竹内联队，守住了松山这一座滇西的南天门关口。
　　将日军两个月内打到重庆，消灭国民政府的野心，一盆冷水浇了个稀巴烂。
　　在接下来两年多的驻守期间，整个虞师上下的表现也非常优异，没有给日军任何可乘之机。
　　让中国南边的这道门户稳如泰山，给了第1次远征战败的远征军各部，足够的喘息恢复的时间。
　　在这样的大前提之下……
　　不仅虞啸卿、封云天、龙文章、孟烦了等虞师的积极备战者，觉得这一战必定是虞师的“建师第一战”。
　　就连唐基这个对玩政治的兴趣，远高于打仗的军装政客，也觉得这次妥了。
　　开始暗中谋划寻思准备着，怎么利用这一场至关重要的战役，为“虞家”捞得更多的利益。
　　国内的民众们就更不必说了。
　　因为虞师当初防守时的出色表现，加上还有封云天这个经常霸占报纸头条，民众们耳熟能详的长胜将军在。
　　对于虞师这个怒江第一师，全都抱有无限的期待。
　　与如今战绩拉胯的第八军，正好处于风评的两个极端。
　　和封云天还算熟人的韩绍英，作为新华社的报社记者，甚至都已经准备启程，前往怒江主阵地做战地记者。
　　亲眼见证抗日大英雄封云天，再次创造属于他的传奇战绩。
　　然而就在这个万众期待，基本已经没有任何悬念，只等虞师从东岸发起反攻号角的大形势下。
　　远征军长官部的新一轮命令来了，关系到整个滇西远征军10多万人。
　　左集团和右集团都有了变动，松山主阵地这边同样没能幸免。
　　首先是右翼主攻的第20集团军，从进攻姿态全面转为防守姿态。
　　第五十三军和第五十四军保持不变，依旧在高黎贡山和周边区域，与日军保持互为攻守之态。
　　拖住该地区的日军部队，避免他们向松山一侧支援。
　　负责主攻腾冲的第八军伤亡很大，需要进行适当的整修休。
　　因此只留下了第82师和第109师，保护工兵部队在腾冲城外修筑防御，防止腾冲城里的日军反扑。
　　目的也是拖住腾冲的大部队，为松山这一侧的战斗提供策应。
　　其中伤亡最大的荣誉第1师，跟着军长何绍周退回了怒江东岸，驻军休整以待下一步命令。
　　第20集团军从攻变为了守，左翼的第11集团军正好相反。
　　从防御姿态全面转为进攻姿态。
　　命旗下只有两个师的第2军，以第9师和新编第33师主力两师之力，进攻日军兵力调动较少的芒市。
　　第6军也只有两各师，其中新39师主力和预备第2师，绕过松山主攻龙陵。
　　第71军的第87师被调往芒市，与第二军一起进攻。
　　第88师只缘协同第六军作战，跟着主攻龙陵的第六军一路绕过松山阵地，准备一举拿下防备空虚的龙陵。
　　命令到这里还算正常，一切都围绕着纯粹的“战争”在进行。
　　每一步都是为了整体局势，为了更有利于战争的推动做出改变，以求早日和中国驻印军汇合。
　　克可接下来的部署，就有些变味了。
　　剩下的第71军的新28师各部、第6军的新39师第117团和第二军新编33师的第146团，全部调往怒江主阵地。
　　以第71军军长钟彬为指挥，第28师各团为主攻部队，117团和146团为辅，于6月4号向松山阵地发起进攻。
　　务必在一个月时间内，将“防备空虚”的松山一举拿下。
　　原本驻守松山主阵地的虞师，只需要配合主攻部队移交相关阵地，并尽最大能力协助主攻部队的入驻，提供必要的场地和后勤物资即可。
　　出兵作战什么的，完全与之无关。
　　后面这两条命令一出来，举国上下所有人都“惊呆了”。
　　这是什么操作？
　　兢兢业业防守怒江松山两年多时间，没有出现任何差错，对松山敌人知根知底，理论上最适合主攻的虞师。
　　不仅没能成为松山战役的主攻部队，甚至连协同进攻都不需要。
　　妥妥的成了“打杂的”。
　　不仅肉得吃了，连汤没得喝了，甚至连舔盘子的资格都没有。
　　虞师上下为了这一战，已经厉兵秣马两年多时间，甚至一度晚上睡觉的时候，都在想着攻到松山上。
　　在接到这个命令的那一刻，虞师上下一万多人都接受不了。
　　那个气呀~
　　上到师长下到士兵，无不破口大骂。
　　虞啸卿当时气得掀了桌子，怒目圆睁一天之内三次急致电最高长官部，请求作为主战部队参战。
　　请求被驳回！
　　虞啸卿无可奈何之下只能让步，希望能够协助主攻部队一同作战。
　　可回复都是一样的。
　　这次是上峰经过慎重多方考虑后，研讨出来的最佳作战方案，虞师需密切配合，不得再提出任何异议。
　　否则将以延误战机为由，对虞师实施相应的惩戒。
　　这等于是最后通牒，摆明了再说：“这事情我长官部也做不了土，你再闹，小心我就把你给办了。”
　　远征军长官部舍近求远的昏头命令，让整个虞师上下炸开了锅，国内舆论氛围同样群情激昂。
　　新华社头版头条的位置，就是韩绍英撰写的抨击之文。
　　文中用了大量犀利的词语，来抨击这次作战安排的昏庸，明言质疑其中是严重存在暗箱炒作等。
　　敢把隐晦的东西写在报纸上，也就只有新华报社敢这么做。
　　重庆和昆明等地的青年学生比较多，年轻人的情绪更容易爆发出来，更是在当天便直接举行了多次游行示威，
　　质疑松山战役部署有失妥当，希望国民政府能够重新安排。
　　然并卵！
　　不管虞师的不满有多么严重，国内的反抗之声有多么巨大，来自长官部的命令依旧那么的“军令如山”。
　　没有任何改变，比泰山还要稳。
　　眼瞅着71军军长为首的指挥团，以及各个部队相继入驻禅达城，接下来虞师就要乖乖的把位置让出来。
　　虞啸卿是真的急眼了，无计可施之下只能求助唐基。
　　哪怕虞啸卿多么厌恶政治斗争，对这种勾心斗角有多么的反感，这一刻他也不得不做出妥协。
　　唐基还是第1次见虞啸卿主动服软，本身对这事也有一些意见。
　　于是谈及运用他的政治手段，联系虞将军和重庆的“朋友”开始探明其中的缘由，看这件事还有没有回旋的余地。
　　可惜唐基一方暗中摸底之后，他的心变得拔凉拔凉的。
　　不仅没有在帮虞啸卿去上峰周旋，甚至为了防止虞啸卿接受不了结果，脑子发热钻牛角尖犯什么糊涂，和过来接手的主攻部队发生冲突。
　　暗中向二团和后勤各部门下达命令，没有他的命令，不得有任何抗拒行为，必须全力配合主攻部队接防。
　　意思是哪怕是虞啸卿的命令，也不得作出任何的抗拒。
　　暗中吩咐好自己的人之后，唐基生怕会出了乱子，又让虞啸卿召集封云天和龙文章过来开会。
　　政治上面的东西都属于潜规则，没办法直接放到台面上来说。
　　唐基不能开门见山的直接告诉众人，功劳被人抢了的原因，只能用似是而非，话中有话的方式，隐晦的提醒在座的众人。
　　封云天、虞啸卿和龙文章三人，每一个都不是甘从军的菜鸟，对政治潜规则都有一定的理解。
　　听完唐基意有所指的一番话之后，除了愤怒也只剩下苦笑的无奈。
　　原因很简单……
　　大家都在抢蛋糕，而虞师没资格抢。
　　一场战斗或者战役越重要，所能造成的影响越大，存在的战略价值越高，所能获得的功勋就越大，。
　　松山现在成了整场滇西战役的关键，那就等于是一块天大的蛋糕。
　　拿下它，那就是等于荣誉功勋，等于往上面爬的政治资本。
　　而根据之前第11集团军的两个团，意外收获的情报可以判出。
　　日军为了支援腾冲的防御作战，早就将松山阵地的所有火炮部队，调往腾冲增加日军远程火力。
　　竹内联队整体采用龟缩战术，所有人都躲在山里面。
　　光秃秃一支需要在外面作战的部队，留在松山确实没有什么必要，根本起不到该有的作用。
　　火炮部队的调离，对松山的防御影响并不大。
　　不过作为加强松山的防御，所建立的松山守备队的1500余日军也早在第20集团军向腾冲进攻时，就离开松山前往的高丽贡山进行支援。
　　这对于松山的防御来说，可谓是极大的削弱。
　　如今虽然不知这个守备队的方位，但支援松山的所有路径都已经被堵，他们想回防也没有了机会。
　　这也就代表……
　　现在的松山不仅变成彻底的龟壳，而且还是根本没有了任何反击的能力，预计作战人员不超过1000人。
　　这在远征军其他一众高层看来，算得上是绝对的是天赐良机。
　　远征军长官部所获得的情报，和当初的虞啸卿是一样的。
　　压根就不知道日军的防御工事，修建的有多么巧妙，多么的易守难攻，人数根本就代表不了任何东西。
　　远征军长官部和左右翼集团军的高层军官只知道。
　　没有了火炮部队只能被动挨打，且只有1000人防守的松山，就等于是摆在那里的战功。
　　谁都可以把它一举拿下，根本就不会有任何难度。
　　国民党高层本就是内斗成风，到处都充斥着勾心斗角，这么大的功劳摆在眼前，谁看了能不眼红。
　　第20集团军没能拿下腾冲，丢了脸自然没脸去争这个功劳。
　　剩下的第11集团军总司令宋希濂，号称鹰犬将军，乃是蒋光头的嫡系亲信，甚至连卫立煌都不放在眼里。
　　而虞师仅仅是远征军的独立师，上头没有军长和集团军总司令撑腰。
　　幕后最大的背景虞将军的官职，虽然是军事委员会七大委员之一，但是掌管的是不痛不痒的“部门”。
　　本身并没有掌握供应的实权，又不是蒋介石的嫡系亲信。
　　在这一番争夺大蛋糕的“斗争中”，被宋希濂轻松抢走松山的主攻权，虞师连做陪客的资格都没有，也就称不上什么稀奇了。
　　至于负责主攻的为什么是第71军，指挥为第71军的军长，而不是第11集团军旗下的另外两个军。
　　原因依旧是“关系户”！
　　第71军的军长钟彬和宋希濂之间，关系非同一般，不仅仅是黄埔军校的多年老同学兼知交故友，还是合作多年的上下级，可以说是铁桶一样的团体。
　　钟彬作为宋希濂的得力助手，在宋氏集团中地位仅次于陈瑞河。
　　在陈瑞河没来的前提下，他钟彬就是头号扛把子。
　　在这第11集团军的三个军之中，钟彬占据着绝对的头把交椅，这份功劳根本没人能和他竞争。
　　另外两个军还各有一个团，作为助攻加入到了攻击松山的序列中，也能分得一小片蛋糕。
　　这也算得上是宋希濂的御下之道，毕竟都是一个集团军的人。

第349章 做一回小丑又何妨（求月票，求订阅）
　　松山这块蛋糕虽然足够大，但是再大它也是有极限的，分的人一旦多了，蛋糕也会变成普通的馒头。
　　这简单的道理，大家都懂。
　　宋希濂作为左翼集团的总指挥，松山的功劳最少要吃下一半，如果赢了少说一块青天白日勋章。
　　远征军长官部总司令一职，他也有机会去想上一想。
　　毕竟宋希濂看卫立煌一直不爽。
　　最不济也能整个副总司令，副总参谋长什么的，让自己能往上再爬一爬。
　　剩下来的另一半，作为战役指挥军长钟彬肯定要占大头，靠着老朋友宋希濂在上头运作运作，搞不好能那一个“集团副总”。
　　另外两个军也有一个团协助，上面的军长肯定也要见者有份。
　　让自己的档案袋，能够重上那么几克。
　　参战的这么多师和团的长官，他们作为直接参战部队的长官，尽管吃不上大块的蛋糕，这餐盘子也要舔上一舔的。
　　尽管他们卖命都只能舔盘子，可这就是最真实的现实。
　　蚊子腿也是肉，能让你舔就不错了。
　　要知道在这抗战的这么多年里，很多优秀爱国将领用命换来的胜利，最后莫名其妙被人抢个大头，变成了一个嘉奖信完事，都不是什么稀奇的事。
　　在这群狼盯着一块肉，每个人都想多占一点功劳的情况下。
　　如果把虞师还安排进来掺合一脚，那等于就是要稀释所有人的“股份”，这显然是整个第十一集团军不愿意的。
　　非亲非故，为何给你一份？
　　在这样的一个严重排外的情况下，战争早就变得不再纯粹，背景不够硬的虞师被剔除之外，连助攻都混不上，也就成了意料之中的事情。
　　唐基是一个混了大半辈子的老政客，这里面的弯弯道道他都懂。
　　知道继续闹下去，不会有任何用处，抱成一个团的第11集团军，根本就不会分肉给虞师这个外人。
　　如果虞家动用一切所有的关系，再加上暗中鼓动国内舆论，倒是有机会强行插上那么一脚。
　　主攻部队肯定是拿不回来了，协助攻击的份额能捞一份。
　　可这样一来，肯定会得罪很多人。
　　舔盘子带来的利益本身就不大，为此得罪重庆多方势力，反而会失去更多，导致虞家平添不必要的政敌，想要往上爬会变得更加艰难。
　　这份使了大劲出了力，最后一算账反而亏了本的买卖，做了又有什么意义呢？
　　唐基不傻！
　　虞老将军不傻！
　　虞啸卿、封云天和龙文章更不傻。
　　事已至此再多挣扎已无用处，虞啸卿作为虞师的最高长官，尽管心中再多的不愤与悲凉，也只能捏着鼻子认清眼前的现实。
　　龙文章眼也不再愤怒和焦急，大眼珠子滴溜溜的转，不知在想着啥子。
　　封云天是三人中最为淡定的，只不过在这一份淡定之下，可以清晰的感受到浓浓的无奈和可惜。
　　无奈的是这么一场重要的战役，上层决策者竟然都还在耍“私心”。
　　明明不管从任何角度去想，虞师都是最合适的主攻部队，起码就对松山更加熟悉这一点，也能秒杀其他所有部队。
　　可决策者们却宁愿多死一些士兵，也要把功劳给拽到自己手上。
　　这一点上，他们远不及史迪威。
　　史迪威作为一个外国军官，都把每一名中国驻印军士兵当成自己的孩子，战争思路始终围绕少死人和最有效，这才让住院均能够一鼓作气，杀的鬼子毫无招架之力。
　　反观国军中的某一些顶层人物，从来就没把底层士兵当成过人。
　　在他们眼中，士兵只是工具，他们往上爬的工具，用来给自己获利的工具，彰显自己身份的工具。
　　而已。
　　这也就是国军坐拥着数百万部队，以中国政府的身份占据国内所有资源，最后却被一群泥腿子打败的主要原因之一。
　　那个士兵不想做个真正的人？那个老百姓又想成为资本家的剥削者？
　　而封云天可惜的是他作为穿越者，在松山这里努力了这么多年，打造了一支国内最顶级的部队。
　　旗下封团更是遥遥领先，不输于世界上任何一支部队。
　　到头来虽然改变了电视剧的结局，龙文章他们不需要冲到松山上面，最后因为上面有人要松山这份功劳，虞师部队不得私自拿下这块蛋糕。
　　最后被坑的非常的惨，200勇士只剩下了不足巴掌之数。
　　可是历史的滚滚车轮却来临了，封云天带来的蝴蝶效应根本没什么用，历史上惨烈的松山战役即将在松山继续上演。
　　想到会在松山上伤亡近万人，那些可都是报国参军，一心为国的热血好男儿。
　　他们本来可以不死的，可就因为上层的争权夺利斗争，最终却白白牺牲了，这实在是太可惜了。
　　可悲！可叹！
　　“也许……我还能做点什么吧。”
　　想到有近万中国将士将会牺牲于此，封云天越想心里就越痛，他暗中决定再最后努力一次。
　　不为权力，不为功劳。
　　只为已经死了太多人的中华民族，保留下那几千名热血忠骨。
　　“龙团座，好久没一起聊天了，今天天气不错，一起出去走走？”
　　因这份决定龙文章不可缺席，从师部会议室里面出来的封云天，叫住了准备上车回去的龙文章。
　　“今天天气确实不错，用那些英国人的话来说， Very good。”
　　龙文章明显是在说反话。
　　现在这天上没有一点阳光，阴沉沉还不停飘着毛毛细雨的天空，和好天气根本就不搭边。
　　显然在龙文章这张笑脸之下，心情其实并没有那么舒服。
　　“那就坐我的车吧，我的车有这，你的二手货没有，我可不想淋成落汤鸡。”封云天指了指自己车上的帆布顶棚。
　　美式威斯利吉普车可以装顶棚，只不过为了节省开支，国内很多车都没配。
　　又或者因为大多数时间用不上，加上顶棚的材质是布料，没有车那么耐操，很多早就已经损坏不能用。
　　因此国军中比较常见的吉普车，多数都是没有配置顶棚的。
　　虞师有顶棚的吉普车也就三辆，一辆在于啸卿的旗下，一辆归副师长唐基，剩下一辆就是封云天的专车。
　　“这人比人，那确实没法比，这高级货确实好使。”
　　龙文章知道封云天这时候找他，肯定是有重要的事情要说，倒也没有磨叽，开着玩笑就钻进了车里。
　　“阿龙，去郊外随便兜兜吧。”
　　封云天嘱咐驾驶员阿龙，拉开副驾驶同样坐到了后排。
　　“轰~”
　　吉普车油门启动，顶着毛毛细雨，缓缓离开了师部。
　　“龙团座，这事你怎么看？”
　　封云天掏出兜里的烟盒，抽出一根抛给了龙文章，自己点了一根之后，顺带把火柴盒也丢了过去。
　　“还能怎么看，坐着看，躺着看，唱着二人转看呗。”
　　龙文章嗤啦划了一根火柴，偏着头扒拉几口把烟点燃，一口就把烟给吐出来，自嘲的笑道：“和竹内那个老狐狸，隔江瞪了两年多时间，结果我成了局外人。
　　听说明天他们人会来接手阵地，等会我还得回去抓紧时间收拾，把做了两年的地方给人腾出来。
　　免得明天的人家过来了，还得被赶的像狗一样灰溜溜的跑。”
　　“你甘心吗？”
　　封云天冷不丁问道，眼睛看着窗外往后飞逝的雨中路景，仿佛又像是在质问自己的内心。
　　“我说我根本就无所谓，甚至还很高兴有人替我们去送命，突击队的200兄弟也不用再把脑袋别裤腰带上了，你信吗？”龙文章反问道。
　　封云天并没有作出回答，因为这个问题本身就是答案。
　　如果龙文章是贪生怕死之辈，他根本就不会冒着险和封云天跑松山上侦查，更不会在明明可以做后方指挥的情况下，主动要求成为突击队的大队长。
　　“那你觉得71军那些人来了，他们会想到更好的办法吗？”封云天又问道。
　　“呵~”
　　龙文章毫不犹豫的冷哼了一声，很肯定的说道：“两个集团军10多万人，区区一个腾冲都拿不下来。
　　我不觉得他们能想出来的法子，会比虞师座更加的优秀。
　　他们的战术肯定还是老套路，采取渡江的方式硬攻，这正好中了竹内的下怀，注定了将会是一场惨烈的战斗。
　　不过最终松山还是会被他们拿下，一个集团军可不是咱们虞师能比的。
　　大不了数万人不要命的去堆，哪怕松山的防御再怎么坚固，也终究有子弹被打空的那一天，反正他们不在乎士兵的生死，人死完了就继续拉壮丁，老一套。”
　　“哎~”
　　封云天长长的叹了口气，情绪很低沉的说道：“那样确实是可以拿下松山，可松山也会铺满远征军战士的尸体，鲜血将浓到连怒江的江水都无法稀释。”
　　“事情不应该是这个样子，战争也不该是这个样子。”龙文章声音说的很轻，几乎等同于喃喃自语。
　　“确实啊，战争应该是纯粹的，不应该是这样的浑浊不堪。”
　　封云天情绪也很低落，长长的吸了一口三四秒的烟，全部吞到肚子里转了一圈，方才缓缓的吐了出来。
　　仿佛要将心中的郁闷之气，靠烟雾来全部带出来一般。
　　“封团座，你特意叫我过来，肯定不是炫耀你的车淋不到雨，然后像生了痢疾的人一样，和我一起在这里呻吟吧。”
　　封云天一直没把话题接入核心，龙文章有些把持不住了。
　　“确实有事，很重要的事，关系到你，还有突击队那200名兄弟，我个人没办法替你们做决定，必须要你们同意才行。”
　　封云天说的如此严重，龙文章皱着眉头说道：“说吧，咱们都是兄弟，不需要藏着掖着恶心人。”
　　“那行吧，我直说了。”
　　封云天把滚烫的烟头，若无其事的在手心戳灭，盯着龙文章的眼睛凝重说道：“假如有一场战斗，注定不会获得任何荣耀，只能为他人做嫁衣。
　　不过却能够通过这一场战斗，救下成千上万的同胞兄弟，如果是你的话，你会做如何选择？”
　　“你说的是……”
　　龙文章不愧是大智若妖的人，立马就想到了封云天所说的意思。
　　封云天也点了点头，肯定了龙文章心中所想。
　　“哈哈哈……”
　　龙文章没有任何犹豫就笑了，非常洒脱的反问道：“封团座，其实我很清楚，咱们都是一样的人。
　　功劳什么的，你我根本不在乎，多拿两块铁牌子也不能当饭吃，否则二战腾冲只需写一份战报，你我起码都能升一级。
　　可你我最终都没有这么做，其实说白了原因很简单，因为我们都只想让事情，回到他本该有的样子。
　　你心中所想的这件事，我也有想过，只不过，我觉得机会很渺茫，正犹豫着是不是该找你商量一下。
　　既然你已经提了出来，那我就敞开了和你说吧。
　　假如换做是你的话，你愿意别人来帮着你打一场，自认为好难度的战斗，最后还落得话舌吗？
　　哪怕帮忙的人是个二傻子，不要任何好处还帮你冒险，最后还会帮你保密。”
　　“这……”
　　封云天一时无法回答。
　　龙文章说的确实是摆出来的事实，在现在远征军长官部，甚至重庆方面的眼中，松山就是唾手可得的大蛋糕。
　　没有火炮部队进行火力掩护，没有了空军部队的空袭支援，没有了友方部队的任何增援，只有孤零零的一个山头，以及躲在里面的1000来只耗子。
　　这不是送的功劳是什么？
　　他们根本就不知道这个小小山头，根本就不是一个龟壳那么简单，而是疣猪和乌龟的结合体。
　　在这样一个大前提之下……
　　突然有人跑过来和他们说，我可以帮着你打这一战，哪怕不记录到战报里也行，我只想减少我方的伤员。
　　这些勾心斗角惯了的人，以己度人肯定不会往好的方面想。
　　只会认为是你这么做居心叵测，天底下哪里有这么大公无私的人，最终落得个里外不是人。
　　可就这么算了吗？
　　虽然这是摆在眼前的事实，但是就这么罢了，看着历史的悲剧重演，封云天依旧不甘心。
　　“龙团座，我同意你的说法，可如果都没有尝试过，就贸然地断定此路不同，会不会有一些过于懦弱？”封云天说道。
　　“哎~”
　　龙文章叹了口气没有说话，低着头巴拉巴拉的抽烟。
　　“人生只有短短数十载，我们虽然无法做到尽善尽美，但是可以尽最大努力去做所有可能做的事，尽可能不留任何遗憾，只要努力过，哪怕失败也足以。”
　　封云天这是在向龙文章，同时也是在告诫自己。
　　结尾还是语气沉重的加了一句：“抗战这十几年以来，我们牺牲了中国同胞已经够多了，我们既然有这个能力，能救就应该尽力去救，哪怕只能多救一个。”
　　“是啊，已经死了太多太多人，多到我这辈子都数不过来，咱们再去做一回小丑又何妨？”
　　龙文章透过车窗看向外面，嘴角扬起了只有他自己才懂得笑。
　　封云天也透过车窗看去……
　　只见远处的南天门山头上空，遮天蔽日的乌云已经渐渐散去，6月明媚的金色阳光已经透过云层洒向山顶。
　　将山顶映照得金灿灿一片，充满着无限的希望与生机。

第350章 凭实力装B
　　1944年6月2号。
　　主攻松山的部队悉数抵达就位，开始接管原本由虞师驻守的怒江江防阵地。
　　第71军军长钟彬为首的指挥部，全员入驻虞师位于禅达城内的师部，临时征用师部的设施，作为松山战役的指挥场所，和指挥部众人的休息工作之地。
　　虞啸卿这时候本来就心里来气，连这些人的面都不想见。
　　能同意把师指挥部让出来，借给第七十一军军长钟彬作为松山战役指挥场所，已经算得上是够给面子了。
　　还亲自去大门口迎接？那岂不是给自己心里添堵？
　　可惜一入官场深似海，在这个将政治和军事混淆在一起的国民政府，有些事情注定的会身不由己。
　　钟彬不管从哪个方面来说，都是他虞啸卿的顶头上司。
　　如果那么大一个军长来禅达，虞啸卿这个“地主”连面都不出，那不管是出于军令还是人情世故，都是非常不妥的。
　　虞啸卿出于对这方面的顾虑，不想被人揪住虞家的小辫子。
　　内心滚烫的爱国之心也不允许他，在这松山战役的关键时刻，闹出有损团结的内部矛盾。
　　最终当唐基第3次过来劝导时，虞啸卿选择了借坡下驴，以主人的身份出场进行了迎接。
　　不过。
　　人虽然出来了，想有一个好脸色，那肯定是不可能的。
　　虞啸卿全程都黑着脸，哪怕假笑都没有一个，交谈话语除了开始的敬礼打招呼，再也没有任何一句废话。
　　办工、作战、指挥等设施的移交，也都是“老油头”唐基在全权负责。
　　至于国军那些迂腐的老套路，欢迎仪式和高层酒会什么的东西，虞啸卿干脆了断的以身体有恙拒绝了。
　　虞啸卿担心自己继续呆下去，拳头会忍不住打在某些人“得意”的脸上。
　　钟彬得了便宜倒也没再卖乖，并没有就这件事故意找虞啸卿的麻烦，心安理得的入驻师指挥部。
　　准备当禅达城的新老大，然后一举拿下松山，奠定自己在滇西反攻战役的地位，
　　松山战役主攻部队的交接程序，上下级所有单位统一同时进行，上面的指挥部入住禅达虞师师部，下面的部队也没闲着，1万多人浩浩荡荡奔赴怒江江防阵地。
　　钟彬第71军旗下的新28师，是这次松山战役的主攻部队，自然是要占据C位。
　　三个步兵团加一个火炮营，径直跑去了横澜山主阵地。
　　再加上运送物资和辎重的车队，在长达通往怒江江防阵地的土路上，排成了一条绵延数里的长龙。
　　队伍里的士兵还得在原地等候，无聊的上午扎堆在一起吹着牛批。
　　神色很轻松，甚至都没太当回事。
　　显然还没有意识到松山的险恶，还以为这一战会像他们的长官所言那般，三天之内就能结束战斗。
　　第8军那种丢人现眼的情况，根本不可能在松山这里出现。
　　自信满满的师长刘柱军，已经坐车来到了这个队伍的最前方位置，正与龙文章进行防区交接工作。
　　在横澜山主阵地呆了两年多，从当初一群衣不蔽体的溃兵散将，成长到今天全员武装的川军团。
　　在龙文章这个团长的亲自带领下，很不情愿的把阵地和驻地移交了出来。
　　转而全团拖家带口拿上所有物资，在各种骂骂咧咧和小争小吵之中，晃晃悠悠地走向禅达城。
　　工兵团在城里找了块区域，简单修了个临时的简陋驻地。
　　那里将会是川军团接下来的家。
　　之所以龙文章亲自带人撤场，主要是担心松山战役还没打响，自己这边的人就先干了起来。
　　要知道如今整个虞师都充满火药味，就像是一点就着的炸药桶。
　　现在有龙文章在现场压阵，下面的人都克制不住骂骂咧咧，和新28师的人不断的爆发各种小摩擦。
　　要是龙文章没亲自在场压阵，后果可就无法预料了。
　　万一两军之间在交接阵地的时候，从避免不了的小争小闹和骂骂咧咧，升级到手的干架。
　　那就乐子大了。
　　要知道当兵的手里都拿着枪，一旦干架可就不仅仅只是一拳两拳的事，那可是会死人的。
　　龙文章、封云天和虞啸卿这些高层，心态成熟，尽管心里不爽，也懂得克制。
　　下面的小兵可不懂。
　　光脚的不怕穿鞋的，一旦上头了，他们可没那么多顾忌。
　　他们只知道现在功劳被抢了，连续辛苦修建了两年的“家”也被人抢了，这股气憋在心里肺都快炸了。
　　现在就靠对军法的畏惧，和对长官命令的服从，这仅有的理智在克制。
　　这点理智是很有限的，万一要是士兵之间爆发了矛盾，这人一旦动起手来，热血一上头。
　　那谁还管什么军法不军法，先把眼前的人干死再说。
　　川军团这边的人一个个火气很大，对新28师的人没有什么好脸色，而新28师的人初来乍到也不虚，
　　仗着自己三个团人多势众，还有上头的命令合理合法。
　　根本没把川军团的地头蛇放在眼里，并没有客人该有的那种谦虚礼让，甚至还普遍的自鸣得意。
　　我们是来抢地盘的，你们就该滚。
　　在这种高人一等的心态下，新28师的人对于川军团在交接时故意的挑事，几乎都是立马就进行了反击。
　　克制什么的，根本不存在。
　　在这前提下别说是龙文章，就算是新28师的师长刘柱军，都顾不上入主横澜山的美妙心情，全程带着师部一众军官，以及是督战队的所有人。
　　摆出严阵以待的架势，全面督促这次两军之间的交接。
　　当然。
　　对小兵之间的矛盾重视归重视，刘柱军作为一名高一级的师长，该有的调子一点都没有收敛。
　　对龙文章的态度全程都是命令式，以上级的身份指挥下级的那种。
　　龙文章尽管心里非常的憋屈，可脸上没有表露出任何丝毫，完美的体现了中国的一句老话——
　　大丈夫能屈能伸。
　　甚至于在他眼里，刘柱军无非就是虞啸卿2号，都是师长那就都是一样的，好好巴结一下兴许还能捞点好处。
　　在这种不同一般人的奇葩脑洞下，龙文章开始了他的表演。
　　充分贯彻有好处不捞王八蛋，雁过也要拔根毛的思想。
　　他先是提前告诉了全团的士兵，把重机枪、火炮、肉罐头什么的好东西，以及仓库里存的鞋子衣服装备什么的，全部藏起来不给新28师的人看。
　　然后把全团装成很穷的样子，每一个人都把最烂的衣服拿出来换上。
　　最后当新28师过来接防的时候，龙文章不仅没有表现出任何不满，甚至还使出了他在虞啸卿面前的拍马屁功夫。
　　以及超越奥斯卡级的演技，瘪嘴、塌腰和垂眼，装可怜的套路。
　　各种向新28师哭穷，各种夸张的描述为了修筑这个阵地，有多少兄弟累死在阵地上等等。
　　就差没有抱着新28师师长的腿，眼泪一把鼻涕一把了。
　　这一套下来……
　　别说，还真管用。
　　刘柱军见川军团作为江防主力团，竟然穷成了这个怂**样，在明着用语言讽刺的同时，也就此中了龙文章的圈套。
　　龙文章是何其精明之人，立马就抓住机会趁机索要武器啊、弹药啊、食物啊、等等一切只要能用的。
　　一番可怜巴巴的各种索要，加上甜言蜜语的各种马屁之后。
　　川军团撤退的大部队后面，除了本来川军团的那些物资之外，又多了十几板车的弹药和物资。
　　不得不说。
　　不放过任何捞好处的机会，外加奥斯卡影帝级演技的龙文章，没有辱没孟烦了等人给他挂上的妖孽之名。
　　只要有机会能够壮大川军团，坑蒙拐骗甚至是出卖自己的肉体。
　　只要有用的招数，龙文章都会用。
　　根本不在乎别人对他的看法。
　　相比于龙文章把好东西藏起来，故意装穷临走前还要刮了新28师一笔，左右翼两个封团的阵地，则正好截然相反。
　　而且是极致的对立面！
　　团长封云天虽然同样在场，可场面却是练另一个巅峰。
　　简单总结就一句话——
　　凭实力装逼炫耀！
　　封云天不仅让驻防青石山阵地的一营和二营，祭旗坡阵地的三营和扩编四营，把最好的装备全部带上。
　　备战在禅达团部的美式重机枪连、迫击炮连、重炮营全部拉到了阵地。
　　甚至还把有由伊莎贝拉私人援助，存在仓库里做宝贝的英式纯皮靴——弹药靴，迷龙从黑市采办的1500顶美式M1钢盔，提前拿出来配给了士兵们穿。
　　带渔网的美式M1头盔头上一戴，程亮的黑色皮鞋脚上一踹，
　　封团的将士们，个个都是最靓的仔。
　　过来接守祭旗坡的第六军新39师第117团，和接手青石山的第二军新编33师第146团，看到封团士兵身上的防具，以及所配置的夸张装备时。
　　上到团长下到每一个士兵，所有人都被当场亮瞎了眼。
　　不敢相信，这他妈竟然是“一个团”。
　　步兵不是亮堂堂的中正式步枪，就是让人流口水的美国M1连发步枪，一个兵身上挂的子弹带和手榴弹，都快赶上他们一个步兵班了。
　　一个班还额外配有一挺轻机枪，两挺冲锋枪，
　　一个排再加一个由一挺重机枪、两挺轻机枪、一把狙击枪，所组成的奇葩又凶猛的火力班，
　　一个连再配一门巴祖卡火箭筒、1门60口径迫击炮、三挺重机枪组成的机枪排。
　　外加一个清一色冲锋枪的侦察班。
　　一个营再配一个轻机枪连、一个迫击炮排、一个冲锋枪组成的侦察排。
　　一个团再配一个重机枪连、一个“超模的重炮营”、一个迫击炮连、一个由巴祖卡和反坦克狙击枪组成的反坦克连、一个纯冲锋枪组成的警卫突击连。
　　……
　　这是什么装备？
　　各式重机枪超过110挺，其中大多数还是性能优异的马克沁重机枪，和最好的美国货M1919a4。
　　轻机枪超过300挺，大多数都是现在最好用的捷克式。
　　一般部队只有警卫等少数部队，才勉强配得上的珍惜宝贝冲锋枪，这一个团加起来就超过500支。
　　国内部队几乎很难见到的巴祖卡，以及反坦克狙击枪和专业狙击枪。
　　这个部队不仅有，而且有好几十。
　　就这些冲锋枪、机枪和迫击炮，都快赶上他们一个军了，尤其是其中的重机枪，甚至比整个第71军还要多。
　　这属实有点吓人！
　　最难以让人置信的是作为一个团，竟然拥有各式直射、防空、中心口径火炮，加起来达到了夸张的17门。
　　其中还有三门火炮的口径，他们上面的师部都没有。
　　军部的重炮团都只有2门。
　　整个左翼的第11集团军，105重炮加起来都只有巴掌之数。
　　可现在呢？
　　摆在他们眼前的这一个团，他明明编制是一个主力步兵团，可他的火炮数量，竟然比一个常规重炮团还要多。
　　这究竟是炮兵团？还是步兵团？
　　过来接防的第117团和第146团，全体上下脑子里都嗡嗡的，一时间不知道该如何定位封团。
　　当想到自己也是一个团级单位，本能地与封团进行一番对比后。
　　想到自己一个团加起来，也只有可怜巴巴的10来挺重机枪，连人家的尾数都还差一大截。
　　这两个团的团长突然发觉，原来小丑是他们自己。
　　两个团旗下的数千士兵们，看着封团那亮堂堂的时髦皮靴，再对比自己脚上穿的那双草鞋。
　　那露出来的脚趾头各种扭动，尴尬到无处安放，恨不得在地上抠出一个地洞，然后把自己埋在里面。
　　连头一起埋的那种！
　　如果不是命令让他们来这里接防，这两个以为自己是精锐主力团，来接手主攻松山理所应当的团。
　　在现在的脸红燥热外加羡慕之下，恐怕都要羞愧的原地掉头走人了。
　　就人家这个夸张的武器装备，如果由他们来主攻松山阵地，这个大蛋糕哪里还有他们的事。
　　就他们这些垃圾一样的装备，也还好意思说是来接手的主攻部队？
　　简直笑掉大牙！
　　而在这种普遍的羞愧心里下，两个团有些士兵在极度的羡慕嫉妒恨之下，脑子里忍不住冒出一个念头。
　　“不知道他们这个团，还收不收人？”

第351章 强闯会场
　　封团这“严重超模”全团装备，把跑来接防的117团和146团都镇住了，完全没有了一开始来的趾高气昂，
　　甚至在接收横澜山主阵地的刘柱军，也闻言驱车赶了过来。
　　同样无法保持淡定。
　　他从军已经足足10多年，国内的部队他熟得不能再熟。
　　上到光头直属的中央军中，装备最牛逼的全德械团，下到穷到叮当响只能躲山里的红色武装，什么样的军队都见过。
　　唯独封团这样“奇奇异”的团级部队，属实乃他平生第一次见。
　　他敢断定，这种超规模装备的团，国内绝对找不出第2家。
　　独一无二！
　　哪怕是当初去国外的兰姆加基地参加军官集训，有幸参观了已经完全整训的新一军某部，把刘柱军深深震撼到了的全美械的中国驻印军。
　　如果只是单论团级单位来说，刘柱军都觉得没法和眼前这支部队相提并论。
　　倒不是说驻印军的装备不好，而是在于驻印军一个团的重火力装备数量，远远赶不上眼前这支部队。
　　先不提71军才有一个直属山炮营，火炮数量远远逊色于眼前这个团级单位。
　　就说这支部队的轻重机枪、迫击炮、冲锋枪和火箭筒等等好宝贝，多到实在让人匪夷所思。
　　动不动就以百为计数单位，这也太过于离谱了。
　　“他们究竟怎么弄到这么多重武器的？”
　　这是包括新28师师长刘驻军、117和146两个团上下将士数千人在内，都深深存在的一个疑惑。
　　完全看不懂！
　　要不是不能够妄自菲薄上峰，他们都要怀疑光头是不是有私生子了。
　　然而不管是震惊于封团的装备，还是眼馋到差点没忍住动手抢，他们都只能目送着雄赳赳气昂昂的封团，以看乞丐的方式蔑视他们远远离去。
　　根本不像是一只落幕退场的军队，更像一只傲然而去的王者之师。
　　封云天故意把最好的东西拿出来，甚至还把城里的部队拉到阵地上，然后再沿着原路又走回去，主要的目的就是两个。
　　首先当然是泄愤！
　　一口深度为100米的井，自己带人苦苦向下挖掘了99米，只剩最后一米就能够成功的节骨眼上。
　　突然跑来了一群外人，堂而皇之的把这口井的工作给抢走了。
　　摆明了霸占挖这100米的全部功劳。
　　搞了半天结果成了他人的嫁衣，这种事情搁谁身上都受不了，封团没有武装抗拒命令已经是最好的克制。
　　通过现在这种炫耀的方式来“装逼”，就等于是最有力的无声反击，
　　通过双方之间的战斗力对比，来达到羞辱这些无耻之人的目的，以便于缓解封团将士们那快要爆炸的怒火。
　　另一个目的是为了摆清事实。
　　用最直接了当的方式，告诉过来接手怒江阵地的71军各部队。
　　我们兵强马壮装备优良，全方面秒杀你们几十条街，拿下松山易如反掌，完全不需要外人帮助。
　　你们别以为自己是救世主，松山只有你们才拿得下。
　　其实你们仅仅只是卑鄙无耻，过来偷取别人功劳的窃贼，请收起你们的骄傲，夹起屁股好好打这一场战。
　　别到时候松山拿不下了，还得要我们回来给你们擦屁股。
　　……
　　封云天想要表达的这些意思，在现场的两个团长和师长刘柱军，并没有完全彻底的领悟到。
　　除了本人的羡慕嫉妒恨之外，也就觉得封团是在故意炫耀。
　　不过当刘柱军将这边封团的情况，第一时间向指挥部的军长钟彬报告后，钟彬第一时间便想到了此中的第2层深意。
　　不愧是在政治圈混过的老狐狸，对事情的多面解析能力果然出众。
　　想到封云天区区一个团长，既然敢暗中嘲讽他的部队，钟彬虽当场没有发火，但眼中已出现浓郁的不满。
　　尤其想到封云天在重庆颇有声望，只要提到东南亚战场，必然会出现他的名字。
　　而自己作为一个军长的声威，以及在重庆各势力眼中的价值，还远远不如眼前这一个小小团长。
　　在心里作用的发酵之下，钟彬心中的这份不满，开始向着记恨方面迅速延伸。
　　……
　　第二天！
　　6月3号！
　　明天就是命令中的攻击之日，在这战役开始的前一天，松山战役参战各部的团以上军官，全部被钟彬召集到了禅达。
　　在原来的虞师作战指挥部，也就是现在的松山战役作战指挥中心里，召开最后的战前大会。
　　其实也就是整体走个流程，让参战的各单位明白自己的作战任务，争取在最短时间内收复松山。
　　钟彬野心在三天之内，最迟不超过7天时间，结束这场关键性的松山战役。
　　作为主指挥的军长都如此“狂妄”，明显对于松山的谨慎程度远远不足，下面的师和团级军官那更不用说。
　　压根就没人把这当成一场苦战，都认为轻轻松松就能够结束。
　　哪怕这是一场关键性作战，关系到整个滇西战局走向。
　　会议整体气氛，依旧非常的轻松。
　　所有与会人员全部到齐之后，首先由文书通报松山日军目前的情况，作为揭开这一场松山战役战前会议的帷幕。
　　根据第11集团军的侦查报告，以及远征军长官部所获得的松山情报，总结的松山日军情况如下。
　　松山原驻守部队有第56师团竹内联队主力、师团直属野炮联队的1个大队、取名“拉勐守备队”的日军守备大队。
　　配属辎重兵、卫生队、防疫给水部、师团直属工程联队一部。
　　总兵力超过4000人。
　　中国驻印军在缅甸发起反攻号角，缅甸北部日军战事吃紧，大量工事需要构筑，完成松山工事构筑的工程联队，离开松山返回了缅甸大本营。
　　工兵联队日军总计1000多，他们离开后松山预计人数在3000左右。
　　滇西作战时……
　　为了增援腾冲和高黎贡方向作战，守备队长松井秀治大佐摔守备队，共计1300余人离开松山，带走了大量重武器，增援高丽贡方向日军。
　　这里之所以会用到大量重武器，就在于右翼第二是集团军的第五十三军，之前在高黎贡山与松紧守备队打过一场遭遇战。
　　第53军旗下一个师被完全压制，超过5000步兵硬是没拿下这1000多人。
　　甚至在又掉过来一个团，集齐了4个团的步兵之力，都没人留下这个守备队，最后被他们安然撤退。
　　或许是第五十三军为了保脸面，又或者是别的方面的原因。
　　总之没有经过任何核实的情报，到了钟彬的松山战役指挥中心，变成了松井守备大队的重火力数量非常庞大，预计达到了两个日军大队的数量。
　　这个情报错误所带来的后果，就是导致钟彬严重误判了松山现存的重火力。
　　在作战部以及钟彬个人的判断看来，松紧井守备大队之前一直驻扎于松山，他们多出来的武器只能是来自于松山驻军。
　　于是最终才有了这一个，松井守备大队带走了大量重武器的结论。
　　松山阵地除了守备大队的离开，原来的师团直属野炮大队现在也没有了，早就进驻到了滇西远征军主攻的腾冲县城。
　　松山阵地此时只剩下竹内联队主力，以及相关后勤人员大量。
　　考虑到竹内联队其中的立花大队，早在两年前就被虞师面如鬼风口，后续渡江战役又死伤惨重，连重炮大队都被炸了。
　　再除去辎重兵、卫生队、防疫给水电各一部。
　　钟彬旗下作战部根据所获情报，判断松山实际完整作战兵力不满千人。
　　剩下的这一点人里面，还得再减去伤兵与后勤部队人员。
　　最终得出松山日军作战部队，人员约只有三到四百人之间，重火力武器只有九二火炮五门左右，轻重机枪十余挺。
　　就差没有直接公布，现在的松山就是一个空壳子了。
　　俨然已经忘记了松山7个碉堡群，每个碉堡群下面都有子母堡一二十个，加起来共计有100多个堡垒工事。
　　就这么一点重火力装备和人员，用得着修这么多堡垒工事吗？
　　这里面明显就不对劲！
　　虽然不知道钟彬旗下的作战部，究竟是用一个什么样的奇葩“公式”，算出了松山现在只有这点人员兵力。
　　但是不光是主指挥官钟彬，还是下面的一众师长和团长，没有任何一人对这数据表示怀疑。
　　又或者是有人察觉有问题，可在这样的大环境下，没法说出来以免成为异类。
　　总之，这成了事实。
　　第71军的军长钟彬认为打一只兔子，根本没必要那么兴师动众全体出击，一个团已经绰绰有余。
　　所以决定仅派出一个步兵团，作为渡江攻坚的主力部队。
　　其他人在怒江东岸火力掩护，配合在军直属山炮营的远程火力支援，数天之内全歼松山日军。
　　整个作战计划可以用一个词形容——
　　妙不可言！
　　浑然没有发觉在这情报严重缺乏，连松山实地侦查都没有的前提下，如此贸然进攻已经犯了兵家大忌。
　　全员根本没把松山放在眼里，如此轻敌更是大忌中的大忌。
　　一个团就够了，亏他说的出来。
　　但凡有一个人能够跳出其中，以旁观者的角度纵观整个大局，都能够看出这里面的诸多问题。
　　可两个将军加如此多校官在一起，硬是没有一个人能旁观者清。
　　都成了迷头的当局者！
　　甚至新28师旗下一共有两个团，分别是82团和83团，为了争取这一次的主攻，两个团长还争得眼红脖子粗。
　　最后更是当场可笑的讨价还价起来。
　　一个团说我能在计划时间内，将松山给收回来，若不能完成随便怎么处罚。
　　钟彬计划时间为三天之内，最长不超过7天。
　　一个团说我只要两天时间，最长时间绝不会超过5天时间，如果不能按期完成作战任务，愿意就地革职解除军务。
　　好家伙。
　　这军令状都搞出来了！
　　两天已经是作战的极限了，另一个团总不能说一天之内搞定，这根本就是不现实的事情。
　　因此新28师的82团团长，顺利的拿下了这一次攻坚作战。
　　凭借一个团的兵力过江，在两天之内拿下松山大小7个堡垒群，真不知道他们是怎么想的。
　　这群人也不想想。
　　如果真的有这么简单的话，以封团如此夸张的华丽装备，怎么可能乖乖的在怒江这边呆上两年。
　　以封云天在重庆出了名的不按常理出牌大战的性格，只怕早就已经打过去了。
　　哪怕没有上峰的进攻命令！
　　然而在这一群只为利益着想，满脑子自私自利的国军军官眼中，这么简单的事情就是没有看透。
　　作为松山战役主指挥的钟彬，对于82团的两天军令状，完全没有一点质疑。
　　反而觉得理所当然！
　　好在就当钟彬即将当场下令，命82团作为松山战役主攻团，于6月4号凌晨发起攻击时。
　　转机终于出现了！
　　“等一下，等一下。”
　　门外突然传来了一阵吵闹声，硬生生打断了会议的进程。
　　钟彬很不爽的眯着眼往外一看，发现门外来了两名身穿军官富的军官，两人的军衔都是中校。
　　两人明显都想进入指挥中心，奈何被卫兵拦在门外。
　　左边的军校满脸黝黑一脸，谄媚笑着不断向门内喊话挥手，大喊等一下的就是这个猥琐中校。
　　新28师师长刘柱军一眼就认出来了，不就是“乞丐团”的团长龙文章嘛。
　　军长钟彬对龙文章没有任何印象，也对这个和卫兵不断的打太极拳，嘴里还咋咋呼呼的团长没有什么好感。
　　反而是一眼就认出了，站在这个黑脸团长旁边，高他大半个头，腰板挺得笔直，淡定的站在那里也不和卫兵推搡，目光直接锁定自己的青年中校。
　　“封云天！”
　　一个异常熟悉却让他反感的名字，出现在钟彬的眼前。
　　钟彬此前并没有和封明天见过面，之所以能够一眼认出封云天，主要是在报纸上见过太多封云天的照片。
　　不过报纸上的黑白照片有些模糊，只能看一个大概的模样，并不是钟彬能一眼认出的核心要素，
　　主要原因是封云天站在那里的气质，和其他人完全不是一个概念。
　　就像是黑暗中熊熊燃烧的火把，又像是立于鸡群中的那一只高耸白鹤，你想不注意他都难。
　　在这个禅达地区自己不认识，却又能够如此出众夺目的校级军官。
　　钟彬自认为除了封云天，别无他人。
　　在这种闲人免入的军事重地，尤其是召开战前会议的高密时期，擅自闯入是严重违反军纪军法的。
　　轻一点可以将来犯之人关黑屋，重一点甚至可以扭送长官部严惩。
　　如果是一般无关紧要的两个校官，钟彬看在这里是虞师地盘的份上，可能会给虞家一点面子，呵斥封云天和龙文章离开，这事也就过去了。
　　毕竟抢了人家这么大功劳，做得太过分到了重庆和虞将军会面也不好看。
　　好歹人家是军事委员会七大佬之一，哪怕是里面最捞的那一个。
　　不过，当钟彬看到封云天那眼睛里的过分淡定，在记恨心的作祟之下，认为是封云天对他的挑衅。
　　他不想就此善罢甘休！
　　于是，钟彬并没有给卫兵下令，将这两个擅自强闯会场的人驱离，竟然挥手把两人放了进来。
　　而原本站在一边一边不发，全程黑着脸的虞啸卿。
　　看到封云天和龙文章突然闯会场，原本死气沉沉的眼睛中突然唤起光芒，充满了期待与好奇。

第352章 谁敢与我一战！
　　门口卫兵得到军长钟彬的指令，没有再强行于门口阻拦，封云天和龙文章顺利渡过了今天“演小丑”的第1关。
　　不过进门才仅仅只是起步，要想达成目的还有好几关要走。
　　这不，两人前脚刚刚跨过大门，后脚立马就有人耐不住跳了出来，挡住两人的去路开始找茬子。
　　“你们俩是虞师的人吧，松山战役和你部没有任何关系，此乃机密会议重地，你们两大闹会场是不是想挨处分？”
　　83团的团长挡在指挥中心大门前，拉长这边毫不留情的呵斥。
　　没能夺下首攻松山的“香饽饽”，83团团长心里正憋着一股气没处撒，封云天和龙文章这时候冒了出来，正好可以拿两人开刀泄泄心火。
　　虽然封云天和龙文章都和他是同级，同样都是远征军在编正职团长。
　　可仗着这里的新老大是71军的军长，而他是71军旗下的直系团长，83团团长根本没有任何一点顾忌。
　　如果能通过这一波表现，获得军长钟彬的另眼相待，那可就赚大发了。
　　俗话说：打狗还得看主人！
　　虞啸卿见83团长如此嚣张跋扈，他那么大个师长站在那里也不给一点面子，还当着他的面呵斥自己的心腹，本就天然黑的脸变得更加黑了。
　　然而就在虞啸卿忍无可忍，准备站出来护犊子时。
　　封云天面对军长钟彬没有任何怯懦，用轻描淡写的寥寥几句话，进行了最强有力的反击。
　　“机密？有机密吗？滇西战役那么重要的计划都漏了个精光，导致一个屁大的腾冲都拿不下来，你和我说有机密？再说这本就是我虞师指挥部，现在只是借你们用，你还真把这当你们的地盘了？”
　　封云天说这番话非常平静，脸上甚至都没有任何表情。
　　可听到这番话的83团团长，当场就被怼得哑口无言，脸红的像个猴子屁股，恼羞成怒的伸出手指着封云天，却半天没有蹦出一个屁来。
　　因为这就是摆眼前的事实，他根本就无力反驳，说得再多也是自取其辱。
　　会场上其他11集团军的军官们，刚才封云天和龙文章被奚落时的看好戏嘴脸，也都变成了统一的猪肝色。
　　一个个气的不行，却不知该怎么反驳。
　　其中脸色最难看的是他们老大——第71军的军长钟彬，那双看向封云天的眼睛里仿佛能喷出火来。
　　龙文章明显和封云天之前有过商量，同样没有任何退缩。
　　看似旁人无意的嘀咕，实际上是故意火上浇油的说道：“就是，不就是强渡么，就你们这大摇大摆的阵势，傻子都能猜到你们要干啥，有个屁机密呀。”
　　“放肆！目无军法！”
　　刚才还能勉强忍得住的钟彬，被龙文章这冷嘲热讽的话瞬间破防，
　　冷眼扫视封云天和龙文章，不带一点感情的说道：“你们俩今天大闹机密会场，已经严重违反军纪军规。
　　我给你们说话的机会，可要是不能说出个门道来，可别怪我翻脸不认人，哼！”
　　钟彬说完话冷哼了一声，整个会场气氛顿时陷入冰点。
　　军长不管放在哪都是顶层人物，封云天和龙文章把钟彬给惹毛了，哪怕是第11集团军的自己人都遭不住。
　　现在没有任何一个人在说话，目光都集中到了龙文章和封云天身上。
　　第11集团军的一群军官，刚才被封一天他们两个当面羞辱，现在满肚子火气，看他们两个非常的不爽。
　　就等着封云天他们两个出丑，然后再借机痛打落水狗反嘲讽回去。
　　不然这气憋在心里难受。
　　虞啸卿虽然觉得龙文章不靠谱，但是他相信封云天不是乱来之人，很好奇两人此举意欲何为。
　　也暗自在心里做好了准备，必要时亲自出场“应援”，避免心腹爱将真的遭罚。
　　唯一比较另类的就是唐基，他并不像第11集团军的人那样等着看好戏，也不像虞啸卿一样想着帮忙。
　　他现在的心情就是焦急担忧，顺便暗恼封云天和龙文章乱来。
　　为了不得罪眼前的大军长，以免为虞家平添不必要的政治敌人，唐基舔着笑脸吭哧吭哧跑了出来。
　　“军座，消消气，消消气，年轻人嘛，气盛不懂事，你别往心里去。”
　　唐基当和事佬想缓和气氛，首先去安抚钟彬的愤怒情绪，然后才拿出他虞师副师长的身份。
　　向封云天和龙文章命令道：“你们俩实在太胡来了，有什么事不能打报告吗？还不赶紧过来给军座赔礼道歉。”
　　和事佬这种老油条的存在，确实可以化解很多矛盾。
　　如果封云天和龙文章顺着唐基的话，乖乖的给钟彬赔礼道个歉，然后说出此行赶来的缘由。
　　不管钟彬最后会不会听，这件事8成不会再次扩大。
　　可惜。
　　封云天和龙文章打准备闹会场之初，就没有想过这件事能够欢欢笑笑间解决，也不可能在欢声笑语间握手合作。
　　以第11集团军没把松山放在眼里，进攻时间都随便定的严重轻敌态度。
　　封云天要是和他们说松山非常难打，你们的计划根本就是狗屁不通，强行渡江只会让战士们白白的送命。
　　你们最好根据我制定的计划去进攻，才有机会以较小代价拿下松山。
　　那结果……
　　不用猜都知道。
　　自己的计划被贬低的钟彬，感觉自己军长的面子遭到了无情的践踏，肯定会被惹毛气到心态爆炸。
　　轻则将风云天河龙文章轰出去，重则当场将两人拿下关严惩。
　　既然说好话最后也会闹翻，受到的处罚也轻不到哪里去，那还不如一步到位，直接把双方的矛盾对立起来。
　　最好是到根本不可调和的地步。
　　这让封云天和龙文章才能借此机会，想办法从中找到逆转局势的契机，让松山战役惨剧不再发生。
　　现在通过不通知钟彬直闯会场，完全不把军纪军法放在眼里。
　　然后又当着第11集团众将的面，两人配合来了一波默契的冷嘲热讽二连击，彻底揭开了第11集团军的遮羞布，把军长钟彬气得放出了狠话。
　　到此封云天和龙文章的第一步，已经算是非常完美的完成。
　　迎来了进入第2步的契机！
　　利用军长被羞辱到恼羞成怒的机会，趁机使用一招最简单的激将法，来达成最终的目的。
　　第2步事关能否改变钟彬的战术，让他充分意识到松山是一块多么硬的骨头，改变现在全军轻敌的错误思想。
　　尽管最后不知道能不能成功，封云天和龙文章都不会收获任何好处。
　　可俩人还是要做，且必须做到完美。
　　因为两人冒着被处分的风险来此，可不是为了眼前的这群11集团军的军官，更不是为了能够分得一块松山蛋糕。
　　而是为了那仅有的目标——
　　少牺牲哪怕一个中国人！
　　秉持着把事情闹大闹僵的宗旨，封云天并没有顺着唐基的好心，借坡下驴化解双方之间的矛盾。
　　而是和龙文章对视的一眼，直接走到了中间的沙盘对面。
　　不卑不亢的说道：“军座，冒昧来扰打扰您的雅兴，属下深表歉意，不过该说的话我还是要说。
　　我封云天斗胆在此立标，试问在座各位身经百战，自诩拿松山如探囊取物，根本没有任何压力的同僚分，谁敢与我一战？”
　　“此话何意？”
　　钟彬眯着眼，眉头挤成了一团，不懂封云天此意何为。
　　其他一众第十一集团军的将士，脑袋上同样都是大大的问号，一时间没看到封云天葫芦里卖的什么药。
　　这时龙文章站了出来，戳破了这一层朦胧的迷雾。
　　龙文章从兜里掏出事先准备好的，中间用红印画了个圆圈的白布带，将他绑在了额头正中间。
　　然后脱掉了他身上的国军军官服，大刺刺的站在了沙盘对立面。
　　收起了一直挂在脸上的笑容，板着脸用办不着调的正式英语说道：“诸位阁下，我的系哇竹内连山，松山是我的，你们的，放马过来打我。”
　　“龙团座，正经点，咱们再办正是，你这洋不洋土不土的，鬼才听得懂。”
　　封云天拿龙文章真是无语了，这么关键的时候他还在这里“卖萌整活”，无语的用手顶了一下他的肋骨。
　　趁着龙文章痛得弯下腰，呲牙咧嘴弯腰缓气的时间。
　　亲自出马解释道：“话我就直说吧，我们虞师累死累活守了松山两年，各种付出的艰辛你们无法想象。
　　怒江东岸的那1000多座坟包里，埋的都是我们虞师的生死兄弟，他们还等着我们打过江去替他们报仇。
　　可现在呢，我们没有了报仇的机会，因为你们跑过来抢功劳了……”
　　“饭可以乱吃，话可别乱说。”
　　一直没说话的刘柱军打断道：“什么叫抢功劳，我们是接到上级命令，按正常程序过来接防工作。”
　　“好，可以，没问题，就按你说的，你们这是接到上峰的命令。”
　　封云天没有选择和刘柱军争辩，因为这是毫无意义的事情，继续说道：“如今我们也配合你们的工作，把防区让给了你们。
　　但作为虞师一万多人中的一员，我很想问一问你们是何德何能，可以取代我们成为松山主攻部队？
　　又用什么来向所有人证明，向我们虞师为了守住怒江而死的1000多兄弟证明，你们有这份打过去的能力呢？
　　嘴巴说都是假把式，没卵用，最好的证明那就是打上一仗。”
　　封云天抓起旁边的一把小旗，拿出其中一面象征日军部队的旗帜，插在沙盘的南天门主堡之上。
　　指着这面日军军旗说道：“沙盘推演攻防战，由我和龙团长来扮演松山守军，利用我们这两年多所收集的松山情报，作为防御敌军进攻的武器。
　　你们履行你们该尽的职责，用你们制定好的进攻方案来打，
　　如果能把我们守的松山拿下来，该怎么处罚我们一定接着，绝无任何二话，要是担心我们泄露了进攻方案，时候把我们关到战役结束，我们也没有任何怨言。
　　可要是你们没有把松山拿下来，那就必须答应我们一个要求。
　　放心，我们的要求并不会很苛刻，甚至可以说非常的简单，完全是傻子一样自愿过来给你们白打工。
　　要求就是……
　　既然你们的作战方案拿不下松山，那就是用我们虞师所设计的作战计划，来完成这一次的松山战役。
　　如果你们担心战功什么的，你们可以放一百二十个心。
　　战报上面不需要署上我们的名字，我们也不会透露任何只言片语，我们只希望早日收复松山，让在前线冲锋陷阵的战士们，能够少流血，少牺牲。”
　　封云天说的够清楚够明白，完全是为了这场战役出发，没有任何一丁点的私心。
　　还算比较了解封云天的虞啸卿，听完封云天的这一番话基本明白了过来，知道封云天和龙文章要干什么。
　　想到两人为了这一场战能顺利拿下，能够放弃这么多的东西。
　　虞啸卿不得不自愧不如！
　　尽管虞啸卿整天标杆自己有多爱国，动不动就是战士就是应该战死在战场上，那才是战士应该有的归宿。
　　可实际上虞啸卿心里并没那么敞亮，因为他背后还有一个家族要他撑着。
　　他做不到这么纯粹干净！
　　而原本对封云天势力越来越壮大，混政治圈混多了老毛病犯了心生忌讳，担心封云天翅膀硬了控制不住飞走的唐基，就此对封云天另眼相看。
　　不得不在心中惊叹，原来这世界上真的有当代岳飞。
　　相比虞啸卿和唐基的正面评价，被严重偏见所影响的军长钟彬，这的话在他的耳里中就成了另一个意思。
　　他听完不仅没有任何钦佩，反而让他非常的反感不满。
　　钟彬理所当然的认为，这是封云天对他旗下部队的轻蔑，对他所制定的这个计划的严重质疑，其中所说的不要功勋之类的，全都是在说反话讽刺他。
　　堂堂一军之长所制定的计划，岂容于你一个小小的团长来说三道四。
　　钟彬完全不能接受！
　　“好一个少流血少牺牲，好一个不在乎任何功勋荣誉，说的是那么的正义凛然，我差点都以为在看话剧。”
　　钟彬敞着脸冷哼出声，摆明了就是质疑封云天的动机。
　　而封云天本来就是破釜沉舟而来，从踏进指挥中心那一刻开始，他和龙文章就没有了任何退路。
　　因此面对钟彬的冷嘲热讽，封云天根本就顾不上管他是军长不是军长。
　　毫不犹豫地反击道：“怎么？军座是不敢接吗？如果你怕的话，那就当我没说，你想怎么处罚直接来吧。
　　我封云天但凡动一下，我他妈就不是妈生爹养的。”

第353章 以命相搏
　　封云天已经把话彻底说死了，在场每一个人都知道这是激将法，可又完全拿封云天没办法。
　　如果钟彬不敢接这个“赌约”，那就等于承认他是过来抢功劳的。
　　也承认他的作战计划也是个垃圾，连放在沙盘上进行推演都不敢，担心一拿出来就成了见光死。
　　官越大的人越在乎面子，越是把名声看得重要。
　　当着手底下这么多的师长和团长，以及虞家人的面承认这两件事，对钟彬来说肯定是无法接受的。
　　因此明知道这是个激将法，他也只能无奈的往里面跳。
　　再加上钟彬嫉妒封云天声名显赫，屡屡登上国内报纸头条的同时，也好奇这个不到30的青年，究竟是不是真的有这么“牛”。
　　在这两种情绪的影响之下，钟彬做出了他的决定。
　　“好，你想打，我陪你，不过，出头鸟可是没那么好做，如我打下了你的松山，你此番行为，我以战时扰乱军心之重罪判于你，想必你没有什么话可说吧。”
　　钟彬边说边往前走，眼中充满杀气，来到沙盘旁边，掏出了腰间的勃朗宁手枪。
　　“嗙~”
　　重重的砸在沙盘边缘上！
　　战时最忌讳的就是通敌，其次就是扰乱军心和当逃兵，三者不管犯了哪一条，结局都是枪决。
　　钟彬将赌局升级到这么狠，上升到了生死的层次，局面一下就严峻的起来。
　　整个作战中心顿时鸦雀无声，包括刚才还在看好戏的第11集团军一众师、团长，这会儿都脸色大变不再作声。
　　闹归闹。
　　可闹到要死人，就是另外一回事了。
　　虞啸卿感觉这么做非常不合理，皱着眉头往前一步就准备出来理论，不过被唐基一把给抓住了。
　　“贤侄，不可冲动，冲动坏事啊，交给我来吧。”
　　唐基压着声音安抚虞啸卿之后，满脸堆笑的快走到钟彬身边，拿起拍在沙盘边缘的手枪。
　　边帮着往他腰间的枪套里塞，边和声细语的劝道：“军座，这可使不得呀，大家都是为党国效忠，莫伤了和气。
　　今天这事要不就这么算了，沙盘推演嘛就当封团长开的一个玩笑，晚点我设宴向您赔罪。”
　　“嗙~”
　　钟彬把刚装进去的枪，又重新抽出来狠狠砸在原位置。
　　那巨大的拍击声，惊得全场众人心中突的一跳。
　　“战争不是小孩子过家家，机密会场岂是说闯就能闯的？如不能借此以敬效优，军令军法岂不成了儿戏？我钟彬从今以后还怎么带兵打仗？”
　　钟彬丝毫没有给唐基情面，唾沫星子喷了唐基一脸。
　　刚才封云天把话说死逼绝钟彬，让他不得不接受这一个赌局。
　　现在钟彬同样将话给说死，逼封云天不得不接受他的“加码”，可以说是以其人之道还其人之身。
　　封云天和龙文章的瞳孔同时缩小，没想到钟彬竟然会这么狠心。
　　可事已至此，已经没有退路。
　　加上两人过来时就已破釜沉舟，压根就没想过最后还能安然离去，这枪决处置只不过是最糟糕的结局而已。
　　既然已经做好了心理准备而来，又怎会在这时候退缩呢？
　　“输了我俩人头落地，赢了可挽救成千上万战士的命，这个买卖划算，我接了，哈哈。”
　　封云天腰板挺的笔直，言语铿锵有力掷地有声，豪迈大笑看向身边的龙文章，微笑说道：“文章兄，请开始你的表演吧，主阵地交给你。”
　　“等的就是这一刻。”
　　龙文章自信的大步向前，超过封云天一个身位站于沙盘对立面。
　　豪言道：“如果我龙文章不能够把松山守下来，不需要脏了军座您的手，我自己到门外自个解决。
　　不过，在正式开始推演之前，我需要重新布置沙盘，松山真正的面目，绝非眼前这么简单。”
　　“好！”
　　钟彬也已经明显上头，当头大喝，伸手指向沙盘：“请！”
　　“请给我一点时间想想，最要命的东西不在沙盘上，而是在我的这里。”
　　龙文章指了指自己的脑袋，随后便闭上了眼睛。
　　这一场赌局关乎两个团长的命，已经不再是简单的闹会场而已，在座没有任何一个人去打扰龙文章。
　　整个指挥中心鸦雀无声，目光都集中到了龙文章身上。
　　足足过去两分钟后，龙文章终于睁开了他的眼睛。
　　“松山上没有的，我不能乱来，该有的一件也不能落下，我以我的脑袋担保，所说一切皆为我亲眼所见。”
　　龙文章首先就声明自己不是乱来，以免得接下来被第11集团军的人质疑。
　　接着才步入正题说道：“竹内将整个松山都掏空了，硬浇土、火山石，我们都觉得挖不动，竹内联队同样也挖不动，于是他们选择了做鼹鼠。
　　只需在地底下打上一个小洞，土质层就用贯穿的汽油桶，串联在地底下，问题就得到了解决。”
　　龙文章拿起旁边的指挥鞭，指向松山的几处位置。
　　“此处有一条贯穿地道，自江边第一防线延伸到半山第二防线，这里也有一条同样的地道，连接第二防线与玉树主堡，这里、这里、这里……全都有。
　　这样的地道不仅仅是南天门，而是像蜘蛛网一样向外延伸扩展，遍及整个南天门的各个角落。
　　这些地道里面都非常的黑，十几米才有一个灯，亮度连蜡烛都赶不上，通风系统也并不是很好。
　　虽然人在其中憋屈难忍，气味难闻，只能勉强生存。
　　但是日军占着这个甬道网络，能从其中任何一个点，机动到其他任何一个点，外面根本无法对其限制。”
　　“你的意思是在里面爬？”钟彬皱着眉头打断了龙文章的话。
　　“对，就是在里面爬，姿势虽不好看，可打仗谁还管好看不好看，军座大人，你说我说的对不对？”
　　龙文章说话的老毛病又犯了，在正经事情中掺一些乱七八糟的描述。
　　“汽油桶空间就那么小，从第一防线到第二防线就有数百米，能爬得过去？你确定不是在跟我开玩笑？”
　　钟彬皱着眉头看着龙文章，对他的描述严重怀疑。
　　第28师师长刘柱军也说道：“我也不相信有人可以在黑暗中，在极度压抑的环境下穿过半个南天门，那会把人憋疯的。”
　　对于自己做不到的事情，就会怀疑他是假的，根本不可能的事情。
　　这是一种人类的自我逻辑！
　　针对在场众人的质疑声，龙文章拍了拍自己的胸口，很坦然的说道：“我钻过，可我并没有疯，还有比我更能扛的，可惜是你们的敌人。
　　我甚至还亲眼目睹过，他们就住在汽油桶里，甬道的汽油桶里。
　　我们经常口口声声的说，我们是最能吃苦耐劳的民族，可吃苦耐劳，不光是挨饿劳作身体上的苦吧。
　　我见过吃喝拉撒都在树上的日军，见过累死在脚踏车上的日军，还见过把自己埋在泥浆里，就靠一根芦苇管呼吸的日军。
　　这种精神上面的折磨，在座的诸位做不到，不代表松山上面的日军做不到，以己度人并不是优点。”
　　龙文章冷嘲热讽的一顿怼，将在场的第11集团军一纵怼得哑口无言。
　　接着用指挥鞭点了两个地方，拿出代表碉堡的旗子插上去，接着说道：“我从这，钻到了这儿，半山石。
　　你们是不是曾经疑惑过，日军为什么并没有炸掉这个，留着妨碍射界的地方。
　　我现在来告诉你们真正的答案，这石头下面已经全挖空了，暗堡群，有整整一个日军小队驻守。”
　　“这怎么可能？”
　　刘柱军率先打断了龙文章的话，自信满满的说道：“美国人的飞机盯着松山上头，已经好几个月时间了，就算是有一根杂草，也该被我们发现了，暗堡群？呵呵。”
　　“不是在正面，是在背面，这么漂亮的沙盘模型，破坏了还真挺可惜，可现在我不得不这么做了。”
　　龙文章并不在乎刘柱军的嘲讽，嘴里碎碎叨叨的说着题外话，拿起指挥鞭就在半石山后方戳了两个洞。
　　“背面的暗堡群？用来干什么？溃逃的时候，用来打自己的脚后跟吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　刘柱军这话一出，引起了哄堂大笑。
　　显然第11集团军的所有人，多对于龙文章的说法表示严重质疑，甚至怀疑他这是在瞎**乱说。
　　“你可以这么想，完全没问题啊，但我觉得它还有别的作用，比如，用来打那些嘲笑它没用的，是用来打脚后跟的人的屁股。”龙文章笑呵呵道。
　　“你……”
　　龙文章指桑骂魁，刘柱军被气得眉毛倒立，指着龙文章就准备反击，不过刚说出一个字，被钟彬给打断了。
　　“一群人打你一个人，还争这些没小节干嘛，松山撑死了也就一弹丸之地，布置的花样再多，又能有什么作用？不过是螳臂挡车而已。”
　　“不对，军座，是两个。”龙文章大声纠正钟彬的话。
　　“两个小丑！”钟彬面无表情说道。
　　“封团座，还真给你说对的，你现在成了小丑，我也成了小丑了，嘿嘿。”
　　龙文章对着封云天咧嘴笑着自嘲，封云天给了他一个无趣的眼神，示意他赶紧继续下去。
　　别再磨磨蹭蹭废话一大队了，赶紧把事情给讲明白。
　　沙盘推演要是输了，两人可都是要掉脑袋的。
　　龙文章回了封云天一个“你放心，一切尽在掌握中的眼神”，随后把视线重新转回沙盘上，指挥鞭一连在沙盘上点了好几个不同地方。
　　有点神经质的说道：“小丑看完了第一防线，钻进了汽油桶里，从第一防线来到了第二防线。
　　这里明壕不多，都是暗堡，交通壕上负覆圆木，作伪装植被。
　　几与南天门同化，10米外难辨真假。
　　重火力点上覆原木、铁皮、沙土，多夹层重复累加，厚度最少超过两米，我军105炮亦无法穿透，即便美军轰炸机空袭，也只能炸掉一层皮。
　　第二环线往外又是汽油桶上行，一直一直一直到这，土质疏松之处，才是真正的南天门永备地道工事。
　　照明、电力、通讯啥都有，尤其是粮食饮水储备，足够坚守3月不止。
　　这里也是我钻的最难的地方，每往前爬一步都可能暴露，甚至为了避开通道里面的哨兵，还被他们逼到了粪便池里。
　　我泡在各种粪便和尿水里面，足足过了半个小时才敢出来，那味道太难闻了，我都感觉自己快被腌入味了，就像东北的老坛酸菜一样。
　　顺便提一个题外话，我不说出来，心里憋的难受。
　　我还爬到过一个满是死人的地下坑，那这个洞里都是穿着老百姓衣服的残骸，都是被日军强召进去挖甬道的百姓。
　　正常工程作业不可能死那么多，这些老百姓之所以死在坑里面，只有一个答案，那就是完工后，被日军残忍的屠杀了。
　　我猜等这些坑里的尸体填满了，日军就会将这一节通道给炸塌，掩盖他们屠杀老百姓的恶行。
　　我能够爬到这个坑里面去，就因为那个坑还没有填满，
　　而根据我的初步调查，被日军强征军松山做工的滇西老百姓，总计数量不会少于1500人。
　　这些老百姓现在都已经消失了，都消失在这些屠杀坑里……”
　　龙文章说道这里停了下来，他并没有哭也没有骂，整个看上去似乎很平静。
　　可他的身体却出卖了他！
　　浑身开始抑制不住抖动的龙文章，哆哆嗦嗦的点了一根烟狂抽，以求压制内心那无以平复的剧烈情绪。
　　龙文章说的这些东西，在场每一个人都隐约猜到过。
　　毕竟日军从周边的城镇乡村里，召集了超过2000名老百姓进入松山修工事，可至今没有哪怕一个人完工回家。
　　以日军在中国做出的种种恶行，这些老百姓的遭遇基本能猜到。
　　可猜到和真正的听到结局完全不同，只是自己猜测还能奢望有转机，占领松山后还能见到活着的老百姓。
　　现在通过龙文章的亲口描述，那等于是彻底破灭了一切奢望。
　　想到有上千手无寸铁的老百姓，被日军屠杀在松山阵地内，而自己作为一名军人却无能为力。
　　在座包括虞啸卿、封云天、钟彬在内的一众军官，无不脸色凝重。
　　这一刻……
　　没有任何的个人情绪勾心斗角，也没有为了功勋利益的尔虞我诈，只有对日本人的无尽愤怒。

第354章 没了！死光了！（求月票）
　　远征军受到国民党的陋习影响，整个指挥体系不可避免地被利益左右，让战争变得不再那么纯粹。
　　不仅仅只是以胜利为核心！
　　可话又说回来，在这个由国民党统治勾心斗角成风的大环境下，相对于国内其他的大部分军队。
　　远征军想要获得胜利的欲望，显然是要更加的强烈，对日军的仇恨，同样也更加的深刻。
　　毕竟曾经被日军像赶狗一样，从缅甸给赶了回来。
　　只要是中国远征军的一员，这份刻骨铭心的耻辱就不可能遗忘，骨子里都想要找机会一雪前耻。
　　钟彬虽然对封云天和文龙文章不满，但他更加痛恨比禽兽还不如的日军。
　　龙文章说他在松山看见了屠杀坑，不可避免的挑起了钟彬对日军的仇恨，也让他暂时忘却了对封云天和龙文章的不满。
　　整个指挥中心的气氛，也在这一刻变得异常的凝重。
　　龙文章故意扯出屠杀百姓这件事，就是为了激起眼前这群军官的民族仇恨，让他们能少考虑一点利益的回报，把重心转移到如何收复松山。
　　以现在第11集团军重将士的神态，显然已经达到了初步的效果。
　　龙文章趁着这个热乎劲儿，继续绘声绘色的说道：“继续往上走就到了山顶，山顶的这个树堡我必须格外提一下。
　　这颗位于南天门山顶的巨树，早就已经与石同化，部分树质与意玉石纹路相同，所以被称为神山神树。
　　竹内不知道使用了什么办法，已经把上面的玉树，以及下面的石头全部挖空了。
　　并在原有的玉树基础上，用了大量水泥和钢材进行加固，把它打造成了一个坚不可摧的外部堡垒。
　　树体坚固到能扛住航空炸弹，就树杈叉都能经得住直射火炮的轰炸。
　　树堡分上下三层，有无数射孔，并往周边延伸成为一个堡垒群，整个松山都在其射界之下。
　　若不能把这个松山最大的主堡拿下，整个松山依旧会被日军控制。
　　众所周知挖出这些狗洞的罪魁祸首，竹内那个老王八蛋就可以躲在主堡里面，指挥他那些躲在洞里的鼹鼠们。”
　　“废话少说！”
　　钟彬听龙文章说了半天防御结构，已经有些厌了。
　　催促道：“防御体系你废话够多了，你说的这些，我可以把它们当成是真的，我给你足够的机会，赶紧说你的火力部署，我看你能耍出什么花样。”
　　“我说过，我只说我见到的，所以，花样没有，只有真家伙。”
　　龙文章很较真的纠正钟彬的话，才接着说道：“松山火力部署大家心知肚明，美国盟友的飞机天天在头顶上看着。
　　日军现在物资非常匮乏，原有的重炮也随着炮兵部队的调走没有了。
　　现在只剩下什么92步兵炮、十一式战防炮、七五山炮、迫击炮、掷弹筒，以及日军主要重火力的92重机。
　　不过据我和封团长的亲自侦查，松山上原师团的重炮部队调走了，可是直射火力却大幅度提升了。
　　尤其是92式重机枪，多的吓人，这里、这里、这里都有。”
　　龙文章用手动的指挥鞭，在沙盘上一点点了数个地方，并拿出代表重机枪的小旗插在相应位置。
　　正当龙文章准备将这些火力点内，具体的火力布置说清楚时。
　　钟彬不耐烦的打断道：“讲完了吗？好玩的就赶紧开始吧，待我拿下松山，让你这张嘴永远闭上。”
　　这番不经意的打断，也为接下来的兵推埋下了祸根。
　　“军座，这可不是我妄自菲薄，我这个脑袋应该还能继续说话，如果你想要一颗不能说话的脑袋，他就在这棵树里面，就等着你来拿。”
　　龙文章手中的教鞭指在玉树上，画中有画意有所指。
　　同时眼中也开始泛起浓郁的光芒。
　　是兴奋！
　　更是挑战！
　　“好！很好！”
　　钟彬冷喝两声，额头微抬喊道：“有人自愿来打第一阵吗？”
　　“我来！”
　　钟彬的话音刚落，一人大步跨出，来人正是八三团团长。
　　“好，带上你的83团，10分钟内，收拾掉眼前这个小丑，明日的松山首战之功，我交给你。”
　　“多谢军座，定不辱使命。”
　　听到钟彬说打赢了能抢回首战，之前已经落选了的83团团长，顿时激动得眉毛都翘了起来。
　　兴冲冲的大步来到沙盘前，与龙文章隔着沙盘成对立之势。
　　自信十足的说道：“为攻克松山之敌，我军准备非常充分。
　　可调集兵力为第28师之全部，外加146团和117团，军部直属兵工团之大部，共计13000余人。
　　泅渡之船筏已齐全，各部战士精通泅渡之技能，已具备强渡之能力。
　　我军目前已掌握怒江水文，并且我们有美国盟友提供的强渡技术和装备。
　　腾冲之战虽战果有限，但整个集团军从怒江七处同时顺利渡江，所渡这七处怒江水之滔滔，可称为行天之度。
　　难度比之横澜山有过之而无不及，足以证明我军强渡技术之精湛。
　　在火力支援方面……
　　我军火力充沛，有75火炮群两，105火炮群一，射程足以覆盖松山，后续还有集团军直属火炮可做加强，成算颇大。
　　各团、营一级都配有美军联络官，如战斗态势有所需求，美国盟友之飞机，随时可来援松山。
　　战斗一旦开启，我方火炮将覆盖整个松山，将你方火力彻底压制。
　　我将带领83团率先强行渡江，直逼你南天门的第一防线，试问，面对我军如此强大之攻击态势，你拿什么来守？”
　　八三团团长所言非常骇人，1万多有美国装备技术支持的陆军，外加三个火炮群和美军空军支援。
　　而松山上面既没有重炮也没有空军，只有光秃秃的1000多名陆军。
　　在不知道松山具体防御情况之下，不管是谁听了这双方之间的战力对比，都会认为前者可以轻松取胜。
　　在这个指挥中心的钟彬、83团长等移动主攻部队军官，同样也是如此认为。
　　只有龙文章、虞啸卿和封云天三人，对于八三团长所描述的一切，根本没抱任何希望，因为松山根本就没那么简单。
　　不知者无畏，才会如此自信。
　　面对83团长自信的笑容，龙文章同样自信笑道：“我不打呀，你渡江，我让就渡，反正也打不过。
　　我们在太平洋上吃的大亏，被美国佬打得很惨，所以我学乖了，人都是逼出来的。
　　我现在身处你方的炮火之中，视野状态非常糟糕，根本就看不见怒江，在堡垒里打浪费子弹。
　　如果去江边工事里面进行阻击，那等于就是给你们的火炮送人头，我必须放弃这自杀性的行为。
　　所以我不打，我忍着。”
　　“你不打？这怎么可能。”
　　83团长很老火的说道：“日军打仗素来以勇猛著称，面对我大军渡江，你怎么可能躲在堡垒里不出来。”
　　“怎么不行？就许你请美国教官，学习美国人的打法，就不许我竹内连山，用不是日本人的打法吗？”龙文章反呛道。
　　“你……”
　　八三团长指着龙文章，有心想反驳，可发现没有反驳的点。
　　没错。
　　日军打仗素来以悍不畏死形象闻名，每个和日军打过战的人都清楚，日本人打仗的那种疯狂劲。
　　可那是其他的日军，竹内连山与他们完全不同。
　　从竹内连山两年前果断放弃进攻，丢掉了日本人汗不畏死的彪悍作风，毅然决然在松山坐起了乌龟。
　　就足以证明竹内连山这个日本军官，完全不同于其他的日军。
　　在面对敌方大军强势来袭，而我方物资匮乏兵力有限的情况，竹内连山确实有可能采取龟缩战术。
　　采取“你人多炮多火力猛你说了算，你要渡江就让你渡江，等你上山我们再算账”的非日式打法。
　　“别再你你你了。”
　　八三团长急眼了，龙文章却笑了，不急不缓地催促道：“你是攻方，你继续。”
　　“好，你等着。”
　　面对这不按常理出牌的敌人，八三团团长有点上火了。
　　拿出一面旗子插在了怒江对岸，继续兵推道：“以我军的投放运送能力，可在7分钟之内，确保一个加强营过江。
　　并在15分钟内与对岸展开阵营，对松山第一防线展开进攻。
　　一旦加强营全部人员就位，我将以连为单位划分为攻击波，第1波、第2波、第3波之间将没有间歇，不给守军喘息时间，三个连轮番进攻第一防线。
　　第3波之后预计会间隔10分钟，调整人员以及装备部署，然后再次轮番进攻。
　　预计两个轮回之内，可拿下南天门的第一防线，彻底打开南天门的入口，为其他部队登陆做好铺垫。”
　　八三团长侃侃而谈自信十足，仿佛是已经真的拿下了第一防线一样。
　　第11集团军的其他同僚见听闻，也觉得这里面没有任何一点毛病，交头接耳之鱼纷纷点头。
　　听到周围同僚的赞许之声，83团长愈发的自得满满，挑衅的看向龙文章。
　　“不，不需要两轮。”龙文章摇头。
　　“怎么？你的意思是一轮就够了？这么快就投降了吗？”83团长笑了。
　　“你可能误会了我的意思。”
　　龙文章咧嘴露出一口白牙：“我的意思是你的人撑不到两轮，只需要一轮，你的这个加强营就已经没了。”
　　“你放屁！”
　　83团长像被踩了尾巴的猫，暴躁的一拍沙盘边缘跳了起来。
　　“我83团的加强营可不只是人多，武器装备重火力同样不缺，你拿什么来一轮将我整个营灭掉？”
　　八三团长怒气冲冲质问龙文章，一副你要是不能说个二五八万出来，今天我和你没完的架势。
　　第11集团军其他一众同僚，以及军长钟彬的表情都差不多。
　　他们都觉得龙文章是在信口开河，打不过就耍无赖，想要这种乱说的方式，来逃避战败掉脑袋的惩罚。
　　“唉~”
　　看到眼前这一群军官的跳脚行为，虞啸卿低着头叹了一口气。
　　第11集团军一群军官如今的样子，让虞啸卿想到了当初的自己，那时候他也是一副见鬼的表情。
　　唐基眼珠子滴溜溜的转。
　　看了看虞啸卿的表情，又看了看依旧稳如老狗的封云天和龙文章，再回想到虞啸卿用汽油桶做出来的通道，还挑了200精兵在里面折腾。
　　唐基突然好像明白了点什么，又好像还没有完全明白。
　　化身竹内连山的龙文章，面对八三团场等一众人的虎视眈眈，手中的指挥鞭指向沙盘第一防线。
　　收敛神色严肃道：“你渡江，我不攻，为的就是让你判断不了我的火力配置，顺带还能节省弹药避免暴露。
　　从江滩边抵达第一防线，距离超过150余米，而且是非常陡峭的斜坡。
　　再加上中间布置了数道铁丝网，你们必然没办法以最快速度冲锋，前进的速度必然会非常缓慢。
　　我等你们靠近到100米之内，也是铁丝网最为密集的区域时。
　　居中的机枪火力巢开火，里面一共安置有5挺九二式重机枪，射界无死角，两侧的轻机枪堡共有三处，轻机枪10余挺，足以覆盖整个江滩。
　　再加上各处明暗堡垒内的步兵，火力足以彻底封锁所有上山的路线。
　　你一个连为一波往前冲，边往前冲还边得顶着火力拆掉铁丝网。
　　面对我这近20挺轻重机枪的火力，以及超过200步兵的交叉射击，你认为一个加强营三波推进下来，还能完好无损吗？
　　按照正常的攻防比例来说，你的每个连都将损失惨重，人员最少折损八成以上，也就是说。
　　你这个加强营没了，死光了。”
　　龙文章轻描淡写的短短几句话，就让一个超过500人的加强营消失了。
　　如果第一防线真有这么强火力，龙文章的描述完全没有任何一点错误，甚至还可能有些保守了。
　　常言道：上山容易，下山难。
　　面对如此凶猛的密集火力，加上又是陡峭的斜坡和铁丝网阻拦，一个连冲上去一个都下不来都很正常。
　　一群重机枪一场战斗打死三五个，简直就是易如反掌。
　　“你这简直是胡扯，第一防线哪来这么强的火力部署，除非你把整个联队的重火力全部拿出来，可这样做，你后面的二防、三防你不要了吗？”
　　八三团长气得脸红脖子粗，完全不相信龙文章说的话。
　　在座的第11集团军其他军官，也都交头接耳议论纷纷，觉得这种火力太离谱，也太孤注一掷了。
　　只要是打过一场仗的正常人，都不可能做这种离谱部署。
　　军长钟彬同样觉得不可能，不过毕竟也是身居高位之人，想法比其他人要多，因此并没有急于发言。
　　而是把目光投向了龙文章，等待他接下来的解释。
　　如果解释道过来那就过了，如果解释不过来，那这场兵推也没必要再继续，早早结束这一场闹剧。
　　至于这两个跑过来闹事的小丑，钟彬不想再去过问任何一句。
　　因为会有督战队来处理！
　　“唉~”
　　目睹眼前这个他们的虞啸卿，再一次长长的叹了一口气。
　　原因无他！
　　眼前这个画面他太熟悉了，当初封云天跟他说日军这种夸张部署时，内心的震惊和眼前众人别无二样。
　　都觉得封云天和龙文章在瞎扯，完全就是不可能的事情。
　　可当最后的谜底揭晓之后，虞啸卿哑口无言。

第355章 疯子战术——涟漪式进攻法！
　　当初虞啸卿和封云天与龙文章交流，对松山的真实情况一无所知，一切只能凭自己的所知做判断。
　　首次听到松山第一防线的恐怖火力，一时难以接受完全可以理解。
　　可现如今在这个指挥中心，龙文章之前在描述松山防御部署时，实际上就已经将谜底揭晓。
　　只可惜。
　　第11集团军的众军官还是差了点，不具备优秀将领所拥有的战争敏锐。
　　并没有将这夸张的火力部署，及时准确地和龙文章的情报进行对接，并推算出整件事的来龙去脉。
　　为了让第11集团军众军官心服口服，龙文章不得不亲自来进行点破。
　　“军座刚才说我废话连篇，我承认我是喜欢说没用的废话，可你们不能把我的话全都当成废话啊。”
　　龙文章用了一番废话，来解释他之前说的话不是废话。
　　接着才用指挥鞭在沙盘上点了三处，解释道：“我之前说了松山内部的甬道网络，非常发达遍及每一个角落。
　　第一防线、第二防线、第三防线，三者之间全都有甬道想通。
　　日军，不对，是我军都能够保证三个防线的士兵，在同一时间吃上热腾腾的饭菜，运送拆散的武器简直易如反掌。
　　你们看到的所谓一防、二防、三防，其实只不过是假象。
　　在我们日军自己人眼中，根本就没有这三个防线的划分，有的只是三道阻敌的工事罢了。
　　如果第1道被你们攻破了，准确的说是接近了，你们要丢炸药进来炸我的堡垒，那我就让第一防线的所有人员，带上所有装备撤往第二防线。
　　如果第二防线又被你们攻破，那我还可以测完第三防线，即便第三防线破了，还有最后的玉树主堡。
　　即便是主堡给你们攻破了，我还有周边6个堡垒群，你们还得重复6次。
　　一环接一环下去，你所面对的敌人，永远都有这么多重火力，人员的伤亡更是会大幅度降低。
　　就您说的那个，那个重炮和空袭，根本没法摧毁我军的临战之心，你只能看着我在地下面机动转移。
　　简单点来说……
　　整座山就像是竹内，不对，口误哈，就像我的名字一样，我将松山所有山头全都连了起来，整个松山就是一个阵地。
　　你们把这当成是一个战场，可在我看来这就是一个屠宰场，精心设计用来对付你们的屠宰场。”
　　轰隆~
　　龙文章最后这一句话，如遇到晴空突然炸响的霹雳，轰在第11集团军每一个将士的头顶。
　　想到会有这种阴险狡诈的打法，每一个人都不禁后背发凉。
　　受限于松山地型的限制，攻击部队没法一次派太多人上去，一个山头能容下两个连就顶天了。
　　最佳的进攻数量为一个连，这样能保证士兵最有效的分布。
　　人员太密集了，自己人开枪会打到自己人屁股，日军一颗子弹飞过来，也极容易一枪穿死几个。
　　这是最基本的军事常识。
　　反观日军却能借助如今松山的独特，每一次面对进攻部队的大举攻击，都能用一个联队的火力来抵御。
　　一个联队数千人配置的重火力，防守一个连100多人的攻击。
　　而且还是一个光秃秃的滩涂之地，进攻方不仅没有任何掩体可以借助，甚至还要面对陡坡和铁丝网的阻拦，来自第2防线和第三防线的直射火力。
　　这还是战斗吗？
　　不是！
　　完全不是！
　　这是屠杀！
　　赤裸裸的单方面屠杀！
　　……
　　来自于第11集团军各各师团，一直在旁边作壁上观的美国联络官们，担任了这次兵推的裁判。
　　第28师的中校联络官站了出来，叽里呱啦的说了一通英语。
　　翻译在旁边翻译道：“防守方所用之策略存在可能性，且所用地型、武器、装备等接符合基础事实。
　　攻方人员为探明敌情贸然进攻，您的攻击并没有取得效果，抢滩登陆的加强营已经全军覆没。”
　　美国联络官不属于对战双方，由他们来做裁判是最为公平的。
　　“不，我不服，我还没有失败，我还有两个营在东岸，我可以继续派人，甚至是我亲自领兵冲上去，我就是用人堆用刀砍，我也能拿下第一防线……”
　　“闭嘴！你嫌丢的人还不够多吗？还要让美国盟友看笑话吗？”
　　钟彬横眉冷眼怒声呵斥，打断了八三团长的话。
　　八三团长尽管心里依旧还不甘心，不甘心一个加强营打没了屁用没得，还想带着全团继续冲锋。
　　可面对钟彬这个军长的呵斥，他心里再不满也只能憋着。
　　在打了败仗丢了面子的羞耻，和不甘心就这么下来的愤怒，双重情绪的影响下，干脆甩袖离开了作战中心。
　　其他一众军官看着八三团长离开，每个人的神态都发生了彻底的转变。
　　从一开始的轻松惬意没当回事，每个人脸上都挂着淡定的笑容，到现在已经变成了统一的凝重。
　　钟彬并没有管离开的八三团长，把目光锁向了八二团长。
　　“刘继国！”
　　“到！”
　　听到钟彬的呼喊，八二团长挺身而出。
　　“你们是新28师的第一主力团，实战首攻部队，希望你不光有军人之表，也有军人之里。”钟彬严肃说道。
　　“是！”
　　刘继国抬手敬礼，端正戴上帽子，来到了沙盘的攻击方。
　　刷~
　　按照正规的沙盘兵推程序，抬手向龙文章敬了个礼。
　　从刘继国的这个戴上帽子敬礼，可以看出他终于发自内心的，正式这一次双方之间的兵推。
　　而不再像刚才的83团长那边，浑然没有把龙文章，也就是竹内连山当成对手。
　　这种态度上面的根本性转变，也代表这场兵推终于进入了正轨，接下来才是真正的攻防战斗。
　　龙文章感受到了刘继国的态度，也摆正了他那歪歪扭扭站着的身体。
　　抬手回了一个军礼！
　　刘继国把敬礼的手放下，拿起放在旁边的指挥鞭说道：“第83团加强营覆灭，为我军探查出了宝贵情报，针对所得松山情报，我的攻击如下。
　　首先我同样派出一个营，过江后我并不着急往前推进。
　　我先将渡河器材就地拆卸，应急改装成避弹板，因你方不会远距离开火，我方并不会有太大伤亡。
　　同时，我团剩下的两个营，临时就地取材制造，加上借调友军之强渡器材，确保后续有渡江器材可用。
　　然后，我方借助火炮之优势，向松山第二防投放大量的烟雾弹，混淆第二防方向的直射火力。
　　至于第三防线远程火力，这个不用我来担心，军座的105火炮群足够他喝一壶。
　　最后，所有准备工作就绪，我方完成渡江的首攻第一营，借助避弹板为移动掩体，向第一防线发起持续冲击。
　　我的攻击方式不同于83团，一波一波轮着上，一波攻势结束后，再派另一波继续接上，这种打法中间有间隙，肯定无法拿下第一防线，给了重机枪更换枪管的时间。
　　我将采取涟漪式进攻法，只有前进没有后退。
　　一连作为第1波冲上去，10分钟后二连继续往前冲，再过10分钟三连继续。
　　强渡怒江时间为7到8分钟，一营三个人全部冲上去之后，我团必有一个营可以渡江过来。
　　一营的人全部上去之后，二营的三个连照搬一营的进攻方式。
　　二营的三个连全部上去之后，三营的人继续顶上，以连绵不绝之势进攻，不给第一防线日军任何喘息之机。
　　所有人都必须往前顶，任何后退者当场就地枪决。
　　我这个团长同样会以身作则，亲自渡江带军作战，如果全团死的只剩一个营，那我就是他们的营长。
　　如果全团死的只剩一个连，那我就是他们的连长，如果只剩一个排，那我就是82团的排长。
　　直至战到最后只剩一个班，我也将带着这个班继续顶上去，死也要咬下第一防线这块骨头。
　　我相信就算是我死了，其他团的人也会顶替我的位置，继续往前冲。
　　第一防线再怎么坚固，小鬼子的火力再怎么凶猛，只要我们有胜利之心，就绝无可能阻挡我们的脚步。”
　　刘继国说话的语气虽然很平静，但是他的眼珠子此刻已充满血丝。
　　可见他此刻内心的情绪，有多么的澎湃激荡。
　　而在座的20多人听完这番话，了解了刘继国的这种送死流打法，全都被深深的震撼到了。
　　即便只是身处于这个会议室内，都仿佛闻到了那浓烈的血腥味。
　　都仿佛看到了82团的战士们，在团长刘继国的亲自带领下，排山倒海前赴后继，用尸体铺路冲向第一防线。
　　全团1000多条活生生的命，将在这条路上被打得千疮百孔，血肉模糊。
　　毫无疑问……
　　这是一场血战！
　　战争就是恶毒，就是疯狂。
　　要想战胜敌人丧心病狂的恶毒，那就只能拿出不要命的疯狂，这是刘继国认为唯一获得这场胜利的办法。
　　通过这一战可以看出。
　　如果要论忠勇无畏，刘继国可以做到不比任何人差。
　　也可以充分相信在刘继国的命令下，82团的战士们绝不会畏缩后退，必然会一往无前的以身殉国。
　　因为他们每个人都很清楚，他们已经是这个民族最后的骨头。
　　再也没有任何退路了！
　　可要是论作战之谋略，战术之灵活激动与否，刘继国明显还差那么一点意思，并没有达到“领袖级”军官的潜质。
　　简单而言就是7个字——
　　猛有余，而智不足。
　　封云天不知道什么时候搬了个凳子，坐在了龙文章的身后，听完刘继国的这一番战术之后。
　　封云天的内心非常矛盾，即欣赏于他的勇猛无畏，又惋惜于他没有遇到好伯乐。
　　以刘继国这个类型的指挥官，他就像是三国演义里面的张飞。
　　你只让他带兵冲锋陷阵，他绝对会成为一等一的猛将，可你若是让他制定战术，那只能成为一个猛夫。
　　猛夫和猛将虽然仅一字之差，但它内涵的意思却千差万别。
　　如果再把这层意思放大，将由一个铁一般的事实作为佐证。
　　国民党手下的兵和共产党手下的兵，其实一样都是两个鼻子两只手，没有哪一方的兵拥有超能力。
　　可为什么最后胜利的是共产党，败走的却是势力更大的国民党呢？
　　原因就在于共产党的金字塔顶端，负责制定战略战术的那一群人，根本不是国民政府这群贪污腐败、勾心斗角之人，可以与之相提并论的存在。
　　这种善于用人，大可改变一个国，小足以影响一个人的一生。
　　刘继国以他的“涟漪式”进攻法，将整个团1000多号人，全部送进了江滩和第一防线之间，仅仅不足200米的区域。
　　这种以命搏命的疯狂打法，伤亡很大确实也有收获。
　　裁判团在震惊于中国人竟然会用，这种他们每个人想都不敢想的打法之余，给出了最终的战斗判决。
　　“经我们裁判团几人，对防守方的武器装备配置，进攻方的战术和方式，详细讨论之后，最终得出以下结论。
　　进攻方损失惨重顺利抵近防线，利用炸药手雷顺利摧毁第一防线碉堡，最终双方战况为。
　　防守方放弃第一防线，携带武器装备从甬道退往第二防线，重新构筑防御。
　　进攻方全团损失超过9成，仅剩100余人占据第一防线工事，防止日军从第二防线进行反扑。
　　由于进攻方全团损失惨重，以失去继续进攻的能力，如果想继续挪下第二防，进攻方需要继续增派兵力。”
　　裁判团的这个判定非常公正，基本上做到了如实还原。
　　而当翻译将这个判定翻译出来，整个作战指挥中心再次鸦雀无声，只剩下变得异常粗重的喘息。
　　这是情绪变得异常激动难以平复，才会产生的生理现象。
　　以一个团的兵力仅拿下第一防，尽管一开始听完龙文章的解释，以及刘继国的疯狂打法之时，就已经多多少少有所心理准备。
　　可是真到了裁判团作出判定，宣布一个团全部阵亡时。
　　在场众人还是有些接受不了！
　　要知道……
　　如果现在并不是纸上谈兵，而是真正的对松山发起了进攻，松山上面的部署和龙文章所述一样。
　　那就代表仅仅不到两个小时，就有一个团加一个加强营消失了。
　　从战斗爆发之初，这才不到两小时啊。
　　这次松山战役的作战部队就四个团，外加军事部的直属火炮、工兵、后勤和医疗部队等等。
　　这才两个小时，就死了进一个半团。
　　照这个搏命式的节奏下去，先不说这三天之内能不能拿下松山，只怕要顶住这三天的人员消耗都难。
