本书名称: 从漫威归来的银河之力
本书作者: 若风流雨
本书简介: 穿越到漫威世界的银河之力，历尽千辛万苦，返回超神！
这一次，我要银河之力的威名，名震整个宇宙！我要各路牛鬼蛇神再也不敢在地球撒野！我要莫甘娜、卡尔、华烨之流永远龟缩在宇宙边缘再也不敢踏足银河系半步！
因为，我是从漫威宇宙归来的诸神之王，银河之力葛小伦！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018060139

第1章 一切起始！
　　我叫葛小伦，一名来自大天朝的穿越者，很荣幸的穿越到当前最为火热的动漫“雄兵连”的主角，银河之力葛小伦身上！
　　在懵逼了那么一会后，我就反应过来了。
　　穿越？这么不科学的事竟然会发生在我身上？而让我更觉得不可思议的是我穿越的时间节点，竟然是葛小伦和彦在费雷卓那个世界的节点？
　　发生在眼前的事，正是彦被莫甘娜手底下的那个老兵阿托打败，我被剑插在地上！
　　关键时刻，彦启动了身上的次生物引擎，打开我体内被凯莎那个老女人禁锢的翅膀，将我传送回了地球！
　　就在即将飞回地球的时候，穿越，这种不科学的事，又一次降临在我身上了！
　　漫威宇宙，或者叫它单纯的复仇者联盟宇宙也许更为合适！
　　时间往后推移到现在！
　　漆黑的宇宙里，一前一后两道身影不断的掠过群星，相互追逐！
　　为了抢到葛小伦身上的两颗无限原石并且杀死葛小伦，灭霸已经顾不得深受重伤的身躯了！
　　葛小伦的强大，简直前所未有，见识了葛小伦各种难缠的能力以及刚才爆发出来“最终裁定”，将持有两块无限原石的他打的重创，这让本来只为抢夺无限原石的灭霸彻底起了杀心！
　　这人哪怕没有无限原石，也能爆发出如此强大的力量，若是让他联合了宇宙里的其它势力，哪怕他持有无限原石，也依旧难以招架得住！
　　是一个绝对的威胁！
　　而他现在，就是要清理掉这个威胁！
　　带着无限手套的左手一紧，裸露在铠甲外面的焦黑皮肤瞬间溢出鲜红的血液，化作一粒粒血珠飘散在宇宙中，不过空间原石的力量，也算是发动了！
　　蓝色的光雾包裹住灭霸瞬间消失在原地，下一刻，一只被鲜血染红的蒲扇般手掌，五指张开，从凭空出现的蓝色光雾里探出，狠狠的朝着葛小伦脖子抓去！
　　与其同时，一道传送门也在葛小伦面前开启，不过葛小伦已经来不及加速冲进传送门里了！
　　灭霸那只沾满鲜血的手直接锁住葛小伦的脖子！
　　这是灭霸特有的一个强大技能“灭霸锁喉”！
　　原著中，灭霸用它锁过索尔，锁过洛基，所有钢铁侠托尼……可以说凡是被他这招锁住喉的，没有一个能逃脱开，葛小伦也不例外！
　　锁住葛小伦的脖子，灭霸把他整个人提了起来，重重的砸向旁边的陨石！
　　“嘭~”
　　这一下，砸的葛小伦眼冒金星，晕头转向！
　　“灭霸的“控”，果然是恐怖如斯！”
　　不能葛小伦反应过来，灭霸的左手同样探出，直接撕开葛小伦右臂上的黑甲，将封印着心灵原石的手链，夺了下来！
　　与此同时，葛小伦也趁机抓住灭霸的右手，一个过肩摔将对方甩了出去！
　　银河启动，两道暗通讯瞬间传入地球，一道指令在体内启动，葛小伦身上的暗能量彻底宣告耗尽，背后的伊卡洛斯之翼随之关闭！
　　心灵原石易主，但葛小伦脸上却没有显露出丝毫的绝望，反而带着明显的笑意看向灭霸：“期待我们下一次的见面，灭霸！”
　　“到那时.....我银河之力葛小伦，必将取下你的狗头！”
　　话音落下，传送门开启，葛小伦一头扎进了传送门中，传送门的另一面，则是一颗正在壮年的恒星。
　　看着葛小伦被恒星吞没的身体，以及随着他一同没入太阳中的现实宝石，灭霸陷入了沉默！
　　良久，一声哀叹从灭霸口中发出，强忍着身上不断传来的疼痛，灭霸再一次驱动空间原石，开启空间传送门，一脸无奈的离开这片星域！
　　不是他不想得到现实原石，而是他还没那个本事能硬闯进恒星之中！
　　除了从葛小伦身上抢到的心灵原石之外，他现在已经拥有了空间、力量两颗原石!
　　也就是说，灭霸现如今已经拥有了三颗无限原石！凭着这泰坦一族的霸道体制，加上手里的这三颗无限原石，灭霸的实力已经达到天父级，甚至直逼单体宇宙级！
　　虽然暂时得不到现实原石，但时间和灵魂原石还是能得到的！
　　不过在这之前，他得先去找一个人，他亲爱的女儿，卡魔拉！整个宇宙，唯一一个知道灵魂原石下落的人!
　　.......
　　时间总是无情的，不在乎所有，慢慢向前流逝！
　　这个宇宙，自从葛小伦暂时落幕后，就再也没有人能阻挡住灭霸的脚步！
　　泰坦星之战，灭霸得到了时间原石！
　　地球一役，灭霸为了报复葛小伦带着现实原石钻入恒星中，血洗了整个地球！让原本人口繁多的地球从此十室九空，留下遍地的废墟，以及倒在地上无力哀嚎的复仇者们！
　　只有五颗无限原石的灭霸，没办法打响那个响指，所以他只能用五颗无限原石的力量一个接一个血洗着整个宇宙！
　　一时间，宇宙之内，战事遍地，黄金人文明、山达尔文明、克里人文明、以及九界和幸存下来的阿斯加德人加上地球上的复出者联盟，纷纷联合起来，共同应对这场浩劫！
　　只是拥有五颗无限原石的灭霸，已经拥有了单体宇宙的力量，面对强的一匹的灭霸，联军基本是输多胜少！
　　时间过得很快，一年、两年、三年......五年后，一道沉寂已久的意识缓缓苏醒，一声机械音如约而至！
　　：能量吸收完毕，银河启动，缺少第四代神体技术无法升级为第五代神体，直接略过第四代神体，升级为伪五代神体....升级完成，是否开始运行算法，解除元素化重新设定型体？”
　　”升级完成了吗？”苏醒过来的葛小伦看着身后这颗已经暗淡的恒星，咂了咂嘴“这伪五代神体还真是恐怖啊，直接将一整颗恒星都给吸干了！”
　　：若是拥第四代神体技术，一颗恒星根本不够升级！同样，也可以可进化成完整的五代神体!”银河道。
　　“第四代吗？”葛小伦嘴角一勾：“呵呵，放心，会得到的！”
　　“距离灭霸抢走心灵原是过去多久了？只拥有五颗无限原石的灭霸应该没办法对整个宇宙的生命打响指了吧？”
　　：距离灭霸抢走心灵原石已经过去五年七个月零六天，未检出到覆盖全宇宙的无限原石能量波动！”
　　“很好，看来我之前的努力没有白费！”只是一团光粒子形态的葛小伦轻笑一声：“伪五代神体都有什么功能？”
　　：转变为能量物质的元素化，免疫一切物理攻击，元素形态下可随意所以改变身体形态，类似神话中孙悟空的七十二变！“
　　“我靠，七十二变？这么牛？”葛小伦小小的惊讶了一下，旋即露出一丝笑容：“没想到，我这一穿越，竟然连猴哥的七十二变都整出来了！”
　　：银河之力葛小伦，是否解除元素化、恢复正常躯体？”
　　“恢复吧，接下来还有事要做呢！”
　　：明白，程序开始运行，正在解除元素化！”

第2章 葛小伦归来！
　　暗淡下去的恒星内部，一团光能粒子形态下的人形，正在由内到外慢慢恢复着正常人的肉身形态！
　　与此同时，一道金色的流光划破漆黑的宇宙空间，冲破周围的陨石地带，降临此地！
　　“娜塔莎，我已经到达葛小伦陨落的星域！”看着眼前这颗逐渐黑暗下来的恒星，卡罗尔的眉头微微皱起：“虽然不知道这里到底发生了什么，但有一颗恒星正在我眼前慢慢熄灭！”
　　“恒星熄灭？这怎么可能？恒星怎么可能会熄灭，它又不是蜡烛？”
　　“虽然我也不愿相信，但事实就摆在我眼前！一颗恒正在熄灭！”卡罗尔轻声道。
　　闻言，通讯器那头慢慢沉默了下来！
　　许久后，娜塔莎轻叹一声，：“唉......这会不会又是灭霸搞得鬼？”
　　卡罗尔摇头：“不太像，这附近没有任何一艘来自泰坦星的飞船、也没发现灭霸的踪迹！”
　　“......多事之秋，感觉现在让人头疼的事是越来越多了！”娜塔莎略带无奈的声音缓缓响起：“那个地方你知道是那里吗？”
　　“我怎么知道？我都没来过这里！”卡罗尔轻声道。
　　“五年前，小伦和灭霸的战场就在那儿，当时小伦可是使用了他有史以来最强的技能“最终裁定”，爆发出来的余波差点湮灭一颗星球！”
　　“你到底想说什么？”听着娜塔莎不断的打哑谜，卡罗尔表现的似乎有些不耐烦了！
　　“我刚问了，古一法师给出了答案！”娜塔莎深呼了一口气：“葛小伦复活了，就在你现在的位置！”
　　“复活？”听完娜塔莎的话，卡罗尔震惊的抬起头！
　　一道发光的人影，或者说是他背后的翅膀发出的光芒，正以飞快的速度从表面完全变暗的恒星之中飞出来！
　　在黑暗的恒星表面，这道光影极为显眼，想不发现都难！
　　“好久不见，卡罗尔，米开罗星一别，我们已经有整整六年没见过面了！”
　　一道沉闷的男音在卡罗尔的耳边响起，散发着光芒的双翼慢慢收起周边的光芒，露出里面的人来！
　　“小伦？”看着眼前熟悉却又陌生的人脸，卡罗尔掩盖住眼中的喜悦，轻声道。
　　“这么久不见，不来一个深情的拥抱吗？”葛小伦一过来就撩起了卡罗尔。可能是刚复活，加上实力又提升了一大截，他人现在有点飘！
　　“好啊，不过我敢应你敢抱吗？”
　　卡罗尔瞪大那双她那双与众不同的大眼睛，参杂着一丝若有若无危险气息的目光，直勾勾的盯着葛小伦。
　　本来还有点想法的葛小伦，瞬间感到浑身的不自在，连忙拉开一段距离，一脸小心翼翼的防备着她：“和你开玩笑的，别当真！”
　　“哼，胆小鬼！”卡罗尔不满的瞪了他一眼！
　　葛小伦赶紧又拉开一段距离，转过身悄悄嘀咕：“也不知道是谁当初突然发飙，上来就我来了一发，轰的我都出现阴影了，现在却反过头指责其我胆小来了!“
　　“这个混蛋！”听到葛小伦转过身悄悄的嘀咕，卡罗尔真差点一个没忍住，和上次一样，给他来上一发！
　　“对了，你是不是心情不怎么好啊？”葛小伦趁机转移注意力，主动开口！
　　“说正事！”怕卡罗尔误会，葛小伦还特意在后面加了一句！
　　“本来还好着，但看到你，就不好了！”
　　“额.......都说了说正事！”
　　“哼哼~”卡罗尔瞪了他一眼，转过身指着面前已经彻底熄灭暗淡下去的恒星：“知道这是怎么回事吗？”
　　“知道啊？”葛小伦摊开双手：“我干的！”
　　卡罗尔双手环抱，双眼再一次直勾勾的看着眼前的葛小伦：“这么说，是你把这颗恒星搞没的！”
　　“一整颗恒星的能量都能吸没了，你体内怕是有颗黑洞吧？”
　　“额.....黑洞？你丫想象力也太丰富了！”葛小伦翻了翻白眼，旋即轻笑道：“没办法，为了活过来，只能这么做了！不过我想应该是没问题的，毕竟这里是无生命存在的星域，恒星没了就没了，影响不了什么！”
　　“对了，大家现在都怎么样了，宇宙现在又是个什么状况？”
　　“不太好。”卡罗尔的脸色并不是很好看。
　　“是吗？“看着卡罗尔的脸色，葛小伦就明白，在自己死后，宇宙里肯定发生了不少事：“银河，准备启动彩虹桥，目的地“地球”！”
　　：明白......命令正在执行中！”
　　彩色的能量波，开始在双翼上震动！
　　吸收了阿斯加德彩虹桥的能量进化变异出来的“伊卡洛斯之翼”，拥有召唤彩虹桥，传送到宇宙各地的功能！这也是葛小伦放弃原本的黑色天使之翼，选择彩色光波的伊卡洛斯之翼的重要原因！
　　除此之外，这双翅膀还有凝聚核能量，发射出威力不亚于蕾娜“中型耀般轰炸”的攻击功能！可以说，这是一双能打能飞，功能俱全，比原著中“天使之翼”强大太多的双翼！
　　蓄能完毕，看了看卡罗尔，葛小伦直接拉住她的手：“彩虹桥，不陌生吧，我们现在就回地球，详情回去再说，我要知道这五年来发生的所有事！”
　　看了一眼周围冒出的彩色光波，卡罗尔没多说什么，点了点头，就和葛小伦一起消失在宇宙之中。
　　两人不知道的是，在他们刚走不久，一道蓝色光波的空间之门，凭空出现在这里，位置就是他们刚才所站的地方！浑身布满伤痕，穿着一身破破烂烂，几乎溃烂铠甲的灭霸从里面踏出！
　　“复活了吗？葛小伦.....”看着眼前化为一颗黑色球体的恒星，灭霸一言不发的盯着它看了一会。
　　良久后，一道响指声响起，蓝色光波的空间之门再次出现！
　　“是时候完成这场神圣的使命了！”
　　.......
　　地球上，复仇者联盟基地，一道彩色光柱从天而将，带着“嗡嗡”的声响，直接落在门口的草坪上！
　　光芒逐渐减弱，葛小伦和卡罗尔的身影从光柱中浮现！
　　“时隔五年，终于又回来了！”看着眼前的复仇者联盟基地，葛小伦控制不住的感叹道。
　　只是还没等他吟诗一首，或者再多感叹些什么，远处的天空中，传来轰鸣的喷射声响，身着最新“纳米盔甲”的托尼，对着这边就是一个加速！
　　刚一落地，托尼就解除盔甲，如同流水又像是无数道细小微粒移动一样，纳米盔甲眨眼间，就从盔甲变成液态，流回存放的反应炉和身上一些其它容器！
　　“就算是五年没见，你也用不着这么激动吧，直接穿着战甲飞来？”看着眼前激动的托尼，葛小伦笑道：“听说你都有孩子了？叫做摩根对吗？”
　　“混蛋，你........你爽约了，当初说好要做我的伴郎的！”眼睛通红的托尼，语气颤抖的道！
　　“抱歉！”葛小伦神色有些低沉：“五年前发生了一些事，我没......身上出了点事！”
　　差点落泪的托尼，缓缓闭了下眼，控制了下情绪后，声音略显沉闷的道：“没事，我就是说说，你能回来，真的已经很好了！”
　　“刚开始我真以为.....”
　　说到这，托尼突然有些说不下去了！
　　对于托尼来说，葛小伦是他最好的兄弟！
　　对于葛小伦来说，托尼不仅是他在漫威宇宙最好的朋友，还是他在科技测上的老师！
　　不管是二进制编码的学习，还是机械学电子控之类的教授，这些，或多或少都有托尼的踪迹！
　　两人的兄弟情谊，可是说整个漫威里面最好的，没有之一！

第3章 与原著无异的结果！
　　“没想到这五年里，竟然......竟然发生这么多的事！”听完托尼一番简单的陈述，葛小伦算是了解到这些在他落幕之后发生的事情了。
　　看着身旁陷入自责中的托尼，葛小伦伸出手拍了拍他的肩膀，以示安慰！
　　那个一直被托尼当成自己孩子、接班人培养的小蜘蛛，在泰坦星上被灭霸化为了灰烬，就是当着托尼的面，一点一点的化为灰烬的。
　　时至今日，小蜘蛛那绝望、对活下去恋恋不舍的眼神，依然历历在目，时刻刺痛着托尼的心，这件事也因此成了托尼的心结！
　　至于其他人，结局与原著并没有太大的改变，唯一的区别是，他们都不是死在灭霸的响指上，而是死在这五年来与灭霸的不断交战中！
　　托尼讲述这些年经过的同时，其他的复仇者们也陆陆续续的从基地内走出来，这些复仇者都是这五年以来从和灭霸的交战中，幸存下来的。
　　领头的是米队“史蒂夫”和黑寡妇“娜塔莎”，尼克弗瑞在一年前不幸战死之后，娜塔莎就成为了复仇者的管理人员。
　　至于托尼？经历了无数次复仇失败之后，整个人颓废了很多，目前在家养老婆带孩子，暂时卸下了复仇者领导人的重任！
　　“看样子大家这段时间过的并不是很好啊！””看着眼前憔悴、疲惫的众人，葛小伦半开玩笑的道。
　　“是啊，不过比起死亡了的你来说，应该算是好多了吧!”史蒂夫也半开玩笑的说了声，上前和葛小伦握手道：“欢迎回来，可以和我们说说到底发生了什么事吗？”
　　“是啊，若是当初你在的话，灭霸未必......”话还没说完，班纳就闭上了嘴！
　　很显然，“灭霸”这两个字已成了众人之间的禁忌，若是可以，几乎没人愿意提起他！
　　看了眼穿着白大褂，一直维持着浩克样子的班纳，葛小伦摇了摇头。
　　一阵轰鸣传来，葛小伦微微抬起头，一架熟悉的飞船从天而降，缓缓降落在面前的空地上！
　　葛小伦认得，这是银河护卫队的飞船！
　　“这件事说来话长，我们进去说吧！”看着小浣熊火箭、蓝妹妹星云和树人格鲁特相继从飞船上下来，葛小伦起身朝着基地内走去！
　　对于树人能从这些年的交战中活下来，葛小伦感到很欣喜，对于这个萌萌哒，关键时刻却又很靠的住的伙伴，说不喜欢那是假的！
　　想当初，葛小伦还亲口询问格鲁特愿不愿意和他一起来地球，只可惜.....被拒绝了！
　　额，扯的有点远了~
　　基地内，所有能到人的都到齐后，葛小伦缓缓道出了五年前和灭霸一战的详细情况！
　　“......最终裁定没能将灭霸干掉，我就知道接下来要出大事了，为了不让灭霸集齐所有的无限原石，我带着现实原石直接冲进了距离我最近的恒星里面！恒星表面的温度高达几千万摄氏度，内部更是高的可怕，以灭霸的体质根本无法承受，所以他最后放弃了。”
　　“进入恒星后，我并没有死去，而是意识陷入了沉睡，让银河慢慢吸收恒星的能量，开始朝伪五代神体进化。”说到这里，葛小伦有点无奈的道：“这一升级就是长达五年的时间，直到今天，我才成功升级成伪五代神体！”
　　“也就是说现实原石，至今……还在你手上？”娜塔莎看着葛小伦，满脸的不可思议！
　　“没错！”葛小伦打了个响指，暗红色流体形态的现实原石凭空出现，漂浮在众人头顶。
　　“那以现在的你，加上现实原石后，实力能不能比肩......灭霸？”众人满怀希望的看着葛小伦！
　　“这个还...真不好说！”葛小伦摊了摊手：“主要是没打过，我也不知道现在的灭霸比起五年前究竟强了多少！”
　　“不过你们也不用太担心，就算不能消灭灭霸，我也能和他斗个旗鼓相当！”
　　“我有这个自信！”攥了攥拳头，看着已经升级成伪第五代，免疫一切物理攻击的神体，葛小伦信誓旦旦的道。
　　“你口中的第五代神体，真....真有那么强？”史蒂夫有些不敢相信的问道
　　“当然！”葛小伦话刚落下，肉体就变得虚幻起来，化作漫天的光粒子，飘散到屋内任何一个角落！
　　还没等众人从震惊中反应过来，光粒子又重新凝聚到一块，化成一个有手有脚的人类模样。下一秒，葛小伦的肉身凝聚成形，重新化为正常的肉体形态！
　　“完全免疫物理攻击！”看着震惊中的众人，葛小伦又丢出了一句对他们而言，不亚于十级大地震的话！
　　听到这，众人再也没有任何的怀疑了！
　　“只是......那五颗原石，我的意思是，五颗无限原石里有没有能对你造成特殊伤害的原石！”史蒂夫突然问道。
　　“这个......估计还真有！”葛小伦揉了揉脑袋，感到有些头痛：“别的不敢说，但时间和灵魂，绝对能！”
　　毕竟这两个一个能控制时间这种纬力，一个跟灵魂挂钩！
　　“你知道吗？”听完葛小伦的话，托尼一脸气愤的抬起头：“就是那个变戏法的，把时间原石交给了灭霸！”
　　“当初明明说好了，他也信誓旦旦的肯定道在我们和原石之间他会选择原石，可结果到最后....他却亲手把原石交了出去！”
　　“若是他不交出时间原石的话，我们现在就多出一个对付灭霸的武器，你也可以减去一个威胁，胜算也就.....”
　　说到这儿，托尼有点颓废的垂下了头！
　　道理他都懂，但斯特兰奇毕竟救了他的命！
　　“好了，别抱怨了，斯特兰奇会这样做，肯定是有他的原因的！”拍了拍托尼的肩膀，葛小伦抬起头看了四周一圈：“他人呢托尼，别告诉我，我这个师弟他挂了?”
　　“还有，索尔呢？”
　　“索尔目前应该在阿斯加德整！当然，这是他在地球新建的家园，阿斯加德幸存下来的遗民全都在那里！”靠在一旁的火箭开口道。
　　“斯特兰奇呢？”
　　“那个变戏法的说，圣殿不能没人坐镇，否则会有更大的麻烦降临，所以....这五年来，一直不曾出现过！”托尼咂了咂嘴，似乎对斯特兰奇这种打着坐镇圣殿幌子，实际上却是躲起来的做法很不屑！
　　当然了，这是他自己一厢情愿的看法！
　　“这样啊~”葛小伦沉思了一下，抬起头，沉声道：“托尼，你去通知下索尔，让他过来，另外，其他人也准备准备！”
　　“准备什么？”众人诧异道。
　　“讨伐灭霸，审判邪恶，让黑暗不在笼罩于我们的头顶，让朗朗乾坤重新降临我们的世界！”

第4章 水桶将军、索尔！
　　作者：所有读者必看！
　　主角穿越的宇宙是单纯的“复仇者联盟”宇宙，没有什么哨兵这类存在，也别在拿什么这个漫威BOSs那个BOSS来说事！
　　请对号入座！
　　三天后！
　　“所有人都回来了吗？”看着年前手持振金盾牌，一身蓝色战斗服的米队“史蒂夫”，葛小伦轻声问道！
　　“正在召集！”史蒂夫道！
　　葛小伦眉头一皱：”怎么回事？前几天不都在位的吗？“
　　史蒂夫解释道：”除了要通知地球本土的英雄外，还有很多其它星球的盟友，山达尔、克里人、黄金人……!“
　　“这么麻烦啊！”
　　“不麻烦，星云后火箭以及罗德都已经在赶回来的路上了，估计用不了多少时间就会到，旺达目前还不知道在哪儿，不过我给她发了信息，她应该也在赶来的路上！”
　　“班纳还在等火箭回来，之后和它一起去找索尔！娜塔莎已经出发去找克林特了！”
　　“好吧，那就多等会吧，讨伐灭霸不是那么简单的事，多等一会也无所谓！”葛小伦微微点头！
　　史蒂夫微微抬头：“我觉得还是你和班纳去找索尔比较好，听说....索尔目前的情况很不乐观！”
　　“怎么回事？”葛小伦眉头一皱！
　　“沮丧、颓废！”史蒂夫出声道：“被现实和内疚打倒的不只是托尼，还有索尔！”
　　“没能挽回失去的族人，没能阻止弟弟死去，以及一直以来无法打败灭霸……这些就像一座山一样压在索尔身上，慢慢将索尔压垮了！”
　　“这样啊.......!”葛小伦目光微微一沉：“那我去吧！”
　　“不过在去之前，得先把那件东西弄出来！”
　　“什么东西？”史蒂夫露出一丝好奇！”
　　“雷神之锤！”
　　随着葛小伦右手的摊开，雷神之锤的残破碎块凭空浮现，漂浮在手掌上方！
　　关于雷神之锤被毁，史蒂夫是知道一点原因的，在一次讨伐灭霸的间隙，索尔给他说过一点！只是他不解葛小伦拿出这么一堆碎块出来是想干嘛？用来打包还给索尔吗？
　　史蒂夫忍住没问，葛小伦也没说！事实上，他正在沟通银河，修复雷神之锤！
　　一道淡金色的光芒浮现，悬浮在手掌上方的雷神之锤残破碎片开始聚拢、修复！
　　半小时钟后，雷神之锤的碎块，焕然一新，重现变成一把完整的锤子！
　　“呼，完成了，没想到修复这玩意难度这么大！”握着雷神之锤，葛小伦自言自语的道：“本来还琢磨着是不是要多造这几把这样的锤子，却不曾想到光是一个修复就这么难，制造……还是算了吧！”
　　“你.....真的很厉害....连这东西都能修复好！”史蒂夫眼中闪过一抹惊讶！
　　“别那么大惊小怪，这只是小道！”
　　“小道？”一连串问好浮现在史蒂夫脑海中！
　　葛小伦也懒得向他解释“小道”的意思了，直接伸出手对准了振金盾牌！
　　“顺带也帮你升级下武器吧！”
　　话音刚落，史蒂夫手中的盾牌就以肉眼可见的速度发生变化！
　　半刻钟后，一面全新，并闪烁着一道道电光的振金盾牌出现了！
　　看着手中拥有雷电力量的盾牌，史蒂夫感到很不可思议！
　　眼见他又要张口，葛小伦连忙招手：“感谢的话就不必说了，提问的话也不要问了，我还要忙着去找索尔呢，至于盾牌的功效，你自个在这里慢慢体会吧！”
　　话刚落下，传送门就在面前开启，葛小伦右手握着雷神之锤，直接跨入传送门中！
　　“这家伙.....”看着葛小伦提锤去找索尔，史蒂夫无语的摇了摇头，紧接着就将目光放在了被给葛小伦升级过的盾牌上！
　　新阿斯加德！
　　“今天的天气不错，很适合出海打鱼！”看着阳光明媚的天空，阿斯加德如今唯一的女武神“瓦尔基里”舒展开略微皱起的眉头！
　　“相比打鱼，我更喜欢看你拿剑时的英姿飒爽！”传从门开启，提着雷神之锤的葛小伦从里面走出！
　　“葛小伦.....”看着突然到来的葛小伦，瓦尔基里惊呆住了：“你.....活的？”
　　“废话！”葛小伦郁闷的翻了翻白眼，直奔主题：“索尔呢，他人在哪？我想见他！”
　　“恐怕他是不会见你的！”瓦尔基里声音低沉道：“自从上次回来后，他就再也没出去过，我们也是一个月才能见他一次，那是他出来拿补给的时候！”
　　“看来情况很糟糕啊!”葛小伦皱起了眉头！
　　“谁说不是呢？”瓦尔基里苦笑一声！
　　“那你们就更没有理由拦着我了！他在哪？”葛小伦举起雷神之锤，天空中瞬间乌云密布，一道道银蓝色的闪电不时的从中飞舞闪烁！
　　“我就是想拦也拦不住！”瓦里基尔耸了耸肩，指向最远处的一间小屋：“那，就是那间白色的房子！”
　　说完，就开始下令让附近的人避难去了！
　　临走之际，瓦里基尔突然回头：“麻烦动静小一点，不然收起起来会很麻烦的！”
　　“我尽量！”葛小伦点了下下吧！
　　想起复仇4中长着啤酒肚的索尔，葛小伦就感到头疼，暗叹一声后，提起手中的雷神之锤朝着最远处那间白色的房子走去！
　　“嘭嘭嘭~”
　　“还不开门吗？”看着毫无动静的房门，一丝丝雷电在雷神之锤上汇聚！
　　“给你两个选择，一是我砸碎房门自己进去，二是你自己打开门迎我进去！”
　　咯吱~
　　一道酸的让人浑身起鸡皮疙瘩的摩擦声响起，木门打开，一身肥膘满脸胡子扎，只穿着一条花裤衩，令着啤酒瓶的索尔随着房门的打开，慢慢映入葛小伦的视线中！
　　“嘿，小伦，你什么时候变得这么暴力了，砸门而入？还真说的出口啊！”看着眼前一脸严肃的盯着他的葛小伦，索尔举起了手中的啤酒：“要不要来上一口，你可是很久都没找我了！”
　　“你还举得起号令阿斯加德的“雷神之锤”吗？”看着索尔一脸颓废的样子，葛小伦二话不说，举、抬手就将雷神之锤甩了过去！
　　索尔似乎不太想接住，故意脚下一滑，躲开了飞来的锤子，任由其砸进身后的房间，砸坏那台正在播放游戏化画面的电视机！
　　“嘿，兄弟，我们刚把这个打通关！”坐在沙发上的石头人以及他旁边的那只浑身紫色的肥虫，一脸无辜的道。
　　“抱歉，事后我重新赔你们一个更好的！”葛小伦略带歉意的道。
　　“没关系！”石头人招了招手，带着友善的笑容：“要连WiFi吗？这么有无线网！”
　　“不了，我是来找他的！”葛小伦指了指身旁的索尔！
　　“雷神之锤！”看着插在电视废墟里的雷神之锤，索尔的目光变得极为复杂：“我还配举起它吗？”
　　“我说你有，你就有！”
　　看着神色复杂的索尔，葛小伦伸手拍了拍他的肩膀：“兄弟，逃避不是解决问题的办法！”
　　……
　　作者：新书期间，求推荐，求收藏！

第5章 重拾信心的索尔！
　　“呵呵，就我现在这个样子.....除了逃避，还能干嘛？”
　　“我什么都做不到，我根本就是个废物！”
　　葛小伦的话如同引信一样，将索尔这些年来挤压在心中的憋屈彻底引爆了出来！
　　一直是硬汉形象的索尔“哭了”！
　　看着索尔哭哭啼啼的样子，葛小伦眉头一皱：“你还知道你是谁吗？“
　　索尔没说话，葛小伦怒了：“是索尔？是雷神，是掌控雷霆的雷神索尔，不是一个哭哭啼啼的娘们！”
　　“你特么看着我，我要好好的看着我！”越说越来气的葛小伦一把将索尔推到墙上，然后盯着他的眼睛，沉声道：“看看你现在这个样子，我真不敢相信你会是我记忆中……挥舞着雷神之锤，怒吼、咆哮敢与和任何敌人战斗到底的雷神索尔。”
　　“别说了，我求求你别说了！”可能是被葛小伦的话戳到了自尊心，也可能是这些话唤起了索尔深埋在记忆中的伤痛，索尔哭的更大声了！
　　“你不让我说，我偏要说！”葛小伦皱着眉头，指着他：“灭霸还活着，他特么还活的好好的！”
　　“而你....“
　　葛小伦没全说出来，事实上，灭霸的名字一出，哭声就停止了，索尔脸上的泪水消失殆尽，他僵硬着机械般的别过头：“不许.....提起那个名字！”
　　“呦，看来你还没被这两个字吓的屁滚尿流啊！”葛小伦冷笑一声，松开索尔，对着身后一招手，雷神之锤立马从电视机的残骸上飞起，落到他的右手上！
　　“既然还没被他吓的屁滚尿流，那就举起这把属于你的雷神之锤，和我一起去伸张正义，去审判邪恶，让灭霸......为他这些年来犯下的罪孽付出应有的代价！”
　　看着递到面前的雷神之锤，索尔没有立马接过！
　　“不想报仇吗？就这样甘心看着仇人逍遥法外吗？”葛小伦拽起索尔的右手，将锤子放在他手上！
　　“想想看弗丽嘉夫人看到你如今这个样子会作何感想？”
　　“你是雷神索尔，不是肥猪索尔！”
　　“我现在给你两个选择，你要么拿起雷神之锤重新做回索尔，和我一起去战斗。要么继续滚回你的猪屋里当你的肥猪索尔，我也不会再来烦你，只会当我的好兄弟“索尔”已经死了！”
　　“我....”索尔脸色微微一僵，深深的低下头！
　　沉默了大半天后，索尔低沉着声：“有啤酒吗？”
　　“没有，也许过几天的庆功宴会有，但现在.....想都别想！”葛小伦毫不犹豫的拒绝道!
　　低着头的索尔握紧了手中的雷神之锤，一道道雷电闪烁不停，外面乌云翻滚，天色大变，似乎有一场蓄力已久的风暴即将来袭一样！
　　半响后，索尔猛然抬起头：“我想参加庆功宴！”
　　左手朝着屋内一扬，闲置了两年多的风暴战斧同样落入索尔手心！
　　“很好！”葛小伦微微一笑，很是欣喜：“欢迎回来，我的兄弟，雷神索尔！”
　　看着眼前的葛小伦，再想起自己之前哭哭啼啼的样子，索尔赶紧转身，很是尴尬的摸了摸鼻梁：“能带些啤酒过去吗？那玩意......我离不开那玩意！”
　　葛小伦嘴角一抽：“不可以，还有，从今天起，你给我戒酒！”
　　“啊.....”
　　“啊什么啊！”不等索尔在多说些什么，传送门就开启，葛小伦直接拽着他走了进去！
　　.......
　　另一边，纽约圣殿内，一个披着红披风和一个穿着黄色僧服的人，面对面相视而坐。
　　两人的中间，摆着一盘西洋棋，严肃的气氛，明显的场合，无一不在说明这两人正在进行一场很重要的棋局博弈！
　　可能是棋局走到某个绝境上了，披着红披风的人，手里拿着棋子，犹豫了半天都没能下下去！
　　“你在犹豫！”黄服僧人服开口，轻声道。
　　“是的，我担心我这一步走错，会导致满盘皆输，从此再无翻盘的机会！”
　　“唉....你果然还是无法放下心来全力一搏啊！”黄服僧人轻叹一声，接过他手中的棋子，落在了棋盘上的某一处！
　　下一秒，本已走到绝境的棋局，瞬间活了过来！
　　“这......”
　　黄服僧人出声道：“有时候，绝境未必就是死境，换个方法，或许又会是柳暗花明又一村！”
　　“老师，您真的不打算见见他吗？”披着红披风的人明显没怎么认真去听黄服僧人的话！
　　闻言，黄服僧人慢慢抬起了头，露出一张让葛小伦见了，绝对震惊到失声的脸颊“古一”！那个将他葛小伦带入神秘法师世界的老师，已经在多玛姆事件中飞向永恒的至上尊者！
　　坐在古一对面的人，是如今的至上尊者“斯特兰奇.史蒂芬”！
　　“老师您怎么不说话？”斯特兰奇好奇。
　　古一摇摇头：“不是我不想见，而是时候还未到！”
　　“都关乎到地球存亡......还不是时候吗？”斯特兰奇很是不解的看向古一！
　　古一法师闻言轻轻一笑：“有些事不能说，说了就会繁衍出无数种未来分枝来，你只需知道，等到了要见他的时候，我自然会出现！”
　　“好吧....”看着眼前尽是装神秘的古一，斯特兰奇咬了咬牙，最终还是忍了下来，没刨根问底！
　　“你心里很疑惑或者说很想知道我为什么不出手对付灭霸？”古一看了他一眼，出声道。
　　斯特兰奇没有说话，古一接着道：“真正的敌人不是他，我出手不仅不能救了地球，反而会害了整个宇宙！”
　　“为什么？您都那么强了，这个宇宙怎么可能还有人会是您的对手？”话听到这，斯特兰奇再也忍不住了！
　　古一法师轻轻摇了摇头，轻声喃道：“超凡之人，非我界之内，非我界之人能敌！”
　　“什么......”
　　“你该去那边了，再不去的话，小伦估计就要来请你去了！”
　　“这....”看着古一眼中不容拒绝之色，斯特兰奇无奈的底下头：“好吧！”
　　说完，就准备起身离去！
　　“记住，别对任何人暴露我的存在！”在他即将离开之时，古一法师在背后特意叮嘱道。
　　“是，老师！”
　　斯特兰奇一离去，古一的面容就惆怅了起来，她望着头顶的“维度”标图，眼中的担忧越来越严重。
　　........
　　复仇者基地外，索尔张了张嘴，最后还是无奈的底下头，提着雷神之锤和风暴战斧慢慢的跟在葛小伦后面，向里面走去！
　　复仇者基地内，该来的人，全都到齐了!
　　见葛小伦带着一身啤酒肚的索尔走了进来，托尼抬手就大声道：“嘿，小伦，你确定你身后那个大腹便便，满脸胡须的人是惊爆男星？”
　　索尔的脸立马黑了下来，扬起手中的锤子斧子：“你想亲自验证下吗？”
　　“嘿....”
　　“好了，办正事要紧！”葛小伦出声制止道。
　　待他二人一走过去，托尼就拍住索尔的肩膀，凑到他耳边，沉声道：“欢迎回来，兄弟！”
　　”谢.....谢谢！'

第6章 灭霸降临 决战开始！
　　“嘿，虽然很想问下我来的是不是有点晚了，但看这架势......我又貌似来的很及时！”
　　听到这个声音，所有人同时扭头，向后看去！
　　“好吧，我承认我是最后一个到场的，但你们也用不着这么看着我吧？”刚从传送门中走出来的斯特兰奇，摊了摊手，一脸的无语。
　　“呵，我以为是哪个送外卖的呢，没想到……是你这个变戏法的！”托尼上前一步，拉低了下眼眶上的眼镜，仔细瞅了瞅斯特兰奇，调侃道：“看来这几年的小生活过不错嘛，胡子都梳洗的这么干净漂亮！”
　　“我都说了，圣殿要是没人镇守的话，会有更大的麻烦降临！”斯特兰奇明显不想和托尼在这扯淡，简简单单的应付了他一句后，就将目光放在了葛小伦身上！
　　“欢迎回来，小伦师兄！”
　　“说真的，你要是再晚上一分钟，我就要亲自去圣殿把你揪出来了！”
　　“呵呵，那我还真是来的及时啊！”看着眼前与五年前没多大变化的葛小伦，斯特兰奇暗道：老师说的真准，要是再晚上一会的话，我这个师兄还真有可能把我从圣殿里面拽出来！”
　　“好了，相互问候的话留到以后或者路上再说吧，现在……我们得商议如何讨伐灭霸了！”看了一眼已经差不多到齐的众人，葛小伦开口道。
　　闻言，所有人，不管是看斯特兰奇不爽的托尼还是极力想掩饰自己存在感的索尔，又或者是在一旁“卖萌”的火箭，都在同一时间收起了脸上多余的表情，一脸严肃的盯着眼前的投影屏幕！
　　“索尔，之前我一直在沉睡，对于灭霸的了解还仅仅停留在五年前，你是我们这些人之中唯一一个与灭霸多次交过手的人，所以……”葛小伦看向索尔：“你来给大家介绍下灭霸现阶段的实力及势力！”
　　看到众人在这一瞬间将目光放在了自己身上，索尔就知道，他逃不了了。
　　“好吧~”摘下脸上用来遮档的墨镜，索尔打了个哈欠走上前：“事实上，我对灭霸的了解仅仅只停留在一年前，当然，这才一年的时间，他肯定没有太大的变化！”
　　简单的开场白后，索尔就奔入了主题！
　　“首先说下灭霸现如今的势力！”
　　“齐塔瑞军团，魔狼军团，以及那种浑身披着战甲到处乱飞长得很像鱼的巨型兽！这些玩意，不说那些联盟起来共同对抗灭霸的其它外星军团了，就以地球的火力都能硬抗，所以没什么好细说的，大致了解一下就行了！”
　　“我要说的是灭霸本人....如今的实力！”索尔的声音沉了下来！
　　话音刚落下，一幕幕交战的画面顿时出现在投影屏幕中！那是索尔右边的假眼记录下来的数据！
　　画面，正是索尔和灭霸相互大战的场景！
　　“大家注意看灭霸的左手!”索尔停下了画面，无限手套上两颗同时亮起的宝石骤然映入所有人的眼帘之中！
　　“一开始我以为那只是普通的发光，直到前一天我也还是这么想的，但今天......就不是了！”
　　“什么意思？”托尼双眼死死的盯着画面中的那两宝石！
　　“灭霸现在能同时使用两颗宝石的能力了！”索尔轻叹了口气：“以前的灭霸只是单一的使用一种宝石能力，但现在他能将两颗宝石的能量同时混在一起使用！”
　　“也就是说，在和灭霸对战的时候，我们根本不可能会知道他具体动用了那块宝石的力量，想要做出有效的应对方法......恐怕也不行了！”
　　“这个混蛋……真是越来越难对付了！”
　　索尔话音落下，所有人面面相视，连大气都不敢喘一下！
　　空气中的气氛骤然下降！
　　紧要关头，葛小伦出声了：“放心好了，灭霸交给我来对付，就算他能同时使用两颗宝石的力量又如何？我葛小伦自信.....有能力拿下他！”
　　众人闻言，没有不信的!
　　毕竟葛小伦的元素之体，免疫所有物理伤害在这摆着呢！
　　就算灭霸力量再强大，再怎么不可战胜，也不能伤到没有实体的葛小伦。当然，时间和灵魂除外！
　　至于心灵.....抱歉，银河完全能够让葛小伦免于心灵的干扰！
　　“你去对付灭霸了，那我们呢？总不可能让我们一手拿着爆米花，一手端着可乐，坐在旁边鼓着掌看你们打吧？”托尼摊了摊手，半开玩笑的说道。
　　“清理小兵啊？”葛小伦无奈的看了他一眼：“灭霸的实力有多强你们是知道的，总不能明知不敌也要白白上去送人头吧？”
　　“NO~”索尔想也不想的直接摇头：“我绝不会眼睁睁的看着你一个人去对付灭霸，即便有一万个理由又如何，我已经失去家人和亲人了，绝不能再失去兄弟了!”
　　“索尔.....”正打算在说些什么劝阻下索尔的葛小伦，眉头却是突然的皱了起来！
　　“怎么了？”看着葛小伦的样子，托尼心中微微一跳！
　　“大意了啊！”看着外面逐渐暗淡下来的天空，葛小伦右手微抬：“虚空护盾，开！定义，坚不可摧，隔绝所有冲击以及所有间接伤害！”
　　轰隆~
　　一声声震耳的轰击声不断传来，整个基地都开始不断的摇晃！到了这个时候，就算是傻子也能明白他们是被敌人袭击了！
　　“怎么回事？谁干的？”托尼脸色微微一变：“贾维斯，外面什么情况？”
　　贾维斯沉寂已久的声线缓缓响起：“先生，卫星投影反馈回来的画面显示，我们正上空漂浮着的，是疯狂泰坦灭霸的战舰!”
　　“对方正在倾泻火力轰击我们，不过葛小伦先生的虚空护盾完好无缺，只是基地可能会受到一些损毁！”
　　“灭霸？”所有人惊呼一声！
　　“我早该猜到的.....”葛小伦眯着眼，眉头皱起：“明知道灭霸想要得到六颗无限原石，他怎么可能不会时刻盯着那片星域！”
　　“兄弟们，我们失算了，灭霸怕是在我刚复活的那一刻就已经知道了，现在……是我们被他偷袭了！”
　　“怎么办？”
　　“怎么办？当然是干人了！”索尔挥舞了下手中的战斧和战锤，战意四射！
　　“有点搓手不及啊！”托尼故作轻松的调侃了一句，摘下眼镜，存放在胸前核心装置里的纳米战甲快速流出，攀附全身！
　　“贾维斯，你也准备战斗吧，地下实验室有你的新身体，去接收吧！”
　　“荣幸至极，先生！”
　　“我们还没商量好战术就这么匆促迎战了？”史蒂芬微微抬头，目光似乎似乎透过重重障碍直接看到灭霸！
　　“战术？”葛小伦嘴角微微一勾：“我们的战术永远都是兵对兵，将对将！”
　　“地球的英雄们，准备好，疯狂泰坦降临，决战开始！”

第7章 银河之力VS疯狂泰坦！
　　“嘿，老兄，我不是在说些影响我方士气的话，但我真忍不住想问一句，你确定你这个状态能打赢灭霸吗？”看了眼身旁挺着个大肚子跟个孕妇似的的索尔，托尼嘴角微微抽搐，怎么看都不敢相信这货会是索尔！
　　“哼~”索尔鼻梁一挑，挥舞了下手中的暴风战斧：“五年前，我可是差点一斧子砍死了灭霸！”
　　“我不否认这个事实，但也不得不提，你当初之所以能一斧子差点劈死灭霸.....全是因为小伦在这之前就已经把他给打残了！”
　　闻言，索尔脸色微微一僵：“那好吧，我们一起上？”
　　“OK~”
　　“不~”葛小伦忽然站了出来，走到他们前面：“灭霸.....我来对付，你们，去清理杂兵！”
　　“什么？”
　　“没什么，我从他身上失去了些东西，现在.....要亲手夺回来！”葛小伦眼中的寒光一闪，一套以钛合金打造的暗银色盔甲瞬间附体！
　　事实上，升级成伪五代神体后，铠甲这种东西对葛小伦而言就显得举无轻重了！
　　之所以还穿上，那是因为他想要那种穿着炫酷铠甲，显得与众不同的英爽气质罢了！
　　“那个....能抱歉打扰一下吗？清理小兵这种事不应该是由我们来做的吗？”罗德很有自知之明的站了出来！他同样穿上了他的黑色战甲，一堆超猛火力从肩膀、背后、大腿、手腕上一个接一个的浮现！
　　只是没人理他！
　　略感尴尬的罗德又重新退了回去！
　　“我想我们也该上了！”娜塔莎无奈的叹了口气，和鹰眼一起开始武装自身了！
　　“好吧，你赢了！”看了眼葛小伦，托尼无奈的败下阵来！复仇者基地的大门开启，一群全副武装的复仇者们一涌而出！
　　“对方的炮火轰炸什么时候能停下？”看着持续不断轰炸着复仇者基地的舰炮，托尼觉得还是先别急得出去的好！
　　“我来！”葛小伦右脚微微踏地，身体猛地弹起，冲破头顶的房屋，出现在基地上空！
　　冷眼盯着上空中不断喷吐着蓝色炮火的飞船，葛小伦伸出右手，黑色的剑身，金色的条纹，剑刃两边散发着淡蓝色星辰光辉的至高神器“星际仲裁”骤然浮现！
　　“唰~”
　　神剑飞出，在半空中一分为二，化成两道快速旋转的蓝色飞刃，切入头顶这架巨无霸飞船的双翼中，光辉所过，皆被斩裂断开，只是一击，就让灭霸的主舰变成了三段，从空中掉下！
　　整个过程快、准、狠！所有人都还没反应过来，战斗就已经结束了！
　　“哼，打的还真不尽兴！”葛小伦嚣张的转过身，双手环抱，从空中落下！那姿势....真是要多潇洒有多潇洒，要多嚣张有多嚣张！
　　“外面的轰炸已经被小伦解决，他们马上就要开始进攻了！”史蒂夫沉声道。
　　“兵对兵，将对将，灭霸交给我，你们去搞定他带来的那群四不像！”
　　葛小伦背后的伊卡洛斯之翅张开，目光死死的盯着灭霸！
　　来到这个宇宙之后，他第一次，也是唯一一次在灭霸身上尝到了败北的滋味！
　　这个污点，他得亲自洗刷掉！
　　“嘿，兄弟，你这是打算让我们复仇者三巨头打小弟清理兵线啊？”听着葛小伦的话，不管是史蒂夫还是索尔，都感到很无语！
　　感情.....自己也有沦为打小怪的一天啊！
　　倒是托尼皱着眉头看了看坠落到地上正在慢慢打开的战舰舱门，脸带担忧的道：“小伦，你....确定自己一个人能行？”
　　“当然！”葛小伦深呼吸了口气：“抛开无限原石，灭霸也不过是一个拥有着三代神体力量的亚天父级存在，我堂堂银河之力可是可以和真正天父级对抗的，更何况，无限原石，不只他灭霸有！”
　　暗红色的光芒闪过，流体形态的现实原石顺着葛小伦伸出的右手手指渗出！
　　“我现在要把我失去的东西从灭霸身上夺回来，那是....胜利!”此话一出，葛小伦身后带着彩色斑点的光翼立即闪动，身影直接破空而去，朝着灭霸不断的逼近！
　　索尔无奈，只能提着暴风战斧和雷神之锤改变了方向，和托尼浩克他们一起冲向了灭霸麾下的大军！
　　神圣的光翼慢慢停下闪烁，葛小伦的身影从天而降，漂浮再半空中，比灭霸略高一头！
　　“有没有胆量和我换个战场？”葛小伦朝着灭霸勾了勾手指：“就我们两个人，单挑，胜者的奖励品就是所有的无限原石，败者的代价...则死！”
　　“激将法吗？”灭霸微微点头：“虽然你的激将法很烂，但我同意！”
　　“你我之间的战斗一个控制不住，就会给脚下这颗生机勃勃的星球带来想象不到的灾难!我发动战争的目标是为了宇宙，而不是破坏它！”
　　“生命有罪，世界无辜！”
　　“说吧，去哪？”
　　“跟我来！”葛小伦嘴角微微一勾，彩虹桥发动，脚下的地面一阵震动，彩虹光柱破土而出，包裹着葛小伦的身影消失在天穹之上！
　　同一时间，灭霸也攥紧了拳头，空间原石的力量发动，仿佛来自九幽冥海的深蓝色雾气，从周围冒出来包裹住灭霸的躯体钻入空间之中！
　　.....
　　泰坦星，一个曾极度富饶，美丽程度不亚于地球的星球！因为一场战争、杀戮，这个美丽的星球，如今已是四处残破，入目所及，皆荒凉的沙滩戈壁！
　　嗡嗡嗡~
　　平静的世界忽然被一阵奇怪的声响打破！
　　一道看不见尽头的彩色光柱从天而降，如同惊天之雷一般，撕开遮挡住碧蓝色天空的黄云，垂直落在一处化为废墟的建筑上，卷起的气浪宛如十级大风，吹着的本就摇摇欲坠的“海星”形状建筑，东摇西晃好像随时要散架一样！
　　“这里就是泰坦星吗？”从光柱内走出的葛小伦，看了一眼尽是荒凉破败的景象，摇了摇头，转身坐在面前的台阶上，静静地等待着灭霸的到来！
　　“哗~”
　　夹杂着无数雾气的蓝色空间之门紧随着彩虹桥消失出现！
　　“这是？”看着面前十分熟悉的地方，灭霸脸上出现一丝怀念之色！
　　“怎么样，我选的这个地方不错吧？”葛小伦单手握住插在地面上的星际仲裁剑柄，另一只手指着周围：“你的老家……虽然风景不怎么迷人，但却很适合用来给你做坟墓！”
　　“在我老家有这样一个习俗，人从哪里出生，将来死了，就得葬回到哪里去！这叫魂归故里！”
　　“你看，我对你不错吧，知道你是泰坦星的人，就不辞辛苦的奔波亿万公里带你回到这里，不至于让你变成孤魂野鬼！”
　　“你觉得你胜券在握？”灭霸看了会四周，将思绪从怀念中拉了回来：“知道我为什么选择这条路吗？“
　　“你是指和我来到这里决战？还是.....别的？”
　　“灭掉宇宙一半以上的生命！”灭霸道。
　　葛小伦摇了摇头！
　　“看看这个地方！”灭霸指着四周：“这里曾经很美，但又和其它星球一样，人口爆炸，资源又有限。”
　　“长此以往，在不久的将来终于爆发出了粮食危机.....”
　　“不过就在我们濒临灭绝的时候，我找到了绝决办法！”
　　“种族屠杀！”葛小伦眉头皱起，一脸的厌恶！
　　“没错！”灭霸像是讲述自己的过往一样，简单又不带任何情绪的道：“只不过是完全随机的，不参杂任何情感的，不分贵贱一视同仁。”
　　“他们都说我疯了，但事后和我预想的一样！”
　　想到自己的所做所为从来都不被人理解，灭霸那张布满条纹的紫薯脸，竟出现一丝落寂！
　　“恭喜了，你还真是个伟大的预言家！”

第8章 战斗、战斗！！
　　“我只是侥幸活了下来!”灭霸摇了摇头！
　　“然后你就将你曾经在泰坦星的做法强加给全宇宙，屠杀几万亿条生命！”葛小伦的脸色阴沉的可怕，身上的杀意几乎转化成实质性的杀气，吹的沙土卷起一缕缕的沙尘风卷！
　　灭霸好像视而不见，自说自的抬起自己的右手打了个响指：“如果六块无限原石在手，我只需要打一个响指，他们就会直接消失，再也不用经历痛苦！这是我对他们的仁慈！”
　　“把剥夺别人生命说的像是赐予降福一样，你这家伙.....”葛小伦猛然起身，拔起插在面前的剑，对准灭霸：“真让我火大！”
　　“为什么.....你们为什么始终无法理解我？”
　　“哼~道理很简单，我们想活着！”
　　“生命的意义在于它的本身，活着！像你这种表面上自喻为圣人，手底下却干着屠夫、刽子手勾当的家伙怎可能让人理解！”
　　“所以.....这场战斗始终都避免不了了对吗？”灭霸开口问道。
　　“动手吧，我还等着提着你的头颅回去开庆祝会呢！”葛小伦懒得再和他废话！
　　“是啊，我也等着聚集起六颗无限原石，打个响指，完成这场神圣的使命后，在祥和的宇宙中坐看日出美景！”灭霸低下头，看着镶嵌在无限手套上的五颗原石，自言自语：“只有最强大的意志才能成就最艰难的抉择！”
　　“我会让你知道……你的意志在我面前，是多么的不堪一击！”话一说出口，对准着灭霸的“星际仲裁”就有了动静，剑身上闪烁出米粒大小的蓝色光辉！
　　“轰~”
　　不等灭霸抬起头，蓄能完毕的星际仲裁便引动了星辰之力，发射出一道百丈长的蓝色剑芒！
　　“嗡~”
　　灭霸赶紧攥紧左手，释放出力量原石的力量！
　　“轰~”
　　一蓝一紫两道光辉相撞，犹如火星撞地球一样，爆发出堪比十六级台风的气浪！飞船的残骸，摇摇欲坠的建筑，满地的沙石，都在这一刻被卷起飞向四面八方！
　　葛小伦见状，立即进入暗位面启动银河！
　　“银河，驱动周围物体，将他给我活埋了！”
　　：明白.....解析完毕，改变周围重力规则！”
　　“哗哗哗~~”
　　数十架飞船的残骸，冲天而起，然后又急速坠落下来！
　　刚从溅起的灰尘中钻出来的灭霸，还没来得及喘口气，就看到了头顶遮天蔽日的场景！吓的他连忙举起了右手！
　　紫色的力量原石再度亮起，如同火焰般的紫色光芒像冲击波一样爆发出来，瞬间就将砸下来的飞船轰成碎片！飞船残骸如同被风暴卷起砖头瓦片，向葛小伦席卷向过来！
　　“你以为就你会使用无限原石吗？”葛小伦左手张开，暗红色的光芒仿佛探照灯一样照射出去。
　　凡是被这种光芒照射过的物体，不管是什么，都变成一只只比足球还大的乌鸦，疯狂的袭向灭霸！
　　“嗡~”
　　蓝色的光芒亮起，一道空间裂缝在灭霸身前张开，所有被现实原石扭曲现实规则改变形状，变成的乌鸦的残骸，无一例外，全都被吞噬进去！
　　轻而易举的就化解了葛小伦的攻击，灭霸那张紫薯脸上出现一抹笑容！
　　可能在他看来，葛小伦还是和五年前一样，没有任何长进！
　　“现在就高兴，未免有点为时过早了吧！”葛小伦的声音在灭霸背后响起！
　　不等灭霸转过身，葛小伦就提剑砍去！
　　“看剑！”
　　蓝色的光刃划过漂满黄沙的空气，直接向灭霸的头部劈来！
　　锋利剑风，即便隔着很远都能让额头紧绷起来了，灭霸几乎是下意识的激活空间原石，释放出空间之力，像想禁锢洛基那样禁锢住葛小伦！
　　只是，他太高看自己了，或者说太小看葛小伦手里的这把剑了！
　　要知道，这把剑可是被赋予了维护宇宙平衡的“星灵”部分灵魂之力，以及拥有着引动星辰之力，剑刃划破空间的能力!
　　一剑斩去，毫无阻碍的划破蓝色光芒的空间之力，直接将灭霸的胸膛斩出一道深深的血沟！
　　如果不是关键时刻，灭霸向后仰了一下，被劈中的也许就不是他的胸膛，而是头颅了！
　　“原石虽好，可也要看是谁在用！”手持星际仲裁的葛小伦继续向灭霸斩来！
　　“哼~”摸了把身上的血迹，灭霸对着前方打出了一道紫色的光波！
　　趁着葛小伦劈开光波的瞬间，灭霸赶紧激活空间原石，将已经搁置了很久的“暴君屠刀”，也就是他在没得到无限原石之前，一直使用到那把双刃刀召唤了出来！
　　左手无限手套，右手持着用稀有金属打造的“暴君屠刀”！此刻的灭霸，已然进入最强状态！
　　“动刀了吗？”葛小伦嘴角一勾，一抹冷笑出现在冒着热气的脸颊上：“刀虽好，可也依旧改变不了你今日要陨落的事实！”
　　“唰~“
　　步伐放开，葛小伦的身影简直快如闪电，一连串的人影出现在灭霸四周，同时伴随这着的，还有阵阵刀劈斧钺“叮叮当当”的声响！
　　“好家伙，有膀子力气！”一脚踩碎脚下的石阶，葛小伦双手握住剑柄，用力一撕，星际仲裁一分为二，变成两把单刃双刀！
　　“力气和我差不多大，不知道速度有没有我快呢？”
　　“接着来！”
　　“唰唰唰~”
　　双剑模式下，葛小伦的出剑速度明显是之前重剑模式下的三到五倍！淡蓝色的剑气在速度的影响下，竟然长存不散，形成了一连串的剑气残影，眼中尽是一片蓝色光波！
　　出剑速度没有葛小伦快，灭霸只能进入被动防御状态！
　　长时间下，周围响起了一阵“噗噗噗”利刃劈入肉体的声音！
　　灭霸的腿部、腰部、后背，大臂都受到不同程度的剑伤！
　　一分钟后，快扛不住了的灭霸，攥紧了左手！
　　“轰~”
　　紫色的光焰再次爆发开，正砍的兴奋的葛小伦措手不及下，被轰了正着，飞出百米开外！
　　趁着葛小伦滞留空中的这段时间，灭霸使出了他的独门杀招“回旋大刀”!
　　将手中的暴君屠刀用力抛出，屠刀在空中进行旋转，在力道与锋利的加持下，大刀所过之处，一切皆被斩为两半！
　　这一招的杀伤力极高，即使是葛小伦也扛不住，旋转的刀光闪过，葛小伦一分为二，掉在了地上！
　　“这....怎么可能，我怎么可....可能会...会败在你这种人手上！”看着慢慢逼近的灭霸，震惊的葛小伦露出极为不甘的神色！
　　“你不是败在我手上，而是败在.....”灭霸弯下腰，提起葛小伦，将他提到自己眼前，沉声道：“天命手上！”
　　闻言，葛小伦脸上的不甘之色慢慢退去，取而代之的是一抹莫名的笑意：“NO ~你说错了，你不是天命，而我也没败！”
　　“轰~”
　　炙热的火焰仿佛蓄压已久的火山突然喷发一样，毫无预兆的从葛小伦身上爆发出来。巨大的火焰瞬间吞没了灭霸，将他轰飞出去！
　　看着捏在手指间的时间原石，抚摸着腹部散发着蓝色光粒的伤口，葛小伦冲着灭霸笑了笑：“最棘手的时间原石已经到手了，接下来....我可以高枕无忧的和你战斗了！”
　　“你.....你使诈！”如果现在还不明白的话，那灭霸的脑子就是浆糊做的了！
　　“宾果，回答正确，可惜没有奖品！”葛小伦摊了摊手，脸上一副很可惜的样子：“只可惜啊，时间不够，否则，也不会只拿下一颗原石了！”
　　“不过也没关系，没了最麻烦的时间原石，你灭霸我葛小伦想怎么吊打，就怎么吊打！”

第9章 无限原石间的碰撞！
　　看着元素化状态下免疫所有物理攻击的葛小伦，一抹凝重从灭霸的眼中闪过！
　　好诡异的能力！
　　“葛小伦，你身上这些层出不奇的诡异能力还真让人头疼！”
　　“灭霸，如果你还当我是五年前的我，那就做好把命留下的觉悟吧！”看着灭霸那有点震惊的神色，葛小伦双剑合并，重新化为巨剑，提剑飞起，朝着灭霸狠狠斩了下去！
　　灭霸的脸色变得极为严肃，由单手持刀变成了双手持刀，速度上不如葛小伦，但在力量上，灭霸自信能压葛小伦一头！他有这个资本，力量原石！
　　“受死！”
　　葛小伦轻喝一声，背后的伊卡洛斯之翼喷出一团炙热的火色光芒。核能量瞬间盘绕上星际仲裁的剑刃，淡蓝色的剑刃眨眼转换成赤红色！
　　伊卡洛斯之翼不光有着驱动积蓄核能量，制造微型”太阳风“的能力，还有着能将驱动过来的核能量转化成其他武器攻击能量的功能！
　　一道带着极度高温的狂暴烈焰斩击朝着灭霸当头劈下！
　　烈焰斩击爆射而出之后，葛小伦并未停下攻击去观看战果，而是紧接着又发起了另一道攻击。
　　左手一翻，“寒冰之匣”骤然浮现！
　　这件秘宝是奥丁当初流放到地球上的时候，连同整个阿斯加德宝库里的绝大数收藏一起交给葛小伦保管的。至于为何要交给他保管，原因葛小伦目前还不知晓，但这并不妨碍他用这件秘宝对付灭霸！
　　这件装备在原著中很少露面，导致没有什么名气，但它的等级却是跟永恒之火差不多！
　　寒冰之匣乃是冰霜巨人族的族宝，其威力能够冻结一整颗星球！
　　空间一阵波动，暴风、冰雪倾泻而出，原本烈阳高照、遍地黄沙飞舞的沙漠环境，不可思议般的变成了冰雪交加的极地环境！
　　寒冰之匣能量所过，一切皆化为冰雕雪花！
　　刚使用空间原石力量将焚向自己的炙焰吸收进一个临时制造的空间漩涡中的灭霸，还没来得及缓口气，就看到了眼前一副冰雪风暴袭来的场景！
　　“哈~”
　　灭霸左手再次发力，被压缩进空间漩涡中的火焰喷吐而出，化成一道长达上百米的火舌！
　　轰隆~
　　一声巨响传遍了整个战场！
　　寒冰与烈焰之间的激烈碰撞，导致方圆百米内所有的物质不是被冰冻就是被烈焰焚化一空，水蒸气，如容大雾一样的水蒸气瞬间覆遮盖一切！
　　视野受阻，葛小伦没有丝毫犹豫，立即闭上眼睛，开启生命波动探测，启动传送门战法，发起猛攻！
　　“看我大剑！”
　　金色传送门开启，葛小伦一跃而出，一剑劈在灭霸后背，劈的灭霸的金色的铠甲一分为二！
　　“看我魔法！”
　　“再看我飞踢！”
　　........
　　传送门每开启一次，葛小伦就会从中跳出来，给灭霸来上一下！
　　速度快不说，而且还神出鬼没，令灭霸防不胜防！
　　连续五连击后，灭霸怒了，左手攥紧，空间宝石、力量原石同时发动！
　　力量为辅，空间为主，相互加持下，空间原石的威力被提升了数倍，封锁住了这片空间，原本轻而易举就能开启的传送门，彻底熄了火！紧接着，一股强风刮来，将周围的水蒸气刮的消散一空！
　　“没招了吧！”灭霸咧嘴露出狰狞的笑容！
　　“事实上....”葛小伦摊了摊手：“我的招术多的呢！”
　　伊卡洛斯之翼开启，葛小伦立马向后倒飞出去。飞出去的同时，还不忘向灭霸竖起中指，做出一个“嘣”的口型！
　　“轰轰轰~”
　　提前设定好的炸弹立马爆炸，一连串的轰炸声充持着整片区域！
　　待在原地的灭霸被各式各样的爆炸吞没！
　　“老早就想给这孙子来上这么一波轰炸了，托尼见了估计会非常开心的！”
　　“不过就这.....还弄不死这个人渣，得给他来点更刺激的！”
　　身在高空，葛小伦双翼打开，伊卡洛斯之翼攻击功能启动，从附近恒星驱动过来的核能量以肉眼可见的速度聚集在双翼上！
　　原本白色为主，翼身带着无数道彩色斑点的双翼，彻底变成火红色！
　　“天降正义！”
　　想不出霸气点的名字，葛小伦只好随便选个！
　　极度高温的核能像是风暴一样扩散下来！刚从火海中走出来的灭霸紧接着就感到后背像是在被火烧一样痛！
　　趁着暴焰还没落下，灭霸抬起左手对准头顶的卫星攥住了拳！
　　空间、力量同时发动，紫色的火焰覆盖住头顶那颗小行星的球体，表面被摧毁，无数陨石、碎块如同流星雨一样落了下来！空间之力为桥梁，缩短了行星与地面的距离！
　　于是，一场人工的流星雨降世了！
　　“法克~”爆了句粗口，葛小伦立即改变了轰炸目标！
　　“轰轰轰~”
　　太阳风，陨石撞击，如同天地碰撞般的震撼景象再次出现在泰坦星上，让这片本就已经不堪负重的大地彻底变得支离破碎，到处都是冒着热浪的岩浆，以及被陨石砸的蹦起几十米高的土渣、石块！
　　“你敢用陨石砸我？”体验了一把托尼的待遇后，葛小伦的目光寒冽了起来！
　　暗红色的现实宝石光芒闪烁不停，所有的碎石残骸，均被现实宝石变成一把把倒立着，泛着寒光的剑刃！
　　“看我万剑归宗！”
　　葛小伦左手一动，所有剑刃垂直落下，瘆人的寒光在阳光的照射下，闪闪发烁，仿佛天空下起了一场刀子雨！
　　“无限原石用的不错~”灭霸冷哼：“只可惜，我比你用的更好！”
　　肌肉暴起，紫色的火焰覆盖全身！灭霸朝着四周重重一挥，所有的剑刃被打碎，空间之力紧随其后，亿万块刀刃碎片向葛小伦倒飞回来！
　　“这句话，我原原本本的奉还给你！”葛小伦掐起手印，绿色的时间法阵出现身前！
　　身为古一的亲传弟子，时间操控术葛小自然也会，只是不经常用罢了！
　　受到时间之力的驱动，所有的一切瞬间恢复到发生之前，也就是刀刃落下来的那一刻！
　　“哈~”灭霸再次出击，只是力量原石刚一发动，他就感觉到了不对！
　　“时间重复了吗？”
　　看着头顶恢复原状的刀刃，灭霸眉头皱了起来！
　　“时间无限循环，我想你应该没学过！”葛小伦坐在距离灭霸不远处一块完好的石块上，双臂环抱，调侃道！
　　“时间的确很棘手，但......也不是没有办法破解！”
　　“嗡~’
　　空间宝石亮起，蓝色的光芒瞬间覆盖全身！
　　“怎么回事？”看着凭空消失在原地的灭霸，葛小伦眉头皱起！
　　“你的时间循环只限定在那片区域，而我拥有空间原石，却可以改变那片空间的位置。直接将把它移出那片空域，时间无限循环自然不攻而破！”灭霸的声音在背后响起！
　　“只改变空间，不改变自身吗？”葛小伦暗道一声，回忆起了超神宇宙里卡尔对付凯莎的那套学说！

第10章 时空断裂层!
　　“葛小伦，你现在还觉得你胜眷在握吗？”
　　看着浑身凄惨，却又斗志昂然的灭霸，葛小伦皱起了眉头，攥紧了之前已经松开的拳头！
　　是的，在这之前，葛小伦一直觉得自己胜券在握，或者说从他升级成为伪五代神体的那一刻起，他就认定，对战灭霸，胜率在百分之百！
　　但现在，严格说从灭霸刚才利用空间原石破开他的无限时间循环开始，这个胜率就瞬减到百分之五十了！
　　“原以为时间原石是最棘手的，所以拼着硬抗你一刀也要把它拿下。”葛小伦盯着灭霸：“但现在看来，空间.....才是最麻烦的!”
　　“所以.....”
　　“所以你想要故技重施把空间也偷走吗？”灭霸上前一步，冷笑道：“你大可试试看！”
　　“别以为拥有着可以无视物理攻击的身躯就能为所欲为，其它原石的力量或许奈何不了你，但这颗.....”灭霸摘下了手套上的灵魂原石，把它捏在手指间：“想不想试试？”
　　话刚一说出口，葛小伦浑身的汗毛就“唰”一下立了起来，一股巨大的危机感铺面而来！
　　“哗~”
　　几乎是下意识的，葛小伦直接弹起，跃起了近百米高！
　　但终究还是慢了一步，灵魂原石的光芒贴着他的身体擦肩而过，葛小伦整个人瞬间虚弱了不少！
　　“怎么回事？”
　　：不知道，未检测到攻击！”
　　闻言，葛小伦脸色苍白了起来。
　　恐惧往往不是正在经历的危险，而是未知的，只有那些不知道的....才是最恐怖的！
　　“银河链接神秘法册数据库，寻找答案！”
　　：收到....搜寻完毕！”不到一秒，银河就找到了葛小伦想要的答案！
　　：通过对灵魂原石的分析，以及您现在的状态，系统推段，灵魂遭受到攻击的可能性在百分之八十！需要进一步分析吗？”
　　“不用了!”葛小伦摇了下头：“他都拿出灵魂原石了，那肯定是灵魂遭到了攻击！”
　　看着灭霸脸上的笑容，葛小伦的神色慢慢冷了下来。
　　虽然早在这之前他就已经猜到灵魂原始石可以伤到他，但是没想到，伤害会是这么的恐怖？只是一击，就让他精神方面出现如此严重的疲惫感，这种感觉与他以前上了一晚上通宵，中间没合过一次眼的感觉非常相似！
　　当然，这并不是说灵魂被击中后人就会很困，而是因为灵魂是由人的精神以及意识组成，一旦灵魂遭受重创，所出现问题的自然就是这方面了！
　　毕竟灵魂只是一道单纯的....能量物质，就算再怎么攻击，肉身上也不会出现感觉！
　　“我可以给你一个机会，只要你交出现实和时间原石，我就保证不伤害你和你的朋友！”看着暂时没有进攻举动的葛小伦，灭霸认为胜利的天枰已经向他倾斜了，说话时，语气也跟着高傲了不少！
　　葛小伦没说话，灭霸又问道：
　　“我成功以后，还是有一半人类会活下来，你为什么非要和我作对？”
　　“整个地球都被你杀的十室九空了，你特么还跟我提人类，我贼你老母！”葛小伦气的骂出了一句方言，右手持剑，左手时间原石，背后伊卡洛斯之翼马力全开，打算以速取胜。毕竟，天下武功，无坚不摧、唯快不破嘛！
　　速度快到超越音速十多倍的葛小伦，像是一道流光，产生出不少人影，充斥着四面八方，将灭霸围困在中央！
　　刀光剑影不时的在灭霸身边闪过，每次出现，必定会留下一两道不深不浅的伤口！
　　“冥顽不灵！”
　　葛小伦不答应，灭霸也决定不再留手，直接杀了他，抢回无限原石！
　　为了能杀死葛小伦，灭霸在使用灵魂原石力量的同时，还使用了力量原石！两股力量加持下，灵魂原石爆发出来的威力真的是前所未有，与第一次相比，就像是倾大雨和毛毛细雨的区别！
　　“银河，开启秘法护盾，制造虚空防御，隔绝一切伤害！”
　　：命令执行....”
　　灵魂原石的光芒，如同黑夜里突然出现一颗太阳一样，将方圆数千米内的一切都照亮！
　　即便及时做出了反应，即使拿出了能拿出的所有办法，葛小伦依然还是被灵魂原石的光芒击中了！
　　看着倒在地上，生机全无的葛小伦，灭霸重重的喘了口气，然后直径走去，对着葛小伦握着时间原石的左手，伸出了他那只粗糙的手！
　　“最终......还是我赢了！”喃喃的吐出这么一句话后，灭霸收起脸上多余的神色，掰动葛小伦的左手！
　　就在这时，一只手突然探出，直奔向灭霸的无限手套。
　　一直防备着，哪怕就是葛小伦死了也依然防备着他灭霸，立即收手！
　　只可惜，葛小伦的速度远超他的想象，在他收手的一瞬间，五指就已经弯曲，朝着无限原石扣下去！
　　灭霸见状，只能以最快的速度攥紧拳头，发动灵魂原石的力量！
　　葛小伦见状，只能带一脸的遗憾随意扣下一颗宝石，然后快速向后飞去！至此，灭霸手中的无限原石被夺下两颗，只剩下三颗！
　　“你....你是怎么躲过灵魂原始石的绞杀的！”灭霸脸色苍白，气喘吁吁的道。
　　虽然很疑惑灭霸现在的状态，但葛小伦仍开口给他解释道：“时间，时间原石不仅可以给你制造无限时间循环，也可以给我制造！”
　　“我早在你第一次使用了灵魂原石的力量后，就对自己使用了这招，只要我的身躯被灵魂原石的力量击中，身上的时间就会自动倒流回被击中的前一秒！”
　　“当然，我只是将这个作用放在我自己身上，不影响其它物体、现实，不然又怎会骗到你这个傻大个？”
　　“故技重施……我成功了”
　　“只可惜......拿到的是心灵原石，而不是灵魂！”
　　葛小伦表面上一脸的轻松，但暗地里却感受到巨大的因果开始降临!
　　老师说的很对，随意使用时间原石，改变时间果然会牵扯上因果！看来以后不到万不得已之时，绝不能使用时间原石的力量了！
　　“呵呵呵.....哈哈哈......”看着只剩下三颗原石的无限手套，灭霸有些疯癫的笑了起来！
　　“好，你很好，真的很好！”灭霸几乎是咬牙切齿的吐出这三个字：“葛小伦！”
　　“既然你不让我完成这个使命，那我也不让你好过！”
　　“啊~”
　　浑身的肌肉暴起，无限手套上的三颗无限原石同时亮起！
　　一股不好的预感突然出现，葛小伦身心瞬间紧绷起来：“你....要干嘛？”
　　“知道我为什么非要集齐六颗无限原石打响指吗？”似乎是受到能量暴动的缘故，灭霸的脸色越来越差：“只有六颗无限原石归一，所有的规则才能循序渐进的运转起来！爆发出来的力量才是最安全、威力也是最大的！”
　　一抹明显的冷笑出现在灭霸脸上：“猜猜看要是数量不够就打响响指的话......会发生什么？”
　　“混蛋，给我停下！”
　　“晚了！”
　　“啪~“
　　三颗无限原石的能量仿佛三种属性不同的炸药强行融合到一块一样，轰然爆炸！爆发出来的能量威力惊人，所有的物质都被化作虚无，在物质湮灭的中心点，也是整场爆炸的中心点，一条次元放逐空间裂缝诞生。
　　随着三颗无限原石的能量继续排斥又强行融合，这条裂缝越来越大！很快就将整个泰坦星吞噬了进去！
　　连带着滞留在这片区域的小行星、陨石、飞船残骸，也跟着被吞噬进去。原本泰坦星的位置，变得混沌虚无，一条长达上万里，轻微旋转着的次元空间裂缝赫然出现！

第11章 即将到来的跨世界追击！
　　兵对兵，将对将，王对王！
　　这场决定宇宙命运的战斗，不仅在泰坦星上展开，在地球上，同样有一场混乱而有序的战斗，正在进行中！
　　史蒂夫领头，身后跟着一群人找上了灭霸重新弄出来的黑曜五将，然而这一次....却并不是势均力敌这么简单了！
　　斯特兰奇秘法掌控全局，索尔范围攻击大肆杀戮，蚁人夫妇特效全开持续爆发，托尼夫妇混合双打~嗨翻全场！
　　交锋的一开始，在一众复仇者的强势爆发下，黑曜五将只坚持到了第三个回合就直接宣告彻底身亡！
　　主将虽死，但军队还在，尤其是天空中还挂着无数架形似甜饼圈的飞船！由于没有强大的对空武器，地面上的众人只能在齐塔瑞军团的强大火力下，四处躲避，狼狈不堪！
　　“这样下去不是办法。”从泥土中钻出来的史蒂夫，狠狠的吐出吃进嘴里的灰土，仰天说道：“得想个办法打掉他们的战舰！”
　　“你又不是不知道地球如今的状况，别说像样的空军了，连人都快没几个了！”托尼耸了耸肩，一脸的无奈！
　　“你们去对付小兵，这些战舰.....尽管交给我！”深吸了口气，索尔全身猛的一发力，手中的雷神之锤和暴风战斧同时发力，一道道粗壮的闪电从天空飞下，凝聚在他身上！
　　“我是.....雷神索尔，灭霸的走狗们，受死吧！哈~”
　　一步跃起，带着强力电流的索尔摆脱万有引力的束缚，飞到头顶的天穹之上！握着斧头和锤子的双手做出下劈的动作，漫天的闪电尽数落下，劈在齐塔瑞人的甜饼圈飞船上！
　　“轰轰轰~”
　　一阵阵轰声响彻在众人头顶，众人抬头看去，刚好看到数十架飞船冒着浓烟从空中落下！
　　“漂亮~”班纳兴奋的挥舞起双拳！
　　“别高兴的这么早，敌人还有很多呢！”看着密密麻麻几乎铺满战场的齐塔瑞士兵和魔狼人，以及天上飘着的生物战舰....史蒂夫有点无奈：“这样打得打到什么时候去，有没有更高级别的重火力？”
　　“小火箭，你的飞船呢？”托尼瞬间扭头：“我记得不久前小伦给你那艘船升了级，以他那尿性，重火力肯定没少装！”
　　“对啊~我差点都忘了，队长，掩护我一下，我需要三秒钟！变戏法的，准备好等我通知开门，要特大号的！”火箭脸上泛起一抹狰狞的微笑，在史蒂夫的掩护下被一道微虫洞直接带走！
　　一声闷响，一道大型传送门在战场上空开启，一艘相当于航母大小的飞船缓缓从中飞出，庞大的舰身遮天蔽日，遮住了原本就被硝烟遮挡了不少的太阳，大地黑压压一片，这艘被葛小伦亲手改造过的巨舰，正式宣告进入战场！
　　当然，踏入战场的不止是战舰！
　　一道道金色的传送门在复仇者门后面开启，一排排的人影从中走出！
　　“队长，该来的，全都来了，是不是该说些什么？”看着这些从各个地方甚至其它星球奔来的人员，托尼拍了拍史蒂夫的肩膀。
　　“我总觉得人有点少？”斯特兰奇眉头一皱！
　　看了看周围密密麻麻的人影，王有点无奈：“能通知的我全都通知了，能带来的我也全都带来了！怎么？你还嫌少？”
　　阿斯加德的武士、服从于阿斯加德统治的九界大军、游荡在宇宙里的掠夺者大军、非洲大草原上的瓦坎达大军、以及他这五年来全力培养的法师大军等等....
　　足足上百艘战舰，万人之多的恐怖军队，几乎每一个都是小高手，斯特兰奇竟然还嫌人少？
　　这要求未免太高了吧？
　　“说说而已！”斯特兰奇耸了耸肩！
　　看着身后的联军，这些五年来坚持不懈的对抗着灭霸勇士们，托尼慢慢转过头，目光放在了史蒂夫身上：“队长，一直都是你来发号施令的，今天应该也不例外？不说点什么.....”
　　“是啊~”紧了紧手上的振金盾牌，一道道闪电在上面游走起来！
　　经过葛小伦的改造，这面振金盾牌如今不仅能抗，还特别能打，和索尔的雷神之锤一样，带有闪电能力！只是威力要小上很多罢了！
　　史蒂夫微微转过身，目光扫过一周，随后再次转身面对灭霸带来的外星大军！
　　“少了卡罗尔，不过她总是迟到，来不来都无所谓了！”托尼撇了撇嘴，将目光重新放在眼前的大军身上！
　　“说的也是！”史蒂夫无奈的点头，随后脸色一正，沉声高喝道：“复仇者.......”
　　“集结！”
　　........
　　“你不该出手的！”
　　一片陨石地带，葛小伦坐在一块较为平整的陨石上，瞭望着远处已经停止扩张的次元空间裂缝，面色平静道。
　　“哼~”站在他背后的人，一个女人，傲娇的别过头，哼道：“要是我出手再慢上一秒，你就被次元空间裂缝吞噬进去了！”
　　葛小伦没说话~
　　卡罗尔见状更是气恼了，也不管他有没有听，自说自的就开始了。
　　“次元空间裂缝，从没人进去过，不过听到过它的人都知道，次元空间裂缝链接着的是无限的多元宇宙，一旦被摄入，身躯会被撕扯成无数块，分散到无数宇宙中去。”
　　卡罗尔低下了头，凑到他耳边：“你认为你的元素之躯能穿过宇宙屏障重组到一块吗？”
　　“唉....”半响后，一声轻叹响起，葛小伦从陨石上站了起来：“灭霸还活着，我看见他被吸入到其中一个宇宙里去了！”
　　“什么？”卡罗尔一惊，紧接着道：“这么怎么可能......”
　　“无限原石保护了他！”
　　“那现在怎么办？”
　　“不知道，只能走一步看一步了！”张开双翼，葛小伦扭了下头：“先回地球，地球上还有战斗呢!”
　　“好吧~”
　　彩虹桥启动，彩色的光柱带着两人消失在这片星域！
　　地球上，彩色的光柱划过天际一连击穿数十架飞船后，才安稳的落在地上！
　　随着两把淡蓝色的光刃飞出，如同死神的镰刀一样轻易收割着战场上的生命，葛小伦和卡罗尔的身影从光柱内走出来！
　　“哈哈哈....这会你们是真的完蛋了！”班纳兴奋的大吼起来！
　　战场上，灭霸不在，黑曜五将又宣告死亡，索尔等人如入无人之境，所过之处无人可挡，灭霸带来的那么一点点兵力，差不多是以肉眼可见的速度在消减！
　　可以说，这里有没有葛小伦都无所谓，只不过葛小伦的降临能让这场战争更快一步结束！
　　抬头看了一眼天上的甜饼圈飞船，葛小伦戏谑道：“把飞船造成甜食的样子，是对科技的不理解还是...彰显你们的无知？”
　　右手抬起，银河启动，群攻技能“银河审判”发动！
　　如同银河系一样的星系图案出现在天空中，将原本的天空变成了玄奥、美丽的星辰大海！
　　“吾以银河之力之名，剥夺你们生存的权力，带着你们沾满鲜血的罪恶灵魂，下地狱向无数死在你们手上的冤魂忏悔！”
　　“银行审判，落！”
　　“唰唰唰.......”
　　星光照射，成千上万道淡蓝色的光剑飞快落下，犹如万箭穿心一样！地面上，还活着的齐塔瑞人随着这场审判的开始，纷纷倒地而亡，被物理消亡！
　　“五年前，我失败了，离开了!”
　　“而今天，我回来了，同样也带回了胜利！”
　　看着全场再无站着的齐塔瑞人后，葛小伦闭上眼感叹了一声！
　　一声轻鸣，遮挡住天空的星海散去，湛蓝的天空重新浮现，一缕阳光穿过层层浓烟，照耀进遍地尸骸的战场，一切到此为止.....笼罩在人们头顶长达五年的噩梦.....彻底宣告消散！
　　“哦~”
　　“胜利！我们胜利了！”
　　所有人都和身边的战友热情相拥，有妻子的抱着妻子一起流着眼泪欢呼这来之不易的和平！
　　连索尔都和瓦尔基里拥抱在一起.....热情相吻，整个战场，只有他葛小伦一个人，略显孤寂的站在原地，享受这孤独的胜利！
　　在这个世界，友情他的确是拥有了，但爱情、家人他还没有！
　　这个世界虽然美好，但始终不是他的归宿！
　　“小伦~”一道呐喊声由远及近，托尼牵着佩珀的手缓缓走来!
　　闻声，周围的其他复仇者，瞬间将目光投过来！
　　没人会忘记，就是眼前这个年轻人，终止了噩梦，拯救了这个宇宙！
　　“虽然很不想在这个时候说这句话，但我觉得，你们几个必须要知道！”葛小伦的脸色慢慢变凝重：“灭霸....可能还活着！”
　　“什么？”

第12章 古一现身！
　　“也就是说，灭霸很有可能是通过那条次元空间裂缝逃到了别的宇宙？”托尼扶了扶眼眶上的眼睛，沉声说道。
　　“不是很有可能，而是百分之百！”葛小伦耸了耸肩，表示发生这样的事，他也很无奈！
　　“......穿越次元空间裂缝....这可能吗？”班纳瞅了瞅在场的众人，解释道：“次元空间裂缝，理论上涉及到量子、空间质子以及中子星坍塌后的黑洞元素，毫不夸张说的，它的中心撕扯力比黑洞还要恐怕，连一颗星球都能轻易撕成粉末.......”
　　“无限原石~“沉默下来的葛小伦突然出声！
　　“什么？”
　　“若是有无限原石保护着他，你们还会觉得他穿越不了次元空裂缝吗？”看着不解的众人，葛小伦提出这么一个犀利的问题！
　　“这......”
　　众人慢慢沉默了，事实上，关于次元空间裂缝的存在直到现在还是个假设，在这之前，谁也没见到过它的真面目，只知道有这种东西！
　　见场面气氛骤然下降，托尼赶连忙出来打圆场：“好了好了，不管他能不能穿越过去，我们都要想办法夺回无限原石，消灭这个恶魔一般的家伙，不能让他继续存在于世对不？”
　　“可你有办法穿越次元空间裂缝吗？”班纳摊开双手，一边比划着一边说道：“就算穿越了，你又如何从无数个多元宇宙里把他找出来？”
　　“这......”
　　班纳这句话倒是把托尼给问住了。
　　“难道我们就这样放过他？”索尔不甘道。
　　“不是我们要放过他，而是.....现实逼得我们不得不放过他！”
　　“穿越次元空间裂缝，存活下来的几率不足几十亿万分之一，小的几乎可以忽略不计！”
　　“量子物理我接触的不多，但是这方面一些基本常识我还是知道的！”
　　“也许......也许还有别的办法也说不定。既然灭霸都能用空间原石通过，那为什么我们不能？”托尼问道。
　　“因为灭霸拥有着的是空间原石，所以......”后面的话班纳没说出来，
　　葛小伦替他补充了“所以他可以安然无恙的穿越次元空间裂缝！”
　　班纳点头：“嗯，正所谓术有专攻，空间方面的问题，空间原石自然是可以解决！”
　　“而我们所持有的无限原石.....”看了眼漂浮在面前的三颗无限原石，葛小伦露出一丝苦笑：“没有一个跟这方面挂钩的！”
　　“会有不会还有别的办法？”托尼道：“若是我们每个人都苦思冥想个三天三夜，说不定.....能想出一个办法来？”
　　“穿越次元空间裂缝，不是想办法解决公司债务危机，这中间的难度，堪比一步登天！”班纳摇了摇头！
　　“一步登天？”托尼耸了耸肩：“这个很容易！”
　　“托尼....这个玩笑不好笑！”史蒂夫沉声道！
　　“我没有开玩笑，事实上我只是在陈述事实！”
　　“好了托尼!”葛小伦微微摇头，随后叹了口气：“穿越时次元空间裂缝，这个想法我不是没有过，但是银河运算了三秒钟就给出了我答案！”
　　“什么答案？”众人同时开口！
　　“十死无生！”
　　这句如同一枚重磅炸弹一样的话，彻底炸沉了众人心中最后一丝稻草！
　　“难道......天不亡灭霸吗？”娜塔莎失声道。
　　“未必~”
　　“嗯？”
　　所有人齐齐向后看去，斯特兰奇披着他那件红法袍从门口走来！
　　“变戏法的你有办法？”托尼第一个站出来问道。
　　斯特兰奇认真的盯着托尼看了一会，很“认真”的那种，然后一脸郑重道：“没有！”
　　“去~”
　　“法克~”
　　“我倒~”
　　“不就是没有嘛，你们至于摆出这样的表情吗？”
　　“行了，这里没你什么事了，赶紧回你的圣殿坐镇去吧，如果庆功宴要开，我会另行通知你的！”托尼挥了挥手，有种轰人走的架势！
　　“额....我只是说我没有，可没说别人没有！”斯特兰奇一脸郁闷的转过身，悄声嘀咕着！
　　毫无疑问，众人的耳朵非常尖，即使这声音比蚊子的哼哼声还小，也依然没能瞒过众人的耳目！
　　索尔、史蒂夫立马上前，拦住斯特兰奇：“谁有办法？”
　　“等开庆祝会的时候我再告诉你们吧！”
　　“你个变戏法的~”托尼当场搂起了袖子！
　　“好了，都别闹了，说正事呢！”葛小伦出声制止道，然后目光慢慢的放在斯特兰奇身上：“谁有办法？”
　　“一个你熟悉的人！”斯特兰奇指了指楼顶：“她现在就在上面等你！”
　　葛小伦立马楼顶跑去，托尼他们不知道斯特兰奇口中人是谁，但也跟着葛小伦一起跑了上去！
　　咯吱~
　　楼顶的铁门刚被推开，一道熟悉的声音就在他耳边响起！
　　“从你和灭霸离开地球起，我就一直关注着你和他之间的战斗！”
　　“次元空间裂缝，对应着的是广阔的超空间，在哪里有无数个多元宇宙仿佛泡沫般漂浮着！”
　　“老....师！”
　　看着眼前之人，葛小伦真的不敢相信！
　　“好久不见，我的弟子，你成长了很多！”古一法师慢慢转过身来，露出欣慰的笑容！
　　“您....不是已经飞向永恒了吗？”
　　“永恒不是死亡！”古一法师微笑着看着葛小伦：“当初我离开之时就曾亲口对你说过，缘分到了，我就会出现！”
　　“喂喂喂....这个人谁啊？”索尔摇了摇托尼的胳膊！
　　托尼一脸自豪的道：“我们地球上的大佬，真正的大佬，至上尊者！”
　　真正的大佬？至上尊者？
　　听到这句话，不光是索尔露出震惊的神色，史蒂夫、黑寡妇、班纳等人同样露出震惊的神色。
　　古一，人如其名，虽然没见过，但也或多或少听过她的大名，尤其是她曾经以一己之力震慑着整个宇宙更是让他们这些复仇者钦佩不已！
　　只可惜，生不逢时，从来都没人见过她，只知道她是葛小伦的老师！
　　“老师，既然您都知道灭霸逃到了别的宇宙，那应该有办法把他抓回来了吧？”短暂的叙旧后，葛小伦将话题转移到了正题上！
　　“事实上，去往别的宇宙以前可能不行，但现在.....”古一看着他葛小伦：“可以了！”
　　“现在......”葛小伦发现自己有些听不懂古一再说什么！
　　“次元空间裂缝，穿越它的确是十死无生，但是穿越过后，却可以进入到所有宇宙存在地方“超空间”！”
　　“从内部打开宇宙壁垒，非“多元宇宙”级别的力量不可，但从外部打开，只需要天父级就可以了！”
　　“怎么才能安然无恙的穿过次元空间裂缝？”葛小伦问道。
　　“集中所有秘法师从多元宇宙摄取来的秘法能量，给你制造一个可以安全穿过次元空间裂缝的空间屏障！”
　　“再集中所有人的能量，让你的速度达到超光速，就能撕开次元空间裂缝的薄膜！”
　　“穿过次元空间裂缝后，你便会达到“超空间”！”
　　葛小伦点了点头，同样，身后的复仇者们也跟着点了点头！
　　只是，古一话还没说完呢！
　　“即使集中所有秘法师的多元能量，也只能送一个人前去！”
　　闻言，葛小伦向前迈出一步！
　　“让我去！”
　　“小伦~”
　　这一刻，所有的目光都集中在了葛小伦身上！
　　“一个人去别的宇宙.....会不会太危险了，一旦有紧急情况发生，连个支援都没有！”托尼一脸担忧的看向葛小伦！
　　“就让小伦去吧！”古一轻叹道：“这是命运的安排！”

第13章 穿越次元空间裂缝！
　　自那一日过后五天的时间里，葛小伦基本上都是在和这个世界的朋友中度过的！
　　毕竟他在这个世界收获的不仅仅是知识和力量，还有友情！
　　摩根的“生日”已经过完了，该送出去的礼物也都送出去了！
　　该去参加的庆功宴也都参加完了，该和托尼吩咐的事情也都吩咐完了，剩下的，就是静静等到古一的通知，离开这个宇宙，踏上寻找灭霸的多元宇宙征程！
　　第五日清晨，太阳慢慢的突破了地平线的封锁升上高空！
　　葛小伦也停止了持续一晚上的打坐，缓缓站直了身体，眼神变得越发坚定！
　　右手微微一抬，一套暗银色，风格酷似“铁血杀手”的战甲缓缓附体！冰冷、寒俐是唯一能形容它的词汇！
　　身为漫威宇宙最坚硬最神奇的金属“银河铀”，它的威力超乎你的想象！游走黑洞、无视太阳，以及强大的暗能量驱动......等等！
　　“这块银河铀很适合你！”古一法师从身后轻轻走来！
　　“谢谢老师，若不是老师，我恐怕一辈子都得不到这种金属！”葛小伦微微弯了下腰，感激道！
　　“行了，别贫嘴了，时间马上就要到了，趁这个时间，赶紧去和你的朋友们告下别！”古一摇了摇头，随后缓缓向前走去，把时间留给了葛小伦和他的朋友。
　　“小伦~小伦~”
　　一连串声音响起，葛小伦抬头看去。
　　托尼、索尔、史蒂夫、娜塔莎、克林顿、班纳、斯特兰奇，不管是葛小伦认识的还是不认识的，基本上都来了！
　　“我们是来给你送行的！”娜塔莎微微一笑！
　　“你这一走，真不知何时才能再见啊！”托尼带着难言的不舍。
　　“到了其它宇宙，万事都要小心点！”史蒂夫拍了拍葛小伦的肩膀，关心道！
　　“......”
　　看着眼前这个些人，葛小伦说不舍，那是假的！这些.....都是他在这个世界的羁绊啊！
　　“放心，我一定会的！”葛小伦对着众人重重的点了点头！
　　“小伦，离别之际也不知道送什么东西给你，就要把我这把锤子，象征着阿斯加德王位的雷神之锤送给你了！”索尔说着，递出了雷神之锤！
　　“这怎么行呢？”葛小伦脸色微微一僵！
　　“怎么不行，你能举起它，又将它恢复了原样，这个世界，只有你值得拥有它！”
　　“......”葛小伦张了张嘴，最后还是无奈的伸出手，接过雷神之锤。
　　尽管这把锤子对如今的他来说已经可有可无，但葛小伦依然会把它当作最珍贵的东西收藏！因为这是他和索尔之间的友情的见证！
　　和在场的人，不管是认识的还是不认识的都一一告别之后，葛小伦走向了古一提前为他准备好的阵台中间！
　　托尼他们站在阵台四周，下方则站满了秘法师以及来自其它星球的术法者！
　　最后再看了一眼这个生活了将近十年的世界，葛小伦道：“老师，我准备好了！”
　　“嗯，把这个带上！”古一递出了时间原石！
　　看着略显不解的葛小伦，古一道：“超空间不同于我们生活的宇宙，那个地方的时间、空间混乱无序，若没有时间原石的话，你很容易被迷失在时间乱流中！”
　　“呵呵，师傅可真是爱操心啊！”葛小伦轻笑一声，心里却是暖暖的！
　　“你呀~”古一摇了摇头，随后一脸严肃的叮嘱道：“不过你得记住，时间原石的力量不可随意使用，更不要让一些无关紧要或者心术不正之人知道它的存在！”
　　“我晓得！”葛小伦点头道!
　　“只要你使用时间原石，不管在哪，我都能知道！“说着说着，古一的脸上露出了一丝不舍：“所以别忘了，我和大家随时都挂念着你，你不是一个人！”
　　“嗯，那我走了！”
　　”嗯~“古一郑重的点头。
　　伊卡洛斯之翼张开，葛小伦飞到了百米高空！
　　古一立即伸出手：“将我们的术法能量，传递给小伦！”
　　“哗哗哗.....”
　　无数道金色的光芒从秘法师们胸前的法阵上飞出，聚集在空中的葛小伦身上！
　　一团堪比太阳光芒般的空间法阵随着法师们源源不断的传输能量出现在高空中，将葛小伦密不透风的包裹进去！
　　葛小伦对着下面的众人点了点头，双翼一震，向外太空飞去！
　　挑战命运和宿命的时刻到来了！看着遁去的葛小伦，古一在心里默默祈祷道：你带着光从这里出发冲进黑暗，困难、荆棘铺满了你前方道路，愿你能劈荆斩浪，荣胜归来！
　　一飞出地球，葛小伦的速度便猛然加快，短短几秒钟就进入了超光速，飞出太阳系！
　　前方一道带着金色光芒的人影，突然出现在他面前！
　　“卡罗尔？”葛小伦微微一惊！
　　“我来送你最后一程！”卡罗尔将速度提升到最快，也进入超光速，伴随在葛小伦左右！
　　葛小伦没有说话，只是看着眼前这个姑娘，和她一同向宇宙深处飞去!
　　两道光芒不断掠过群星之间，一切都与六年前无异。只不过，这一次她是送他离开！
　　恒星、星球，快速掠过，逐渐变成米粒大小的光辉！
　　星系、星域，也在慢慢缩短着之间的距离！
　　整个宇宙都仿佛幻灯片一样，从二人身前快速闪过！
　　“停下吧，接下来的路，我要一个人走了！”看着越来越近的次元空间裂缝，葛小伦通过银河传达了自己的话，然后一扭头直接冲了进去！
　　“保重~”
　　看着冲入次元空间裂缝中的葛小伦，卡罗尔在心里默默的说道。
　　有着空间阵法的保护，次元空间裂缝里的空间撕扯完全根本不了他。穿过层层光怪陆离的空间阻碍，挣脱开虚无模糊的吸扯力，包裹着葛小伦的空间阵法如同一道微弱的光芒，穿过漆黑的海洋一样，出现在幽暗、冥蓝却又漂浮着无数光点的超空间！
　　一进入超空间，葛小伦身上的空间法阵立即暗淡无光，胸前的时间原石微微亮起，保护着他不被这里的时间乱影响到！
　　看着自身所在的地方，葛小伦已经震惊的说不出话来了！
　　宇宙之外，是广阔的超空间！
　　在哪里有无数的其他宇宙，仿佛泡沫一般漂浮着。
　　这就是异世界宇宙，多次元宇宙！
　　“那么.....接下来该怎么找灭霸呢？”正当葛小伦寻思着如何寻找灭霸时，身上的三颗无限原石同时亮起，射出一道光芒，指向远处某个宇宙！
　　原石之间有感应？
　　顺着光芒，葛小伦看到了那颗距离他较为遥远的泡沫~额...宇宙！
　　“就是哪吗？”迟疑了一下，葛小伦还是飞了过去。
　　在这里，没有距离的限制，没有空间的限制，仅仅只是一瞬间，葛小伦就来到了这个宇宙面前。
　　站在宇宙外围，可以清楚的看到泡沫内蕴含的无数星光和亮点，如同米粒之光一样，让人不敢相信，眼前这个就是无边无际的宇宙！
　　发了一会呆后，葛小伦开始突破眼前的宇宙壁垒，进入壁垒里面的宇宙空间！
　　古一曾说过，只要拥有天父级实力，就可以强行破开宇宙壁垒，只是....天父级的实力明显还是有点余力不足，葛小伦可以说连吃奶的劲是使出来了.....宇宙壁垒就是纹丝不动！
　　看着目的地就在眼前，却因为无法破开宇宙壁垒导致无法进入，葛小伦着急啊！
　　就在这时，一道裂缝忽然打开了.....一股前所未有的吸力出现，葛小伦连反应的时间都没有，就被这强悍的吸力给拉了进去！
　　“什么情况？”
　　这是葛小伦昏迷前脑海里蹦出的最后一句话！

第14章 超神宇宙，王者归来！
　　莫甘娜对巨侠号组将了一次大规模的狙杀行动炸沉巨侠号后，饕餮大军尾随其后，大规模从巨侠市上空入侵，整个华夏大陆从此陷入战乱！
　　地球通讯被毁，雄兵连被打散，整个华夏乃整个地球都沦为了各方外星势力竞技场！
　　2015年8月.巨侠市！
　　饕餮军团的战舰占领了蔚蓝的天空，底下的城市街道上到处都是滚滚浓烟。即偶头顶偶尔有一架战斗机飞过，也改变不了这座城市沦陷的事实！
　　雄兵连战败，巨侠号被毁，通讯瘫痪，陈兵列阵在外太空的饕餮军团就像大海里闻到血腥味的鲨鱼一样，蜂拥而来，以迅雷不及掩耳之势力就攻陷地球各大主要城市！
　　“这里是巨侠市.....敌人的攻势很猛烈，车队快把人民运出去.....快运出去！”军人的急呼声从下面街道传来！
　　数以万计的普通平民拥挤在狭窄的街道....仓皇逃命，周围的士兵浴血奋战，哪怕明知不敌，也要拼着命把人民群众护送出去。之前喊话的，正是接到撤离民众转移任务的某旅营长！
　　“喂喂...，我是韦老七.....”
　　“满街都是外星狗，请求炮火覆盖，请求炮火覆盖！”奉命抗击外星人的韦老手持对讲机不断呼喊。
　　饕餮军团的攻击越来越猛，他们这些普通军人的火力明显无法对其构成伤害！无数战士前赴后继的冲上去，可是，仅凭手里的自动步枪和单兵火箭筒去对抗饕餮基本上与送死没什么区别！
　　战争越打越惨烈，随着慢慢进入白热化，不光是韦老七这边，很多地方都在上演请求炮火支援这一幕！
　　巨侠市步行街：“不行了，我们第67师已经扛不住.....请求炮火覆盖，请求炮火覆盖！”
　　巨侠市商业街：“这里第74军，外星人出动地面部队了，我们没有重武器无法，请求支援……请求支援！”
　　巨侠市中心广场：“又有三架外星战舰进入巨侠市上空，请求空军支援，请求空军支援！”
　　“快快快，赶快离开那边~”一波轰炸袭来，十多个迷彩服士兵仓皇逃出躲藏的地方！
　　“我是韦老七，炮火，炮火呢！”
　　“喂喂.....特么的通讯呢？”
　　“怎么没了，草~”
　　呼喊了半天都没反应，韦老七气的一把摔了手里的通讯器！
　　街道上，军队用来撤离民众的车辆已经开进，上千名普通民众正在争先恐后的登上车辆，小孩的哭声、寻找亲人的呼喊声、以及对外星人愤怒的叫骂声.....等等，与炮火轰炸声一同响彻在这座被浓烟覆盖的城市上空！
　　打了数个小时，普通的军队付出了惨重的伤亡代价，数万军队十不存一，没有重型火炮、战略导弹以及空军的支援，仅靠手里的这些小口径枪支弹药，根本奈何不了气焰嚣张的饕餮军团！
　　整个地球迎来了自饕餮入侵以来，最大的战败!
　　身心疲惫的战士们，一脸绝望的瘫坐在掩体后面，求支援的声音不断从旁边的通讯器里传来：
　　“雄兵连在哪？雄兵连在哪？”
　　“雄兵连没有回应....雄兵连没有回应，我们孤军奋战了！”
　　“雄兵连在海上.....被摧毁了！”
　　绝望...，很多还抱有一丝希望的士兵，开始绝望了！
　　没了雄兵连，仅靠他们根本无法打败饕餮军团！
　　正当战士们绝望之际，一名士兵忽然指着空中，满脸的不可思议“红色的头发....黑色的盔甲，是....是雄兵连的人！”
　　“你们看呐！”
　　此话一出，低头陷入绝望中的普通士兵们纷纷仰起了头！
　　确认空中那到倩影就是在电视上看到过的雄兵连后，这些绝望中士兵眼中露出了名为希望的东西！
　　“是雄兵连的人！”
　　“我是雄兵连的蔷薇，我将与诸位战士同在！”蔷薇那坚强的声音断断续续的在通讯器里响起！
　　“雄兵连还在，我们还有希望，战士们打起精神来，干掉这群外星狗！”
　　巨侠号一役，蔷薇独自出现在巨侠市上空，拉起了这支队伍，肩扛起了保卫人民群众的重任！
　　与次同时，莫甘娜化身成一名普通人正在向她悄然接近！
　　........
　　原山镇，经过连日来的不懈发努力，这里的工事已经修建的坚不可摧了，整个镇子外围都被一层古代军事所用的城墙包围着。
　　在这里，凡是18岁以上，35岁以下的男人，只要是没病无残，基本上都拿起了武器，与驻扎在这里的一支装甲旅官兵共同走上城墙，肩负起保卫家园的重任！
　　“旅长，依靠这样的工事，真的能抵挡住饕餮吗？”一名参谋轻声问道。
　　“就算抵挡不住.....也要挡！”看着眼前的参谋，旅长极为认真的说道。。
　　“可....”面对旅长那认真的双眼，这名参谋目不转睛的与之直视：“可你想过没有，要是一旦挡不住，下面的上万民民众可就.....”
　　“那你有什么更好的办法吗？”
　　“有....”看了眼周围站岗放哨的士兵，这名参谋悄声道：“战略转移，我们悄悄带着城里民众离开，往最近的深山里走。”
　　“这.....”一想起上万人东奔西跑风餐露宿的场面，旅长犹豫了！
　　“旅长，别忘了古人的名言，久守必失啊！更可况，现在我们连个最基本的通讯都没有，万一有紧急情况发生，恐怕……连个支援都没有！”
　　盯着参谋的眼睛看了半响后，旅长最终还是下定了决心，收回了自己的目光：“那就....依你所言吧！”
　　“是！”
　　“只希望下面的父老乡亲们，能忍受得了这种背井离乡之痛!”看着下面还对明天充满希望的群众，旅长一个人喃喃道。
　　轰隆~
　　天空忽然传来一声巨响！
　　“怎么回事？”
　　两人同时向空中看去！几艘黑点突然出现再天空中！
　　“不好，是外星人的飞船。”旅长立即吼道：“拉响防空警报，通知所有民众，外星人打过来！”
　　呜嗡.....
　　急促的防空警报声如同催命符一样在全城响起！
　　本来还保持着正常生活的小镇，立即陷入慌乱中。妇女、老人、小孩争先恐后的朝屋内避去！青壮年则飞快的拿起军方发放的一些早些年淘汰掉的半自动步枪，杂乱却又很有序的到指定地点集结！
　　“张旅长，外星人来势汹汹，我们能打败他们吗？”
　　“你这不是废话嘛，要是能打败的话，还能让他们到我们的世界来撒野？”
　　“没错，我可是听说了，这外星人啊....比当年的小鬼子还恐怖，那是遇城灭城，与村毁村，凡是跟这外星人交过手的部队，没一个能完好的撤下来的！”
　　“可不是嘛，连雄兵连那帮有超能力的人都被打败了！”
　　下面的这些老少爷们们，未战先怯，你一言我一语的诉说起饕餮的恐怖来！
　　战斗还未打响，队伍就已经陷入恐惧中了！
　　盯着眼前这群从未拿过枪的平民，张旅长盯着他们看了半天后，重重的道：“能！”
　　.........
　　宇宙之外，被时空裂缝吸入进来的葛小伦，凭空出现在太阳系边缘。
　　只是，他现在双眼紧闭，意识昏迷，根本没意识到自己....已经回来了！

第15章 银河降临！
　　“旅长，我们顶不住了，东面已经失守，西面整个街区都成了火海，再这样下去，我们就要全军覆没了！”浑身缠着绷带的通讯兵一路从外面跑来急声道！
　　驻守原山镇保护这里民众的第358装甲旅旅长“楚云飞”，艰难的站直了身子，：“顶不住也要顶，我们是军人，要是连我们军人也撤了，那人民还有活路吗？”
　　“可是旅长......”
　　“好了，什么都不要说，就这样决定了。”楚云飞狠狠瞪了他一眼，厉声道：“从现在起，哪怕是战之一兵一卒，也要给我牢牢的守住阵地，为人民撤离争取时间！“
　　“告诉兄弟们，就算我们358装甲旅打的只剩一个人了，也得给我像个钉子一样钉在阵地上！”
　　“人在阵地在，人亡了，阵地也得在！”
　　“妈妈，我好怕~”一名粉雕玉琢的小姑娘，怯生生的躲在妈妈怀里，那张精致的小脸上挂满了恐惧!
　　“宝宝别怕，妈妈在这，当兵的叔叔们会保护好我们的！”年轻的母亲留着眼泪抱紧怀中的女儿，说话时尽量让自己的声音充满信心。
　　可事实上从外星人发起攻击的那一刻起，军队就一直在节节败退，原本三千多人的装甲旅，五十俩装甲车的阵容，战到现在已经是十不存一了！
　　上万名妇孺老弱躲在摇摇欲坠的房屋内，瑟瑟发抖，年轻的儿郎们即便腿抖的很厉害，也依然握紧手中的钢枪，守护着这最后的防线！
　　“哈士奇将军，属下不解，为什么不直接来上一发导弹炸了这座城市?”
　　看着眼前的副官，哈士奇沉声道：“我们与莫甘娜女王有约，我们可以在地球制造杀戮，但绝不能打坏她的家具！”
　　“可恶.....”副官脸上闪过一抹怒意：“她这是要我们饕餮免费为她洗地~”
　　“她把我们当成什么了？”
　　“管她把我们当成什么，我们只要做好我神卡尔吩咐给我们的事就行了！”拍了拍副官的肩膀，哈士奇目光投向下方的战场：“接下来你带一支小队下去，以最短的时间结束这场战斗！我们已经在这里浪费太多的时间了！”
　　“是！”
　　一抹残忍之色不加丝毫掩饰的从这名副官的眼中流露出来！
　　虽然莫甘娜不让我们打坏她的家具，但如果只是打烂几栋房子我想她应该不会怎么计较的。
　　“通知萨科，先来上一波轰炸，然后再派出几个机械战士下去玩一玩！”
　　“是！”
　　命令一下达，天空中的战舰便红光闪烁，当然，这些红光不是灯光，而是炮口充能时产生的能量光芒！
　　轰轰轰.....!
　　一连串的轰炸声响起，这座城镇瞬间被大火吞噬！
　　“你们这群天杀的外星狗，啊~啊~！”被废墟差点掩埋的楚云飞看着眼前这一幕，万目睚眦，仰天怒吼！
　　这一轮轰炸，基本上覆盖住了整座城镇，所有的建筑物都被轰塌，无数人被活埋在里面！
　　大街小巷上到处都是正在燃烧的尸体，原本的上万人有一半都在此次轰炸中丧生！
　　“妈妈......妈妈你醒醒，妈妈你醒醒......”小女孩瘫坐在路边，无力的推搡着身边的母亲！
　　“派机械战士下去玩玩吧！”
　　“是~”
　　身躯高达三米的机械战士，一个接一个的从飞船上飞出！
　　“外星狗下来了，能动的坦克全都给我动起来，瞄准这些畜生狠狠的打！”楚云飞像头发怒的雄狮一样嘶吼着，数十辆保存完好的坦克炮口同时抬升，对准空中那一个个慢悠悠十分不把地球火力放在眼里的机械战士！
　　“旅长，瞄准了！”
　　“开炮~”楚云飞怒吼！
　　“轰轰轰....!“
　　一连串炮声响起！
　　天空中，一团团火焰绽放开来！
　　“击中了...我们击中！”幸存下来的战士人民群众欢呼道！
　　只有旅长楚云飞皱起了眉头，这.....未免太容易了吧？
　　事实的确如楚云飞所担忧的那样，火焰撒去，五个身躯高大的机械战士露出了身影！除了身上沾了些火药的灰尘外，别的什么变化也没有，甚至光洁的机身连一块凹凸的地方都没有！
　　“就这么点能耐吗？”
　　领头的机械饕餮冷笑一声，旋即俯冲下来！
　　“轰~”
　　尘土飞扬，大地震动，一辆坦克被抛向了数十米高空！
　　看着眼前这撼为惊天的一幕，所有人绝望了！
　　“旅长，看来我们今天要在这为国尽忠了！”参谋长露出一丝苦笑!
　　“谁来救救我们......谁能来救救我们~”看着越来越近的机械人，小女孩吓的闭上了眼睛。
　　一抹看不见的微光忽然在她身上亮了一下!
　　宇宙之中，太阳系边缘！
　　意识处于混沌中的葛小伦忽然听到了远处有人在向他呼救！
　　“谁.....是谁在呼唤我！”
　　轰~
　　几乎实下意识的，双翼展开，彩色的光柱从周身亮起，化作一道长长的光芒掠向星系深处！
　　如从大的动静自然瞒不过封锁这片区域的饕餮军团！
　　一时间，饕餮指挥舰内警铃声大作，警报灯光闪烁不停！
　　“怎么回事？”饕餮王噬嗥急步驶来！
　　“有.....有一股未知能量正在朝我们~额不，地球方向驶来！”
　　“未知能量？”噬嗥沉声道：“能查清楚来源吗？”
　　“暂时无法查清，这里除了我们冥河的舰队外根本没有检测到有其他文明的舰队！”
　　“嗯？”闪烁着冰冷目光的机械瞳孔里出现一丝疑惑。
　　“您看....会不会是天使？”
　　“天使？”闻言，噬嗥那双机械瞳孔里的疑惑顿时消散一空。
　　“看看那股能量现在到哪了？”
　　“是!它现在的....我靠，这不科学，它已经穿过了我们饕餮的封锁区，进入地球大气层了！”
　　“什么？”噬嗥王大惊：“立即给我追踪这股异能量，我要知道它的一切信息！”
　　彩色的光柱穿过厚厚的云层，划过蔚蓝的天际，出现在华夏上空！
　　这一幕，不仅是饕餮发现了，恶魔、天使甚至是一些没有云层地区的人类也发现了！
　　“女王.....”阿托满脸慎重的进入指挥室汇报道。
　　“不要慌，先派人去查一下！”莫甘娜脸上露出一抹疑重。
　　“又有外星人来了吗？”蔷薇脸上充满了怒意！
　　“难道又有别的外星势力介入地球了？”刚与蔷薇碰面的天使彦同样一脸疑重！
　　原山镇战场，饕餮机械士兵举起了手中的能量炮，对准了街道上手无寸铁的老人、孩子！
　　“妈妈.....宝宝怕！”小女孩吓的连忙抱紧了母亲的身体！
　　“弱小的人类，能为我神卡尔献上你们卑微的灵魂，这是你们的荣幸！”
　　“混蛋，快住手~”楚云飞两眼通红，张目睚眦！
　　只可惜，回应他的一声是饕鬄的不屑！
　　手臂上的炮口已经闪烁起微弱的光芒，被恐惧笼罩住的小女孩仿佛看到了死神正在向她招手！
　　“妈妈......琪琪好怕！”
　　“轰~”
　　.......
　　作者：解释下这两天更新慢的原因，不是因为别的，而是你们的作者君，这两天不知怎么的，总没有思路，很苦恼，写的时候总是无法把自己代入进去，所以更新的速度总是很慢！
　　希望大家能谅解下，我总不能为了速度，把质量降低吧！

第16章 锋利剑刃 刻骨铭心
　　“咦？”
　　想象中的疼痛感并没有出现，小女孩又是疑惑又胆怯的睁开双眼，目光顺着捂着眼睛的手指缝向外看去！
　　高大狰狞的大机器人没了，取而代之的是一道从天空尽头垂直落下的彩色光柱！
　　“这是什么？”有人发出好奇的声音！
　　“是老天爷开眼了吗？”
　　“别胡说，这世上哪来的什么老天爷，我看多半....又是外星人！”
　　周围那些还在绝望中挣扎的老弱妇孺盯着眼眼前这道奇怪的光束，虽然害怕，但也忍不住你一言我一语的发表起了自己的看法！
　　不同于普通民众的好奇，358装甲旅旅长“楚云飞”却是急忙喊道：“大家别发呆了，趁着这道光柱震慑住这群外星狗，赶紧往安全地方逃！”
　　此话一出，无论是好奇的普通民还是不知所措的军人，都甩开步子疯狂的往后方跑去，就连拄着拐杖的老太太都在这一刻爆发了出惊人的时速！
　　“哈斯，要不要先灭掉这些人类！”左上方，将枪口对准着这道光束的机械饕鬄提议道。
　　“暂时不要，先搞清楚眼前这道光束到底什么鬼之后再说！”五人小队的队长“卢克”，沉声说道。
　　光芒没有持续多久，很快就消散在众人眼前！
　　等到光芒散去后，里面的一切都暴露在了众人的眼皮子底下！身穿一身暗银色冷酷战甲的葛小伦，低着头，半跪在被彩虹桥弄出的深坑中央!
　　他的四周，全是之前那名机械饕鬄的残骸！
　　“这里是......超神宇宙？”
　　意识苏醒后，葛小伦满脸不可思议的看着空中的饕餮，以及银河第一时间搜集来的数据。
　　虽然很不愿意相信这个事实，但眼前之人、和数据无一不在向他证明着，他此刻所在的地方就是地球，超神宇宙中的地球，他的故乡！
　　“银河，给我查看一下当前的时间是哪一年？”
　　:明白，当前时间为该世界公元2015年9月，距离您离开这个世界已经过去整整一个月零八个小时了！”
　　“一个月？”葛小伦心中一震，立即看向胸前的时间宝石，抚摸着它轻声道：“是你带我回到这个时间节点的吗？”
　　时间原石没有说话，事实上也不可能会说话！
　　“银河，能搜索到刘闯、赵信、琪琳他们的踪迹么？”
　　：需要时间，预计时间大约一小时！”
　　“OK~”葛小伦点了点头，正准备下达的搜索指令，却不料，不长眼的声音响起了！
　　“喂，下面滴，你是什么鬼？”机械饕鬄瞳孔一凝，语气透着几分凝重和敌意！
　　“还真是不管走哪都有不长眼的家伙啊！你家卡尔没告诉过你，打断人思考人生是很没有礼貌的吗？”葛小伦从坑中站起来，目光扫了一眼四周，身上的杀气瞬间凝聚成一股肉眼可见的劲风，肆意吹动。
　　“好可怕的杀气！这人绝不是普通人，大家小心”刚刚还一脸嚣张的饕餮转眼变得小心翼翼，急忙向后倒飞拉开一段安全距离！
　　确认安全后，才开口道：“我们是隶属于冥河星系的饕餮军团，奉我神卡尔的命令，征伐该星球!“
　　“不管你是哪个文明的超级战士，请你现在立刻离开地球，不然....就是对我神卡尔不敬！”
　　敌我实力尚且不明，这几个饕餮明显不想在此因此引发不必要的冲突！
　　“也就是说，这些.....都是你们干的了？”葛小伦僵硬的扭过头，猩红的眼罩如同一只嗜血凶兽的瞳孔，盯着这几个明明已经是机械身躯却不知怎么了浑身发抖的饕鬄！
　　“是....是又怎么样？”
　　“我们是.....”
　　“轰~”
　　话还没说完，这只机械饕餮就已经飞了出去！
　　“什么情况？”
　　“没看清！”
　　“好像是一道银光！”三个机械饕餮面面相觑，眼中有着说不出的惊恐！
　　太快了，快到还没反应过来就和托斯之间就断开了联系！
　　站在原地的葛小伦，看也不看一眼，对着身后就张开了手！
　　被丢出去的雷神之锤，自动飞回，速度之快，犹如一抹带着丝丝电弧的银色流光，嗖一声就落到葛小伦的右手中！
　　“只要说是就行了，哪来那么多的废话！”葛小伦漫不经心的转过身，一脸毫不在意的样子！但是身上的杀意却是令整个方圆数千米之内的所有生物都感为之一颤！
　　这种级别的杀气，哪怕是他们这些身经百战的饕餮都没有见过！
　　“哈士奇将军，对方来着不善，请求支援！”
　　“批准，十秒钟后，将对该区域进行火力覆盖！”指挥官哈士奇同意道。
　　“明白，在这之前，就由我们三个来为你们争取时间！”
　　“上~”三个饕鬄相互看了一眼，确认过眼神，分成三个方向将葛小伦团团围住！
　　“弑神作战吗？”葛小伦冷笑一声，收起来手中的雷神之锤，取出了“星际仲裁”！
　　“老伙计，这里是我的故乡，你一路跟随我来到这里，想必早已是饥渴难耐了吧？”
　　“神神叨叨，阿诺、库特，你们两个切他双翼！”饕鬄小队长喝道。
　　“是！”
　　话刚说出完
　　，两道寒光就从空中直接扑下来！
　　“锋利剑刃，刻骨铭心！今日，我就用你们饕鬄的血，来向整个宇宙宣告，我~地球的主神，银河之力，回来了！”
　　“唰~”
　　葛小伦将双剑分开，一左一右，向两边抛出！
　　淡蓝色的光芒好似两道旋转的剑气，破空而去，仅仅一个照面，就将这两个饕鬄战士的机械身躯切成了两半！
　　拥有维护宇宙平衡的至高力量，星际仲裁连第三代神体都能轻易切成两半，更何论是这两个连虚空战士都不是的普通机械饕鬄！
　　同伴被秒杀彻底吓破了还在空中的这货的胆，什么争取时间，什么弑神作战，哪特么有逃命重要！丢了手中的枪，动力全开就往高空飞！
　　“要是让你这么逃了，那我银河之力以后还有什么脸面对外宣称是地球的主神！”冷喝一声，葛小伦收起双剑，伊卡洛斯之翼猛然张开，一团篮球大小的核能量瞬间浮现在双翼正上方！
　　“快快快，射击、射击~”看到能量检测仪上面显示出来的能量指数，哈士奇脸都吓的苍白了！
　　只可惜，就算他现在下令也来不及了，葛小伦早在他开口的那一瞬间就动手了！
　　仅仅一秒钟不到的时间，这团核能量就以能量炮的形式发射出去！
　　略显粗壮的火焰光束，犹如燃烧的能量波，带着层层热浪席卷而来，空中的云层骤然蒸发，天空被一团直径在千米左右的火云遮盖住！
　　紧接着，一声惊天巨响轰隆传来，整个天地都在这一刻为之一颤！
　　爆炸产生的火光持续了很久，约半个小时后，蔚蓝的天空逐渐显露出来，只是，整个天空现在除了蓝蓝的天以外，其它的什么都没了，云不见了，饕鬄战舰消失了。

第17章 我会守护你的微笑！
　　“王.....王上，那股异能量坠落的方向.....查.....查清了？”一名年迈，下巴长满胡子扎的饕餮，额头渗出细珠大小的汗珠，仓皇不安的走到噬嗥身边，断断续续的道！
　　“来自哪？坠落到了地球上什么地方？”噬嗥王没有回头，霸气侧漏的坐下王座上盯着前方的星空，沉声问道。
　　“这......”
　　“嗯？”噬嗥眼神一俐！
　　“回王上，这是哈士奇小队发来的视频影像。”指了指已经出现在主屏画面上的原山镇，这哥们浑身颤抖的道：“在发送出这道视频后，哈士奇小队就与我们总部失去了联系！”
　　画面开始播放，里面播放着的正是葛小伦从彩虹桥中显现出身形来，到挥手灭掉哈士奇小队的全部经过！
　　指挥室的一排座位上，一名饕餮立即怒道：“这人是谁？敢对我们饕餮动手？怕是活得不耐烦了吧？”
　　“他既然敢对我们饕餮动手，尤其是哈士奇小队爆出身份之后仍然动手，我看不是活得不耐烦了，而是压根就没把我们饕餮放在眼里！”
　　“对，没错，这人根本就是在藐视我们饕餮，挑战我们冥河的权威！”
　　“王上，我建议立刻加派部队，包围该区域，将对方抓回来，查清楚他背后的文明竟是哪一个势力？”
　　一干饕餮群情激昂的道！
　　只是噬嗥王压根就没理会这些饕餮的议论声，它的目光自始至终都放在面前播放画面的屏幕上，盯着画面中的葛小伦，脸色显得十分平静！
　　“王上，您觉得我们该如何？”之前那个饕餮小声问道！
　　噬嗥王微微回头，看了他一眼，就是这么一个眼神，就吓得的这名饕餮全身瞬间如针扎，站立不安！周围的议论声，也随之悄然停止！
　　许久后，噬嗥的声线响起，同样还有一股明显怒意伴随而来：“除了黑甲战士，还从没人敢让我们饕餮大军损失这么惨重！”
　　“这个人该死，他背后的文明同样该死，我要你们从现在起不惜任何代价也要给我将他抓过来。”
　　“时间，五天！”
　　“是~”
　　一众将士立即展开行动，准备调兵遣将。就在这时，一道急报声却突然传来！
　　“报告噬嗥王，华夏战区，东南方向发现两名天使战士，负责华夏战场的“贪狼”指挥官请求总部派遣虚空战士协助抓捕或将其消灭！”
　　“天使？”噬嗥冰冷的机械瞳孔猛然一缩，紧接着冷笑道：“坏消息还真是接踵而来啊！”
　　想起当初被彦支配的恐惧，噬嗥心中的恨意就控制不住的转化成实质性杀意显露出来：“准了！”
　　“是！”
　　待所有人都走后，噬嗥的副官一脸担忧道：“王上，我们就这样贸然对天使文明出手，会不会.....“
　　“怕什么？”噬嗥王背负着双手，一脸的自大：“连她们的老大神圣凯莎都死在我神卡尔手上了，剩下的那些小喽啰除了几个少有的高阶天使外有什么可怕的！”
　　“等再过个几天，我神卡尔给我武装虚空引擎后，就算是那些高阶天使.....呵呵.....我也未必不可一战！”
　　看着噬嗥王绝意已决的样子，副官只能摇头叹息，悄悄退下！
　　作战计划拟定之后，五只身躯为纯白色机甲，身高接近三米的虚空战士，在夜色的掩护下，离开战舰集群控制的空域，驶向地球！
　　......
　　夜已深，经过白天的一番激烈交战，剩下的人不是坐在废墟前哭泣，就是帮忙收拾残局，就地安葬死者！
　　心绪莫然的葛小伦，走出临时搭建的帐篷，来到营地外面！一路上，凡是走过的，不管是军人还是普通民众都对葛小伦露出善意的微笑！
　　事实上，自从葛小伦大显身手消灭饕餮和拿出一直被放在暗位面空间里的雄兵连证件后，葛小伦就成为了这些幸存下来的人们活下去的希望和动力！
　　也正是因为如此，葛小伦才感觉到压力山大！
　　饕餮，葛小伦要是愿意的话，一只手就可以把他们灭了！这句话不是吹的，而是他的确有这个资本。想想看，银河、现实原石、时间原石、心灵原石、以及伪第五代神体、星际仲裁，自身能驱动部分核能....这些随便拿一个出去，都能让一个普通人在一夜间之间成为名震一方的强者！
　　之所以不动手那是因为葛小伦有软肋，这个软肋就是地球。葛小伦深信只要他敢在一夜之间将地球上的饕餮全部灭了，饕餮绝对会不顾一切的疯狂报复地球，甚至动用歼灭星级武器，直接摧毁地球！
　　这可不是危言耸听，而是真有可能！原著中的“洛阳”城被毁，不就是因为葛小伦和蕾娜接二连三，突突突的炸掉十几艘饕餮战舰，才引来了饕餮的报复吗？
　　即便葛小伦有能力也有自信拦住这些威胁，可只要有千分之一危险几率，葛小伦就不会去冒这个险，让地球陷于万劫不复之地！
　　因为他输的的起，地球输不起！
　　说白了，与饕餮对战的不是他葛小伦，是地球，这是文明与文明之间的碰撞。而他葛小伦~是神，他的对手自然也是神，卡尔，冥河星系的死神！
　　在地球没有进入宇航级文明之前，人类没有彻底摆脱脚底下这颗星球之前，灭霸没有找到，灵魂原石这一对付卡尔的秘宝没有被夺回来之前，葛小伦是不会让主动出击以一人之力改变这一切的！
　　站在空旷的营地，寻思了很久后，一个大胆的计划逐渐在葛小伦脑海中诞生！
　　“按照原本的发展速度，地球至少还需要十年的时间才能步入宇航级文明，可我显然不会等下去！”想起至今还没出现的灭霸，葛小伦一时间心事重重！
　　对于灭霸为何到现在没出现，葛小伦有过猜测。古一法师曾说过，超空间里面的时间和空间秩序是混乱的无序的，只拥有空间原石没有时间原石的灭霸，很可能是被时间乱流击中，卷入到某一个时间节点里去了！
　　这个时间节点有可能是未来，也有可能是过去！总之，灭霸肯定和他一样，来到了超神宇宙！
　　一想到不知道要等多久才能出现的灭霸，葛小伦就感到一阵头疼！
　　当然，他头疼的不是灭霸的实力，而是灭霸手上的三颗无限原石，担心灭霸这个二货，突发奇想的想在超神宇宙实现他心中的天命，然后被各方势力一顿摩擦，最后被抢走无限原石！
　　要知道，这三颗无限原石里面，可是有对付卡尔的制胜法宝“灵魂原石”啊！
　　“妈蛋，灭霸，老子从现在起每天都为你祈祷，祈求您老人家千万不要脑子一发热，干出自掘坟墓这种事来啊，这可不是漫威宇宙，能玩死你的人大有人在啊！”葛小伦揉了揉脑袋，一脸头疼的样子！
　　“呜呜呜...”
　　就在这时，一阵哭声忽然传来！
　　“嗯？有人在哭？”
　　“还是……小孩的哭声？”葛小伦心中一惊，循着声音来源的方向就寻去！
　　在营地的尽头处，一名十岁大小的小女孩，正站在一处坟包前，哭泣不已。
　　“小妹妹，怎么哭的这么伤心？你父母呢？”
　　“你是白天的那个大哥哥？”小女孩眨着如同星辰大海般的眼眸，楚楚动人的小脸蛋上即使挂满泪珠，也依然能让人看出，这丫头，是一个美人坯子！
　　“嗯!'葛小伦点了点头！
　　“哇.....!”
　　小女孩哭的更大声了！
　　“怎么了怎么了，哭的这么伤心，你父母若是看到了得多心痛啊！”葛小伦赶紧蹲下身子，从暗位面空间拿出一根托尼他女儿过生日时送给他的棒棒糖，塞到小女孩手中，安慰道！
　　“我父母都死了~”
　　葛小伦身躯瞬间一震，看着四周立起的大大小小不下于千座的土包，沉默了下来，然后低下身子慢慢抱紧眼前的小女孩，压制着心中已经快要喷发的怒火，轻声道：“孩子，大哥哥知道你心里难过，但是人啊，得学会往前看，我们总不能一直留在过去，相信就是你的父母，也不愿意见到你这么一直难过下去!”
　　“若是你愿意的话，以后可以跟着大哥哥，让大哥哥来代替你父母永远守护你的微笑！”
　　“真的吗？”小萝莉脸上带晶莹的泪花，可怜巴巴的看着葛小伦。
　　“嗯，大哥哥向你发誓！”牵起小萝莉的手，葛小伦放眼看向眼前这片似乎没有尽头的坟包，眼中的柔情逐渐消散，一抹厉色犹如一道锋利的剑刃一样，破空而出，划破一切。
　　“我葛小伦在此对天立誓，此生若不带领地球文明走向繁荣，驱除饕餮，让人人脸上都充满笑容，此生誓不为人！”葛小伦竖起右手，对着这苍天大地立下了他这一生之中唯一的誓言！
　　画面仿佛在这一刻定格下来，穿着暗银色盔甲的葛小伦，牵着一个红色衣裳的小女孩，站在数不清的坟包面前，瞭望着眼前这满目苍夷的大地，被大火覆盖的城市，被乌烟瘴气笼罩的山林！
　　......
　　作者：提问个小问题，谁知道彦成为天使之王后的右翼护卫是谁？左翼是天使追，但右翼.....登场次数太少，忘记了！

第18章 战虚空战士袭来！
　　“泰克，任务有两个，天使，未知文明的超级战士，我们先干掉哪个？”
　　四个虚空的战士并排停留在万米高空，如同气息收敛安静等待猎物出现的狼群一样，一言不发的等待着领头的虚空战士下达命令！
　　“噬嗥王让我们抓捕未知文明的超级战士，但相比之下，我更想和天使文明的战士交手！”虚空战士沉声道，一抹明显的战意从他的紫色机械瞳孔中闪过！
　　天使文明是整个宇宙公认的最强文明，天使战士自然也是整个宇宙最强的战士，像饕餮这种兽体可以说无时无刻不想和天使交手，并打败她们。
　　若是能打败天使，那将就意味着，兽体要压过神河体了！
　　：可是....噬嗥王只给我们五天时间抓住灭了哈士奇小队的超级战士！”
　　“不用担心！”领头的虚空战士“泰克”轻轻攥了下机械打造的拳头：“我们可是得到我神卡尔死亡祝福的虚空战士，区区一个超级战士还不是手到擒来的事？”
　　此话一出，四个虚空战士没一个张口回答的。
　　事实上也确如“泰塔”所说的那样，一二代的超级战士在他们这种虚空级别的战士面前，只有被碾压的份。武装了虚空引擎后，超级战士对它们而言已经不再是不可战胜的神话了，弱者与强者之间的位置转换了，饕餮也因此开始飘了，变得目中无人和自大起来了！
　　“我不是担心完不成任务，而是担心天使....”
　　话虽没说完，但其它虚空战士都明白他话里的意思！
　　常言道，瘦死的骆驼比马大，天使文明再怎么遭到重创，她的底蕴也在那摆着呢！远不是他们饕餮文明可以招惹的！
　　这个道理泰克懂，但就是不做！现在的他正自信满满着呢，怎么可能将这话听进去！
　　果不其然，泰克有些不耐烦了：“就这样决定了，我去对付那两个天使，你们其余人去完成任务！”
　　“任务完成后，我们就在这集合！”
　　说完也理会其它饕餮，独自一人向远处飞去！
　　看着远去的泰克，几个虚空战士面面相觑！
　　“不用担心，再怎么说我们也是武装了虚空引擎的虚空战士，就算遇到的是高阶天使，也未必没有一战之力！”
　　同伴的一番安慰，让这个原本有些担忧的虚空战士暂时放下了眼中的担忧！
　　四个虚空战士悄声嘀咕了一会后，同时朝着东南方向飞去！
　　......
　　“小伦同志，你在这儿啊，终于找到你了，我们旅长有要紧事要找你商议!”
　　看着从外面走进来的葛小伦，两名年轻的战士立即上前，气喘吁吁的道，显然是找了葛小伦很久！
　　“楚旅长找我？“葛小伦先是疑惑了一下，随后轻声道：“好的，那就麻烦你们两个带下路！”
　　“哎呀，小轮同志，可把你给盼来了！”看着从外面走进来的葛小伦，楚云飞立刻手里的军事地图迎了上去，握着葛小伦的手，寒暄道：“今天可真是多亏了你啊，要不是你，我们原山镇这上万条生命恐怕就都葬身在外星人的枪口之下了！”
　　“我得好好替父老乡亲们感谢下你这个英雄啊！“
　　说着就要对他敬礼，葛小伦赶紧上手拦住：“楚旅长您说的都是哪里话，身为华夏军人，保护民众不是应该的吗？”
　　“这是我们的职责！”
　　“你手臂上还有伤，就不要做出敬礼这种大幅度动作了，抓紧时间恢复才是大事，营地里这几千号人还等着你来统筹带领呢！”
　　“我葛小伦，战斗方面略懂，可要说到维持民众秩序....那还真得仰仗你楚旅长啊！”
　　“客气，客气了！”楚旅长笑着道。
　　简简单单的一两句话，就拉近了他葛小伦和这些普通将士之间的距离!
　　在这之前，就算知道葛小伦是雄兵连的战士，地球人自己的超级士兵，这些普通士兵也做不到平辈相论。身份、实力上的差距，让这些普通战士对葛小伦心生敬畏，这是葛小伦万万不想看到的。借着这次机会，葛小伦自然要让自己更接地气一点了！
　　“对了，不知道楚旅长这么急的把叫我来究竟是有什么要紧事要商量？”寒暄了几句客套话，拉短了之间的距离后，葛小伦问起了正事！
　　“是这样的，原山镇被毁后，我就在想，我们总不能一直让民众待在野外风餐露宿吧？这里面的绝大部分人可都是妇孺老弱，不像咋们当兵的，经得起这天为被，地为铺的生活！”一想起这事，楚云飞就感到头疼！几千人的吃喝拉撒睡可不是闹着玩的，一个处理不好引发民变都是有可能的！
　　“这事啊~”葛小伦眯着眼睛思索了一会，就将目光放在了眼前的行军地图上！
　　“这里距离黄石镇只有两百公里远，或许我们可以把民众带到黄石镇去！”
　　“黄石镇？”看着地图上的标注，楚云飞露出些为难之色：“前往黄石镇我不是没想过，只是.....”
　　“只是什么？”葛小伦开口道：“要是有什么难言之隐楚旅长尽管说，无需在意，没办法，我葛小伦就给大家想出办法来”
　　“那好吧！”楚云飞深深的盯了葛小伦一眼，开口道：“我是担心路上会有外星狗拦路。”
　　“饕餮？”葛小伦眉头一皱，一抹冷意顿时浮现在双目间：”若是饕餮的话，楚旅长尽可放心，我葛小伦别的能耐没有，弄死这些瘪犊子玩意还是没问题的。”
　　“他们要是不出现还好，我暂时也懒得找它们的麻烦，可只要敢出现，我必定让他们有来无回！”
　　想起营地外面那一座座坟包，葛小伦身上的杀气就控制不住的释放出来，帐篷内的温度骤然下降好几度！
　　楚云飞等人惊出一身冷汗，连忙道：“我们担心的不是这个，而是担心你一旦和外星人交起手，战斗的余波会误伤到下面的民众，他们都是普通人，经不起你白天的那种战斗！”
　　想起白天那一幕，楚云飞等人就忍不住胆颤起来!
　　那哪是什么战斗啊，分明就是丢核弹！
　　“原来楚旅长担心的是这个啊”葛小伦笑了笑：“尽管放心好了，我葛小伦向你保证，就算有战斗发生，也不会伤及到普通民众！”
　　看着信誓旦旦的葛小伦，以及想起目前的困境，楚云飞左右衡量了一番后，艰难的开口道：“如果真能控制住，那……那我们就明日启程！”
　　“那就....”正打算在说些什么的葛小伦，眉头却是猛然的皱了起来！
　　“怎么了？”看到葛小伦的样子，楚旅长心中微微一挑！
　　“没什么，来了几只烦人的苍蝇！”看着周围的帐篷，葛小伦左手微抬：“虚空护盾，开！”
　　一道透明色的护罩从营地四周慢慢升起，将整个营地都圈了起来！
　　由于现在是晚上，再加上时间差不多都已经到半夜了，营地里的居民基本上都进入了睡梦中，所以这一情况并没有引起人们的注意！
　　“楚旅长，这儿就交给你了，看管好各个营房帐篷，不要让大家感到恐慌就行！”留下这句话后，葛小伦转身就朝外面走去，暗银色的战甲一路上自动附体！
　　“虚空战士吗？”看着距离地面越来越近的光点，葛小伦口角微勾起来：”好期待啊，可别太让我失望了！“
　　“银河，隔绝一切声音、光波、震动，我要这场战斗影响不到营地里的任何一个人！”
　　：明白~”
　　“哥哥，你是要去战斗了吗？”
　　感受着抓着自己右手的温暖小手，葛小伦蹲下身来，打开面罩，柔声道：“对呀，哥哥要去打坏人了，你要待在营地里，乖乖等哥哥回来哟！”
　　“打坏人？打完坏人后哥哥还会回来吗？”小丫头认真的盯着葛小伦！
　　“会，哥哥会回来的！”葛小伦点了下下吧！
　　“那好，我们拉钩~”
　　“好，我们拉钩！”
　　“拉勾上吊一百年不许变！”小女孩晃着葛小伦的手指，哼唱着，一副小大人的模样。
　　这乖巧可爱的样子，看的葛小伦忍不住给她来了记摸头杀！
　　“对了，你还没告诉哥哥你叫什么名字呢？”离开之际，葛小伦转身轻声问道。
　　“我叫梦琪，家里人都叫我琪琪！”
　　可能是家里人这句话让小梦琪想起了不好的事情，说完这句话后，梦琪的情绪变得有些低落!
　　“梦琪，好可爱的名字啊，很符合我们家小公主气质呢！”葛小伦笑了笑。
　　“那....哥哥你一定要答应琪琪，不能学爸爸妈妈那样一去就不会回来了！”梦琪睁着泪汪汪的大眼睛，不舍的看着已经飞到半空中的葛小伦！
　　“放心，哥哥会回来的，哥还要守护好小梦琪每一天的微笑呢！”招了招手，葛小伦慢慢的转过脸，目光里的温柔也随之散去，取而代之的是冰冷的杀意！
　　除了葛小伦这边，另一个地方也出现了饕餮的虚空战士！
　　距离原山镇一百公里以外的一座教堂上面，天使追和天使莫伊两人，手持着烈焰之剑，神色极为忌惮的盯着头顶的虚空战士！
　　“天使，还是高阶，哼哼.......这趟没白来！”独自杀来的泰克此刻正悬浮在教堂正上方盯着两个高阶天使冷笑不已！

第19章 现实原石登场！
　　葛小伦张开双翼，手持星际仲裁，一路高飞的冲进头顶的云层！
　　下面的营地已经被葛小伦用虚空护盾隔绝起来，就算接下来的战斗制造出动静动如雷震，也惊扰不到里面的一草一木，葛小伦可以放下心来放手一搏！
　　四名虚空战士，穿过云层，如同四颗陨石一样拖着长长的火尾，剑指坐落在原山镇边上的简陋营地！
　　“哗~”
　　一道光芒忽然出现，在漆黑夜幕里一闪而过，瞬间便穿过上千米的距离，冲到四个虚空战士的跟前！惊的四个虚空战士连忙做出躲避动作！
　　这道光芒的速度简直快的惊人，若不是它们四个是虚空战士，体内装有虚空引擎，别说是躲避了，怕是连反应的时间都没有。
　　来到虚空战士的跟前，葛小伦也不看这几个惊魂未定的家伙，而是低头看手中手中的剑，手指抚摸着淡蓝色的剑刃，像是在抚摸他情人的面颊一样，无视着眼前的四个饕餮，仿佛站在他面前的根本不是危险恐怖的虚空战士，而是几个等待被收割人头，嚣张的气焰不言而喻！
　　“你.....你就是灭掉哈士奇小队的那个超级战士？”最先反应过来的虚空战士，看着一身暗银色铠甲，背生彩色流光双翼的葛小伦，满脸的震惊！
　　情报有误，这家伙根本不是什么低阶超级战士!这种速度，这种气势，分明是高阶超级战士才能拥有的!
　　“只是几个运算速度不到3频的低级虚空战士，不值得用星际仲裁！”本来是准备用剑来解决它们的，但扫描了它们一眼之后，葛小伦放弃了这个想法，收起了星际仲裁！杀鸡焉用牛刀，太浪费了！
　　“嗯，消息挺灵通的嘛！”收起星际冲裁后，葛小伦抬起头，盯着这几个被改造成纯机械身躯的饕餮，一抹冷笑在面罩下浮现！
　　这家伙不简单，很有可能是第三代超级战士，大家小心！
　　四个虚空战士相互对视一眼，立即进入战斗状态。
　　不等葛小伦做出反应，这几个家伙先一步下手，身形一动，消失在原地！等到再次出现的时候，已经将葛小伦团团围住了！
　　哇靠，直奔主题啊？看着把他包围住的四个虚空战士，葛小伦心中微微惊讶了一下!
　　本以为这群家伙一开始会先装逼的罗嗦上两句话，放出几句比如：你只配闻我神卡尔的屁之类的话，就算再不济也得来放出几句反派的招牌语啊，比如臣服，投降，束手就擒什么的的......但现在看来，明显是葛小伦想多了！
　　反派死于话多这个永恒定律，貌似要在他葛小伦身上被打破了！
　　也罢，速战速决，处理完这几个垃圾，我还兴许能回去小眯一会呢！
　　这个想法刚一出现，四周就响起了几道破风声!
　　“咻咻.....”
　　四道紫色的光华，从四个方向同时射出，精确无误的射在葛小伦的身上！
　　“嘭嘭嘭~！”
　　紫色的光华一命中葛小伦就立马爆炸开，葛小伦的身躯瞬间被紫色的火焰吞噬！
　　“解决了吗？”站在东边的虚空战士出声道。
　　“不知道~”南边的虚空战士摇了摇头！
　　“不要放松警惕，我的直觉告诉我，事情.....没那么简单！”四人当中资质最高的饕餮，目光一直放在被火焰吞噬的葛小伦身上，满脸的凝重！
　　“别紧张老兄，整个宇宙，除了我们饕餮还有谁拥有虚空引擎，就算眼前这个超级战士真的是第三代超级战士，我们也未必不能拿下！”最西边的饕餮看着眼前被火光吞噬的葛小伦，脸上挂满了讥诮的笑意！
　　在它看来，葛小伦或许真的是一名强大的超级战士，但它们兄弟四个也不是什么阿猫阿狗，和之前被他解决的那帮饕餮相比，几乎就是大象与蚂蚁的区别，动动脚就能轻易踩死！
　　“你们很自信嘛！”火焰虽未完全消散，但葛小伦的身影已然逐渐显露出来了！
　　“嗯？”四个虚空战士惊讶了一下，随后，那个脸带讥诮笑意的饕餮高声笑起：“呵呵....有两把刷子！”
　　事实上，这波攻击只是它们的开胃菜，并不是用来解决葛小伦的杀招。若是葛小伦被这种级别的攻击干掉，那他也不配让它们虚空战士同时出动了！
　　四个虚空战士用眼神交流了一下，同时开启虚空引擎！
　　：发现未知目标，战斗引擎开启！”
　　“哦，这么快就开启虚空引擎了吗？”感受着周围的变化，葛小伦露出好奇的眼光！
　　说实话，他很早以前就想见识卡尔研制出来的虚空引擎了，只是碍于人一直不在这个宇宙，没有那个机会罢了。既然现在有不知天高地厚的家伙送上门来的，若是不抓住这个机会好好了解下，那岂不是太对不起这几个凭本事来送人头的家伙了！
　　“银河，开启解析功能，解析虚空引擎的原理、记录所有有关虚空引擎的数据！”
　　：明白，命令执行中....”
　　葛小伦开启银河记录虚空引擎数据的同时，饕餮也开始了攻击！
　　：启动暗能空间！”
　　：封锁目标超级基因....”
　　：警告，警告，目标被未知能量保护，不可解析！”
　　“什么？”几个饕同时一惊！
　　“你们就只有点能耐吗？”葛小伦戏谑的看着它们，抬起了右手，一抹暗红色的流光从手指间流出！现实原石第一次在超神宇宙登场亮相！
　　“哗~”
　　暗红色的流光出现，饕餮的禁锢立即瓦解！
　　：暗空间被摧毁！”虚空引擎的声音响起！
　　“这是什么情况？”看着葛小伦挥手之间就瓦解掉它们的虚空攻击，几个饕餮面面相觑，一副怀疑人生的神色！
　　“再给你们一次机会，拿出你们的最强攻击，否则，死！”葛小伦冷声道。
　　“相互看了一眼，饕餮的新一轮攻击，展开了！
　　：解析空间介质.....正在计算....计算完毕....正在重新定义引力.....加载完毕！”
　　身上紫光闪烁，周围的引力遭到改写，周围的云层，漂浮物，甚至无意间闯入的鸟儿都被在一刻控制不住的往高处飘起！
　　葛小伦低头看了看下方的营地，确认营地没有受到干扰后，那颗有点悬着的心彻底的放了下来！
　　事实上，这种级别的虚空引擎对他而言，完全不够看，甚至，只要葛小伦愿意，挥手就可以将其关闭！
　　只是他没有这么做，而是任由对方发挥虚空引擎的威力，因为他想了解卡尔的虚空引擎，想知道卡尔对虚空的研究到底到了什么地步，所以才让银河只解析和记录该引擎的数据，并不做出反击！
　　否则，银河一开启，哪还有这几个虚空引擎什么事啊！
　　：......解析完毕，数据自动存入银河数据库！”
　　“完事了啊！”仿佛是睡了一觉似得，葛小伦慢慢的睁开黑珍珠似的眼眸，慵懒的挥了下手!
　　现实原石的力量释放出来，周围的一切都被改写！
　　引力恢复正常！
　　空气恢复正常！
　　空间恢复正常！
　　饕餮.....额，变成几坨特大号狗屎正在下坠!
　　为了不让这几坨狗屎砸到花花草草，污染了环境，葛小伦决定在它们掉落下去之前，丢出一团核能量，将它们进化，送回它们去见它们的死神！
　　不是崇拜死亡吗，不是喜欢制造杀戮吗？满足你们，直接把你们送回你家卡尔的怀抱！
　　看着重归安静的天空，葛小伦进入暗位面：“银河，检测下周围，确认一切是否正常！”
　　：检测中.....警告，前方一百公里外有暗能量波动，疑似有人战斗！”
　　“战斗？会是谁呢？”葛小伦眉头微微皱起！
　　带着这股好奇，葛小伦道：“锁定一百公里外的战斗区域，开启传送门！”
　　：明白，命令已指行！”
　　“哗~”
　　金色的火花亮起，一道能容纳一个人通过的传送门，在万米高空中缓缓出现！

第20章 救天使 斩饕餮
　　皓月当空，寒风瑟瑟！
　　入秋之后，以往的凉风变成了冰冷刺骨的寒风，吹在人脸上犹如刀割一样生疼！
　　一阵冷风袭来，长时间无人打理的草坪因为太长发出“沙沙”的声响！周围的树木跟着轻摇慢晃起来，远远看去像是在张牙舞爪，给这幽静的环境添加了几分惊悚和诡异！
　　“呼~呼~”
　　微弱的喘息声忽然从不远处传来，在这诡异氛围的烘托下让人不禁联想起一些毛骨悚然的画面！
　　“莫伊，坚持住，千万不能闭上眼睛！”草地深处，天使追双手握剑艰难的撑着身体，身上挂满了触目惊心的伤痕！
　　相比之下，躺在地上的天使莫伊要幸福多了，只是她的腹部有一道致命伤，长度接近三十厘米，几乎将她的腹部切成两半，银白色的战甲早已被染成了深红色，鲜红的血液正顺着伤口处不断流出！
　　“阿追，我.....我可能要落幕了~你....咳咳....”话还没说完，一口鲜血就从喉咙里咳出！
　　“莫伊~”阿追失声道。
　　“以前不止一次想象过落幕时的画面，但却没想到会是这样！”不甘的笑了笑后，莫伊看向身边的阿追，艰难开口：“阿追....你....你一定要活下去，不.....不能和我一样.....倒在....这里！”
　　“不，我们要一起活下去！”晶莹的泪花从阿追眼中流出！
　　纵使这段时间见惯了姐妹们相继陨落，阿追也依然忍受不了这种的过程！
　　“快......逃！”看到从远处追来的虚空战士，意识逐渐模糊的莫伊在最后一刻，艰难开口道！
　　“逃？我哪也不会去的！”擦掉眼角的泪花，阿追的眼神逐渐坚毅，视线从莫伊身上移开，盯在了追来的虚空战士身上！手中的烈焰之剑自动燃起，炙热的光芒覆盖住整个剑身，变成一把真正燃烧的烈焰之剑！
　　“生命力还挺顽强的嘛？”泰克冷笑一声，对着前方伸出了手掌！
　　与次同时，阿追也用尽全力挥出了手中的烈焰之剑！
　　“轰~”
　　长达百米的火红色剑芒席卷而来，漆黑的夜空瞬间被照亮。天使的烈焰之剑基本都以驱动恒星能量发出烈焰攻击为主的，所以，她们的攻击基本都跟火有关。剑芒一出，刺骨的寒风瞬间变成滚烫的热流，炙热的高温将周围的一切花草树木都引燃！
　　：启动战斗引擎......解析空间介质.......制造虚空壁垒....化解攻击威力！”
　　一连串指令飞快的下达，一道透明色的护罩出现在泰克身前，伴随着它伸出的手掌，将阿追的烈焰冲击轻松挡住！
　　“虚空引擎！”阿追咬着银齿，恨恨道！
　　“哼哼，总算发现了！”泰克冷哼一声，如同胜利者一样俯视着因力竭而跌倒在地上的天使追！
　　凯莎陨落以后，它们这些虚空战士便开始正大光明的活跃在宇宙中，不用在像以前那样躲躲藏藏，生怕被发现了！
　　“你家卡尔已经堕落到这种地步了吗？”
　　“堕落？”泰克晃了晃手指，纠正道：“不，这不是堕落，这是真理，莫甘娜那样的才叫坠落！“
　　”真理？”阿追忍不住嘲讽道：“把禁止的邪恶理解称之为真理，也难怪你们饕餮会和莫甘娜搅和到一起，因为你们本质上都是一样的！”
　　“凯莎女王说的很对，邪恶与死亡总是那么的臭味相同！”
　　阿追的这句话可是比刀子还锋利，瞬间就激怒泰克！
　　泰克怒吼道：“这就是真理，是整个宇宙真正的真理，不要总是自以为是的把你们天使的看法随意强加给别人，你们天使不懂，因为你们只知道用强大的武力去要求其它文明遵守你们那刻板的理念，禁止其它文明寻找真理！”
　　“孰不知，真理是禁不住的，总会有人会克服苦难去寻找它！”
　　“而我神卡尔，就是这样一个伟大的智者！他一生只为追求真理，不像你们这些战斗神，就知道打打杀杀，要求其它文明这样那样。”
　　“听你这么一说.....你家卡尔还真是了不起啊！都能把邪恶理念都颠倒成真理了。”阿追一脸嘲讽对着它！
　　“哼，死到临头还嘴犟，知道你家女王为什么会陨落吗？”
　　“因为你家女王不相信真理，她阻碍了整个宇宙的文明进程，被整个宇宙所不容，所以才会被干掉！”
　　“是吗？”葛小伦的声音突然从他背后响起！
　　泰克立即转过身！
　　从传送门中走出的葛小伦直视着泰克，轻声道：“我相信真理，但我也同样坚守正义！”
　　“你....你是那个超级战士？”看到眼前来人，泰克感到很不可思议！！
　　“你怎么会出现在这，我的同伴呢？”
　　“你的同伴？”葛小伦摊了摊手，调侃道：“不出意外的话，这会应该已经回到你神卡尔的怀抱中了！”
　　“什么？”
　　“意思就是死了！”葛小伦撇了撇嘴：“没文化，真可怕！”
　　你....你杀了他们？”泰克失声道：“这怎么可能，它们...它们都是接受过我神卡尔死亡祝福的虚空战士，怎么可会死在你手上？”
　　“是不是等过会你见了你家卡尔不就知道了？”葛小伦摊了摊手，摆出一副无辜的样子！
　　“混蛋，去死！”
　　感觉自己受到了羞辱，泰克猛地踏了下地面，一股反震力将他弹起，“唰”一声，冲到葛小伦面前，挥起机械打造的拳头，卷起阵阵劲风朝葛小伦打来！
　　面对泰克如此迅猛的一拳，葛小伦没有半点的紧张，反而表现出一副很轻松的样子，嘴角微微上扬，后脚跟微微后撤，脸上带着微弱的笑意，紧贴着泰克的拳头不慌不忙的慢慢避开！
　　整个过程完全可以用“稳如泰山”四个字来形容！
　　一击不中，泰克立马转身，想发动第二击，只可惜，葛小伦不给它这个机会，就在它转身的那一瞬间，葛小伦的攻击落下了！
　　“嘭~”
　　一拳！
　　只是一拳，就打的泰克倒飞出去，贴着地面划出好几十米远！
　　“力量好强~在我之上！”泰克心中大惊！它怎么也没想到眼前这个穿着暗银色盔甲的家伙，体内竟然蕴含有这么强大的力量！
　　一拳揍飞泰克后，葛小伦抽空看了看躺在地上的女天使，和有点印象的天使追。
　　只是……两人目前的状况很不好啊！
　　一个伤势过重，昏迷了过去。一个浑身是伤，触目惊心！
　　妈蛋，要是再来晚一步的话，彦未来的双翼怕是要折在这里了！
　　想到这点，葛小伦心中一阵后怕！
　　从地上站起来的泰克，看着游刃有余，明显没有使出全力的葛小伦，心中暗道：既然硬实力不行，那就来软实力！我就不信，连虚空引擎都奈何不了你！
　　一想到自己体内还有运算速度4频率的虚空引擎，泰克心中那点小小担忧立即消失的无影无踪！
　　力量强又怎么了，在虚空引擎面前，任你力量强似海，也得低头来吃瘪！
　　这个答案已经在天使追和天使莫伊身上已经得到了很好的证明！
　　事实上，最开始的时候，泰克也是被两天使压着打的，不管是力量还是战斗技巧方面，两个天使都完爆它好几条街，可它最后为什么能取胜呢？
　　靠的还不是虚空引擎！
　　纵然是有凯莎陨落，地球上的天使受到影响，一身实力发挥不出一半的因素！
　　可那又如何？泰克已经被虚空引擎带来的强大力量冲昏了头脑，早就失去该有的判断力了！
　　：开启虚空引擎.....解析空间介子......解析目标......”
　　“哟，拳脚上比不过就要耍无赖使用虚空引擎了吗？”葛小伦看着他戏虐道
　　“小心它体内装.....装配的虚空引擎，那玩意很....强大！”
　　虽然不认识眼前这人到底是谁，洞察之眼也洞察不出他的暗数据，但天使的善良依然让她仍不住担忧道！
　　闻言，葛小伦对着她笑了笑，只是一想到自个脸上还带着面罩，对方根本不可能看到他的笑容，只好收起笑容，带着十足的底气回应道：“放心好了，区区低阶虚空引擎，还威胁不了我们！”
　　：进入暗位面，启动银河战斗版本，打开操作界面.....!”话一说完，葛小伦就进入了安位面！
　　传统的阴阳太极八卦图形操作界面在葛小伦脚底下展开！
　　不同于饕餮的虚空引擎，葛小伦的银河是可以在现实聚现化的，也就是说，他启动银河战斗版本的时候，其他人是可以看到他脚底下的操作界面的！
　　“他.....他也有虚空引擎？”
　　看着眼前这一幕，阿追震惊的嘴巴都张成O字形了！
　　什么时候虚空引擎成路摊货，随处可见了？
　　同样震惊的还有泰克，只不过这货连个嘴都没有，就是想张开形容下心中的反应也做不到！
　　暗位面空间里，葛小伦下达了进攻指令，银河立刻运作起来！
　　：分析目标.....，目标属于兽型生命，已经改造为纯机甲身躯！内部装备冥河般虚空引擎，核心运算速度为4频！”
　　“附加天使基因打击功能，附加初级概念改写器！”
　　银河解析的同时，泰克为了能尽快拿下葛小伦，先一步出手，一道光芒从他手掌上扩散开来！
　　锁定天使追，天使基因打击功能启动，试图以此来转移葛小伦的注意力！
　　察觉到对方的意图，葛小伦举起右手轻轻挥了下！
　　一道金色的光圈从天而降，将阿追和莫伊一起隔离进去，确保她俩不受伤害！
　　：对比数据，银河3.0版本引擎，核心运算速度26频！”
　　：附加反虚空能力，高阶定义物质，高级概念改写器、中级雷霆打击功能、初级微虫洞战法、初级秘术战法、初级现实掌控.....!”
　　早就听腻了这些的葛小伦，直接打断道：“启动在最终裁定！”
　　：启动最终裁定！”
　　：目标~泰克！”
　　：构建打击概念，反光能、反暗能、反虚空、制造绝对真空、定义完成、制造虚空壁垒！”
　　：虚空壁垒里的任何能量流动都将被封锁！”
　　一瞬间，泰克就发现自己和虚空引擎之间的联系断开了，甚至连暗能量都感受不到了！
　　恐惧，这种已经被它遗忘了不知道多久的感觉，在今天、在此刻，重新出现在了它的脑海中！
　　：发射最终裁定！”
　　一尊百米高的的蓝色巨人，手持“星际仲裁”，从漆黑的云层中探出半截身子，两道蓝色的瞳光从火车头一样大的瞳孔里投射出来！
　　自从得到星际仲裁融合了“星灵”的力量后，葛小伦不仅是暗位面里的身影发生了变化，连带最终裁定也跟着发生了改变，已经不是以前那把纯粹的大宝剑了！
　　巨人挥动了下手里的蓝色剑刃，天地立即色变，风云搅动、雷电闪烁，淡蓝色的巨剑，好似上天将下的天罚一样，带着令万物为之恐惧威严垂直落下！
　　一剑刺中，泰克直接化为了灰烬，消失的无影无踪！
　　……
　　作者：接近4000字，修改了整整两个小时！

第21章 时间之力
　　“我是不是有点小题大做了？”看着空无一物的空地，葛小伦有点无语自己！他这是怎么了，对付一个小BOSS，竟然搞出这么大的动静，连最终裁定都使出来！
　　他这是杀鸡用牛刀，高射炮打蚊子啊！
　　要知道，最终裁定可是他葛小伦目前最强的技能，说是大招也不为过，最终裁定一出，万物皆为乌有，不管对手是谁，只要能被解析，下场绝对是死，而且还是死透透的那种，连暗数据都不会保留下来！
　　如此强大的杀招，基本上都是用对付难缠的对手或者比他更高级的存在的！
　　可今天这是怎么了？对付一个连前期BOSS算不上的小BOSS就出动了最终裁定？
　　“难道是看到这两个天使的样子，心境受到了影响？”想不出个所以然来，葛小伦无奈的摇了摇头，将一切都归结于自己的心境受到了影响！
　　战斗结束，只要再把这两个天使身上的伤势处理了，就可以给今天这事画上一个圆满的句号了！
　　收回停留在之前泰克所在的地方上的目光，葛小伦转过身来！
　　一阵拖动物体的“哗哗”声，在他转身的刹那响起！
　　葛小伦闻声向前看去！
　　只见天使追整理着天使莫伊的衣装，手持烈焰之剑，半跪着地上，嘴里念叨着一些葛小伦听不懂的话，整个人显得神圣又庄严！
　　“银河，这是什么情况？”葛小伦进入暗位面问道。
　　遇事不懂问银河，如今已经成为葛小伦的习惯了。
　　：天使葬礼！”不到一秒钟，银河就给出了葛小伦回答！
　　“什么？”葛小伦面目表情一怔，也来不及询问其中的缘由，张嘴就喊道：“阿追，等一下，那个天使还有救？”
　　虽不懂天使的葬礼，但是看阿追这架势，以及前世看诸天降临时，在其中某一集上看到彦将战死在费雷卓上的战友集中火化的那一幕，葛小伦本能将两者联想到了一块！
　　阿追怕时要火化掉这位天使妹子啊！
　　事实上也的确如葛小伦所猜测的那样，天使追的确是打算火化莫伊的，等她将葬词朗诵完毕，就会驱动手里烈焰之剑，用圣洁的烈焰焚烧掉天使莫伊的尸体，让她魂归故里！
　　天使文明有这样一个奇怪的规定，若是有天使在外不幸战死，尸体又因特殊情况无法运回天使之城时，身边的同伴就要肩负起就地执行“圣火焚葬”仪式，也就是她接下来将要做的事！
　　“还有救？”阿追眉头皱起，扭头看向葛小伦，眉宇间不仅没有一丝感恩，反而还带着一抹明显的敌意：“如果你说的办法是基因转生技术的话，我请你放弃这个想法，尊重下我们天使！”
　　“凯莎女王说过，生死有命方可行使正义！我们天使是不会和恶魔一样，利用邪恶的转生技术，剥夺其他生命的生存全力让自己活下去的！”
　　“额，我有说过是基因转生技术吗？”葛小伦嘴角抽了抽，有些无语：这帮小天使是不是被凯莎那个老娘们的正义洗脑了？
　　啥不可思议的事都能跟邪恶扯上勾？能不能安下心来听人家解释啊？
　　看了看时间，本来还有点心思给阿追这位耿直的妹子好好解释下其中缘由的葛小伦，转眼放弃了这个想法，一抹微红已经出现在最东方了，要是再这样继续拖下去的话，只怕会越来越麻烦！
　　干涉过去这种事，只要干涉的时间越久，覆盖的面积越大，所要承受的因果就会越重！
　　趁着天使莫伊刚死死去不久，小小的干涉一下，让时间倒退回去几秒，覆盖的区域不是很大的话，基本上是没什么因果的！
　　可要是在这样继续拖延下去的话，那就不一定了！
　　看来只能先下手为强，之后，再给这位阿追小姐姐慢慢解释了！
　　想到这点，葛小伦那双漆黑的如同深渊一样的瞳孔，射出一道利光，抬手就制造出一道虚空隔离罩，将阿追困在里面，不让其影响到他施法！
　　“混蛋，你想干什么，快放开我！”
　　看着葛小伦逐渐逼近的身影，阿追慌了，也顾不上用蛮力破开这该死的隔离罩了：“你要是敢用邪恶的基因转生技术剥夺他人生命，天使必将你定为邪恶，永远追杀，直到你死或者天使文明亡！。”
　　葛小伦不不为所动！
　　阿追慌了：“就算你把莫伊复活了那又怎样，莫伊知道实情后也会自杀，她是不会用剥夺其他生命的身躯苟活下去的！“
　　闻言，葛小伦停住了。
　　我的话……起作用了？阿追有些不敢相信的想到！
　　然而葛小伦接下来的这句话却是让她彻底死下心来！
　　“天使小姐，能请你安静会吗？”葛小伦轻声道，尽量让自己语气表现的很温如！
　　“你.....”
　　“好吧，看来想让你安静下来是不可能的了。”
　　“虽然很想对你解释，但.....时间上怕是来不及了。这种事，拖的越久，我所要承受的因果就会越严重！所以，抱歉了，等一切都完事之后，我在回过头来好好向你解释一下。”
　　摇了摇头，葛小伦决定先放弃让阿追安静下来想法，专心救人，其它的等救完人再说。
　　环视了莫伊一圈，看着她那张惨白的俏脸，葛小伦叹了口气，结出秘法手印，控制着戴在脖子上的时间原石“阿戈摩托之眼”，将一丝丝时间维力释放出来！
　　“时间，因果？”阿追感觉自己脑容量好像不够用了，这都是什么啊！
　　不说阿追此刻的反应，结出秘法印记，释放出时间力量的葛小伦，周身冒出一大片碧绿色的光芒!
　　这是时间的力量，是继现实原石之后，第二颗在超神宇宙登场的无限原石！
　　玄奥的星芒法阵出现在他的身前，凡是被绿色光芒覆盖住的地方，不管是草木还是风向，都在这一刻动了起来，所有的现实物质都在快速回归位前一秒以及更久之前的位置。天使莫伊身上的伤痕，流到地上将大地染成深红色的血液正在不断地倒流回伤口处，脸色也逐渐变的红润起来！
　　如同电影回放的这一幕，看的阿追目瞪口呆，就差站起来，大喊一声，这不科学了！
　　另一边，无尽的时间漩涡流中，被摄入其中的灭霸仿佛冥冥中受到某中牵引一样，被一抹亮光带出了没有尽头的时间乱流，出现在广阔的宇宙深空中，坠向身下一颗无人星球！
　　紧闭的双眼慢慢睁开，看着头顶的星空，以及脚下的荒凉星球，灭霸的声线在这里慢慢响起：“葛小伦，我回来了！”

第22章 颓废的葛小伦！
　　不提灭霸一个人对着荒无人烟的星球装着逼！
　　葛小伦这边，驱动时间原石后，天使莫伊身上的伤势就以肉眼可见的速度在复原，流失的生命力也逐渐倒流回来！几个呼吸间，人就恢复到了泰克来之前的状态！
　　“有反应了！”察觉到天使莫伊那微弱的呼吸声后，葛小伦赶紧收起时间原石，撤掉时间操空术，改用银河救治她！
　　不是葛小伦舍不得使用时间原石的力量了，而是他不能在这么继续干涉下去了。
　　要知道，玩弄时间干涉过去，本身就是有违自然法则的，若是干扰的时间久了极容易扰乱时间的界限！
　　一旦时间的界限被扰乱，极容易创造出时间分支来！
　　那是极不稳定的空间，空间悖论，时间轮回！
　　葛小伦很有可能会因此被困在无限反复的时间里，永世不得脱身甚至直接消失或者从来就没有出现过！
　　时间，自然法则，不可扰乱，这是葛小伦第一次接触时间原石时，古一亲口告诫他的警示词！
　　撤掉时间操空术后，周围的一切恢复了正常，在没人干扰的情况下会继续顺着之前经历过的印记再次前进！
　　当然了，天使莫伊除外！
　　她的未来之所以会被改变，那是因为葛小伦这会正在全力救治她呢！
　　不要以为银河只能用来战斗，事实上，早在漫威宇宙的时候葛小伦就有先见之明了。当时的他除了要学习必要物理科技化学……等知识外，还攻读了很多生物学、医疗学方面的知识！否则，也不可能结合反虚空研发出治疗功能！
　　葛小伦全力救治天使莫伊的期间，天使追也逐渐从震惊恢复过来，她整个人神色莫名的看着眼前这个令她感觉到很不可思议的人!
　　事实上若不是亲眼所见，她根本不敢相信，这个世界间…竟然真的有人能操空时间？
　　要知道，时间可是这世上最为玄奥的纬力了，它的存在比虚空还神秘，至少虚空还能触碰到，但时间....从古至今都从没有人触碰过，哪怕是别称为时空神的太空校长，也只是触摸到了虚空和掌握住了空间！
　　即便如此，她的心里依然有很多疑问！比如~他是怎么掌控时间的？控制时间这种力量是什么感觉……
　　看着眼前背对着她，专心救治莫伊的葛小伦，天使追强压制着心中的好奇，没有开口询问！
　　时间一分一秒的流逝着，一分钟后，脸色苍白的天使莫伊恢复了正常肤色，身上的伤口也被葛小伦用银河重新定义了，除了能量不足外，其它方面与正常的天使几乎没什么区别！
　　“那个......请问下你刚才用的是时间的力量吗？”阿追有些小心翼翼的开口道！问完还特意看了看葛小伦的反应，生怕对方会因为自己提出这种非常唐突的问题而恼怒！
　　扭了扭有点发酸的脖子，葛小伦满不在乎的道：“对啊？怎么了？”
　　对啊，怎么了？一句简单的话却像一把重锤狠狠的敲击在阿追心神上一样，震的阿追精神恍惚，差点以为自己出现了幻听！
　　片刻后，目光重新放在眼前的葛小伦身上时，阿追发现，她已经找不到形容词来形容此刻的心情了!
　　几秒过后，一阵轻哼声响起！
　　天使莫伊逐渐从昏迷中苏醒过来！
　　“我这是......”
　　昏迷前的记忆如同破开重重迷雾的光晕一样扑面而来，眼神呆滞了半天后，莫伊猛的坐起，看着自己的身躯，震惊的张了半天嘴巴，才蹦出两个字：“活了？”
　　“是的！”葛小伦有些懒散的从地上站起来，伸了伸懒腰，然后扭过头关怀道：“有没有感觉到那里还不舒服？”
　　莫伊摇了摇头！
　　虽然还不知道自己是怎么活过来的了，但看眼前这人这样子，以及阿追那呆滞的目光，直觉告诉她，她的复活绝对和眼前这人有关！
　　事实也的确如她猜测的那样，不等她提问，葛小伦先一步开口道：“为了救活你，我可是差点被因果缠上，你不得说点好听的话，好好感谢下我！”
　　“因果？”
　　我们的莫伊同学也和之前的阿追一样，感觉自己的脑容量不够用了。因果这一词......她们天使的数据库里没有，所以她们也不知道这两个字指的是什么意思！
　　“他倒流了时间！”从惊愕中恢复过来的阿追开口道！
　　“什么？时间？”听到这句话，莫伊捂着小嘴巴，一副不可思议的神色！
　　“小道而已，用不着做出这么大的反应吧？”葛小伦笑了笑，轻声道。
　　“你是谁？”最开始的震惊过后，冷静下来的阿追，微微扬起头，睁大眼眸，清澈的目光直视着葛小伦：“能掌控时间这种维力.....我想你的身份……绝对不简单吧？”
　　闻言，葛小伦无语的转过头，妈蛋，耍酷如风，常伴吾身，这耍酷耍上瘾了，果然会误事，连面罩都忘记打开了，搞得阿追和这位天使小姐姐对我是三分感激七分警惕！
　　看着面前的两人，葛小伦笑了笑：“事实上…这一切没你们想的那么复杂，我的身份也很简单，地球人，而且我们在这之前还见过！”
　　“见过？在哪？”
　　“巨侠号！”
　　“什么？”
　　“这不可能？”
　　阿追和莫伊的声音同时响起！
　　“没什么不可能的，事实就是如此，哦对了，我还顺带给你们家凯莎女王起了个外号，“坐沙发的那个大婶”记的吗？”葛小伦提醒了她俩一声。
　　“你说什么？”一抹恼怒在阿追和莫伊脸上浮现，只是，就在她俩准备张口训斥葛小伦时，曾在巨侠号上经历过的那一幕突然在脑海中浮现，于是她俩整个人都变得不可思意起来了，指着葛小伦，结结巴巴的道：“难......难道你是....”
　　见两人像是猜到了什么，葛小伦立即打开面罩，摆出了一个自认为很帅的姿势，嘚瑟道：“没错，我就是你们未为过门的姐夫，银河之力葛小伦！”
　　想象中崇拜的画面没有出现，有的只是阿追一句：“冷姐说过的那个傻缺，银河之力！”
　　“呱呱呱~”
　　几只乌鸦顿时从头顶飞过，空气仿佛在这一刻凝固了！
　　葛小伦僵硬的转动脖子：“冷....说我是个傻缺？”
　　没等到他期待中的反应，却听到这么一句话，葛小伦整个人都懵逼了，脸上的表情也由最开始的期待变成不可思议，然后再由不可思议变成颓废，直到机械般的转过身，移动着僵硬的身躯，朝后走去！
　　看着突然像是变了一个人一样的葛小伦，莫伊仍不住担心道：“阿追，你是不是说的有点过分了？”
　　“过分？”阿追一脸无辜的道：“没有啊，我只是实话实说，要怪，也得怪冷姐，谁让这个外号是她给银河之力取的呢？”
　　塑料姐妹已上线！
　　只是，她眼中的那一抹皎洁却是无论如何也掩盖不住这幅装出来的无辜！
　　如果葛小伦会读心术的话，他就会发现，原来这一切都是阿追故意为之的，为的就是报复他刚才用虚空隔离罩把她困住！
　　没办法，谁让他得罪了我们美丽可爱善良大方的阿追小天使呢？
　　就算是事出有因又如何，阿追既然认定是葛小伦惹到了她，那这个想法就不会变！
　　没办法，谁让她是女人呢！
　　要知道，小心眼这个天赋只要是个女人就拥有，即使是天使也不例外！

第23章 前往黄石镇！
　　葛小伦哭笑不得的看着天使追和莫伊，这两妹子会从大老远追过来，原因只是因为担心他会想不开？拜托，哥可是银河之力，上能拳打灭霸、下能手撕飞船的存在，这辈子什么大起大落没经历过，会被这点惨痛...好吧打击，给打倒？
　　你们未免也太小看我银河之力了吧？葛小伦郁闷的想到！
　　“男神，你.....你真的没事？”天使莫伊一副小心翼翼的模样，那神色，还真是生怕他葛小伦出会想不开的那种！
　　“你觉的我像有事的样子吗？”葛小伦没好气的道。
　　“不像~”
　　“像~”
　　莫伊、阿追同时给出了两种不同的答案！
　　“我....艹~”看着古灵精怪的阿追和一脸傻白甜模样的莫伊，葛小伦是真的被打败了！
　　挥了挥手，一道金色的传送门开启，葛小伦率先提步跨入！
　　站在传送门里面，看着传送门外面正对着传送门发呆的阿追和莫伊，葛小伦伸出了右手：“过来啊，还站在那边发什么呆呢？”
　　对于眼前这道金色的传送门，阿追和莫伊现在可是充满好奇：“男神......这是微虫洞搬运吗？好神奇，竟然能在两个不同区域之间开启一道可一脚跨过的空间通道？”
　　阿追和莫伊这副满眼小星星的样子，可是大大的满足了下葛小伦的虚荣心！只不过他得在这帮小天使面前保持他这个大姐夫的形象，所以即便心中再怎么骄傲也得对外摆出一副严肃的样子！
　　左手握拳，放在嘴唇上干咳了两声后，葛小伦郑重的解释道：“这不是微虫洞，这叫传送门！”
　　“众所周知，微虫洞搬运技术的原理是将物体分解计算，然后利用微型虫洞传输出去在重组！”
　　“毕竟我们生活的这个空间散布着很多肉眼看不见的微型空间虫洞，可以通过驱动暗能量，扭曲空间，把虫洞汇聚在一起，让人和物体通过！”
　　“但是呢！”说到这，葛小伦顿了顿，指着眼前的传送门：“传送门的原理却不是这样的！”
　　“传送门的原理是什么？“阿追连忙问道，她和莫伊的好奇心已经被葛小伦的话勾起来了！
　　脑海中回忆了下古一当初教他使用传送门时说的话，葛小伦眼中出现一抹怀念：“调动多元能量，扭转空间，在现实与心中所想之地之间开启一道可供人通过的通道！”
　　“或者，你们也可以理解为，用多元能量将两个不同地方的虫洞组合在一起，形成一道双面互通的通道！”担心这两天使理解不了这种神秘测的术语，葛小伦又特意用科技测的术语解释道！
　　“组合，通道吗？”阿追陷入了一阵思考！
　　“这传送方式，简直比微虫洞还要厉害！”一旁的莫伊很快就接受了葛小伦所讲的东西，脸上出现小小的惊叹之色。
　　闻言，葛小伦微微摇晃了下脑袋：“万事万物没有绝对的，传送门有传送门的长处，微虫洞也有微虫洞的长处！”
　　“传送门的优点是在原地开辟出一道可持续供人通过的空间之门，不管是时间上还是通过方式上，都很方便。可微虫洞却在搬运物体方面强出传送门很多。”
　　“如果说非要做个比较多话，你们可以把传送门看成是手动挡的大货车，而微虫洞则是自动挡的小轿车！”
　　虽然这么解释有点模糊，不过阿追和莫伊的接受能力还是蛮强的，仔细品味了一番后听懂了葛小伦的意思！
　　看着一脸求知欲的阿追和莫伊，葛小伦摸了摸了下吧，轻声道：“关于这方面的知识以后有时间了在教你们吧，现在我得回去了，营地里没有超级战士坐镇，我有点不放心！”
　　阿追和莫伊一听，表示理解，这段时间以来，她俩见到有太多的地球人惨死在饕餮和低级恶魔手上，纵然有天使不停的出手帮助人，也改变不了这个残酷的事实。
　　两女相互对视一眼，点了点头，跟着葛小伦一起跨入了传送门中！
　　原山镇营地内，看着东方已经泛起鱼皮肚的天空，楚云飞心中担忧是越来越重！
　　昨晚上的战斗虽然被葛小伦屏蔽没能看到，但他用屁股想都能猜到，来的绝不是白天那种货色，甚至很有可能是外星人阵营中的超级战士！
　　葛小伦这都出去一晚上了还不回来，会不会是遭遇了什么不测啊？
　　他可是听说了，那些外星人都是穷凶极恶之辈，贪婪嗜杀，残忍暴虐，还喜欢以折磨他人为乐，往日里对外星人的负面印象如同回放的电影一样不停的在眼前闪过！
　　楚云飞现在是真的慌了！若是没有了葛小伦，这营地里的几千号人该怎么办啊？
　　白天的一幕让他深刻认识到，地球上的火力与饕餮根本不就是一个级别的，人家只派出一两艘巡逻舰，就能打垮它们一个装甲旅！
　　若是连葛小伦都无法打败这次前来的外星人，那他们这些老弱病残.....可真要做好玉碎的准备了！
　　至于投降？
　　抱歉，别说投了后没有活路？就是有，楚云飞也不会干，更不屑去考虑。
　　身为一名ZG军人，宁死不降这四个字早以被印刻进他们骨子里了！
　　楚云飞坐了半天，最终悠然一叹，强压着心中要派人去寻找的冲动，安下心来等待葛小伦回来！
　　这种时候，他除了等待似乎也没什么别的办法了，营地里的几千号人还等着他们这些扛着钢枪的军人保护呢。在这种兵力不足的时候，就是一个兵都是十分宝贵的！
　　保护人民的生命财产安全是ZG国军人永远不变的铁律！这点无论时代怎么变，都不会有所该变！
　　不过好在皇天不负有心人，就在楚云飞坐立不安的时候，帐篷外面传来了通信员的呼喊声！
　　“旅长，葛小伦同志回来了！”
　　“什么，回来了？”
　　楚云飞身躯当即一震，也顾不上自己的形象了，飞一般的就跑了出去，抓着通信员就问道：“在哪？”
　　“门...门口！”通讯员上气不接下气的道，看着抓着他的楚云飞，心中非常的怀疑，这还是他的旅长吗？怎么力气这么大，把他都抓的生疼了！
　　不提通讯员工心中的反应，一听到葛小伦回来了，楚云飞那颗选在嗓子眼的心终于是彻底的放了下来。
　　只不过当他亲眼看到葛小伦带着两个银甲天使从外面走来时，那眼神立马变得古怪起来！
　　这出去了一趟咋还带回来了两个女天使？
　　是要打算给咋地球人争光吗？

第24章 章节题目你们定，任性一次！
　　“以上就是此次转移计划的所有内容，大家还有什么要补充的的没？”看着端坐在指挥桌四周，皱着眉头的各级军官们，葛小伦轻声询问道。
　　只是他话刚一说完，下面就一片沉默！
　　等了半天也没见有人回应，葛小伦只好又继续道：“如果大家没有什么要补充的话，就按照我说的计划来执行。”
　　“现在是早上八点零五分，我们出发时间就定在上午十二点正，也就是说在接下来的时间里我们还有四个小时的时间整理物资，集合群众。”
　　“上午十二点一到，就正式启程，沿途中可能会有预想不到的危险或者意外发生，所以，我要求参谋部必须做出至少十套紧急预案处置方案！”
　　“是~”
　　在座的军人齐声道！
　　离开这场临时召开的作战会议后，葛小伦先是去看了看梦琪，陪着小丫头玩耍了一会，然后就被阿追和莫伊给叫走了！
　　看着眉宇间已经隐约的有了一点上位者气势的葛小伦，阿追忍不住开口问道：“男神，既然你拥有那么方便的空间传送能力，为什么还要所有人一起走过去？这样不显得很麻烦吗？”
　　这个疑惑不光是阿追有，莫伊也有，只不过阿追先开口询问了！
　　闻言，葛小伦看向远处，一抹悲天悯人的神色出现在他脸上，过了好一会，才收回目光，微微叹息了一声：“你说的是没错，可这方圆几百里就只有一个原山镇吗？只有这一处处境困难的难民收容所吗？”
　　“不，类似于这样的地方有很多，我不可能一个一个的去开门，毕竟我是一个人，能力有限！”
　　“所以....男神你就想借助这次的转移，将这一路上遇到的所有人类全都带过去？”说完，阿追就看向葛小伦，不知道她说的对不对！
　　葛小伦点了点头，然后转身看向她，目光中带有几分恳请之色：“要是路途之中有特殊情况发生，我人又不在的话，阿追你和莫伊能帮我保护下这些手无寸铁的普通人吗？”
　　“会的！”阿追郑重的点了下头：“保护弱小不受欺压，本就是是我们天使的正义秩序，就算男神你不说，我也会做！”
　　“那就谢谢了！”
　　有了阿追这番话，葛小伦心中再无半点担忧！
　　时间很快就到了上午十二点正。
　　看着眼前这排的跟条长龙似的队伍，葛小伦眉头皱起：“没车吗？要是没有车的话，我们就是走上一个星期也未必能走到目的地！”
　　“没办法，大部分的交通工具都在之前的那次交战中被饕餮摧毁了，加上还要托运必备的生活物资，营地里根本分不出多余的车辆来拉人！
　　楚云飞也是无奈，或者说面对这种情况，只要是个正常人就会感到无奈！
　　“好吧，不过我们这里一共有多少难民，你给我说个大概数字，我有办法让大家都坐上车！”
　　葛小伦说完，看了楚云飞一眼！
　　仿佛是听到了什么不可思议的事，楚云飞瞪大了眼睛看着葛小伦！
　　“别那么震惊，不就是汽车吗？小道！”
　　葛小伦说完，银河开启，驱动现实宝石的能力，一排排的大巴车就这样被葛小伦简单的制造出来了！
　　楚云飞看到这一幕，眼睛都差点瞪到地上去了！
　　“我靠，兄弟，你是真神仙吧？这是真神力啊，汽车都被变出来？”
　　看着已经被百姓围住的大巴车，楚云飞满脸震惊的道！
　　这句话说的葛小伦倒是有些不好意思了！
　　“什么神仙，这只是我的一种特殊能力，名叫虚空造物！”
　　事实上，严格来说这是葛小伦利用现实原石扭曲现实改写出来的，是有时间限制的，毕竟就算是现实宝石也无法永恒的扭曲现实！{有疑问，请看复仇3中灭霸对付银河护卫队那一段，别来没事喷我！}
　　“行行行，就算这是一种能力，那也是了不起的能力！”楚云飞竖起了大拇指！
　　看着葛小伦那不好意思的样子，本来还觉得有点好笑的楚云飞，突然的脑袋中灵光一闪，像是想起了什么重要的事情似的，表情一变，看着葛小伦，搓着手，一副不好意思却又言不由衷的样子！
　　“怎么了？”
　　突然变得很奇怪的楚云飞，让葛小伦有点不解！
　　“那个...武器....你也能制造吗？在上次的战斗中，我们有百分之七十的武器出现不同程度的损坏，现在无法与上级取得联系，这些东西得不到补充！”
　　“所以....我想.....”
　　“想问我能不能制造武器？”不等楚云飞把话说完，葛小伦就打断了他：“放心，武器而已，小意思！”
　　扬起还没放下的右手，进入暗位面，开启银河，启动高级物质定义，物质定义.....一把把自动步枪，一辆辆装甲车，坦克，甚至还有一架架装载着航空火箭弹的武装直升机如同堆积木一样开始凭空组装！
　　这些东西不是用现实原石扭曲现实改写出来的，而是葛小伦用自己的虚空造物功能正儿八经驱动暗物质制造出来的，所以理论上，它是可以永远存在的！
　　已经不知该用什么词汇来形容心情的楚云飞，就这样睁大眼睛，站在原地激动的张着嘴，支支吾吾了半天，硬是没憋出一个字！
　　当然，不是他说不出话，而是他现在已经被激动刺激的暂时失去语言能力！
　　葛小伦笑了笑，拍了拍他的肩膀：“好了老楚，啥都别说了，只要你能带好兵，保护好人民，就是对我最大的回报！”
　　留下这句话后，葛小伦笑了笑朝远处走去！
　　他还有其它事要做呢，不能一直留在这！
　　望着逐渐走向远处的葛小伦，楚云飞站在原地楞了好半天，才郑重的举起右手，对着葛小伦的背影严肃又充满敬重的敬了个军礼!
　　“喂喂，回神了，在这样看下去眼珠子都要掉地上了！”葛小伦在阿追和莫伊的眼前晃了晃手，有些郁闷的道。
　　普通人震惊他能理解，毕竟都是凡人，谁也没见过他这一手称得上神迹的手段，可天使也震惊那就很不正常了，作为一个拥有着十万年底蕴的文明，天使应该是见惯了各种不可思议的神奇事情才对？
　　怎么他遇到的这两货~额美女，就这么喜欢一惊一乍呢！
　　看着过了好半天都还没从他刚才露的那一手中反应过来的阿追和莫伊，葛小伦摸了摸鼻尖，轻声道：“出发在即，我得先去前面探探路，这里就给你们了，除了保护民众不受外星人的伤害，其它的自会有人负责，你们不用为此分心。”
　　临走之际，再次转身再看了看还没从震惊中恢复过来的两人，葛小伦摇了摇头，挥手制造出一辆与记忆里某王者上“孙尚香那辆带着科幻风格的绿色摩托车”极为相似的摩托，开始了独自一人骑上心爱的小摩托，一路西去的旅行！

第25章 心境的蜕变！
　　黄沙肆虐，大地满目苍夷，入目所及之处一片荒芜，说的就是地球现在这个的现状！
　　自从三个月前巨侠号被炸沉，全球通讯被摧毁，雄兵连被打散后，地球就也再无力组织力量抵抗饕餮的入侵了！
　　如今，放眼望去，到处都是饕餮战舰的身影，失去制空权的人类，如同被老鹰盯上的猎物一样，躲在阴暗的房角下瑟瑟发抖！
　　主线城市被占领，大家就只能往连外星人都不屑去的小城市和乡下逃难！
　　荒无人烟的“京侠”高速路上，一阵秋风吹来，四周的黄沙开始滚动，一颗颗杂草迎风飞舞，一阵摩托车发动机发出来的声响忽然从远处传来，打破了这里只要风沙声的荒凉环境！
　　这个骑着摩托车的人，正是独自一人出来探路的葛小伦！
　　这种国道高速路，一般情况下每隔一段距离就会有一个服务站，“京侠”高速路自然也不例外，怎么说它也是一条联通巨侠市和北之星之间的快道！
　　看着出现在前方的简陋服务站，葛小伦不由的加快了几分速度！
　　来到服务站门口，葛小伦停下身下这辆摩托车，四周的环境再次恢复了之前的安静。当然了，风沙声除外！
　　“有人吗？”葛小伦对着里面喊了喊了。
　　没人回应！
　　事实上，葛小伦在喊之前就猜到了这个结果，毕竟这么大的骑车动静，要是有人的话估计早就跑出来了，根本不用他特意去喊！
　　看了一眼四周的环境，葛小伦眉头微微皱起！
　　荒废的服务站，一望无际的戈壁黄沙。嗯，不管是气氛还是环境上都很像生化危机三里的场景，只不过这里没有丧尸，却有比丧尸更加恐怖的外星人！
　　走进屋内，虽然里面的摆放杂乱不堪，甚至有不少陈设都是东倒西歪，但不得不说，这里面的物资还是挺丰富的，至少货架上的可乐、巧克力、罐头、方便面以及烟柜里的香烟还是有不少的！
　　“现阶段物资资源匮乏，正好给大家带点零食回去，换换口味！”
　　说罢，葛小伦大步走过去，拿起上面的货物一个个仔细检查了一边，确认都没过期后，直接扔进了暗位面空间！
　　不同于其他人的暗位面空间，葛小伦的暗位面似乎发生过变异，跟玄幻小说的中储物戒一样，除了活物，基本上什么都能装进去，从漫威宇宙带来的那些阿斯加德的收藏和他以前收集的一些材料，基本上都是存放在暗位面空间里的！
　　收集完货架上的物资，葛小伦转身来到了烟柜跟前，看着摆放在玻璃盖下面的一盒盒香烟，葛小伦不由的微微扬起嘴角。
　　“老楚他们应该都是十几年烟龄的老手了，好一段时间没抽这玩意，估计一个个都憋坏了吧！”
　　一挥手，几十盒香烟瞬间消失！
　　这家服务站的油管里面还有很多汽油，收集完物资的葛小伦并未马上离去，而是转身拿起油枪给他心爱的小摩托加起了油！
　　看到远处悬浮在城市上方的饕餮战舰，葛小伦不由的闭了上眼睛，不停的告诉自己：放松、放松.....要放松.....
　　我特么放松不下来，草~
　　葛小伦丢下手里的油枪，对着远处的那些让他控制不住杀意的饕鬄飞船，张开了右手！
　　“启动银河，解析目标....改写规则.....”
　　无形的反虚空之力释放出去，一架架原本正常的飞船顿时出现的集体倾斜的情况！
　　“什么情况？”
　　“不知道，系统忽然瘫痪了！”
　　“什么，那还不赶紧检查，等着坠船吗？”
　　饕餮旗舰内一阵手忙脚乱，所有技术人员纷纷动起来，或是检查程序、或是修理引擎！
　　若是放在平时，这么点小问题自然是难不住它们，可今天让飞船出现这些问题的是葛小伦啊，是高出它们这种宇航级文明不知道多少年的银河啊。
　　几分钟后，一架架飞船开始相继从空中坠落下去，而这一切的始作俑者“葛小伦”早已加满油，骑上他那俩炫酷的摩托车离开了！
　　一路上，看着这满目苍夷的大地，葛小伦心中一阵悲然！
　　我是地球雄兵连的一名超级战士，或者说....地球未来的主神更为准确些！
　　一个月前，因为一点小意外我离开了这个宇宙，穿越到了前世电影里看过的漫威宇宙，或者说“复仇者联盟”的宇宙更为准确！
　　历经了十年的成长时间后，我终于回到了我的出生地，超神宇宙！
　　只是，地球现在的情况远远超出我的预料！
　　看着眼前荒凉的世界，我没有冲动，没有仇恨，有的只是无穷的杀意以及迫切带领地球文明步入宇航级文明的决心！
　　心虽有冲天杀意，但身体却未做出匹夫一怒，血溅十步的冲动举动！
　　因为我知道，那样做，除了能多杀几个饕餮外，别的什么也改变不了！
　　所以我这段时间一直在根源上寻找问题的症结！
　　说到底，还是地球文明太落后了的缘故，饕餮文明之所以可以肆无忌惮的入侵地球，除了背后有一个主神外，摆脱了赖以生存的母星，这恐怕也是一个很重要的原因！
　　以前，我很崇尚那些电影里的超级英雄，因为那些超级英雄所做的正是我们华夏人自古以来“侠”的所为！
　　但现在，我开始崇尚“王道”了！
　　匹夫一怒，血溅十步，天子一怒，伏尸百万！
　　侠救一人，王则能救天下！
　　前世曾听人说责任越大能力越大，在当时我还嗤之以鼻来着，但现在......
　　葛小伦眉头皱了起来：我好像明白这个道理了!
　　我叫葛小伦，超神学院雄兵连，下士，未来的.......地球主神！
　　.......
　　“保持前进，继续保持前进，建立稳固防线，保护身后民众！”
　　“前面就是最后一个撤离点了，大家继续加油....”
　　一路走来，葛小伦见到的，基本上都是满脸灰尘，一个个营养不良的普通民众以及一个个警惕十足，随时握紧手中钢枪准备战斗的年轻士兵！
　　“请人民群众放心，这里离城市已经很远了，新来的同志请到这边领取帐篷和食物，9点钟以后灯火管制，请大遵守秩序，相互照顾！
　　安营地点，葛小伦还未进入营区，就听到了前面的大兵正买力的对着喇叭喊道！
　　事实上，这一路走来，遇到的难民数量远远超过葛小伦和楚云飞最开始的预料!还不到一天的时间，规则就从几千人涨到了上万人。
　　“唉....正正儿八经的柴火饭，现在闻起来的都香！”路边，一名老太太看着这荒凉的乱世，忍不住的叹息！
　　一路骑车驶来，葛小伦中间没有任何停留，直接来到临时搭建的指挥帐篷跟前！
　　看着从身边走过的葛小伦，一名年轻的战士立即对着同伴道：“看，那就是雄兵连的，黑甲战士！”
　　“哦，可他为什么穿的是暗银色战甲呢？”另一名战士满脸疑惑道。
　　很显然，他的注意力根本就没放在话题上，而是葛小伦身上的战甲上！
　　帐篷内，所有人都齐坐在里面，葛小伦一进来，大家就主动站了起来！

第26章 天使彦降临！
　　“哎，是小伦，小伦回来了！”
　　楚云飞扬起头，叫了一声，正商量着接下来计划的众人连忙扭头站起来，看向帐篷门口！
　　“都在聊些什么呢？”看着帐篷每站起来的七八个大老爷们，葛小伦点了点头。
　　“咱们正在商量明天的路线呢，这儿离最近的青山市太近了，不安全！”楚云飞走过来，眉宇间透露一抹明显的忧虑，显然是遇到了棘手的事！
　　“嗯！”葛小伦轻点了点下吧：“这个待会再说，我在外面搜集到了不少物资，可乐方便面之类的，你找人去给最前线的将士们分发了，大家忙了一天都挺辛苦的！”
　　“好！”
　　“哎...没想到这些在平时触手可及的东西，竟然有一天会变的比金子还珍贵！
　　看着已经堆积在帐篷外面的一堆物资，楚云飞只感觉世事无常啊！
　　“哼，还不因为这些外星狗！妈蛋，它们为什么要来打我们？”年轻的排长“康康”本就对饕餮仇视，一听这话，心中的怒火立马上来了，挥起右拳就对着旁边的柱子狠狠的来了一下！
　　“行了，别抱怨了，我这还有些好东西要给大家呢！”葛小伦轻声安抚了下眼前这个年轻的战士，对着面前的指挥桌伸了下手，一盒盒香烟顿时凭空出现！
　　“嘿，香烟？”
　　看到桌子上的东西，一帮大老爷们的眼睛顿时一亮，这可是个好东西啊，这玩意现在比一些生活物资还特么稀缺呢！
　　在坐的基本上都是老烟鬼，放在以前差不多都是烟不离手的那种，只可惜，战争一来，烟这玩意就断货了，大家也就很久都没尝到过烟味了！
　　看着摆在面前的一排排香烟，众人一个个搓着手，眼睛瞪的贼亮贼亮的，仿佛摆在桌上的根本不是什么香烟，而是一位穿着薄薄衣纱待采摘的绝世美女！
　　看到众人这副样子，葛小伦也是很无奈，不过他也没说什么，而是直接走过去随手拆开一盒，取出一根，叼在嘴上，两手指间摩擦出一抹火花，点燃，然后狠狠的吸了一口，吐出一口烟圈，轻笑道：“都别愣着了，赶紧拿吧，看这一个个的，憋了好久了吧？”
　　此话一处，众人那里还肯墨迹，一个个你一根我一根的这样开始起来了！
　　有烟有火，刚才话题也就接着继续了！
　　不同的是，这次的讨论有了葛小伦！
　　“对了小伦，一路过来，你有没有见到别的部队啊？”楚云飞扭过头，看了葛小伦一眼！
　　“有的！”葛小伦点了下头：“到处都是，现在也没办法组织起来，通讯全无！就算要组织，也得等我把全军的通讯架起来再说！”
　　“没关系，没通讯有没通讯的打法，不用太着急！”
　　楚云飞不怀疑葛小伦这句话的真实性，虚空造物都出来了，重新建立一个通讯对葛小伦来说还有难度吗？
　　“哎呀，你说咱这光撤退也不是个事儿啊？”一位西北口音特别重的营长叹声道：“我说小伦，你说我们还能打回去吗？”
　　“能！”葛小伦目光一聚，坚定道：“我一直都相信，我们能打回去，赶走这帮侵略者，重建我们的家园！”
　　“可那还得多久啊？”
　　‘这个....”葛小伦没有在说下去，而是停顿住了。众人也不知道这是啥情况，只以为是营长把葛小伦给问住了！
　　事实上，并不是他把葛小伦给问住了，而是葛小伦在思考如何能完美的利用这次战场，带动起整个地球上的科技，步入更高级文明的行列，以及让整个地球从此只有一个声音，华夏的声音！
　　看着突然沉默下来的商讨会，楚云飞感到有点不合适，主动开口打圆场：“好了好了，先别说这个了，赶走侵略者这是以后的事，咱们现在要考虑的是如何把民众安全的转移出去！”
　　“是是是，旅长说的没对！”之前那个营长跟着应道。
　　“那你们商量出什么对策没？”沉默了半天，葛小伦抬起头问道。
　　“这个....”楚云飞犹豫了，不过在葛小伦直视着他的目光下还是张开口了：“要想在最短的时间里把民众带走，只有横穿眼前的青山市这一条路，直线到达目的地，这也是目前最快的路程!”
　　“可要想穿过青山市，我们就得直接面对青山市上空的饕餮军团!”
　　“呵、饕餮？”葛小伦嘴角露出一抹冷意：“你们就大胆的按照这个计划来，带着民众快速转移，顺带把青山市的人也一并带走，饕餮，我来对付！”
　　“这....”
　　众人面面相觑，但一想到葛小伦这两天所展现出来的种种神奇手段，以及今天带回来的那俩此刻正在空中警戒的天使，又都释然了！
　　有这么一位大神坐镇，他们还用得着像以前那样担心这个担心那个吗？
　　似乎是想到了什么，葛小伦再次开口：“既然要打，那我们索性把动静搞大点！”
　　“搞大点？小伦你想搞多大动静？”楚云飞好奇道！
　　“自然是越大越好！”葛小伦缓缓站起身，看着众人：“从现在起，全营进入备战状态，集合所有的战士，分发好武器弹药，顺便在派出一部分战士，四处收拢被打散的部队，将他们重新召集起来！”
　　“我要发动一场继天河战役之后，第二场对饕餮的大规模作战，我要让饕餮血债血偿！这次的青山市，就全当是先收回来的一点利息！”
　　“血债血偿？”
　　众将士起先都愣住了，但一想到入侵以来饕餮在地球上的所做所为，一个个立马变得万目睚呲，攥紧拳头，恨不得能食其肉饮其血！
　　“说得好！”
　　“早就该这样干了！”
　　“没错，也时候让这帮外星狗偿还一点代价了！”
　　看着一脸战意的众将士，葛小伦满意的点了下头：“我很欣赏大家的勇气，但这次的行动事关重大，所以我们必须要有充足的准备！”
　　“这样，我来安排一下接下来的工作！”
　　“首先是参谋部！”葛小伦目光看向参谋长：“参谋部从现在起，最好是能赶在天亮之前研究出一份合适的作战计划！”
　　“明白！”参谋长站了起来！
　　“后勤部！”葛小伦将目光从参谋长身上转到一名年龄大概四十左右，满嘴胡子渣的后勤部长身上！
　　“到！”
　　“你现在就带人统计所有的武器装备，和参谋部一样，赶在天亮之前给我答案！”
　　“是！”后勤部长笔直的敬了礼，然后标标准准的坐下！
　　“至于其他有人，主要是没事的，回去养精蓄锐，做好随时准备战斗的准备！”
　　“是！”
　　“另外，我会趁着这段时间，给大家多弄一些武器出来，保证开战时，有足够的火力！”
　　“对了，收拢被打散的部队这个任务待会散会后就立即指行，这次的战斗我们要打饕餮一个错手不久，所以，时间上，一定要快！”
　　“明白！”
　　散会后，葛小伦就去找天使追和天使莫伊了，这次的战斗主要是葛小伦在收一点利息的同时，顺带练下兵，让地球上的普通军人尽快在战斗中适应这种高科技打法。所以，出动天使是必必须得了，总不能让他葛小伦一个人去对抗所有的饕餮吧？哪怕他一个人的力量再强，也是一个人，总有顾及不到的地方！
　　.......
　　另一边，刚遇到天使彦的蔷薇，看到眼前浑身虚弱的天使彦，一双冷眸里带着几分寒光，瞪向旁边的凉冰：“你攻击了她？”
　　本就因为天使彦的到来而心生烦恼的凉冰，听到这就话瞬间就火了，一抹恼怒出现在她那张能让天下众生都为之甘愿堕落的绝世俏脸上。
　　“喂，我只是一个....人类，我怎么攻击她？”
　　“你在撒谎？你居然撒谎？”
　　看着蔷薇这副你让我很失望的样子，凉冰心中的火，更大了，当场就贼喊捉贼，摆出委屈十足的样子！
　　“你们超级战士，神啊什么的，动不动就进去别人大脑，有意思吗？”
　　“我根本就不会这伎俩！”
　　“那我会啊？”凉冰也是死猪不拍开水烫，直接将撒谎进行到底。
　　看着凉冰这副撒谎绝不带半点心虚的样子，蔷薇眉头一皱，冷哼一声朝旁边走去。
　　发生了这种不愉快的事，尤其是旁边还有个彦。
　　好吧，就算她和彦相互抹除了对方对自己的记忆，但这种命中注定的敌对关系，仍然让凉冰看彦很不爽，蔷薇一走，凉冰也不想着在这继续呆下去了，转身就要朝别处走去！
　　“哎哎哎，冰姐，你去哪儿？外面不安全！”韦老七赶紧喊道。
　　“心烦，去前面的青山市逛逛，顺便看看路上有没有不长眼的家伙让我出出气！”凉冰头也不回离去。
　　留在原地的韦老七看了看分别朝着不同方向走去的两人，又低头看了看昏迷了的天使彦，抬起头，和旁边一起搀扶着彦的战友同时做出无奈表情！
　　“哎，这叫什么事嘛！”

第27章 大战再起！
　　一夜时光匆匆而过，当第二天的黎明从最东方升起来的时候，忙碌了一晚上的葛小伦逐渐停下了手中持续一晚上的制造工作！
　　“这么多装备应该够这次作战用了吧？”
　　看着将整个后山都摆满的装备，葛小伦轻声念道着：“装甲车五十辆，05式自行榴炮车三十辆，自动火控高射炮三十五架，米式“铁穹”防空导弹五十五枚，北风一级导弹10枚，导弹牵引车三辆，T99坦克五十辆，武装直升机二十六架，军用运输直升机十五架，漫威米式“昆式”战机三十架，F35第五代战机20架，史塔克钢铁机器人五十个，马克6代钢铁盔甲十具.....以及上万把“克里帝国”军用制式枪械！”
　　时间上的原因让葛小伦制造不了太多的超高科技装备，加上战斗一触即发，士兵们熟悉手中的武器还需要一段时间呢，所以葛小伦也就放弃了制造大规模宇航级文明武器的想法，改成士兵能快速适应的顶尖装备！
　　突然，远处响起一阵脚步声，正统计装备的葛小伦抬头向远处望去。
　　只见无数道迷彩色的身影行成一股迷彩汪流正从远处走来，数量如此之多的人群，同时行走卷起的尘土让人种面对千军万马的感觉。
　　放近之后，葛小伦仔细一看，发现，这些人有的浑身破破烂烂，有的满脸灰尘，还有的浑身缠满绷带，尽管每个人的精神面貌都不同，但有一种东西却是完全一样的，那是对胜利的渴望！
　　“小伦，人都已经召集齐了，差不多接近一万多人，人员也很杂，什么单位的都有，24师的，第五装甲旅的，导弹部队的，空军第三大队的，陆航部队的，还有军区直属特种大队的....”
　　一上来，楚云飞就滔滔不绝的介绍了起了身后的这些战士！
　　葛小伦点了点头，然后目光再次看着身后这些战士，开口道：“将士们，我是此次大战的发起人，葛小伦，想必你们...”
　　“我们知道你是雄兵连的银河之力，这些话来的时候楚旅长都给我们说了！”一名上士突然打断了葛小伦的开场白，站了出来：“我们只想知道，你是不是真的有办法带领我们打败饕餮？”
　　“如果能打败，就是要我们抱着炸弹和饕餮同归于尽我们也不带眨一下眼皮的。”另一名中士也跟着站了出来!
　　一石击起千层浪，有人带头，下面的人自然也就跟起来了！
　　“对~~！”
　　“我们不怕死，就怕像这样憋屈的活着！”
　　“只要能胜利赶走外星人，死又何妨！”
　　“.....”
　　看着逐渐有点像是菜市场一样吵闹起来的队伍，楚云飞的脸色变得很不好看，只是他有心想将场面控制住，却发现根本行不通，里面的人来自各个不同的军队，当中的很多人都和他平级甚至比他级别和还高。
　　就算他王霸之气一出，大吼一声所有人都安静下来，估计也没多少人会鸟他!
　　看着逐渐乱起来的队伍，葛小伦没有说话，或者说他就这样故意看着下面的众人，让他们说!
　　十多分钟后，场面逐渐安静下来，葛小伦选在这时间，向前踏出一步！
　　“都说完了吗？”
　　“如果都说完了的话，就换我说上两句吧！”
　　干咳了两声，看着底下的众人，葛小伦沉声道：
　　“我知道，你们每个人或多或少都参与过与饕餮的战斗，也或多或少见过身边的战友牺牲和部队被打散！”
　　“但我想说的是，这都不是事，之前的失败那是因为它们“饕餮”打了我们一个措手不及，趁着我们通讯被毁，武器不如它们，大举入侵过来！”
　　“但现在，我银河之力回来了，这一切也都将从今天起被逆转！”
　　“可能你们中间有人会好奇，银河之力谁啊，敢放出这种大话？”
　　“请放心，我会用接下来的实际行动告诉你们什么是银河之力！”
　　“武器比不过人家，我银河之力来造！”
　　“遇到难啃的战舰，我银河之力来啃！”
　　“人家核弹炸我们，我银河之力来抗！”
　　“总之一句话，打的过的饕餮，我们打，打不过的，我银河之力来打！“
　　“以一人之力，诛杀饕餮，这就是我，银河之力！”
　　“我要带领大家，让饕餮知道，属于我们地球人的逆袭就要开始了！”
　　说到这，葛小伦已经从最开始的沉声，变成嘶吼了。
　　看着已经被他的这番肺腑之言感染了的众将士，葛小伦猛然的转身，指着身后被屏蔽了的装备，大声道：“这些就是我给大家的见面礼！”
　　“能够武装一个军的装备！”
　　话一落下，屏蔽解除，一辆辆装甲车、坦克、榴炮、飞机以及导弹，如同褪去神秘面纱的少女一样，赫然出现在众人眼前。
　　“我天的呢，坦克、装甲车、火炮，还有战斗机和武装直升机！”
　　“这算啥，看看那边！”
　　“啧啧，激光枪啊！”
　　“切，激光枪算啥，看看那些铁盔甲和机器人！”一名老兵两眼放光：“这才是好东西！”
　　“哈哈哈，有了这些装备，老子都有信心再抡起板砖到前线上浪一会了！”
　　“小伦。”楚云飞也是一脸激动。
　　地球为什么打不过饕餮？除了通讯被毁外还不是因为装备不如人家！
　　所以当看到眼前这些装备时，楚云飞心中的激动可想而知！
　　”行了老楚，别这么看着我了!“葛小伦笑了笑，拍了下楚云飞的肩膀：“赶紧组织人给大家发装备吧，参谋部已经研制出作战计划了，这场仗，估计晚上就要打响了！”
　　一听这话，楚云飞立马严肃了起来，敬了个礼，就一路小跑过去了，按照每个人所担任的兵种发放装备去了!
　　所有人都自觉的排好队，等待着点到自己的名字，领取新的装备或者加入新组建的战斗单位！
　　就在这时，一声叫声突然在葛小伦背后响起！
　　“小伦同志！”
　　“怎么了？”葛小伦转过身来！
　　“旅长让我问你，这些铁盔甲该怎么发放？”
　　闻言，葛小伦伸手要来一份花名册，看着上面每个人名字后面标准的军种，轻声道：“这些玩意是给单兵作战能力强的兵种使用的，这样，你告诉楚旅长挑选一些特种大队的人出来，记住要最精锐的！”
　　“是！”
　　“另外，让康康和这个人过来一下！”葛小伦之了下画面册上的一个名字！
　　“是！”
　　看着手中的两个瓶子，葛小伦自言自语道：“也不知道超级血清能提升他们多少战力！”
　　片刻后，两道声音在葛小伦背后响起！
　　“小伦同志！”
　　“小伦同志！'
　　从思绪中回过神来的葛小伦，一脸严肃的看着面前的两人。
　　这两人一个是之前在帐篷里的那个康康，一个是在刚才第一个出声的上士！
　　“康康，所属部队第112合成旅，除了担任机降连二排排长外，还是一名优秀的狙击手！”
　　“冷锋，东南军区，狼牙特种大队精英特种兵，从军十年来先后荣立过五个三等功，两个二等功和一个一等功，参加过数次国际以及国内的特种作战比武，早些年还在国外执行过特殊任务，与国际上有名的佣兵军团交过手！”
　　“没错!”冷锋听到，站直了腰，显得特别骄傲：“如果能让我的身躯在倒退十年，你就会发现我的实力远超你所看到的这些！”
　　“呵呵~”葛小伦轻笑一声：“我很期待!”
　　“我叫你们过来，是想告诉你们，我能赋予给你们超越常人数倍甚至十倍的综合力量，只是这个过程.....很痛苦，不知道你们能不能坚持下来！”
　　“能！”
　　“没问题！”
　　两道坚定的声音同时响起！
　　闻言，葛小伦不再犹豫，拿起手上的瓶子，轻声道：“这玩意叫超级血清，可以大幅度提升人体的力量，你们稍微准备一下，我这就为你们注入，晚上战斗的时候，你们可是要执行重要任务的！”
　　“是，保证完成任务！”

第28章 苏醒了，猎杀时刻！
　　夜幕很快降临，上万人的大部队在10个小时内全部武装完毕，吃饱最后一顿晚餐，呆在帐篷，擦拭枪支，或是仰头望向门外的夜空，静静等待作战命令的下达！
　　作为此次作战的总指挥兼第一战力葛小伦，自下午起，就一直独自一人站在营地外的土包上，仰望头顶的天空，等待着黑夜的降临，从晚霞密布，到明月升空，整整五个小时！
　　一阵轻盈的脚步声在后面响起！
　　葛小伦头也不回的问道：“青山市方圆一百公里以内的饕餮兵力部署情况都摸清了吗？”
　　“摸清楚了，青山市现有饕餮主力舰“旗舰”一艘，护卫舰七艘，其它大小战舰一共24艘，总兵力约在三千人左右！”莫伊轻声说道。
　　“另外，在附近五十公里之外还有一支流动的饕餮支队，大约有三艘护卫级战舰，20艘巡逻艇！”阿追上前了一步补充道，说完她就摆出一副幽怨神色，崛起小嘴，嘟囔道：“男神，你好过分耶，让我和莫伊辛辛苦苦的去搜集情报，自己却偷偷躲在这里赏月！”
　　这副可爱的小模样，看着葛小伦心都化了，差一点就忍不住上手去刮下她的小鼻尖。
　　“男神，什么时候开始行动啊！”一旁的莫伊好奇道。
　　看了看头顶的天空，葛小伦脸色慢慢严肃了下来，沉默了半天后，沉声道：“现在！”
　　暗位面空间内，葛小伦神色严肃道：“银河，开启战争模式，建立临时指挥通信系统，统筹全局!”
　　:明白，......命令执行完毕！”
　　“老楚，通知弟兄们，作战开始，行动代号“穷奇”！”战争模式启动后，葛小伦的声音立即出现在作战指挥室！
　　“明白！”早已等待多时的楚云飞拿起对讲机就吼道：“各单位注意，作战代号“穷奇”，开始行动！”
　　说完，他直接丢下手里的对讲机，走到老早就被他搬到帐篷里的一具马克6代钢铁盔甲跟前，仔细的看了铠甲一眼，沉声道：“这次行动，我要亲自带队，作为第一波进攻梯队进入青山市！”
　　“旅长!”
　　“楚旅长~”
　　身后的一干参谋和其他部队的团长、师长之类的立即站了起来！
　　“大家不要在劝我了，这次，说什么我也要冲在第一线！带领兄弟们打响这逆袭的第一枪！”
　　“银河，请帮我穿上铠甲！”
　　：明白！”
　　铠甲自动合体，感受了一下身上这套战甲后，楚云飞走到了帐篷外面，离开之际，他对着这里面年龄最大的一位军人，重重的敬了个军礼：“张军长，您是我们之中职务最高的了，这里就拜托您了！”
　　看着慢慢升入高空中楚云飞，张高仁神色严肃，对着楚云飞离去时的背影重重的回了军礼：“请楚老弟放心，就算是拼了我张某人这条老命，也要把后方稳控好！”
　　看着从头顶飞过的十五道身影，葛小伦攥了攥拳，下达了第二道命令。
　　“装甲车部队和坦克部队作为第二行动队，现在就出发，开往青山市。记住，你们的任务不是与饕餮作战，而是保护青山市里的民众！”
　　“是！”坦克方阵面前，五百名军人以及六十名驾员齐声道！
　　“穷奇陆航团，作为第三行动队，负责掩护地面部队和转移群众！”
　　“是！”
　　穷奇陆航团，是为了此次作战而特意成立的新陆航部队，共有五十一名驾驶员，装备有武装直升机和运输直升机，是一支低空重火力部队！
　　“防空导弹部队最好随时拦截敌方火力的准备！”
　　“北风一级导弹部队，做好随时远程轰炸的准备！”
　　“空军大队，做好十分钟后出发，发起第一波空袭的准备！”
　　远程火炮部队，调整好炮口，设定好标尺，等我开启“微型”传送门！”
　　“......”
　　一道道命令被葛小伦有条不序的下达下去，注射过超级血清的冷锋和康康早在下午的时候就悄悄潜入进了青山市，潜伏起来等待大部队到来。
　　经历过天河战役，葛小伦对当时一个个被阻击的那一幕可是印象深刻啊！所以他这一次先派出超级士兵进入城市潜伏起来，然后在派大部队出击，等到大部队到达青山市的时候，在突然出手，相互配合，杀饕餮一个措手不及！
　　看着葛小伦不断的下达这各种命令，阿追和莫伊有些忍不住手痒了，凑到葛小伦耳边小声问道：“男神，我们呢？我和莫伊干嘛？”
　　“你们？”葛小伦嘴角流出一抹笑意：“还记得出现在天河战役中露面的那种蓝色大机甲饕餮吗？”
　　“那玩意是饕餮中仅次于虚空战士的存在，有着二代超级战士的实力，普通的军队根本奈何不了它们，我希望你俩能去对付它！”
　　“那个吗，小意思!”阿追微微一笑，就要和莫伊起飞!
　　葛小伦赶紧拦住：“等一会，等“昆式”战机出动的时候，你们跟在他们后面一起进入！”
　　虽不懂葛小伦这样做的目的，但阿追和莫伊还是点了点头！
　　下达完所有的作战指令后，葛小伦做出了做后一次动员：“战士们，我们都知道打仗哪有不死人的道理，但我银河之力向大家保证，会尽一切努力去保障大家的安全！”
　　这句话刚一说完，葛小伦就开启银河，给所有的装甲车和飞机加上了护盾！
　　看着眼前淡黄色的护盾，士气瞬间提升一大截。
　　“妈蛋，以前咱们没护盾，被打的很惨，现在有护盾了，都特么给我使出百分之两百的劲来，狠狠的打！”一名营长狂呼道。
　　看着从头顶飞过的F35战机和昆式战机，葛小伦对着阿追和莫伊道：“接下来那边就要交给你们了，我要在这里破坏掉饕餮的通讯，让它们孤立无援！”
　　“明白，请男神放心！”
　　两道倩影腾空而起，跟在一架架战机后面，飞向青山市！
　　看了一眼从不停的从空中呼啸而过的战机，留在原地的葛小伦立即进入暗位面：“银河，解析暗空间，封锁所有暗通讯信号、电子信号、光能传送信号！”
　　“释放出干扰信号，扰乱饕餮雷达，屏蔽我方一切信号！”
　　：明白.....命令正在执行中.....”
　　北风一级导弹部队，旅长张鼬侠看到手表上的时针滑到指定的攻击时间，立即激动的大吼起来：“点火！”
　　“轰轰轰.....”
　　五枚导弹腾空而起！
　　同一时间，楚云飞所率领的钢铁军团也到达青山市边缘，空军轰炸部队正从万米高空中垂直飞下，一枚枚空对地导弹从机身下脱落而出，带着长长的尾焰，扑向下方的饕餮战舰！
　　眼睛、耳朵都被葛小伦的银河捂住了的饕餮仿佛瞎子一般，根本没发现有将近上百枚的飞弹，在此刻向它们袭来！
　　“轰轰轰....”一团团显眼的火焰在空中绽放开。
　　两艘没有护盾加持的饕餮战舰，当场就冒着滚滚浓烟从空中坠落下来！
　　平静的天空就此被打破，五十架战机，十多个穿着奇怪盔甲的钢铁飞人，同时出现在漆黑的夜空中。地面上，一辆辆坦克装甲车驶进来，架设在顶层的高射机枪疯狂喷吐火焰，一枚枚穿甲燃烧弹，将原本漆黑的城市划亮！
　　沿途中，不断有大兵通过装载的大喇叭呼喊：“我们是华夏军人，是来消灭外星人，收复我们城市的，请民众不要恐慌......”
　　这一刻，军人们的声音仿佛是这天地间最好听的声音!
　　这一刻，无数躲在下水道里的民众仿佛看到了黎明前的曙光，正在撕开笼罩已久的黑暗！
　　“妈，是咱们的国家的军队，是咱们国家的军队！”一名年龄约二十三四的青年，从躲藏的地方钻出来，看着不断从头顶呼啸而过的战机，满脸激动的挥舞着！
　　“果然是咱们国家的军队！”年迈的母亲，双手合拢，脸上流着激动的泪水：“感谢老天爷开眼，感谢老天爷开眼啊！”
　　废弃的城市道路上，莫甘娜看着空中与饕餮交战的钢铁人，一脸的懵逼：“阿托，什么情况，这是地球上那支部队在打饕餮？”
　　“女王，有人屏蔽了他们的暗信息，我们正在破解！”
　　阿托的声音令莫甘娜顿时大惊：“谁能凭空抹去这么多人的暗信息，怕是雄兵连和拥有德诺星系科技的黑色长城也做不到吧？”

第29章 蔷薇、彦开赴战场！
　　“不知道，对方屏蔽暗数据的手段特别高超，恶魔一号还需要一点时间才能破解开！”盯着眼前的进度显示条，阿托脸上出现从未有过的严肃之色！
　　一旁的阿泰则一脸头疼的道:“这种技术绝不是地球人能拥有的，我敢断定，肯定是其它文明出手了!”
　　“只是对方到底是天使还是烈阳？亦或者两者都有不是？”
　　越想越头疼的阿泰干脆直接摇头道：“现在到底有几多少个势力介入了地球！”
　　没有理会阿泰的牢骚，阿托将目光放在了莫甘娜这边：“现场状况怎么样，女王？”
　　“到处是狼烟。”看着从头顶飞过的战机，以及四周不断与饕餮交战的钢铁人，凉冰皱眉道：“打的很厉害!”
　　“女王小心一点，扫描到有两个天使正在朝您所在的位置靠近！”
　　“什么？”
　　“天使？”
　　恶魔双翼内的阿托和阿泰同时一惊！甚至阿托已经做好开启虫门，随时进入战场的准备了！
　　“慌什么，连神圣凯莎都被你家女王我弄死了，区区两个不到三千年的天使有什么可担心的！”一听手下说话的语气慌里慌张，凉冰顿时就皱起了眉头，狠狠训斥了一句。
　　“是是，女王教训的是！”
　　“好了，接下来你们给我盯紧点，女王我倒要看看，究竟底是谁，敢这么轰轰烈烈的打城市！”看着头顶明显不属于地球文明能制造出来的钢铁盔甲，莫甘娜之前产生的闷气一扫而空，被深深的好奇取代！
　　就在通讯结束之时，阿泰的声音再次响起：“女王，刚刚检测到这里有在巨侠市战役中出现过的那种新型机器人，我们要不要....”
　　“先别管了，该休息的休息，我也要放松一下，除了查出那个将这一片暗数据都屏蔽住的神秘人之外，没事不要和我通讯！”
　　“是，女王！”
　　结束了通讯，莫甘娜站在原地，观看着空中的交战，她很好奇，到底是谁带领着这帮地球人，敢这么轰轰烈烈的打城市！
　　当然，这也不能怪莫甘娜好奇，主要是这一路走来，她见惯了地球军队的溃败，一个个躲避饕餮还不及呢，哪曾见过这么硬气的，直接发起如此大规模的攻击！还是对付一支规模完全不亚于天河战役的饕餮兵力！
　　“也许我该故技重施一下了！”似乎像是想到了什么，凉冰轻笑了几声，直接朝远处的部队走去！
　　青山市战役爆发的同时，百公里之外的一座临时营地内，一份文件突然交到了韦老七手上!
　　“老七，赶快把这份文件拿给蔷薇，十万火急！”
　　“什么文件？”见的说话的这么严重，韦老七很是好奇的看了一眼。
　　只是这一看，里面的内容就吓他的双手直哆嗦，差点没拿稳文件！
　　“这.....这是真的？”尽管上面白纸黑字印的十分清楚，可韦老七仍然有点相信，或者说不敢相信！
　　“没时间浪费了，其他部队差不多都已经开始行动了，蔷薇呢？”
　　“去外面了！”看着通信兵一脸着急的样子，韦老七意识到了事态的严重性，立马收起文件，跳到旁边的一辆勇士车上：“你在这休息会，我去找蔷薇！”
　　营地五公里外的一处荒山上，天使彦从蔷薇的摩托车上走下来，脸上带着明显的惆怅，叹息道：“哎，最终还是让她们得逞了！”
　　“到底发生了什么？”听到天使彦这句话，蔷薇心中充满了不解和疑惑，以及淡淡的担忧。毕竟，她是和葛小伦一起去的，但现在....她回来葛小伦却....！
　　天使彦捂着腹部的伤口，找了块能坐下的平地，慢慢蹲了下去，可能是腹部收缩的动作牵扯到了伤口，天使彦轻哼一声，眉宇间微微皱起。
　　“我想这么解释，你会更容易理解！”天使彦叹了一声：“莫甘娜设计了一个巨大的圈套！”
　　“圈套？“
　　“摧毁了天使之王凯莎！”
　　“就是你们上次坐在沙发上的内个？”
　　“是的，然后，又在费雷卓狙击了我和银河之力！”
　　“幸运的是，我和银河之力都晋级为神！所以，我们可以摆脱肉体死亡的大限，依靠能量维持生命！”
　　“小伦....”蔷薇脸上有些不自然：“还好吧？”
　　彦回头，看着坐在她身边的蔷薇，脸上带着羡慕的笑意：“天天梦见你！”
　　“呵，我该高兴吗？”一抹嘲讽出现在蔷薇脸上！
　　“他很想你，爱你！”
　　“呵，有用么？地球都这样了，我们在战斗，在保护人民，”越说越激动，说道最后，蔷薇语气完全变成了厉声质问：“他在干嘛？”
　　“睡觉！”
　　“睡觉？”
　　“呵，银河之力拯救世界，睡觉！”
　　“哼？”冷哼一声，蔷薇猛然站起，走到一旁，背对的天使彦，语气冷漠不带丝毫感情的道：“他说想我，爱我，只会让我感到羞辱！”
　　看似十分无情，说话伤人的蔷薇，眼角却控制不住的流出一行清泪！
　　只是这一切都被她很好的控制住了，并未被身后的天使彦发现！
　　气氛开始诡异了下来，就在天使彦打算说些什么，纠正下她对银河之力的看法时，韦老七的声音忽然从远处传来！
　　“哎呀我滴妈呀，可算找到你了！”
　　“怎么了老七!”蔷薇立即擦掉脸颊上的泪痕，转过身来！
　　“这.....这份文件.....”
　　看到韦老七语无伦次的样子，蔷薇意识到肯定是出事了，连忙接过递来文件！
　　随着文件上的内容逐渐呈现眼前，蔷薇越往下看眉头就皱越厉害。
　　“怎么了？”天使彦这时走了过来！
　　“报告上说，青山市附近出现一位身穿暗银色战甲，风格与迄今为止遇到过的所以文明完全不同的超级战士，正率领着周围的部队攻打青山市！”
　　“暗银色？”天使彦露出好奇的神色！
　　“对了，报告上还说，此次行动还有两名天使参跟着与其中！”
　　“什么，天使？是谁？“天使彦立即问道。
　　凯莎断线，还没完全继承神圣知识宝库的天使彦根本无法恢复天使之间的通讯，自然也就无法与其她天使取得联系！
　　“不知道！“蔷薇摇了摇头，紧接着将目光看向东南方向，青山市的位置！
　　正好这时，一排排导弹拖着显眼的火尾，在空中升起，一架架昆式战机，F35战机从空中呼啸而过，飞行青山市！
　　几人抬头望去，韦老七更是震惊的嘴巴都张成O字形了！
　　“老七，通知下部队，除了留下少部分人保护老百姓外，其他人都跟我走，我们去青山市。”看着远方隐约间闪烁出来的光芒，蔷薇冷声道:“不管是谁在攻打青山市，我杜蔷薇都要帮帮场子！”
　　“是！”

第30 精彩的秀操作
　　就在蔷薇与天使彦准备共赴战场的之时，青山市的战斗已经进入了白热化，也就是最为激烈的时候！
　　“指挥官阁下，这帮地球人来势汹汹，怕是背后有什么依仗吧？”看着攻势如火，迅疾如风的地球军队，饕餮副官“萨摩”仓皇不安的道：“要不....我们先撤？或者向贪狼将军求援？”
　　“撤退？”
　　负责青山市战场的“洛科”，双眼一瞪，一抹冷厉的杀气渗出，狠狠瞪向旁边的萨摩：“你是想让我成为整个饕餮军团的耻辱吗？”
　　“我告诉你，求援可以，撤退绝不行！”
　　“不就是一支落后的地球军队吗？我们连他们的雄兵连都能干掉，更何况是他们！告诉弟兄们，给我打，来一个灭一个，来两个灭一双！”
　　“我还就不信了，这帮泥腿子能反了天？”
　　“听到了没有！“洛科气急败坏的道。若不是顾及这货的二哥“哈士奇”和上面军部的某位有点关系，洛科早就一枪毙了这个未战先怯的家伙了！
　　“是....是是，属下.....遵命！”萨摩吓得脸色发青，嘴唇哆哆嗦嗦连话都不说清！
　　“前方发现敌指挥舰一艘，我们所带的火力无法将其击落，请求空军支援！”楚云飞灵活的操空着钢铁盔甲，在空中做出翻滚、突进，悬停、后撤等一系列高难度动作，躲避不断从身后射过来粒子炮！
　　“驾驶员，在开快点，这家伙灵活的像个猴子一样，在这种楼群之间根本不好将其击落！”站在机器艇上面的饕餮气急败坏的吼道！这已经他是第三次失手了！
　　从交战开始到现在，就是十五个这样的钢铁战士，硬是拖住了他们饕餮的空中骑兵部队，甚至击落了他们不下于百十艘机艇和上面的饕餮！成功掩护了地球的空军部队完成了一次轰炸！
　　要知道，饕餮之所以能轻易击落地球的战机和低空武装直升机，这种机艇可是功不可没的!
　　论速度比战机快，论灵活度比直升机强，还能随时在空中悬停俯冲，可是说，这玩意比那些体积堪比驱逐舰的太空飞船还可怕！
　　所以战斗一开始，楚云飞就带着身后这十四个人承担起了狙击和牵扯这种机艇力量的艰巨任务。或许核心技术马克6代还比不上饕餮的机艇，但是论灵活性，和机动性，马克6代能完爆这些机艇数倍！
　　“你以为我不想追上他吗？”机艇的驾驶员气急败坏的骂道：“这玩意灵活的跟那啥一样，加上又是在楼群之间追击，稍有不慎就会有撞楼的危险！”
　　“那怎么办？”
　　“寻求支援！”驾驶员对着通讯频道吼道：“兽野三队，你们从左翼包抄过去，我们配合起来前后夹击的那个铁甲人！”
　　“兽野三队明白！”
　　由于覆盖面积过大，应用的目标又多，银河既要掩护已方的暗数据信息，建立已方通讯指挥平台，又要破坏敌方的通讯和侦察手段，还要保证其它功能正常运行，已是分身乏术，导致饕餮“近”距离的通讯并未受到多大影响！
　　“野兽三队明白！”
　　一支五人的行动小队，越过面前的大楼，直接从左侧街道上空包抄过去，大有两方夹击，将楚云飞在前面中央路口上空拦截住的样子！
　　这一幕，刚好落在了另一处火力全开，尽情往饕餮身上宣泄弹药的钢铁战士眼中，看的他眉头连忙挑起：“旅长，有一支饕餮分队正从您的左翼迂回过去！”
　　“什么！”楚云飞大惊，看着越来越近的出口，意识到，要是这样继续下去，百分百会被对方在尽头拦截住！以这套钢铁战甲的坚硬度，肯定抵挡不了对方攻击太久！
　　怎么办？
　　楚云飞眉头皱起！
　　就在这时，一道令他特别熟悉的声音响起。
　　“旅长，你就专心操空你的飞行战甲飞舞吧，左边的苍蝇交给我！”
　　“你是...康康？”楚云飞喜出望外。
　　“没错！”
　　嘭~
　　一声沉闷生声响起。
　　一道淡蓝色的光束，穿过一层大楼，击中野兽三队的队长，直接接将其场击穿！
　　一击命中，康康快速却又不慌乱的换下一块类似镭子电池一样子弹，重新装入枪膛，瞄准下一个饕餮，嘴里喃喃了一句：这枪真好使！
　　此枪名曰“雷神”，是葛小伦参考克里帝国最强大的反装甲狙击枪，以及结合前世某款游戏中的一款有名狙击枪为原型，用银河制造出来的！
　　发射出去子弹是电磁光束，直线射击，精准度极高，速度奇快，是普通狙击枪子弹出速的五倍，其威力之大足以穿山碎石，犹如雷霆，故：雷神也！
　　但是这把枪的缺点也很明显，就是打一发，就得换一下子弹，取出枪膛里的电磁容器，换一块新的进去。
　　当然，也正是因为它是一枪就将所有的能量打出去，所以威力也特别大！
　　回到正题，瞄准第二个倒霉蛋后，康康忍不住和楚云飞开起了玩笑：“楚旅长，听说你女儿今年刚大学毕业？”
　　楚云飞心头猛地一紧：“你小子想干嘛？”
　　“嘿嘿，您老考虑考虑，做个媒呗！”
　　嘭~
　　第二声枪响响起，淡蓝色的电磁光束穿过两栋大楼，一连击穿两个饕餮！
　　“这是什么枪？”饕餮大惊：“火力覆盖，解决他！”
　　“轰轰轰~！”
　　十多团紫色光球朝康康所在的位置飞去！
　　“小心~”楚云飞脸上瞬间充满担忧！
　　“放心的干你的事去吧旅长，这里不用你操心！”
　　从藏身的大楼上跃到另一栋大楼上的康康，对着远处竖了下大拇指，转身就在群楼之间玩起了跑酷，灵活、风骚的走位，让他每一次都恰到好处的避开一颗又一颗落下的光球！
　　“妈蛋，冷锋，赶紧来支援老子，我被瞄上了！”时间一长，康康就感觉有些体力不支了。没办法，这种高剧烈运动即便是超级血清也无法长时间坚持下去！
　　“来了！”话刚落下，一阵摩托车的声响就紧跟着响起！
　　如果说康康的“跑酷”是在装逼的话，那么冷锋的举动就得用“作死”这两个字来形容了！
　　一辆飞驰的摩托车，在群楼之上飞跃而来，不顾危险，抬起车头就从一栋大楼飙到另一栋大楼上！摩托上更是挂满了各式各样的武器，轻型加特林、微型追踪飞弹、NI炸弹....等等！
　　“要来一波吗？满足你们！”
　　骑着摩托飞跃到半空中的冷锋，按下射击按钮，所有的武器同时开火！被葛小伦特意提升了数倍威力的这些单兵武器，如同死神的镰刀一样，开始了一轮对生命的收割工作！
　　已经来到安全地方的楚云飞，控制着脚下脉冲引擎，悬停在一座百层大厦前面，看着脱离危险的康康，算是微微松了口气。
　　不过当他再次抬起头来时，眼中的担忧却是被杀意取代！
　　十多个饕餮站在之前那种机艇上，从头顶的空中向他俯冲下来！
　　“咔咔咔”
　　肩膀上的铁壳打开，一排排小拇指大小的飞弹露了出来！
　　不多时，一阵阵爆炸声在这座百米大楼的顶部响起！伴随的，还有无数饕餮残骸落下！
　　“空军还没到吗？”坐在大楼边缘，看着距离他不足一千米远的饕餮旗舰，楚云飞问道！
　　“旅长，昆式战机轰炸队已经接近青山市边缘！”
　　“北风一级导弹也已经离开营地上空了！”
　　通信频道里话刚说完，一架架战机就出现在楚云飞的视野中！
　　地面上，莫甘娜兴致勃勃的观看着这一场精彩的空中对战，点了点头，准备发表下看法点评下时，一支粗糙的大手忽然从身后探出，抓住了她的右臂！
　　然后，就在莫甘娜一脸懵逼的注释下，大手的主人，二话不说，直接将她拽进了一辆卡车里面，装车拉走！
　　里面坐着的全是满身酸臭味，从躲藏在下水道里钻出来的平民，车上的大喇叭不断播放着安慰民众的话！
　　毫无疑问，不，应该是确认，莫甘娜被这些当兵的当成难民给拽上运送难民转移的车辆中了！
　　看着面前一个个脏兮兮、脸色惨白营养不良的老头老太太们，莫甘娜有种宕机的感觉。若不是车厢里时刻飘散着与酸菜牛肉面酸味十分相似的味道刺激着嗅觉，莫甘娜绝对会认为这是幻觉！
　　想她堂堂恶魔女王在地球上做过“某”疗按过背，打过麻将撸过串，也被流氓调戏过。但就是没想到会有一天和一堆难民挤在同一辆车上，还是浑身散发着与老坛酸菜牛肉面气味相似的难民？
　　这要是传出去，让她莫甘娜情何以堪，简直把脸丢到地球了！顺代的把以前天启王的脸也给丢了！

第31章 混乱的战区！
　　“指挥官阁下，地球人的空军部队又出现了！”萨摩抬起手指，哆嗦的指着出现在屏幕上的昆式战机胆颤心惊的说道，一副害怕到骨子里的样子。
　　当然，让它害怕的肯定不是地球的空军，而是眼前的指挥官，这位一言不合就要枪毙它的指挥官！
　　洛科两眼冒着渗人寒光，狠狠的盯在屏幕，那神色仿佛恨不得能用眼神烧了这些战机！
　　“一群不知死活的东西，萨摩，命令下去，所有舰炮给我瞄准那几架玩具，打烂它们，我要让它们连靠近我们一千米内的机会都没有!”
　　“是！”
　　“所有舰炮准备！”
　　一门门舰炮从升降台移出，炮口对准了昆式战机的位置！
　　“锁定目标！”
　　炮手操作台上立即出现类似于十字架一样的瞄准框，将一架架战机锁定在框内！
　　“进入发射倒计时！”
　　嗡嗡嗡....
　　紫色的光芒在炮口闪烁！
　　“3！”
　　嗡~光矩成型！
　　“2！”
　　炮口变紫！
　　“1!”
　　“不好！”距离战舰最近的楚云飞心头一紧，一滴豆大的冷汗瞬间渗出！
　　“发射！”
　　“战斗机群有危险！”话刚蹦出口，上百道水桶粗的紫色光束便齐射而出，相互交错，形成一道密集的火力网，将整个天空都遮盖住。黑夜不再是黑夜，繁星消失不见，整个世界都仿佛笼罩在紫色的光华下！
　　“轰轰轰~”
　　一团团紫光火光在楚云飞的瞳孔中绽放开，三十架昆式战机无一例外，全被吞噬进去！
　　“昆式战机部队.....完了！”楚云飞悲痛长叹！
　　“旅长.....喂......旅长！”
　　“嗯？你…你是猴子？”正准备流出几滴眼泪伤感一下的楚云飞，瞬间被一抹不可思议的神色取代！
　　“哈哈，没想到旅长还记的我。”被称作猴子的人长笑一声。
　　“你们不是.....这....这怎么可能？”看着从火光中冲出，浑身缠绕淡金色光芒犹如天兵天将降世般的昆式战机部队，楚云飞怀疑自己是不是出现了幻觉！
　　事实上不光是楚云飞怀疑是不是出现了幻觉，饕餮战舰内的洛科和萨摩也是如此，一副怀疑饕生的样子！
　　“怎么可能......这怎么可能，我们饕餮帝国的舰炮怎么可能连区区地球人的战机都无法击落！”震惊住的落科嘴吧张的都能塞下一颗鸡蛋！
　　“谁能告诉我这特么到底是什么情况！”
　　短暂的震惊过后，洛科如同一只发怒的雄狮，对着身边的饕餮咆哮着！
　　“指挥官阁下，我.....我觉得应该是那种淡金色的光芒保护了那些地球人的战机！”
　　“淡金色光芒？”洛科猛然抬头，仔细一看，立即失声道：“这.....这不科学，连.....连球都出不去的地球人怎么可能制造出护盾！”
　　尽管心中很震惊，尽管心中有多不信，但事实现在就摆在眼前！
　　想到连战舰上的舰炮都奈何不了对方，洛科紧咬了牙关，眉头瞬间皱起，像是要做出什么艰难决定一样！
　　片刻后，洛科松开紧皱的眉头，沉声道：“趁现在战斗才刚开始，立即派人突围出去，把这里的情况报告给军部或者请求最近的友军前来支援！”
　　外面通讯被屏蔽，洛科就只能想出这种让人突围出去的办法了！
　　不同于地球，对饕餮来说，只要让人突围出去，就能在短短十分钟之内将这里的情报传递给最高指挥部！
　　“是·~”萨摩领命，立即就要去指行！
　　但还没走出指挥室大门，洛科的声音便再度响起！
　　“顺便通知死亡武士，让它们出去掩护突围小队突围，确保突围计划成功！”
　　“明白....！”
　　“原来是这样！”听了猴子一番解释后，楚云飞算是明白了昆式战机能安然无恙的原因：“没想到小伦同志给大家加持了护盾！”
　　“哈哈....，既然有了护盾那还怕个锤子，兄弟们，我们冲！”
　　一声长啸响起，所有部队发起了猛如烈火般的进攻！
　　地面上，坦克部队的炮口扬起四十五度角度，开始一轮轮猛击的轰击，装甲车部队上面的12.7口径重机枪更是形成了一道密集的低空中火力网，低空飞行的饕餮无一例外，全都被这道大网笼罩进去。
　　即便暂时破不了它的甲，击落不了它们的战艇，也能牢牢的将它们牵扯住！
　　“给我开火，掀了地球人的坦克！”
　　“砰砰....!”
　　紫色的粒子光束，如同流星雨一样，集中落在坦克、装甲车阵地上！
　　虽然普通的火力杀不死饕餮，但饕餮的火力同样也奈何不了华夏军队。有护盾的加持，所有进攻青山市的部队亦如当初进攻天河市的饕餮一样，什么火力都破不开外围的护盾！
　　地面、低空陷入火力对射的焦灼状态！
　　运输直升机，张开护盾，载着大批地面部队，在武装直升机的掩护下，飞快拥入城市街道，进行机降，然后掉头去转移城市里民众！
　　一个个手持“破晓黎明+6”突击步枪，全身着猎人迷彩，致命部位覆盖“以钛合金”盔甲的陆战士兵，飞速钻入周围的建筑物中，与从空中掠过的饕餮展开了一场场地球军队最拿手的巷战！
　　若是放在以前，即便单兵素质过硬，也不敢凭借着手里的95式自动步枪与对方进行单兵对抗。但现在，严格来说是装备了破晓黎明+6突击步枪后，地球普通军人在武器上已经有了和普通饕餮正面硬刚的实力！
　　这种步枪是葛小伦基于失落的黑科技制造出来的突击步枪，可发射高能量聚合的等离子体，制造出纯能量的范围伤害，破坏接触到的所有实体！
　　你可以这么理解，它是一种有着枪的外形，高射炮伤害的单兵武器！属于只有在科幻片里才会出现的未来武器！
　　“砰砰砰.....!”
　　一颗颗橘黄色的等离子体，如容一颗颗明亮的灯泡，迅速将整个空域覆盖！
　　面对这种持续不断的火力输出，饕餮一开始还能抵抗一二，但随着数量和攻击质量的不断加大，低空中的饕餮开始纷纷落败！
　　地面打的这么激烈，空中也不差！
　　在钢铁人和两个超级血清战士的帮助下，昆式战机轰炸部队发动了最为猛烈的一次空袭！
　　一枚枚三米长的空对空导弹，不断从机身下面飞出，拖着长长的尾焰，撞击在饕餮战舰的护盾上！
　　但饕餮的星光壁垒岂是那么容易轰碎的？
　　别说是这种空对空导弹了，就是核弹也无法击穿，这点蕾娜当初已经验证过了！
　　看着完好无损的护盾，楚云飞当即就意识到，这玩意不是他们能破开的。
　　“看来得请小伦同志出手了！”楚云飞暗道一声！
　　“洛科指挥官，突围小队已经准备好了，大概十秒钟后就开始突围！”
　　闻言，洛科沉声道：“通知死亡武士，让它们做好掩护的准备，我猜这帮地球人既然能想到破坏我们的通讯，自然也能留意我们的举动，防止我们突围!”
　　“毕竟，他们可是最喜欢玩那个什么三十八计了！”
　　“指挥官阁下，是三十六计！”萨摩小声纠正道。
　　“都一样！”洛科皱眉道！
　　事实上，洛科还真猜错了，不管是葛小伦还是楚云飞都没有想到饕餮会派遣突围小队突围出去求援，毕竟外星人给他们印象，不都是很高大尚的那种吗，怎会用这种快马加鞭极为落后的求援方式！否则，葛小伦也不会只是屏蔽通讯那么简单了！
　　“兄弟，成败在此一举，就看你们的了，出发！”简单的几句告别话后，十架小型快艇飞速使出主舰！
　　早已等待多时的死亡武士，当即跟着飞出！
　　跟在昆式战机后面的天使追和天使莫伊相互用对视一眼，同时飞出。
　　一场高级兽体与最强的神河体之间的巅峰对决即将拉开序幕!

第32章 天使彦到达战场！
　　“一上来就遇BOSS，这战斗，有趣！”天使追眉宇一撇，面带嘲讽的吐槽了一句！
　　“可恶天使，看我不撕了你们！”
　　“唰~”
　　白色的身影，淡蓝色的剑光，迅如一道疾风，快速逼向阿追，正是被洛科派出来的死亡武士。
　　原本它俩是被派出来保护那十艘突围的机艇的，可谁能想到，一露面就被这俩天使给瞄上了。不过好在护送过程有惊无险，两天使将目光放在它们身上，其他人类又都在忙着和饕餮骑兵团交战，可以说，整个战场几乎没一个人注意到那十艘悄悄突围出去的机艇！
　　也正是这个原因，这两死亡武士才敢放开手脚对付这两天使！
　　论敌意，说真的，饕餮对天使的敌意是真不小，否则这两货也不会一遇到天使，就跟遇上天敌一样，肾上腺素立马飙升，恨不得能立刻将其弄死！
　　原因嘛，估计也是因为昔日的天使高高在上，把控着整个宇宙的秩序，把饕餮一族压的一直抬不起头来的缘故。
　　同样，天使也对饕鬄没有好感，尤其是现在的阿追和莫伊。
　　至于原因嘛~自然是因为饕鬄是卡尔旗下的军阀文明了，当然，这些都是客观原因，真正的原因其实就是这段时间以来发生的事。
　　这些不知死活的饕餮自凯莎女王陨落之后，就一直在找天使的麻烦，尤其是前不久，若不是葛小伦半路出手，她和莫伊恐怕已经为正义献身了。
　　可以说现在是新仇旧恨加在一起算的！
　　“莫伊，你去对付那个，这个交给我！”交代了莫伊一句，阿追就举起烈焰之剑进入了战斗状态。剑尖冲前，双腿微弯，双翼展开，天使惯用剑阵冲击招数！
　　“轰~”
　　双翼一震，白色的羽翼在月华下猛然张开，产生的强劲冲力推动着阿追的身躯犹如一柄利剑，划过长空，刺向眼前这个出言不逊的饕餮！
　　两道白色的光芒同时在空中划过，站在下面的人抬头望去，两道光芒就仿佛是在头顶那轮圆月面前战斗一样！
　　一来一回，剑花飞舞，火星四射，而背景，就是空中那轮圆月！
　　“快撤~”看着两人激荡出来的余威越来越大，莫伊连忙对着身后的战斗机群吼道！
　　所有的飞行员立马放弃轰炸任务，纷纷撤出战场。没办法，神仙打架，凡人遭殃啊，哪怕明知护盾能保护自己，众人也依然会忍不住担心。
　　当然了，还有另一个重要原因。饕餮的星光壁垒显然不是这些机身下悬挂的导弹可以破开的，既然明知攻击没用，这边又爆发了更激烈的交战，那还不赶紧给人天使腾出位置，免得人家战斗时候还要分心保护他们！
　　场地刚一清理出来，莫伊就跟着加入了战斗！
　　烈焰之剑卷起一道火弧，御空而来，燃烧的火焰让她宛如从天而降的火焰仙子，又像一道带着澎湃力量的火焰流星！
　　“布川，这俩天使不简单，很有可能是高阶的护卫天使！”被莫伊秒瞄上的死亡武士迎上去的瞬间，不忘告诫自己的同伴一声！
　　“收到了，内酷！”布川点了下头，盯着眼前的阿追，冷声道：“护卫级天使？”
　　“呵呵，老子杀的就是你们高阶护卫天使！”
　　一道淡蓝色的月牙形剑芒，破空而来~
　　“口气这么狂，也不怕风大闪了舌头！”阿追不屑一顾，卷起一抹剑花，炙热的核能量顺着阿追掐起的剑指，抚过的剑身，聚集在剑尖上。
　　“轰~”
　　一剑刺出，几十米长的炙焰剑芒，划破黑夜，与死亡武士的剑刃在空中相遇。
　　“轰~”
　　爆炸产生的高温，将整片空域都变的奇热无比，一些楼层较高，距离较近的大厦表面收到热流冲击，一层层钢化玻璃瞬间被融化！
　　不行，这样下去，战斗的余波只会越来越大！
　　看到这方圆百米都遭到波及，阿追眉头微微一皱，立即放弃使用烈焰能量轰炸的想法，改用近身战斗消灭对方！
　　背后的翅膀一张一拍，速度立马提升了好几倍，几乎是眨眼间就出现在了死亡武士头顶！
　　“好快的速度？”死亡武士大惊，但还来不及多想，阿追的攻击就已经落下了。
　　“哗哗哗.....!”
　　十多道人影瞬间出现在死亡武士周围，将四面八方上下左右全都笼罩住！
　　当然，阿追不会分身术，这些身影自然不是分身了，而是速度太快，产生的残影！
　　“嗷！”
　　死亡武士的嘴里发出一声野兽般的大吼，驱动暗能量，化成一股强大的力量，从它体内爆发出来！
　　“轰~”
　　劲波爆发出去，阿追这招瞬间被破！
　　死亡武士双手握剑，背后的机械双翼将它的速度短时间内提升到一个很恐怖的地步，瞬间就追上了被震飞出去的阿追!
　　“哗~”
　　一剑斜劈出去!
　　看似用蛮力劈出的一剑，却携带着一股巧劲，将阿追的所有退路全部封死，根本没有地方可以躲！
　　一身实力目前只能发挥出一半，持久战对我不利！
　　这样下去，必败！
　　阿追的脸色微微一变，显得从有些慌乱，赶紧就抬起手臂，提着烈焰之剑，横档过去，与饕餮劈来的磁震剑撞在一起！
　　“嘭~”
　　一道震耳的巨声传来！
　　两把剑，同时定在空中！
　　感受着从剑上传来的巨大力量，阿追脸色一变，心道：糟糕，必须速战速决了！
　　“莫伊助我！”
　　一脚踢开死亡武士，阿追连忙向莫伊那边飞去！
　　同样，莫伊这边也不好受，与阿追的处境非常相似！
　　若是放在平时，也就是凯莎在的时候，这种渣渣对莫伊和阿追来说，基本上是想怎么捏死就怎么捏死。但现在，凯莎不在了，天使们受到凯莎掉线的影响，一身实力根本发挥不出平常的一半，能在这种情况下保持不败就已经很不错了。
　　要知道，连彦都是因为受到了影响，被杀死了一次。
　　当然了，彦之所以败的那么快也是因为阿托那个时候已经进阶为神，也就是第三代超级战士的原因。
　　“这两机甲饕餮很难对付，我们必须联起手来一次性解决掉，不然，拖得时间越久，对我们越不利！”
　　莫伊看着不远处的饕餮，微微点头，认同了阿追的话：“那我们一起施展烈焰轰炸！”
　　“好！”
　　两人背靠背，单手持剑，另一只手掐成剑指，周身被月华笼罩，踏在夜空中，宛如两名踏月而来的凌波仙子一样，美妙绝伦。只可惜，站在她们对面的是两个完全不懂得怜香惜玉的兽体，额~机械兽体，所以即便阿追和莫伊此刻再美，也引起不了这两货眼中一丝波动!
　　或着说在它们眼中，只有死人才是最美的！
　　嗯，肯定是，毕竟机械打造的，那个功能估计也早就没了！
　　不说这两机械饕餮，阿追这边，二人的手指快速划过剑身，核能量瞬间被驱动过来，吸入剑身内！
　　烈焰之剑开始变红变热，甚至就连周围的空气都被这股高温炙烤成了滚滚热流！
　　“上！”
　　两个饕餮对视一眼，直接冲了上去，打算先下手为强！
　　只是它们终究还是慢了一步，在它们刚飞出去的瞬间，烈焰之剑就蓄能完毕，并将蓄能完毕的核能量释放了出去，炙焰般的光芒几乎将整个夜空都照亮！
　　轰轰轰.....!
　　震撼人心的一幕出现了，超过上百架饕餮机艇在这一瞬间被摧毁，无数玻璃被震碎，被融化！
　　如此震撼的一幕自然震慑住了还在顽强抵抗的饕餮，人类这一方顿时士气大作，准备一鼓作气直接将所有的饕餮消灭掉!
　　转移群众误载了莫甘娜的卡车，里面的人被莫甘娜略使手段，忘记了之前关于关莫甘娜的记忆！
　　而莫甘娜现在正坐在一辆汽车的顶上，仰头观望着空中的战斗，谁也不知道她此刻在想些什么！
　　另一边，看着不远处的天空中突然绽放的火花，天使彦眉头瞬间皱起！
　　“蔷薇，我得立刻赶过去了!”
　　话刚说完，天使彦就迫不及待的张开了翅膀飞了过去！
　　“喂喂，你的伤！”看着已经飞远的彦，蔷薇无奈摇了下头，对着身后道：“刚才那场爆炸绝对不简单，我先一步赶过去，你们随后跟上！”
　　“好的!”韦老七点头！
　　青山室内，随着空中燃烧着的火焰逐渐散去，阿追和莫伊的神色也慢慢变的震惊起来！
　　“这....不可能！”

第33 被群殴了！
　　“哼哼，没什么不可能的！”
　　“从神圣凯莎陨落的那一刻起，你们天使就已经成为了过去的标志！”
　　“身为过去的产物，怎可能与现在的主导生物对抗！”
　　火焰散去，布川和内酷被火焰熏黑的身躯慢慢露出来，虽气势逼人，但这样子...怎么看都觉得滑稽，如果要找个形容词来形容的话，用被烧焦的天鹅来形容...差不多最合适了！
　　话说这两货之前浑身雪白，这样形容也没毛病啊！
　　相比布川眼中淡淡的杀意，内酷则是直接做出了实际行动！
　　散发着淡蓝色光芒的磁震剑，驱动着周围的暗能量，凝聚到剑刃上。一道长约十丈的淡蓝色刃芒瞬间出现，横在空中，宛如一轮银蓝色的月牙！
　　“哼，若不是凯莎女王突然陨落，新女王又未出现，我等一身实力受到限制，岂有尔在此放肆的机会！”阿追怒目切齿道。
　　“哼，知道你们的凯莎女王为什么会陨落吗？”
　　无视了阿追满脸的怒意和杀意，布川仿佛在诉说一件微不足道的事一样，轻松说道：“因为你家女王阻碍了文明的进程，阻碍了时代的进步，所以，这个世界容不下她，她便要死，要被干掉！”
　　“放肆，竟然用干字来侮辱吾王的陨落，尔等找死！”阿追怒不可急，抬手就是一道烈焰冲击。炙红色的火焰仿佛是她心底的怒火，气势汹汹、带着焚天吞地之威而来，誓要将两人焚烧致死！
　　布川向前踏一步，双手张开，道淡蓝色的透明护盾在它两人身前张开。
　　护盾如同小说中的避火罩一样很是轻松的就将阿追的烈焰冲击阻挡在外！
　　內酷则趁机出手，对着前方就是一剑劈出，淡蓝色的剑芒化成一道长达百米的剑气，直接将面前的烈焰一分为二。
　　受到剑气余威的影响，阿追和莫伊同时被冲击下去，坠在身后一座大厦上面！
　　布川和內酷一防一攻，配合默契，眨眼间就逆转了战局！
　　“咳咳.....”
　　“如果男神赶不上的话，莫伊.....你准备好了！”
　　看着咳出血，明显已经受伤的阿追，莫伊眼中浮现出一抹决然。
　　已经从莫伊眼中读懂她意思的阿追，露出一丝惨笑看着莫伊，然后两人同时开口：“为正义，死不足惜！”
　　“哈哈，好一个为正义死不足惜！”布川放声一笑，机械的面孔上露出几分讥诮的笑意：“既然说的这么大义柄然....”
　　“那我就送你们去死好了！“冷意从它那双机械瞳孔里闪过，手中的剑对着阿追和莫伊挥出，淡蓝色的剑气宛如一道月牙，从天而降。
　　如果被这一剑劈中，别说人了，恐怕就连脚下这栋大楼也会被一分为二！
　　“阿追~”
　　“莫伊~”
　　“好姐妹，我们来世再见了！”
　　面对死亡，阿追心中没有丝毫的恐惧，有的只是遗憾和愤怒。遗憾没有再见到彦女王和葛小伦，愤怒的是，没能在临死之前审判掉这两个主张邪恶、视生命如蝼蚁的饕餮！
　　‘好想恢复以前的实力~”心里念叨了一句，阿追不甘的闭上了眼眸，等待死亡的到来！
　　“轰~”
　　堪比十级大风一样的气浪席卷而来，冲击的阿追和莫伊差点没控制住身躯被刮走！
　　感受到只有冲击却没有痛感的阿追和莫伊，略带疑惑的睁开眼！
　　想象中的画面没有出现，不敢想象的一幕却出现了！
　　一个身躯修长，穿着银甲红裙，双翼张开的金发女天使，持剑而立，挡在她俩身前。
　　“彦.....彦姐！”
　　阿追和莫伊捂着小嘴，一副不敢相信的样子。
　　阿追犹豫了一下，看向旁边：“莫伊！”
　　“嗯？”
　　“你我掐一下！”
　　“为什么？”震惊中的莫伊露出不解的目光。
　　“我怕这是幻觉？”
　　“额……”一抹黑线浮现在天使彦眉头。
　　虽然有心想要吐槽一下，但是为了维护自己大姐大的形象，天使彦还是摆出一副严肃的姿态：“阿追、莫伊，身为天使，你们就这么轻易认命了吗？”
　　“彦姐.....”
　　阿追泪流了，莫伊也是！
　　她俩做梦都想不到，想见的人竟然会在关键时刻出现！
　　“有什么话待会再说，现在....”彦重新转过头，目光直视这前方：“得审判邪恶了！”
　　“你....你是天使彦？”內酷如梦方醒，一脸大惊。
　　“哦，我这么有名吗？连卡尔手底下的走狗也知道了？”天使彦故作惊讶的道。
　　“哼，都说雷鸣战神天使彦，是全宇宙嘴最毒的天使，这句话果然没错！”布川冷哼一声，进入了战斗状态。
　　面对天使彦，它俩自然不可能像面对之前两天使一样，得拿出百分之两百的警惕来！
　　至于害怕？抱歉，饕餮全族现在都处于飘起来的状态，尤其是神圣凯莎一死，整个宇宙几乎很少有人会被它们放在眼里！
　　看了眼底下的两个大残，和眼前这个刚刚赶来的天使彦，布川和內酷相互对视一眼：二打一，有戏！
　　“你说要是宰了天使彦，咋哥俩能不能在宇宙出名？”
　　“差不多....会吧？”
　　“嘿嘿....“
　　闻言，天使彦感到一股冲天笑意，正由心喷出，途径胸腔，然后到了嘴边，然后被她硬生生给憋住：“喂喂，你俩该不会是被卡尔把脑子给改出什么问题了吧？还是说认为二打一胜眷在握了？”
　　“哼哼，二打一，你觉得自己有胜算吗？”
　　“还是说你带朋友来了？”
　　布川和内酷相继冷声道！
　　战争的胜负是要由人数来决定的吗？天使彦心中很郁闷，她咋一出场就遇到两白痴呢？
　　不过她还是很好心的回答道：“的确带来了一个，只不过....朋友？呵呵....暂时应该算不上，情敌倒是没问题的！”
　　“嗯？”
　　“喂喂，你要是喜欢银河之力就去追好了，别算上我，那家伙只会让我觉得羞辱，丢雄兵连的脸！”微虫洞张开，蔷薇身影出现在旁边，翻了翻白眼，走了过来！
　　“又来一个！”
　　“黑甲战士？”
　　布川和內酷同时一惊！
　　“二打二了！”彦调皮的摊了摊手，事实上，别说是二打一了，就是五打一她都不怕！这种货色，来多少她就能解决多少！
　　轰轰轰~
　　一阵轰鸣声响起！
　　天使彦、蔷薇、阿追莫伊以及这两脑残货同时向声音来源的方向望去！
　　十五道长长的火尾从远处驶来，越过大厦，绕过交通指挥灯，并排齐上，飞到死亡武士身后，身上的武器自动开启，微型导弹、手炮、脉子冲击波全都锁定住两饕餮！
　　“呦，这还不是二对二，是群殴啊！”天使彦脸上出现戏虐之色！
　　但是戏虐归戏虐，十五人身上的铁盔甲还是挺让她好奇的：“蔷薇，你们地球不错嘛，都能造出这种程度的装备了！”
　　蔷薇翻了翻白眼，表示别看我，我不知道！
　　说真的，蔷薇对发起这场战争的主导者很好奇，瞧着一个个的，我曹，F35，神秘的战机“昆式”，激光枪，武装直升机，T99坦克....这特喵的怕是米国最精锐的部队也装备不起这样的装备吧！
　　“可恶，布川，我们杀出去！”
　　内酷刚想动，一道沉闷声就响起!
　　“砰~“
　　淡蓝色的电弧光束，从某个不知道的地方飙出，内酷直接被爆头！
　　“ADC驾到，抢到人头一颗！”
　　狙击手康康的声音在通信频道里响起！
　　这一番操作，简直秀呆了住了众人的24K钛合金眼！
　　“你大爷的，抢老子人头！”楚云飞直接在频道里骂道！
　　“咔咔咔....”
　　一阵密集的枪声突然响起！
　　众人向下看去，只见冷锋这小子不知道从哪里冒出来，手持两把加特林，脚蹬地面，手上的两把大杀器火力全开，一分钟上万发的子弹出速量，瞬间就在空中织起一道密不透风的火力网，对着掉下去这货一顿狂输出！
　　原本需要几秒的下坠速度，硬是被延迟了将近半分钟，也就是冷锋手中的加特林打完所有子弹！
　　“摧毁敌人身躯一个！”冷锋带起墨镜，酷酷的说完！
　　“你大爷的，两个人头狗！”楚云飞欲哭无泪啊，咱带着兄弟们火急火燎的赶来不就是为救天使，拿人头的吗？这天使没救到也就罢了，咋还连人头都被抢了？
　　这两人头狗了！
　　楚云飞气的恨恨道!

第34章 牵一发而动全身！
　　“不行，不能再这么下去了！”
　　看着被底下两人抢走的人头，楚云飞瞬间抬头，将目光锁定在眼前这个仅存的死亡武士“内酷”身上！
　　满满的敌意瞬间袭来，内酷忽然觉得，整个世界都好像对它充满了敌意，让它有一种迫切想要逃回冥河星系的想法！
　　可是，楚云飞可不管这些，这老头坏着呢，现在就想拿个人头！
　　首杀他是拿了，但要是再能拿个BOSS的人头，那绝对是人生一件快事，以后和隔壁大妈跳广场舞也有吹嘘争夺舞伴的资格了！
　　额~扯远了！
　　先不说楚云飞这边的小心思，蔷薇这块可以说用目瞪口呆来形容都不过分，啥时候.....地球冒出这么强大的一支军队了，先进的战机，划时代的武器，拥有着初级超级战士实力的狙击手和神秘战士，以及眼前的这些个宇航级文明才能打造出来的盔甲！
　　“你们人类隐藏的挺深啊？”看了蔷薇一眼，彦目光一变，直言吐槽：”只是...对付这么点饕鬄用得着整出这大的阵势吗？”
　　蔷薇翻了翻白眼，表示自己一无所知也不想和她说话！
　　你当谁都是你们天使文明啊！
　　另一边，一路风尘仆仆，额不，火急火燎赶来的韦老七等人看着空中的交锋，以及周围手持科幻武器的兄弟部队，忍不住连飙：“我曹，我曹，我曹！”
　　“这尼玛是咱地球的军队吗？这特么也太先还进了吧？”
　　“这尼玛是要整大事的节奏啊！”旁边的驾驶员顺着他的话惊叹起来。
　　“蔷薇也来了？”看到大厦顶上的蔷薇，莫甘娜~也就是凉冰双脚一蹬，身躯猛然弹起，跳到高楼上，出现在蔷薇面前！
　　“什么人？”
　　楚云飞等人大惊，纷纷将手上的武器抬起，对准了凉冰！
　　“我曹，敢拿枪指老娘，你特么知道老娘是谁吗？”莫甘娜脸色微微一变，呈现出一抹温怒：”不知道老娘平生最讨厌被别人拿枪指吗？“
　　“老子管你是谁，老子只认识手里这枪，还有，我特么管你是讨厌也好喜欢也罢，只要不说出身份，我就有权将你当作外星人处置了！”有葛小伦在背后撑腰，楚云飞的腰杆现在挺特别硬，连莫甘娜都不放在眼里了！当然，这个“不放在”也是他不知道凉冰的真实身份情况下！
　　看着双方一副剑拔弩张的样子，蔷薇赶紧站出来打圆场：“我是雄兵连的战士“杜蔷薇”，这个大龄少女虽然说话有点冲，脑子也有点不正常，但绝对不是敌人，这点我可以保证！”
　　“谁特么脑子不正常！”凉冰当即就吼起来了！
　　“闭嘴，要是不喜欢你可以走！”蔷薇扭头瞪了莫甘娜一眼！
　　闻言，莫甘娜只能无奈撇了撇嘴，很是不爽的扭过头去！
　　放眼整个宇宙，敢这么对莫甘娜的人恐怕除了凯莎，估计也就只有蔷薇了!
　　不说凉冰此刻快要抓狂的心，楚云飞等人却是一脸懵逼的看着眼前的...空气！
　　“旅长，那孙子跑了！”
　　“我靠，这特喵的是踩了风火轮吧？跑的这么快？”
　　钢铁士兵们一个个震惊不已！
　　楚云飞连忙喊道：“兄弟们，愣着干啥，抢人头啊，赶紧把老子的炮架起来轰的娘的呀！”
　　“不行啊旅长，距离太远，不好打中！”
　　“什么？”左看右看，楚云飞迫不得已，只能将目光放在天使彦几人身上，搓了搓手，指着那边，小声道：“几位女同志有什么办法没？”
　　“一巴掌拍死！”这是坐在墙边的莫甘娜。
　　“一剑砍死！”这是霸气外放的彦！
　　“诶...”这是....额~这是蔷薇在无奈叹气！
　　“好吧，开启充能模式!”感觉这几人有点不靠谱，楚云飞决定还是得自己来！
　　咔咔咔....
　　每个人的后背打开，向外展开一块银色的能源板！
　　“有会玩电的没？有的话能麻烦给我来一下吗？”
　　楚云飞的声音刚响起，坐在楼前，翘着二郎腿的彦，张手就对准了天空，一团雷霆从天而降。
　　天空中立马落下蛛网一样的大片闪电！
　　“你!”担心会伤到这些战士的蔷薇立马站出来，只是，还没等她开口，震惊的一幕出现了!
　　一道道闪电击在十五人后背上，不仅没能将他们烤焦，反而落下的闪电全被吸了进去，几乎一丝都没浪费！
　　钢铁盔甲的能量瞬间达到百分之四百，群狼立即吼起：“哇呜，这感觉太特么给力了！”
　　“兄弟们，开炮，把前面那孙子，给老子打成筛子！”
　　“轰轰轰.....!”
　　十五道橘红色的光束瞬间掠过上千米远，直接将“内酷”打成了筛子，还真实现了那句话！
　　当然，能打成筛子主要还是彦给的能量强，以及之前的交战两个饕餮身上的零件已经被阿追和莫伊打的布满裂纹了。否则，即便有彦的雷霆能量加持，楚云飞等人也未必能拿下！
　　当然，彦敢给也是因为早就看穿了这些玩意能吸收雷电能量，不过，不得不说，设计这套铠甲的人真是个天才，吸收雷电能量这个功能简直就是专门用来克制玩电的人一样！
　　击中目标后，楚云飞等人立马追了过去！
　　浑身冒着黑烟的内酷，看着从远处飞来的楚云飞等人，冷眼扫过在场的每一个人，最后盯在天使彦几人身上，露出一副狰狞的面孔，犹如走上穷途末路的大反派一样，放出最后的大招，扬起人生舞台上的最后一支舞！
　　放狠话！
　　“你们以为打败了我和布川就胜卷在握了吗？”
　　“你们以为你们人多了就赢了吗？”
　　“不，这只是灾难的开始！”
　　“早在十分钟前我们的求援部队就已经突围了出去，算算时间，现在其它地区的饕餮部队应该已经反应过来了，甚至有的都已经向这里开拔了！”
　　“你们，还有你....你，以及这座城市，都做好给我们陪葬的准备吧！”
　　“哈哈哈.....”
　　“我曹..和谐...妹的！”楚云飞当场暴走，上去就是一顿拳脚招呼！而旁边的杜蔷薇和天使彦阿追几人则沉下脸来！
　　事实正如内酷所说的那样，周围的饕餮部队知道了这边的情况后一个个开始疯狂涌来。
　　其实不光是周围，饕餮总部也知道了。饕餮暗鸦号总指挥舰内，噬嗥王沉声道：“小小的银甲战士，竟敢带领那帮愚蠢的地球人对我们出手？”
　　“传令，命令，华夏周边舰队立即出动，火速支援“洛科”!”
　　“第3，第5，第7舰队，结束封锁太阳系的任务，全副武装，直奔地球，直取青山市！”
　　想起对洛科的印象，噬嗥王又沉声道：“这是一个从不知道危险的家伙，现在他服软，那就说明情况比我们想象的还要严重！”
　　“所有饕餮必须全力以赴！”
　　“明白！”
　　西南区！
　　“什么情况，空中的饕餮怎么全都撤走了？”看着头顶正在撤离的饕餮，刘闯一脸不解！
　　“看这撤退的秩序……”琪琳满脸疑重：“不是往高处飞，而是保持原有的高度不变，加速前进！
　　“这绝对不在撤离地球战场！”蔚蓝沉声道。
　　难道是去攻击其它地方？
　　想到这点，刘闯瞬间瞪大虎目：“通知老张，立即将所有的对空火力拿出来牵扯住这些瘪犊子玩意，另外，再派战斗机把我拉上去，丢到那些飞船上面。”
　　“不管他们是去打谁，我刘闯都不能让他们得逞！”
　　南方区！
　　齐天大圣孙悟空，手持暗合金棒，带着一股战天斗地般的气势，分数上百个个分身挡在即将撤出天河市的饕餮舰队面前，举棒对着它们，冷声道：“这里可不是你们想来就能来，想走就能走的！”
　　东南区！
　　“首长，看这些饕餮的行军方向，目的地好像不是我们这？”
　　一名肩扛3星的上将，冷声道：“你管它是去哪，就算它特么是去拜寿，你也不能放它离开！”
　　“命令，第五，第六，第九空军大队出动，不惜一切代价也要拦住这帮小饕餮，绝不能让它们去祸害其它地方！”
　　芒砀山！
　　怜风站在暗数据地图前，看着调动以及空中的饕餮路线，满脸疑惑的抬起头：“到底是谁在轰轰烈烈的？把饕餮都吸引过去了！”
　　一帮人坐在会议室，看着忽然变得风起云涌的地图，一个个眉头紧皱，疑惑不解：“到底是什么情况？究竟是发什了什么？为什么就我们不知道！”

第35章 生命不息 战斗不止！
　　“战况如何了？”从外面走进来的葛小伦，人还没踏进帐篷，声音就先传了进来，询问起了青山市的战况！
　　“一切良好...额不，是大喜啊！”张将军笑的整张嘴都合不拢，满脸激动道：“小伦你是不知道啊，有了你造的那些装备，我们的战士们表现出来的战斗力可是异常的勇猛，短短不到十分钟的时间就拿下了百分之九十的城市面积，歼灭敌有生力量最少八成！”
　　“呵呵....”听到张将军的汇报，葛小伦感觉到很欣慰。从他这句话中足以看出，华夏军人本身的战斗力并不差，差的只是装备，只要装备能跟上，灭饕鬄，都不用他们超级战士出手！
　　能取的如此大的战果，说实话搞得葛小伦都有点忍不住想亲自去前线去看看了！
　　只是当听到只拿下了百分之九十的城市和歼灭了饕餮八成的有生力量，葛小伦略显疑惑的抬起头：“那些没拿下的地方还有剩下的二成饕鬄是怎么回事？你给我仔细说说！”
　　“还记得天河战役中被你们雄兵连打掉的那种旗舰吗？”张将军道。
　　“嗯，记得，怎么了？”葛小伦点了点头！
　　“根据前线反馈回来的信息，那种旗舰外面有一圈光芒，它挡中了我们发射过去的导弹！”
　　闻言，葛小伦眉头微微皱起：“看来我还真的亲自过去一趟了！”
　　“饕餮旗舰向来都是难啃的城门楼子，但我葛小伦有多大锅就敢下多少米，这玩意，老子啃定了！”
　　“通信兵！”张将军对外吼道。
　　“到！”
　　“开车送葛小伦同志去前线！”
　　“是！”
　　“不用！”葛小伦挥了挥手：“战场情况瞬息万变，争的就是一分一秒的时间，开车太慢，我自己飞过去！”
　　“那.....好吧！”想到雄兵连都是一群超人，张将军也觉得自己有点多虑了！
　　只是就在葛小伦准备离开之时，门外忽然跑进来一个通讯兵！
　　“报告！”
　　“进！”
　　“首长，急电！”
　　“急电？”葛小伦和张将军眉头同时一拧！
　　“念！”张将军道！
　　“是！”通讯兵打开文件夹，快速念道：“侦察分队“113侦察小队”报告：一分钟前，侦察到一艘饕餮旗舰三艘普通战舰出现在青山市西北方向三百公里外！”
　　“什么？”张将军大惊
　　“报告！”另一名通信兵的声音紧跟着响起！
　　“进！”
　　“将军，紧急军情！”
　　“侦察分队“742侦察小队”报告：一分钟前，侦察到一支饕鬄舰队出现在青山市东南方向两百公里外，目前正急速向青山市逼进！”
　　“报告！”
　　“......”
　　“怎么会这样？”接二连三的紧急军情让张将军这位年过半百，遇事从不慌张的老将军是真的有点慌了！
　　相比之下，倒是旁边的葛小伦表现的很平静！
　　他看了一眼额头已经渗出不少细汗的张将军，轻声道：“战争是有铁的法则，我们给饕餮来了个突然袭击，饕餮反手就给我们来了一套东西合围，谁也占不了便宜啊！”
　　“那怎么办？”
　　“打！”葛小伦语气坚定道：“这场战争比的就是消耗和坚持，我们和饕餮都在消耗与坚持中，但我们消耗的起，再打它个十年八年，地球还是地球，华夏还是华夏.....”
　　“亡不了！”
　　抬起一直放下的右手，对准右边的空地，空地上立马出现一尊五米高的暗银色金属巨人，阿斯加德秘库的卫兵“毁灭者”，曾经被索尔一锤子锤碎的那个家伙。
　　葛小伦在它碎后特意去收集过它的残骸，所以现在，这家伙又被葛小伦重新修好，并放出来投入战场了！
　　另一边，上百个钢铁士兵如堆积木一样凭空组建！
　　高空中，黑色的舰身似剑一样的战舰，来自黑暗精灵的战舰部队凭空具现！在原有的空间穿越能力不变的情况下，葛小伦给它加了虚空护盾以及暗物质歼灭炮，使其威力达到一个恐怖的地步，足以撕碎普通的饕餮战舰甚至是旗舰！
　　“这.....”张将军已经震撼的说不出话来了。这之前就听人说过雄兵连的葛小伦能虚空造物，可是听说归听说，亲眼见到却又是另一回事了！
　　“银河，从现在起，你全力操控这些高科技装备，其它的交给我，战斗解析方面不用管了！”
　　：明白，需要调集周边部队吗？”
　　葛小伦摇头：“不用，练兵的目的已经达到，现在，是我银河之力个人秀的时间了！”
　　“张将军，接下来的战斗我要亲自参与，这里的普通民众就交给你了！”
　　‘好好...！”
　　一连串的好从这老头嘴里蹦出来，估计他此刻已经激动的无法用语言来形容了！
　　地球有这么一尊大神，华夏能有这么一尊大佬，亡不了！
　　“既然饕餮想要织一张大网包围我们，那我就用剪刀把它剪的七零八落！”
　　“比消耗，我葛小伦敢说第二，谁敢认第一！”
　　“张将军，后方就靠你了！”话一说出口，葛小伦就迈开步伐向青山市的方向走去，暗银色战甲“铁血杀手”宛如流动的水银一样自动附体成型，一步十丈，犹如缩地成寸一样，眨眼消失在夜幕之中!
　　空中的战舰，地面上的钢铁士兵和毁灭者，一个接一个的飞起消失在夜空中，同样离开的还有上百名挑选出来，手持“破晓黎明+6”武器的士兵！
　　“山一程，水一程，身向青山畔行，夜深千帐灯！”
　　“黑刃出、饕餮惧，英雄孤单入敌群！”
　　“战舰起、雄兵现、为国为民斩群狼！”
　　“生命不息，战斗不止！”
　　望着葛小伦离去的背影，张将军负手而立，宛如一代大将，忍不住吟诗一首，来表达此刻的心情！
　　.....
　　作者：下面开个半章说点事！
　　之前就有书友反应，说太高看饕餮了，其实不然，你们不妨想想整个超神学院剧情，一个噬嗥王装配了核心运算速度5的虚空引擎就能杀死彦的右翼护卫和无数高阶天使，更别说其它装配虚空引擎的饕餮对上三代“以下”的天使了。可以回顾炙心出现那段。
　　还有，至于葛小伦为什么不亲自动手，之前我就说过，这是文明与文明之间的战争，狗急了还跳墙咬人呢，更何况是饕餮？
　　如果葛小伦把地球的饕餮都干没了，以饕餮这种连死亡都不惧的种族，难道不会给地球丢下几颗“凶潮”报复，对于它们这种宇航级文明来说难道还会在乎区区一个母星，不敢鱼死网破？
　　至于三颗无限原石这块，要重点解释下，时间原石不可随意动用，想必你们从“奇异博士”中就了解道了吧？而心灵原石说白了，最强的辅助原石，本身并没有太强的攻击能力！
　　所以葛小伦能用、无后果用的也只有现实原石！
　　当然，这也是不想力量太强，导致后续章节中出现力量体系崩溃的下场！理解下！
　　至于五代神体的事，这个要重点说明一下，没有四代核心技术，葛小伦的五代神体目前只是一个披着五代外衣的三代神体，除了能“粒子化”也就是之前说的元素化，和形态改变外，其它能力目前还无法使用！总之五代神体绝不是你们看到的这样。
　　另外，卡尔的幻体在这本书上也是另一种意义上的五代神体，这个后续中会解释，你们暂时不妨先打开脑洞想象一下！
　　还有，感谢：风河方打赏100币，感谢你的支持！

第36章 本章名字，你们猜猜？
　　青山市内，解决了最后一个死亡武士之后，众人便将目光放在了头顶这艘旗舰上！
　　淡金色的护盾光芒，仿佛是饕餮故意露出来的嘲笑之色，在嘲笑地球人不自量力，企图以米粒之光，撼动日月！
　　“妈蛋，老子就不信老子掀不开着破龟壳！”
　　一声怒骂响起，众人当中，脾气最为火爆的韦老七怒气冲冲拿出放在勇士车里的单兵对空导弹，对着头顶的饕餮旗舰狠狠的来了一发！
　　至于结果嘛，自然是不用说，被挡在外面泛起了一抹小火光！
　　“可恶~”
　　看着眼前的护盾，又看了看周围不时飞过的战机，蔷薇将目光放在了楚云飞身上：“你们的火力够强吗？”
　　“你是在开完笑吗？”听到这句话，楚云飞像是听到天大的笑话似的的，扬起头大笑一声，指着头顶：“三十五架F35战机，装配大当量的航空炸弹，一颗就足以炸毁一座大楼!”
　　“二十俩自行火炮，就停在城外的小山坡上，随时都可以来一波覆盖式轰炸！”
　　“一百公里外的导弹阵地，五颗北风一级导弹随时都可以升空！”
　　吹嘘完，楚云飞看向蔷薇，得意道：“怎么样，够不够强？”
　　“可以！”蔷薇点了点头，对着众人道：“那玩意叫星光壁垒，能够抵御核弹级别的打击，想要摧毁那艘旗舰，就只能让炮弹、导弹越过防护罩，直接攻击到船体！”
　　“而我的能力恰好就是虫洞，我可以穿过虚空护盾，解析炮弹直接打在船体上！”
　　“真的？”
　　“那真是太好了！”
　　楚云飞和韦老七同时惊起！
　　“不行！”天使彦突然站出来。
　　“为什么？”蔷薇略带疑惑的看向她！
　　天使彦解释道：‘天河一役，饕餮为了对付你们雄兵连，特意研究了你们部分人的能力，尤其是你杜蔷薇，你的时空能力可以说是它们研究和严防最严重的！”
　　“毕竟你当初越过星光壁垒，控制地球的火力打掉它们旗舰那一幕，对它们来说至今都印象深刻。”
　　“为了防止再次出现类似的情况，饕餮们特意做出了些修改，那些修改凭现在的你根本无法解析，无法解析自然也就无法越过了！”
　　“那完了？”蔷薇猛的一惊。
　　“不一定！”彦看了眼身边的蔷薇，又看了看头顶的旗舰，轻声道：“我拥有次生引擎，可以轻松破解这种护盾的！”
　　“只是...”
　　“只是什么？”见彦一副顾虑的神色，蔷薇不解道。
　　“之前的战斗以及送银河之力返回地球，让我消耗了太多能量.....”彦没说完，但蔷薇懂她的意思了！
　　“喂，大龄少女！”
　　“嗯？”正在思索彦的身份以及之前那句次生物引擎的凉冰猛然抬起头，看向蔷薇：“怎么了？”
　　“你有什么办法没？”蔷薇指了指头顶的旗舰！
　　“就这个？”凉冰轻描淡写的道：“简单，发动比核弹还恐怖的攻击强行炸掉不就行了！”
　　“什么？”
　　“比核弹还恐怖？”
　　蔷薇还没说话，下面的士兵倒是炸毛了！
　　“你特么是想连城市也给一起炸掉吗？”
　　楚云飞怒吼一声！
　　“哗哗哗....!”
　　周围的士兵立即举枪瞄准凉冰！
　　旁边的彦也略带不善的盯着她。
　　用比核弹这种还恐怖的攻击还用她说吗？要是能干，彦早就一发“天刃审判”送这些家伙去见卡尔了！
　　一旁的韦老七等人有些搞不清楚状况，连忙站出来，打圆场，稳定双方！
　　不得不说，莫甘娜隐藏的实在是太好了，短短几天就折服了韦老七等人，深入了这些大兵的心！
　　“好了好了，你们还真是的，三言两句就动起手来了!”无语的看了看面前剑拔弩张的两拨人，蔷薇道：“既然如此，那我们就想想别的办法！”
　　“哼，不用想了！”楚云飞冷哼一声，道：“会有人过来干掉它的！”
　　“谁？”蔷薇眉头一皱！
　　“一个自古不曾出现过，以后也不会出现的男人！”想起脑海中葛小伦那霸气与傲气侧露的背影，楚云飞忍不住感叹道。周围的士兵更是无一不露出崇拜的目光，仿佛那个男人就是他们心目中的神一样！
　　“我靠，谁啊？这么牛逼？”看着这些是士兵崇拜的目光，凉冰对他们口中的男人产生很大的好奇
　　“不管是谁，都比你看上的那个银河之力强！”蔷薇声色较冷道。
　　“额，这跟银河之力有毛关系？”
　　“嗯？”楚云飞等人眉头一皱，甚至当中有不少人露出了敌意！
　　感受着众人的敌意，蔷薇和凉冰很是不解？
　　楚云飞也懒得解释，事实上就在刚刚，他想起了一段关于从天河战役中流露出来的影像，貌似就是这个红发女孩用枪枪毙过葛小伦！
　　这货便下意识的脑洞大开，联想起了无数本看过的~什么屌丝逆袭啊，废物逆流的什么.....，决定先不打算告诉她这人是谁，等会，等他来了，露手的时候，好好让这妞震惊一下！
　　给葛小伦来个神助攻！
　　至于旁边的阿追和莫伊，抱歉，也一样，只不过她俩的目的是想给自己大姐一个惊喜！
　　诡异的气氛瞬间弥漫开！
　　空中旗舰内这会却热闹起来了，至于热闹的原因嘛，很简单，副官萨摩此刻正狂拍洛科的马匹呢！
　　“妙啊，妙啊，此计妙啊。”
　　“紧贴地面城市，让他们不敢动用核级别的打击，这样她们就奈何不了我们，我们就可以坐等援军到来！”
　　“不得不说，长官这条计谋真是高，高到让属下对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不觉，亦如黄海泛滥一发不可收拾....!”萨摩此刻星爷附体，一路狂拍！
　　但你别说，这货还真拍到马匹上了，拍的洛科一脸的享受！
　　只是就在这时，一个坏消息传了进来！
　　“洛科指挥官，收到消息，各地赶来的援军都在半路上遭到地球军队不同程度的拦截！”
　　“什么？”
　　“指挥官阁下，十秒钟前，距离最近的援军被几艘突然出现的黑色战舰伏击，一整支舰队全军覆没！”
　　正所谓好消息不来，坏消息一个接一个，短短两秒钟，洛科脸上的神色就从满脸笑容，变成了阴晴不定！
　　“啪~“
　　清脆的巴掌声响起！
　　“你特么个废物，除了会拍马屁还会干嘛？还不快给老子想出一个办法来？”
　　萨摩一脸委屈，这啥情况啊？画风咋变得这么快？刚才还在夸人家拍的好呢！
　　虽然心底郁闷，但主帅明显都发火了，他要是在不赶紧想办法，恐怕就不是一巴掌那么简单了！
　　“主帅，要不我们先撤出青山市？”
　　“滚，你特么出的都是些什么鬼主意！”一脚踹飞萨摩，洛科盯着眼前的城市，一抹狠色逐渐从眼中浮现！
　　既然你们不让我好过，那老子也不让你们好过！
　　“传令下去，舰船升高，发射凶潮！”
　　“就算是撤，老子也要让他们付出点代价！”
　　“啊~真炸啊？”萨摩一脸惊慌：“可是莫甘娜.....”
　　“莫锤子，她说了算还是我说算了！”洛科转身怒道：“要是有人追问起来，就说是我下的令！”

第37章 伦哥怒，天地变！
　　“它们.....是在撤退吗？”韦老七忽然抬手指向空中！
　　“什么？”
　　闻言，众人猛然抬头看去，只见，停留在城市表面的饕餮旗舰忽然升空，并且以最快的速度消失在云层之中!
　　一股不好的预感瞬间袭来，笼罩在蔷薇心头！
　　“长官，我们已经攀升到两万米的高度了！这个距离差不多安全了!”
　　“哼哼，很好！”洛科冷笑一声：“不是挺能偷袭的吗？不是挺能抗的吗？老子这就炸掉青山市，看你们拿什么来抗？”
　　“通知下去，发射凶潮，炸掉青山市！”
　　“是！”
　　“打人不行，打城市还是拿手滴!”
　　饕餮总舰内，命令刚一下达，就被立即执行了！
　　一艘浑身暗红色，带着尾翼的飞行器快速驶出，直奔地球，剑指青山！
　　华夏其它地区，原本就还处于激战中的饕餮舰队，在一瞬间，变得奇怪起来，一个个快速脱离战场，撤回到原来的地方，不在与面前的部队纠缠！
　　西南地区！
　　“这是.....怕了吗？”刘闯站在一堆化成破铜烂铁的舰躯上，满脸懵逼道！
　　天河市！
　　孙悟空皱起眉头，盯着开始撤退的战舰！
　　黑色长城！
　　一身红色短裙打扮的怜风，黛眉微鳖，盯着概略图上不断撤离的饕餮，心中有说不出的压迫感！
　　总司令部！
　　“突然撤回来？”
　　“是的！”安全局局长沉声道！
　　最高首长眉头一皱：“是前方发生了什么吗？”
　　青山市一百公里外。
　　“所有的饕餮开始撤退了？”正在赶往青山市的葛小伦略显差异道！
　　：是的，就在三秒前！”银河简单的汇报。
　　闻言，葛小伦心中顿时升起一抹不详的预感!
　　他抬起头看向高空，总觉得接下来要有什么事即将发生似的！
　　“通知下去，所有人立即提高警惕.....”
　　“等一下！”葛小伦身躯猛然一震！一段被尘封已久的记忆忽然浮上心头！
　　原著，洛阳城之变，当日的情景不就是这样的吗？
　　可为什么会发生的这快？
　　难道这就是所谓的蝴蝶效应？改变现在的一点轨迹，未来就会出现无数个分叉？
　　葛小伦心中满是疑惑，但眼下明显不是纠结答案的时候，他得快一点赶到青山市去，最好是立马过去！
　　这是他心中的直觉，否则，绝对会后悔！
　　地球外空间，凶潮已经部署完毕，随时可以发射，额不，应该是已经进入了发射倒计时！
　　“10，9.....7.....3.....发射！”
　　“轰~
　　一抹红光划破天际，犹如一柄赤红色的利剑一样，刺入地球大气层！
　　与此同时，月球表面，一道淡蓝色的光门悄然开启!
　　地面上，不知道饕餮已经做出了轰炸城市决定的众人，依然满脸警惕的猜测着对方意图！
　　楚云飞转过身，对着身前的男男女女一帮人道：“我们与它们交手了那么多次，应该都知道，对方绝不是那种轻易撤退的人！恐怕.....是采取了某些我们不知道的措施！”
　　此话一出，不管是蔷薇还是韦老七亦或者是阿追、莫伊，都点头认同！
　　“我建议，大家提高警惕，随时.....
　　“你们看.....!”
　　蔷薇话还没说完，韦老七就打断了她，抬手指向天空！
　　众人仰头，只见，一抹红色的雷光划过漆黑的云层，带着搅动天地般的气势，破空而下！
　　“这是.....”
　　“混蛋~”
　　核打击，这绝对是核打击！
　　这一刻，不管是普通的士兵还是以楚云飞为首的钢铁士兵们都为之色变，其后就是一股冲天的怒火，蔷薇更是杀意逼人，看这架势仿佛已经控制不住要和饕餮拼命了！
　　天使和莫甘娜则露出愤怒和难堪的神色！天使是因为饕餮这种做法已经严重的触犯了她们的正义，莫甘娜则是感觉恶魔的颜面遭到了挑衅！
　　总之一句话，洛科或者说饕餮们摊上事了，摊上大事了。这一下，地球、天使、恶魔三方都给得罪了！
　　不得不说，饕餮，你们真牛！
　　看着慢慢逼近的红色雷光，阿追和莫伊相互对视一眼，准备立即升空，为正义献身！
　　蔷薇则无力的跪到在地上，留下心痛的眼泪！
　　什么时空蔷薇！
　　什么超级战士！
　　在这种强大的武力压制面前，一切不过是烟消云散！
　　“放心，一切都会没事的。”天使彦出声安慰道。不管是于公还是于私，她都不能让这座城市遭到轰击，这事即便她不说，阿追和莫伊都也会去阻止，至于怎么阻止....
　　看着跪倒在地上的蔷薇，莫甘娜准备让阿托去干掉这家伙。
　　只是地球有一句话，叫山回路转又一村，就在这面临生死存亡之际，人群却欢呼起来了。
　　“来了，他来了!”
　　“太好了！”
　　“没事了，青山市没事了！”
　　“安全了，大家都安全了！”
　　什么情况？
　　一时间，不管是莫甘娜、蔷薇、亦或者是天使彦她们都愣住了。
　　但随着众人指向高空中手，一切都明了了！
　　一个身披色呈暗银、卖相炫酷、风格冷冽铠甲的男子，挺着并不高大，却能肩扛起整个苍穹的身躯，出现在众人头顶！
　　“他是.....谁？”
　　这一刻，不管是蔷薇、彦亦或者是莫甘娜都忍不住想知道这个人的真实身份！
　　阿追和莫伊两人沉默不语，楚云飞却留着激动的泪水，仿佛讲述心中的信仰一样，一字一句，坚而有力道：“那个过去不曾出现，未来也不会出现的男人，我们地球的大佬，银河之力葛小伦！”
　　“轰~”
　　红光落下，地面是一片寂静~但蔷薇和彦心中却并不平静，反而像是遭到核打击一样，天翻地覆起来！
　　“你....你说他....他是谁？”
　　蔷薇、天使彦同时扭过僵硬的脖子，满脸的不可置信。尤其是蔷薇，看着空中，挥舞出一圈金色光芒，抗住红色雷光背影，怎么看都不敢把他和脑海中那个整天就知道追在她身后，蔷薇蔷薇叫个不停的葛小伦联想到一块！
　　“葛小伦！”地面上，楚云飞道。
　　空中，葛小伦对着旁边伸出左手，又一道金色的光圈出现，于是，震撼众人双目的一幕出现了！
　　只见，红色的雷光怼在这道金色光圈上，却又从另一道光圈上飞出，怼回原位！
　　远远看去，就好像饕餮用来摧毁地面城市的红色雷光被反弹回去一样！
　　“这是......空间折射！”
　　做为在场的最精通空间的人，莫甘娜眼中的震撼已经无法用语言来形容了！蔷薇同样如此。
　　没人比她们更清楚，打开一道这种能一眼看过去的空间传送门有多难，更没人知道这种空间用法对于宇宙来说有多大的冲击。
　　说真的，莫甘娜在这一刻都有将葛小伦绑回去的心思了！
　　......
　　作者：感谢，同是超哥，王灯山，书友2019100900014158，路人甲，上海.....，公子，还有一为用符号做名字，电脑打不出来的书友打赏，今晚，加更一张！
　　如果写到三点多，那放在明天上传，中午12点之前，两章，晚上那一章，不耽搁！

第38章 为打赏的书友加更的！
　　“这是什么情况？”看着眼前一幕，洛科眼睛瞪的两双颗眼珠子几乎能从眼眶里蹦出来！
　　萨摩脸上则写满了惊恐与慌乱：“他.....他用我们未知的空间运用手段反....反弹了我们的凶潮！”
　　太可怕了，太可怕了，这....这，这根本就不是人！
　　看着被反弹回来的红色雷光，洛科吓的赶紧让人规避，避免被轰碎，毕竟这是核级以上的打击，就算星光壁垒再牛逼，也扛不住啊！
　　“轰！”
　　被传送门反射回去的红色雷光方向不变，哪里来回哪来去，直接将头顶那艘发射凶潮的发射器湮灭，若不是距离太远，身后的一些舰队恐怕都要跟着遭殃！
　　收拾完这艘发射艇，葛小伦目光不变，扭头向头顶的苍穹看去，目光如剑，刺破头顶的黑夜与云团，直接逼向饕餮旗舰！
　　即使隔着屏幕，即便还有大老远，洛科依然被那双充满杀意的漆黑眸子盯的浑身冷汗直流，就差一屁股瘫坐在地上了！
　　逃，必须逃，不逃真的会死饕餮的！
　　想到这点，洛科顾不得擦拭额头的冷汗，抓住操作台上一个饕鬄的肩膀，一顿狂吼：“快特么给老子来开船，逃出地球啊蠢货！”
　　虽未相见，但洛科明显已经被葛小伦身上的气势以及眼中的杀意吓破了胆。
　　当然，这不是洛科胆小如鼠，而是葛小伦身上的杀意真的很恐怖。
　　要知道，葛小伦在漫威这些年可不是简单度过来的，他杀过数万齐塔瑞人、上千个机器人、其它生命、克里人.....等等数不尽数，十多年来了，死在他手上的没有十万也有九万九了！说是杀神也一点都不夸张！
　　所以当葛小伦用正常的目光看某人时，他可能感受不到什么，可一旦释放出杀意，那面对的就是冲破天穹的杀意，整个人犹如从成千上万具尸堆里走出来的杀神一样！
　　看着疯狂逃窜的饕餮旗舰，葛小伦嘴角微微勾起：“逃？逃的掉吗？要是就这样让你们逃了，那我银河之力以后还好意思出球吗？”
　　“我说你今天死定了，就必须死，耶稣来了也救不了(liao)！”
　　“哗~”
　　一丈长的“伊卡洛伊之翼”第一次在地球上展开，对着下面的众生，露出它那高贵又神圣不可侵的庐山真面目！
　　“好美？”
　　这一刻，不管是天使还是普通人亦或者是恶魔，都觉得如此，甚至阿追和莫伊都有些想收起自家翅膀的想法了。
　　没办法，自己这双白色的羽毛翼翅根本没法和人家那散发着缕缕彩芒的光翼比，明显就是凡物与圣物的区别！
　　只是，这还没完！
　　不到两秒钟的时间，白芒为主，彩芒为辅的伊卡洛斯之翼，仿佛被火烧红的金属一般，变得火红，空中翻滚起热浪，甚至连带着周围的温度也升高了不少，短短几秒钟就让这片区域从秋季变成了夏季！
　　圣洁变成杀伐，转眼之间！
　　“嘭、嘭、嘭.......”
　　好似哥斯拉发射原子吐息时背后的背鳍一步一步充能一样，当颜色完全变成太阳般的金红色后，一团核能量聚集成型。
　　接着，就是极为震撼的华丽一击！
　　“轰~”
　　比哥斯拉的原子吐息还强大的“核能耀光”冲天而去，黑夜瞬间散去，云层转眼消散，天地为之一亮，气浪，冲击波、紧跟着落下，化作十级大风，肆虐地面！
　　“不~”耀眼的光芒在洛可那绝望的眼神下，无情袭来！
　　星光壁垒，破！
　　舰体，碎！
　　残渣，化为气体！
　　似乎觉得干掉一艘战舰还不够解气，葛小伦紧接着又对着整个空中横扫了一圈。
　　这一刻，无论是那个地区的饕餮战舰，只要在射程之内，皆化为残骸或者气浪！
　　天空从这一刻起，再也不是黑夜，而是被漫天的火光照亮！
　　万里行云也紧随而散，取代它的是一团团翻滚的火团，如同天穹被点燃一样，大有一种火云压城城欲焚的感觉！
　　蔷薇以及韦老七一行人，满脸震撼！
　　蔷薇不停的在心里暗道：这真的....是那个葛小伦吗？
　　韦老七这些普通人则是敬畏还有....恐惧！太可怕，真的是太可拍，这家伙不是人，是神，是能灭世的大神！
　　这就是姐夫的实力吗？
　　好强大，好崇拜！阿追和莫伊满眼小星星！天使除了坚守正义外，同样也崇拜强者，尤其还是男性又富有正义感的强者！
　　小孩，你这一个月究竟经历了什么，竟然变得如此强大，这些力量....你都是从哪得到的。天使彦不同于其她人，除了震惊外，还有好奇、担心以及一丝丝担忧。
　　毕竟在她眼里，葛小伦充其量就是一个还不到三十岁的小孩，没有禁过欲，短短一点时间，就拥有了这么强大的力量，内心难免有些膨胀，担心他会在力量的汪洋中迷失自我！
　　莫甘娜则仰头看着天空中那道身影，虽然没把心底的想法表现在眼中，但通过她攥紧的拳头就可以看出，她现在很忌惮银河之力！
　　当然，并不是所有人都像她们心中各种心思和想*******哥，还能不能再嚣张点！”
　　楚云飞等人在下面狂呼道！
　　闻言，葛小伦嘴角微微一扬:要嚣张？没问题，反正都已经搞出这么大动静了，在嚣张一点也无所谓!
　　扬起放下的右手，对着身后猛地一甩，赤色的双翼化作喷洒出去的火焰，在空中飘燃，赤红色的披风在火焰中浮现，一把把暗银色的利剑在身下凝聚，如同堆积木一样，相互叠摞，最终化成一张充满冷酷和杀伐气势的王座，漂浮在空中，等待着他的主人落座！
　　背景，就是这满天翻滚的火云！
　　葛小伦甩了一下身后的披风，犹如一位君令天下的绝代神王一样，霸气测露的坐在王座上，冲着天空竖起了中指，红色的光芒顺着伸出的右手释放出来！
　　火云顿时聚拢，组合，用时三秒钟就变成一只千丈长的手，竖起中指，对准外太空的饕餮舰队！
　　藐视，挑衅，来自地球人的问候，出现在地球表面，映入噬嗥等人眼中！
　　地面上，看着葛小伦这个举动，无数士兵欢呼起来！
　　解气，真特么解气！
　　韦老七忍不住锤拳喊道!
　　不同于这些普通士兵兴奋的神色，彦，蔷薇，凉冰却震惊住了。
　　刚才她们看到了什么？
　　凭空造物啊！
　　另一边，月球变面，看着那只中指，灭霸兴奋了，没错，这货兴奋起来了！
　　“现实原石的力量，这绝对是现实原石的力量，葛小伦，我终于找到你了！”
　　仿佛命中注定的一样，这两个原石的主人，最终还是相遇了，一场龙争虎斗，争夺原石的旷世之战，即将在地球打响！
　　.....
　　作者：12点之前还有，是今天的！

第39章，旷世之战~启！
　　“这么做有什么意义吗？有这功夫还不如多打几艘战舰来的划算！”蔷薇皱起眉头，表现出很不满的样子。
　　尤其是看着头顶葛小伦那威风凛凛的样子，更是忍不住出言讽刺道：“刚开始还以为他成长了很多，结果……还不到半分钟就发现，跟以前一样没有丝毫改变，仍跟着孩子似得！”
　　“他才不到三十岁不是吗？”彦温如一笑，倒是像个温顺的妻子一样，静静的看葛小伦在空中尽情的装着逼！
　　至于阿追和莫伊，抱歉，这俩差不多已经成为葛小伦的小迷妹了，不管葛小伦做什么在她俩眼里都是帅！
　　没办法，谁让人家葛小伦从基因激活的那一刻起就注定是天使们心目中的高富帅呢！
　　不说她们这边，其它很多地方的目光也在这一刻关注了过来!
　　没办法，葛小伦这个举动实在是太显眼了，想不关注都不行！
　　外太空，噬嗥盯着地球表面这只竖起的中指，机械的面孔上充满寒意。只不过他很有自知之明，知道自己不是葛小伦的对手，也就没一怒之下手持两把西瓜刀，男人一样的雄起冲下去找葛小伦PK！
　　地球某处，“将军，此人的力量好强？你看我们是否需要接触一下！”烈阳星的毛神，请示道。
　　潘震眉头紧皱，左右衡量一会，沉声道：“可以，此人的实力已经披靡主神，简单的接触对于烈阳来说，未必不可触！”
　　“是！”
　　天河市，孙悟空手持暗合金棒，站在一座高楼上，盯着远处那只手指，虽没回头，但却知道后面有人，轻声道：“那边有事发生，俺老孙得去看看！”
　　芒砀山，怜风此刻已经从基地内走出，黛眉微鳖，盯着空中那颗中指！
　　......
　　作为主角，葛小伦不仅没有任何的慌张，反而还觉得这么做达不到他理想中的嚣张，索性便放开手脚，让嚣张的风暴来的更猛烈些！
　　开启银河，覆盖住方圆上千公里后，葛小伦霸气的吼道：“还有谁！”
　　这一嗓子，传遍千里！
　　这一嗓子，千里之内，无人不知，无人不晓！
　　“艾玛呀，这谁啊？这么嚣张！”蜀川的刘闯四处查看，试图找出声音的来源！
　　正在赶来的孙悟空更是差点没稳住，一个跟头掉下去，见过嚣张的，但就是没见过这么嚣张的!
　　同时，我们的大圣也怒了，妈蛋，砸场子也就算了，我们地球文明不如你们，俺老孙认了，但你特么这么嚣张就过分了，想当年烈阳那帮虾兵蟹将都不敢在俺老孙面前这么放肆！
　　......略略
　　由于葛小伦带上面罩后声线变得沙哑冰冷很多，所以，除了青山市下面这些人，没一个能听出来这是葛小伦的声音！
　　“伦哥，霸气！”
　　“伦哥666!……”
　　下面呼声四起，搞得坐在上面的葛小伦倒是有点不好意思了，他抬起手，示意下面的众人安静，却没注意到，一道淡蓝色的空间之门，忽然在下面的一座大楼上开启！
　　感觉身后一直有几道特殊的目光注意着他，葛小伦正准备回头看看，但却在回头之际，听到了一声让他期盼已久的声音!
　　“葛小伦！”
　　已经扭了一半脖子的葛小伦，顿时机械般的僵硬的扭过头。
　　“灭霸！”葛小伦几乎是咬着牙挤出这两个字的！
　　“哈哈哈，是我！”灭霸狂笑一声，这笑声中有说不出的兴奋！
　　“找你很久了！”葛小伦起身离开王座，一步一步向灭霸那边走去，每一次落脚，脚下必定出现一层阶，整个人如同顺着天梯从天上走下来的神灵一样，逼格一时间无限提升！
　　“这人是谁？”
　　“好奇怪的样子，似神河体却又与兽体十分相似！”
　　底下的天使、人类几乎同时发出好奇的声来！
　　“将军，情况有变，现场出现一个酷似神河体和兽体结合体的神秘人！”毛神开口道！
　　“什么？”潘震大惊：“那不是杂交体吗？”
　　“额.....”连同毛神在内的四个人，眉头瞬间布满黑线！
　　同样关注这边的还有远在星系之外的冥河，与天使文明！
　　卡尔这边，葛小伦的强大让他两眼冒光，神秘生物的出现更是让他忍不住露出狂热的研究神色！
　　天使星，天基王鹤熙，对银河之力的进步感到很震惊，但却是对他对面的灭霸皱起了眉头，因为这是她数据库所没有记录的一物种！
　　是外来物种？还是未知宇宙物种？鹤熙心里很谨慎，毕竟凯莎不在了，不谨慎不行啊！
　　回到正题，葛小伦已经来到灭霸跟前了，甚至两人之间的距离都不到一拳之隔!
　　开场并没有想象中的一眼不顺就开干，也没有正反派之间的对骂，有的只是沉默，叹息，和四目相对！
　　葛小伦微微歪着头，盯着灭霸，灭霸也同样微微歪着头盯着葛小伦面罩上的猩红眼罩，仿佛两个分别已久的老友在相互打量对方一样！
　　看到这，下面的人议论起来了！
　　康康道：“这个距离，我看不是要打起来了就是要亲起来！”
　　“哗~”
　　来自天使彦的杀意瞬间将他锁定，吓得康康额头冷汗直流！
　　同时天使彦也做好了挥剑的准备，只要葛小伦敢干出那种事，彦保证会一剑过去，让他一辈子GG。
　　没办法，天使可以容忍其她女人和他在一起千年，但却绝不允许性别上的出轨！
　　额，不得不说，彦的脑洞真的很大开！
　　一声叹息响起，仿佛信号一样，画风瞬间一变！
　　“嘭嘭~”
　　葛小伦、灭霸同时出手！
　　葛小伦右手直奔灭霸带着无限手套的左手，左手抓住灭霸用来锁他喉咙的右手！
　　灭霸则左手抓住葛小伦夺取无限原石的右手，右手掐向葛小伦的脖子！
　　下面瞬间惊呼：“打起来了，打起来了！”
　　看着打起来的双方，彦重重的松了口气，好了，他不用GG了！
　　“反应挺快的嘛！”葛小伦略显轻松的调侃道。
　　“你也不赖!”灭霸青筋暴起，明显是想在力量上压过葛小伦！
　　不过，葛小伦可不会和拥有力量原石的它比力气！趁着纠缠住双手的瞬间，葛小伦整个人跃起，身躯在空中回旋半圈，然后双脚猛然踹向灭霸的太阳穴！
　　察觉到葛小伦的意图，灭霸立即发动力量原石的力量，双臂力量得到大幅度增强，用劲一甩，将葛小伦甩了出去，砸向对面的大楼！
　　轰~
　　大楼顶层完全坍塌！
　　“男神~”
　　“姐夫~”
　　情急之下，阿追和莫伊下意识的喊出了平常对葛小伦的称呼，手中的烈焰之剑更是在第一时间搬运出来，打算上去帮忙！
　　葛小伦的声音紧跟着响起：“不用，呆在原地，这种级别的战斗不是你们能参与进来的，别随随便便把命丢了！”
　　这会葛小伦还没注意到彦、蔷薇还有莫甘娜呢！
　　只是，彦对这两人刚才对葛小伦称呼露却出一丝丝异样的目光！
　　蔷薇不知为何，总感觉心里有很不舒服！
　　莫甘娜这会早已通知恶魔双翼时刻观察着这里了，直觉告诉她，不管是葛小伦还是和他对战的这个紫番薯，都不简单！
　　“唰唰唰.....”
　　数十道淡蓝色剑气被葛小伦快速的从倒塌的楼层上挥出，如同一道道淡蓝色的月牙一样，划过夜空，扑向灭霸！
　　灭霸也不甘示弱，反手就是一团团紫色的能量暴击，将这些淡蓝色的剑气一一打破！
　　初战刚开始，两人就是直接拿出各自的远程攻击手段和对方进行对轰！
　　.....
　　作者：晚上11点左右还有一章！

第40章 灭霸开大了！
　　“锋利剑刃，刻骨铭心！”
　　葛小伦单手握剑，手指划过剑刃，瞳孔中隐约闪过一抹淡蓝色的剑芒，力量瞬间聚集于双腿，身躯猛然跃起，挥出一记斩击！
　　速度、力量、锋利三位一体，一剑过去，产生的威力足以撼天动地！
　　面对葛小伦如此势大的一剑，灭霸不敢托大，赶紧催动无限手套上的力量原石，发动更为强大的力量冲击，试图抵消这一剑！
　　只不过，葛小伦这蓄力以久的一剑岂是那么容易抵挡的！
　　“轰~”
　　一剑斩出，百丈长的弯月剑芒扩散开来，一路上，遇楼断楼，遇物斩物，无人能挡，几乎整个城市都在这一刻笼罩在淡蓝色的剑芒光彩之中！
　　紫色的焚炎，被破！
　　灭霸本人，被击飞！
　　轰~
　　一栋大楼倒塌，场面与之前葛小伦被灭霸砸向楼顶那一幕是和其的相似！
　　站在之前灭霸所在的地方，盯着前方倒塌的那栋楼，葛小伦将手中的剑一分为二，由重剑化为两把单刃双剑！
　　“轰~”
　　力量原石仿佛一颗高爆炸弹，轰然爆开，紫色的光焰将一整栋楼的废墟轰飞出去！
　　摸了把脸颊上的血滴，灭霸一脸阴沉的盯向葛小伦！
　　“一血到手！”
　　念叨一声，葛小伦将体内的力量全部调动起来，注入双剑中，散发着蓝色光芒的剑刃瞬间亮到极致！
　　哗~
　　暴君屠刀现！
　　灭霸双手握刀，嘴里发出野兽般的大吼，紫色的力量汇聚成一道道紫色的细线，如同玄幻小说中的筋脉一样流转全身，一股强大的力量爆发出来，地面都因承受不住，瞬间塌陷！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　......
　　他单手提着双刃刀，大步向葛小伦走过去，每踏出一步，地面便微微震动一下！走的距离差不多了，双脚猛地一发力，腾空而起，地面仿佛遭到炮击一样，蹦起无数碎块！
　　“哗！”
　　一刀横斩过去！
　　看似毫无章法，蛮力劈出的一刀，却是带着一股巧劲，将所有力量都用在一个地方，一刀下去，足以开山断河！
　　力量原石！
　　五倍提升！
　　葛小伦脸色不变，显得从容不迫，双臂一抬，提剑斩去，星际仲裁与暴君屠刀撞在一起！
　　“嘭！”
　　一道震耳的巨声传出来！
　　双剑一刀，同时定在半空中!
　　葛小伦双手各握一刃，挡在灭霸劈下来的暴君屠刀下！
　　僵持了片刻，葛小伦趁机收力，向后倒退数步，灭霸紧随而上，挥刀斩来！
　　葛小伦不与硬撼，打算以巧夺胜！
　　有句话说的很好，重剑无锋，以力破敌，这是指力量比对方强的情况下，但现在，灭霸有力量原石加持，在力气上明显要超过葛小伦，若还与其以力抗力，那就是傻！
　　这也是葛小伦将星际仲裁切换成轻巧双刃的原因！
　　双刃或者轻剑，秀的就是一个技术！
　　“唰唰唰.......!“
　　葛小伦速度全开，身似幻影，快速穿过，与灭霸贴身缠斗，手中的双刃更是被他玩出了无数花样，剑光残影，仿佛播放幻灯片似的，不断从灭霸身边闪过！
　　灭霸若是想要用刀重击，葛小伦就将身躯横在半空中旋转起来，手中的双刃会和双刃飞镖一样，在高速的旋转下产生强大的杀伤力，逼的灭霸不断后退！
　　旋转飞刃，双刃旋身.....等等这些高难度操作被葛小伦一一秀了出来！
　　看到这一幕，天使彦、强委、莫甘娜这些人全部都震惊的无以复加，没有谁能够想到，葛小伦的格斗技巧竟然如此恐怖！
　　“原以为他只是力量强大，却没想到对战斗的技巧，对武器的运用也会如此精通，这种程度的技术，绝非一朝一夕能练成！”
　　天使彦站在地面上，眼神中充满了复杂的情愫：“他这一个月到底经历了什么？如此熟练的战斗，根本不是靠一朝一夕的练就能练出来的！”
　　身为战士，一个战斗了七千年的战士，彦非常清楚，想要达到这种程度，所经历过的战斗至少要超过上千次！
　　但是一个月的时间，就算葛小伦不吃不喝，24小时的战斗也未必能战斗完一千场，更何况变强的还有的其他方面了！
　　所以葛小伦这一个月究竟经历了什么？在场的每一个人都很好奇！
　　“你这只烦人的臭虫！”
　　“哗~“
　　空间原石发力，一道空间门凭空出现，将正在高速运动中葛小伦传送出去，落在对面楼顶上！
　　趁着这个机会，灭霸的身体弹起几十丈高，双手用力，将手中的暴君屠刀用力抛出，施展出他的本命技能“回旋大刀”。
　　灭霸的这招可不简单，它不仅杀伤力极高，能在空中回旋打击对手，还能稳稳的回到灭霸手中，可以说，在漫威宇宙，灭霸用这招击败了很多与他为敌的人或者超级英雄！
　　当然，葛小伦可不是那些被它击败的超级英雄，他用来对付灭霸的底牌多着呢！
　　“呵，玩飞刀吗？”冷笑了一声，葛小伦进入暗位面，开启银河，将双刃的操空权交给了银河！
　　“唰~唰~”
　　两把双刃，化作两道淡蓝色的流光，破空而去，犹如小说中的御剑术一样，在空中拦截住灭霸的暴君斩刀，将其中击落后，去势不减的直奔灭霸而去！
　　“哗~”
　　灭霸左手攥住，空间原石发出光芒，一道空间之门凭空出现，挡在他身前，将葛小伦的双刃收起进去，传送到地球某处！
　　失去控制的星际冲裁仿佛索尔的雷神之锤一样，快速旋转起来，划破天际，朝着葛小伦所在的地方飞去！
　　传送走葛小伦的武器后，灭霸开始发大招了！
　　“嗡~”
　　蓝色空间原石发出耀眼的光芒，一道直径一万米左右的空间之门在葛小伦，也就是青山市的头顶打开！
　　刹那间，漆黑的夜空消失不见，蓝色的光芒取代了一切，仿佛整个世界都置身在蓝色的汪洋中！
　　看着头顶的空间之门，葛小伦的脸色非常难看：“这个混沌对无限原石的运用真得是越来越强了！”
　　这就是卡尔说过的空间是不稳定的吗？莫甘娜一脸震撼的看着头顶！
　　当然，震撼的不止是莫甘娜，还有远在冥河的卡尔，天使星的鹤熙，以及不远处观战的烈阳四人组！
　　当然，震撼的事还没完呢！
　　空间之门完全开启后，出现在另一头的是火红色的火星，以及一些游荡在火星表面的饕餮战舰！
　　“这是......”看到火星的出现，莫甘娜已经震惊的说不出话来了，一个一直被她构思的虫洞运用技术在今天被人实现了！
　　“好强的空间运用法！”鹤熙的脸色变得很难看！
　　卡尔眼中的狂热越来越炙热了！
　　烈阳五人组，额，不知道说啥好了！
　　“灭霸，你想干嘛？”葛小伦脸色大变！
　　灭霸没有理会他，对着头顶就发动了力量原石的力量！
　　轰~
　　紫色的焰光扩撒出去，火星表面猛的一震，方圆数十公里的地表仿佛遭到比十二级还恐怖的地震一样炸裂开，蹦出数不尽的石块土块，甚至，连带着无数饕餮的战舰都跟着受到波击，被摧毁！
　　成千上万块的碎块残骸，受到空间之门的牵引，从宇宙外袭来，穿过大气层，摩擦出耀眼的火花，仿佛一场陨石雨，坠向青山市！
　　……
　　作者：今天最后一章上传完毕，我要上班了，明天下在更新！

第41章 大招对轰！
　　众人抬头望去，入目所及之处，皆是从天空中滚落下来的火球，世界仿佛置身在一片火雨中，就好像是被某个绝世强者被释放了只有在小说中才会出现的禁咒魔法“流星陨落”一样，甚至距离青山市较远的地方，那里的人还以为出现了百年难得一见的流星雨呢！
　　轰轰轰....!
　　撞击开始，即便是小块的陨石，坠落下来的威力也能瞬间将地面上的车辆掀起数十米高，整个城市就像是遭到了地毯式轰炸，到处都是撞击和爆炸声。
　　当然，这才只是开始，若是时间一长，那造成的危害才大呢，甚至比核轰炸还恐怖！
　　“阿追、莫伊，准备战斗！”彦带着明显的杀意，盯着造成这一起的罪魁祸首“灭霸”！
　　“是！”
　　阿追、莫伊不用说，早就做好了和灭霸战斗的准备！
　　旁边的莫甘娜也在这一刻通知了恶魔双翼内的恶魔们，做好随时进入华夏战场的准备！
　　她说过，地球是恶魔的新家，不管是任何人或者任何势力，都不允许在地球使用核以上威力，打烂她的家具。更何况，对于灭霸那手神秘莫测的空间手段，她可是惦记上了!
　　轰轰轰....
　　坠落依旧在持续，天使和恶魔也都做好了战斗的准备，只是就在彦和莫甘娜下令行动的时，葛小伦的声音响起了！
　　“灭霸~”葛小伦双目通红，咬牙切换的吼道：“上一次拿卫星砸我，这一次用行星砸我，你特么砸上瘾了！”
　　“啊~~”
　　愤怒的吼声响彻天地，现实原被葛小伦拿了出来，用来对付这满天坠落的陨石。
　　犹如一颗拉开保险的闪光弹一样，暗红色光芒瞬间辐射出去，覆盖住整个青山市的上空！
　　哗哗哗....!
　　红光所过，所有的现实规则皆被扭曲。
　　原本带着惊天之威坠落下来的陨石，被红光照射过后，直接变成被一团团花瓣，还没坠落到地面就散开。
　　于是，整个天空就下起了一场花雨，到处都是飞舞的花瓣！
　　其规模超越有史以来任何一场庆典撒出的花瓣！
　　堪称神迹一样的手段，让整个青山市都沸腾了起来，无数士兵在底下尽情狂呼葛小伦的名字！那神色，简直就像是见到了心目中最崇拜的偶像一样！
　　当然，莫甘娜之类的除外。
　　虽然她不像这些普通人类一样，但也露出惊叹的神色。
　　空间之门！
　　驱动行星!
　　改写物质！
　　无论哪一个，都是这个世界最顶的科技，不，而是只存在于设想中的科技手段！
　　另一边，看到葛小伦又一次用现实宝石化解掉自己的攻击，灭霸眉头皱的就差写上一个川字了！
　　为了不给灭霸再次发动空间原石破坏地球的机会，葛小伦决定主动出击先发制人！
　　看了眼四处飘落的花瓣，葛小伦脑海中浮现出一计！
　　你不是喜欢拿卫星、拿行星砸我吗？那好，我就以彼之道还施彼身，用千刀万剐来还你！
　　漆黑的眸子里闪过一抹寒光，葛小伦极为缓慢的抬起被现实原石覆盖住的右手，嘴唇微张，轻声却又让所有人都能听到的他在说什么。
　　“散落吧，千本樱！”
　　“哗~！”
　　寒风吹过，所有花瓣迎风飞起，所有的花瓣在这一刹那，转变成了一片片泛着寒光的利刃！
　　这一刻，只要是青山市里的人，无一不感到后背在发凉！
　　现实修改完毕，葛小伦又扬起左手，收起左小臂上的铠甲，露出那颗戴在手腕上的心灵原石！
　　别看心灵原石没什么强大的攻击力，但它却是最强的辅助原石，可以为银河提供强大的能量支撑以及运算速度！
　　也正是有了心灵原石的支撑，葛小伦才敢玩这招千本樱，驱动散落在城市各个角落的花刃！
　　“灭霸，准备起舞了吗？”
　　哗~
　　话刚落下，所有的花瓣同时飞起，聚集到一块，如同几条盘旋的银龙一样，从各个主干道上涌来，扑向灭霸！
　　整个城市陷入一片由花瓣组成的汪洋中！
　　“无限原石用的错，只可惜，如果只是这点能耐的话，是杀不了我的！”
　　看着从四面八方向涌来的银色汪洋，灭霸不仅没有躲避，反而扬起了左手，让紫色的火焰攀附全身！
　　狂舞的火焰，化为一口燃烧着火焰的幻钟，将灭霸的身躯包裹在中央！
　　轰轰轰.....!
　　银色的汪洋直接撞在火焰钟上面，不仅没有将钟破开，反而被狂舞的紫色火焰疯吞噬，顷刻间就化为无有！
　　一时间，两人陷入一防一攻僵持状态！
　　当然，灭霸是谁，疯狂泰坦啊，能被称为泰坦，自然不可能一味的挨打。
　　空间原石力量发动，数扇空间之门在葛小伦周围开启！
　　不给葛小伦反应的时间，灭霸在防御的同时，发起了攻击！
　　一道道紫色光束，从力量原石上飞出，穿过空间之门，扑向葛小伦！
　　“哗~”
　　周围的花瓣自动回防，进入绝对防御模式，宛如一条凌空扭动的银色蛟龙，将所有的攻击一一挡住！站在在花海中心的葛小伦面不改色，继续加大力度控制花瓣，冲击灭霸的护盾！
　　十分钟过去了！
　　僵持这么长时间，不管是葛小伦还是灭霸都没占到便宜！
　　这样下去不是办法！
　　看着外表如同龟壳似的护盾，葛小伦的大脑飞快的运转起来，寻找破解之法！
　　至于为何不用银河将其解析，那是因为拥有无限原石的灭霸，相当于被宇宙规则屏蔽，以银河能力根本无法解析宇宙规则，自然也就无法将其破解。所以，想打败它，就只能靠硬实力！
　　眼看着将陷入无限延长的僵持之时，一抹蓝光忽然从天外飞来，葛小伦心头顿时浮出一计！
　　“哗~”
　　不断攻击的花瓣突然停下攻击，集体飞向高空，然后在灭霸那一脸懵逼的表情下，将他包围住，现实原石的力量紧跟着发动，花瓣被改写成一股龙卷风，围绕着灭霸呼啸起来！
　　计划第一步得逞，葛小伦立即对着身后张开了右手，受到召唤的星际仲裁直接在半路上合二为一，切换成重剑模式！
　　双手握剑，驱动用来维护宇宙平衡的星辰之力，聚集于剑身，一剑刺出，百丈剑芒破空而出！
　　面对这种至高之力，别说是灭霸了，就是空间也会被划破！
　　一路所过，周围的空间都出现不同程度的扭曲和裂缝！
　　预感到这股力量的强大，灭霸不敢托大，连忙催动空间原石迎着狂风打开一扇空间之门，想要逃出这一杀招！
　　在逃走的同时还不忘催动一下力量原石，阻挡下刺来的剑芒，为逃脱争取时间！
　　但这道剑芒岂是那么容易阻挡的！
　　仅仅一个照面，紫色火焰便被击溃！
　　然后，剑威不减的直奔灭霸而去！

第42章 疯狂的灭霸！
　　“逃了吗？”
　　看着空无一物的前方，葛小伦本已舒展开的眉头，又重新皱起！
　　交手了这么多次了，葛小伦也逐渐感受到了灭霸的顽强，这让他不得不服，这灭霸是真特喵的百分百小强属性啊，怎么打都死不了！
　　一有危险，就逃的比兔子还快！
　　当然，葛小伦也觉得灭霸不是那种会轻易放弃的人，否则，它也就不会追到这个宇宙还要抢他葛小伦手上的那三颗无限原石了！
　　只是，灭霸会躲到哪去呢？葛小伦眉头皱起，开启热能夜视仪模式，地毯式搜索灭霸的热能影像！
　　有无限原石的屏蔽，葛小伦便无法用银河来锁定它的，所以，只能用能想到的，最好的办法来搜寻！
　　蓝色的世界，各种彩色的图影，呈现在葛小伦眼前！
　　这是世界在热能模式下的样子，蓝色代表着低温，彩色则是有温度的物体或者人，若是生物的话，呈现出来的就会是它们的热能形态概略图！
　　面对这种对手葛小伦不敢大意，只能一个街道一个楼层的慢慢搜索过去，不过好在热能模式下观察方便，往往一栋大楼一眼就能看穿整体结构，以及里面的活物影像！
　　街道上，葛小伦宛如一名经验老猎手，在错综复杂的废弃城市里搜寻着猎物的踪迹！
　　某座大楼上，从空间之门里出来的灭霸，舔着身上的伤口，两眼恶狠狠的盯着下面的葛小伦。
　　刚才那一剑，要不是它反应快，又有力量原石的力量为它阻拦，争取了不到一秒钟的时间，它灭霸这会就算是不死也大残了！
　　要知道，刚才那一剑，可是葛小伦用星辰之力发动的，其威力不敢说能灭掉第四代神体，但干掉第三代神体还是没任何问题的!
　　可是灭霸却仅仅只落了个重伤，从这点就可以看出灭霸的变态，或者说无限原石的恐怖！
　　再次看向葛小伦，尤其他手中那把剑时，灭霸眼中再无半点之前的轻松，有的只是忌惮，无尽的忌惮！很显然，这把剑让他感受了死亡的阴影！
　　当然，灭霸肯定不会知道，刚才那一剑，葛小伦根本无法连续发动，它是有次数限制的，否则，葛小伦也不会跟奥特曼打怪兽似的和它打了那么久才用出来！
　　见识到葛小伦越来越棘手的实力，灭霸对自己是否能成功抢到无限原石产生了一丝质疑。当然，也仅仅只是质疑，像他这种一心想要成就天命的人，是不会半途而废的，就算是拼上性命也不会，甚至还让他变的越发疯狂！
　　第二轮交手开始了！
　　不同于第一次，第二轮交手，灭霸直接将主场变成对它十分有力的，开局就是大招怼上。
　　攥紧带着无限手套的左手，发动空间原石的力量，一道道百米大的空间之门在城市上空开启！
　　与此同时，另一端，地球的大西洋，太平洋，北冰洋.....等等，这些大洋深海区，几千米之下，漆黑的海水里忽然泛起蓝色的光芒！
　　一道道空间之门，在深海开启！
　　深海，乃是绝大数生命的禁区，这里不光暗无天日，还有着令人恐怖到头皮发麻的深海压力！
　　放在平时，深海就像是一罐密封的特别紧的易拉罐饮料，只要不动它，不在它身上开一个缺口就一点事也没有！但现在，灭霸不禁动了它了，还在它身上开启了数十道缺口！
　　这些缺口就是空间之门！
　　可以想象一下，一个缺口突然出现在深受压力挤压的深海会发生什么？
　　轰轰轰~
　　体积、威力超过水切割数百倍的海水，穿过这些空间缺口猛然喷出，上百米粗的高压水柱，带着石破天惊般的威力疯狂涌出，整座城市都在这一刻，地动山摇了起来！海浪一路所过，大厦，地面就好像是塑料做的，被轻而易举的撞成了碎块！
　　不到几秒的时间，整座城市就陷入一片汪洋之中，真正的汪洋！
　　面对滔天般的洪水，葛小伦的脸色变得极为难看！
　　这特么是想要学白娘子水淹雷峰塔那样，淹了整座城市吗？
　　先是陨石天降，欲毁城，接着又是水漫金山，欲屠成！
　　灭霸，你还真是个丧尽天良的屠夫啊！
　　望着无数奔逃的人类，杀意柄然的葛小伦很是无奈的叹了口气！
　　这是他的家，他的世界，所以他一直在刻意压制着自己，从回来的那天起就这一直压制着，为的就是不想因为自己的一时之怒而殃及这些无辜的人。
　　但现在却发现，该来的始终会来，他阻止不了，这是大势！
　　时也，命也！
　　葛小伦有些无力的低下头。
　　“生亦苦，死亦苦，生死轮回亦如此！”
　　葛小伦一边念叨，一边朝着面前几十米高的汹涌海浪走去！
　　“小伦....”救出一大群人的蔷薇，看着那独自一人迎向滔天洪水的背影，一时间，竟不知道该说什么，呆呆的愣在原地，伸出的手冲着葛小伦的背影，停在半空中!
　　“哈哈哈，葛小伦，我看你接下来怎么办，我就不信，你能用现实原石将整个地球的海洋都给改写了！”灭霸疯狂的嘶吼着！
　　闻言，葛小伦微微抬了下头，但紧接着，右脚猛然踏出！
　　“轰~”
　　一股无形的压力扩散出去，天空中的几朵浮云瞬间被被击散！
　　葛小伦的声音紧跟着响起！
　　“你有张良计，我有过墙梯！”
　　“你能放水，我自然也能冻水！”
　　“呼~~”
　　冰冻之匣现，现实原石辅助，遮天蔽日般的冰冻风暴以葛小伦起点，向前方疯狂涌去！
　　一路所过，不管是海水还是楼层，皆被瞬间冰封！
　　远远看去，就好像整座城市都被冰封了一样，宛如冰河世纪！
　　十多秒后，海水停止了从缺口中涌出！
　　不是灭霸自己关闭了空间之门，而是葛小伦冰冻住了从空间之门里涌出的海水，相当于是用物体堵住了缺口一样！
　　搞定一切后，葛小伦漠然道：“我的确无法或者说不能将整个地球的海水都扭曲了，那样等于毁了地球，同样也不能都冰封了！
　　“但只要冻住缺口就行了！”
　　“顺便告诉你一句，不管你开多少道空间之门，我都能给你冰冻了！”葛小伦冲着前方，摆出挑衅的姿态：“不信，你大可以试一试！”
　　“你......”灭霸这会已经震惊的说不出话来了！
　　葛小伦伸手对着虚空一握，星际仲裁立即出现：“哦，抱歉，忘了告诉你！”
　　“你“
　　“没”
　　“那”
　　“个”
　　“机”
　　“会”
　　“了”
　　轰~
　　话刚落下，身形便动了起来！
　　一道残影飞速掠过眼前的冰面，厚厚的冰面立即爆开，划出一道长长的剑痕！
　　剑光、飞影，顿时笼罩住灭霸！葛小伦的绝杀开始了！
　　为了能彻底打败灭霸，葛小伦连星灵都召唤出来了。三米高的淡蓝色巨人浮现在葛小伦头顶，与葛小伦动作同步，不断挥出手里的剑刃，攻击灭霸！
　　交战三秒！
　　灭霸浑身的战甲破碎！
　　交战五秒，灭霸浑身布满伤痕！
　　呼~呼~呼~
　　十多秒后，灭霸苟延残喘般的半跪在地上，重重的喘着气！
　　葛小伦同样也不好受，连续多次使用这种大招级别的攻击，即使他神体状如牛，也依然顶不住！
　　但两人都没放弃，依然坚挺着。
　　不管是葛小伦还是灭霸，都知道，决定胜负的时刻要来了！
　　星际仲裁身上的光粒子已经蓄力到极限状态了，灭霸手中的空间原石和力量原石同时亮起，酝酿的某种大招即将释放出来！

第43章 卡尔！
　　整个青山市的风云都在这一刻涌动起来，庞大的暗能量更是朝着葛小伦汇聚过去，形成一片暗能量饱和度达到史无前例的特殊区域！
　　能量聚集过来，手中的星际仲裁也蓄力完毕，葛小伦开始动了。
　　一根蓝色的光柱，从葛小伦四周升起，冲向千丈高的虚空，庞大的暗能量也跟随而去!
　　瞬间，一股让人感觉到无法反抗的天穹之威降落下来，飘散在众人的头顶，森森的威严迫的一些意志较弱的人，和牲畜纷纷跪倒到地上瑟瑟发抖！
　　“这特么练得什么鬼神功？阿泰，你们特么还不赶紧给女王我解析！”远处的莫甘娜感受着这股从头顶传来的威严，对着恶魔双翼内一众恶魔一顿谩骂，底下的人反应力实在是太差了！
　　“是是是~马上解析！”
　　恶魔双翼内一阵鸡飞狗跳，所有检测仪器纷纷启动！
　　“阿追，你们之前一直跟着小伦吗？”彦目不转睛的盯着正上方，女人的直觉告诉她，葛小伦这招很不简单，比之前的那一剑还恐怖！
　　“是的彦姐！”阿追和莫伊一起点头！
　　“那么你们有见过他使用这招吗？”说完，彦突然感觉自己有点想多了，这种恐怖的招式，不是一般的对手葛小伦怎么可能会使出来！
　　虽然尚还不清楚葛小伦到底有多强，但彦敢肯定，在莫甘娜这种主神以下，葛小伦绝对无敌，甚至连她都未必能打败现在的葛小伦！
　　也就是说，要让葛小伦动用这招，除了眼前这个强者外，必须是莫甘娜这一级别的人！
　　可自从神圣凯莎陨落之后，她就未曾听过地球上有爆发过主神级的对战！
　　想法虽是如此，但阿追的回答却让她惊愕住了！
　　“见过！”
　　“见过那也正常，额，什么，你们见过？”彦不敢相信的转过头来！
　　此时，天地开始颤抖了！
　　“轰隆~”
　　雷鸣般的巨响，仿佛是被人扔天的核弹一样，猛然炸开！
　　听着耳边传来的巨响，感受着周围物体的震动，所有人，不管是彦也好，莫甘娜也罢，还是远在天使星云的鹤熙又或者卡尔，都将目光集中在了葛小伦头顶的那片天空上！
　　淡蓝色的光芒如同正午时分的太阳光辉一样，从天空中洒落下来，将整个青山市都包裹在一片蓝色的汪洋里！
　　气流开始涌动，空间逐渐震荡！
　　一柄长达百米的巨剑从虚无的空间里刺出，一只十多米大的蓝色手掌，紧跟着出现，犹如来自未知空间的存在，手指弯曲，掰开肉眼可见的空间，探出半截身！
　　银河裁定，融合了星际仲裁中的星灵之力，葛小伦的银河裁定就产生了变异，一启动就会以召唤“星灵”的方式出现！
　　看着空中那尊高达百米，只拥有半截身子的星灵，所有人都不由自主的摒住了呼吸！
　　“神灵现圣，众生跪拜！”
　　远处，一名比较封建迷信的老者虔诚的跪在地上，把葛小伦召唤出来的星灵当作神灵膜拜！
　　冥河星系，卡尔逐渐收起了眼中的炙热，表情变得严肃起来。
　　葛小伦弄出来这种玩意让他很熟悉，总觉的在哪里见到过！
　　可是他怎么想都是想不起来，就好像这段记忆被某种触摸不到的力量给屏蔽了一样
　　既然想不起来，那就不想来！
　　左右寻思了一下后，卡尔轻声淡说道：“斯诺，准备好启动大时钟，我们要接一个有趣的人过来！”
　　“是，我神卡尔！“
　　“碧池，这招怎么跟凯莎那个碧池的审判天使那么相似！”莫甘娜有些忍不住骂道。熟悉的半截身上，除了颜色和样子不一样外，不管是动作还是半截身的形态，都和当日凯莎搬运出来的那尊银河的审判天使极为相似！
　　只不过，不同的是，凯莎的审判天使是以微虫洞搬运方式搬运出来，而葛小伦的星灵却是以极为粗暴的方式，直接撕开空间出现！
　　“你们解析出来这是什么玩意了没！”
　　“女王请稍安勿躁，正在解析......卧槽，这不科学，数据混乱无法解析？”
　　“什么鬼？”
　　......
　　“灭霸，准备好领死吧！”葛小伦冷笑一声，眼神冰冷的盯着灭霸！
　　面对带着灭世神威一样的星灵，灭霸似乎是认命了，松开了攥紧的拳头，不在使用无限手套来抵抗！
　　当然，正常来说，像灭霸这种人怎么可能会认命！
　　之所以会这样，完全是因为他的身躯已经到达了极限，连驱动无限原石的力量都用不出来，就算是想反抗也反抗不了啊!
　　整个人犹如步入昔阳的老者一样，平静的坐在身后一堆废墟上，等待着头顶这柄天刃落下！
　　“终于可以解决这个屠夫了！”葛小伦压制着心中的狂喜，挥舞起手中的利刃，剑尖朝上，做出下劈的姿势！
　　动作与他同步的星灵，也一样挥舞了下握在手里的百米巨剑，只不过，它的制造出来的动静要比葛小伦大的多了！
　　仅仅只是挥动了一下，卷起的气流都相当于数十级的大风，肆虐一切。
　　当然，也幸好这是在高空中，否则，下面的城市指不定怎么鸡飞狗跳呢！
　　蓄力完成，葛小伦最后在看了一眼这个和他一路从漫威宇宙打到超神宇宙的灭霸，沉声道：“永别了，灭霸！”
　　“轰~”
　　剑尖刺下，气势摊开，空间一阵涟漪，仿佛经不住这股力量，有破碎的趋势！
　　“就只能到这了吗？”
　　最后在看了一眼这柄距离他不足三十米的剑刃，灭霸慢慢的闭上了眼皮：“好不甘心啊！”
　　虽然不是个王者，但也是个将拯救宇宙重任以一己之力独自抗在肩上的男人，就算是死，也要死的有尊严！
　　剑刃就要落下，灭霸即将身死。
　　但就在这时，一个外来物打破了这场审判。
　　一颗硕大的骷髅头凭空出现，张开那种好似蕴含着诸天星辰的嘴巴，将直接灭霸吞了进去，然后转身消失在原地！
　　“卡尔！”
　　葛小伦双目通红，愤怒的吼道！
　　他记的，记得非常清楚，这颗骷颅头这就是他前世未穿越到超神宇宙成为葛小伦之前，在电视上看到的那颗骷髅头，那颗将凯莎吞进去，转移到翡翠星的骷颅头！
　　当然，愤怒的不止葛小伦一个，还有彦和阿追她们！
　　尤其是阿追和莫伊，在骷髅头出现的那一刻，那日凯莎被吞噬的场面立即在脑海里浮现!若不是自知奈何不了卡尔，她们此刻已经杀到冥河星系去了！
　　冥河星系，卡尔看着眼前的灭霸，灭霸也看着眼前的卡尔！
　　拥有幻体，卡尔对任何人都毫无忌惮。
　　身为一个屠夫，一个以杀戮拯救宇宙的圣人或者魔头，灭霸自然也是不惧任何人!
　　“你是谁？为什么要救我？”灭霸主动打破平静！
　　“我是死神卡尔，一个可以给你力量，让你打败葛小伦的学者！”卡尔十分平静的说道！
　　……
　　作者：这两天书评看的我心累，都觉得觉得灭霸应该早死，或者葛小伦应该尽早得到所有无限原石！
　　但书友们，你们觉得力量体系很好把控吗？
　　得到了所有无限原石，然后呢，一路无敌了，左拥右抱，有意思吗这样写！
　　还有的说，看到灭霸和卡尔搞得一块弃书了。
　　这点我真不想说什么，只能说，整部剧情需要这么一点剧情。

第44章 迷雾重重的未来！
　　“我为什么要相信你！”灭霸向前了一步，带着无限手套的左手赫然攥紧，经过一点时间的恢复，他现在已经有力气驱动部分无限原石的力量了，虽然不敢说能驱动很多，但是自保还是没任何问题的！
　　“你除了相信我...还有其他办法吗？”卡尔目光平静，眼睛里看不出任何情绪波动，一如既往的冷静温和道：“葛小伦的实力有多强你也见识到了！”
　　“你觉得凭你的力量能打败他吗？”
　　闻言，灭霸沉默了下来，事实上，卡尔说的很对，现在的他还真无法打败葛小伦！
　　时间就这样慢慢定格下来，灭霸没有再说话，卡尔同样如此。
　　灭霸在心中衡量接受卡尔帮助后的利与弊，卡尔则静心的等待着灭霸回复！
　　几分种后，灭霸松开左手，沉声道：“希望你说的都是真的！”
　　“不过我很好奇，你能给我多强的力量？和葛小伦相比怎么样？”
　　“虚空，更高维度的力量！”卡尔默默的转过身：“不过，在这之前我需要一点时间专门研究一下，适合你的虚空引擎！”
　　“好!”灭霸重重的点了下头，然后在斯诺的带离下走出大殿。
　　就在即将要走出大门时，灭霸突然停下，猛然回头：“你这么做的目的是什么，或者说你有什么企图？”
　　“不要给我说你和银河之力有仇，我不相信那一套，我只知道，天下没有白费的午餐！”
　　闻言，卡尔微微沉默了一下，然后轻声道：“入侵地球文明的军队，是我冥河旗下的饕餮大军，但葛小伦的实力进步实在是太快了，快到已经超出了我的预判，饕餮军团根本不是他的对手。”
　　“我需要一个能打败或者与葛小伦斗的旗鼓相当的人！”
　　“兵对兵，将对将！”
　　“我懂了！”灭霸转身离去！
　　至于信多少，恐怕也就只有灭霸自己知道了！
　　卡尔也是如此，他根本不会相信灭霸会相信他说的那番话！他要的只不过是一块好的磨刀石，能在接下来的日子磨出更好更锋利的刀刃！
　　说句不好听的，两人都是千年的狐狸，都在这给对方玩聊斋呢！
　　灭霸和斯诺离去后，原本还有点生气的大殿，再次清冷下来！
　　仿佛已经习惯了这种清冷，卡尔转过身，看了眼挂在墙壁上的一张画像，凉冰两万年前的画像，便转身走向实验室！
　　不过在开始为灭霸研制适合他的虚空引擎之前，卡尔特意传言斯诺，让噬嗥回来一趟！
　　葛小伦的实力已经强的超出了他的预判，那么之前的一系列布局就要被打乱了。以噬嗥现阶段的实力，别说与葛小伦斗了，恐怕一个照面都能被抹杀的干干净净！
　　所以，要想继续将这盘棋下下去，那就只能给棋子增强一点实力！
　　地球上。
　　太阳已经从最东方升起，战斗结束后，葛小伦就一直坐在之前战斗的地方，坐了整整一夜，思考和猜测卡尔接下来会如何出招！
　　结合前世看过的诸天降临，葛小伦觉得卡尔从派出饕餮入侵时起，就在下一盘大棋。甚至，葛小伦都觉得，三王退到幕后都是他故意的。
　　要知道，摧毁不一定就代表着死亡，鹤熙变成神圣粒子后，不依然还有意识吗？甚至还听到了凯莎叫她的声音！
　　而葛小伦更不信，连虚空都能发现的卡尔，会发现不了凯莎还活着的这点！
　　要知道，大时钟可是连虚空都发现的超级计算机，说是整个超神宇宙第一神器都不为过。
　　还有，卡尔不是一直都很喜欢凉冰吗？那么问题来了，既然他那么喜欢凉冰，甚至可以不顾一切的帮助她，那他为什么在凉冰飞向黑洞的时候不救她，或者说他给华烨黑洞引擎的时候难道会猜不到华烨一直惦记的着凉冰，会对凉冰出手？
　　忘了，对凉冰的一切都是假的，或者说华烨强的超出了他的控制？
　　葛小伦不信！
　　还有那化为宇宙意识的太空校长，葛小伦总感觉他的存在方式和鹤熙变成神圣粒子后十分相似！
　　不是故意离去，反而像是在默默的监视着宇宙！
　　而更让他疑惑的是，卡尔为什么要让饕鬄文明进攻地球？
　　研究死亡？
　　别逗了！
　　地球上有上古文明，更扯淡！
　　要知道，地球是卡尔在两万年就发现的{注：原著有解释，雄兵连之天河战役，第一级，潘震说的！}、
　　要是真有，那他为什么不在两万年前的时候就占领地球，用来研究，非要等到文明进度达到核文明后才出手？这不很矛盾吗？
　　两万年前没发现？抱歉，一点说服力都没有！
　　另一点，既然卡尔对地球有想法，那他又为什么要把各方势力都牵扯进来。
　　为了设局干掉凯莎？
　　好吧，就算是这样，那之后呢？又为何让华烨出来，入侵却又不让饕餮使用核级打击？
　　越想越觉得复杂的葛小伦，脑海中忽然闪过一个可怕的想法！
　　“难道....“
　　想到这点，葛小伦忽然觉得，超神宇宙其实并不像动漫里看到的那么简单！这个宇宙的水很深！
　　但毫无疑问，他和卡尔的对决从昨天晚上开始了！
　　这一次，算卡尔先赢了半步！
　　蔷薇带着韦老七他们正在城市里收拢人员，莫甘娜一如既往的缠着她，
　　阿追和莫伊则帮忙去更远的地方，聚拢人类！
　　青山市被毁，而且城内有一大半还处于冰冻状态，明显住不了人的。所以楚云飞、蔷薇以及一直未从楼顶下来的葛小伦，一致同意，将人迁往黄石镇！
　　“一夜了，还没想明白？”佳人的倩影从身后走来，一双芊芊玉手，划过他的肩膀，挨着他身边坐下！
　　“是彦啊!”葛小伦扭头看了一眼，掩盖住眼中的复杂情绪，沉声道：“还记得那个骷髅头吗？”
　　“昨晚上那个？”
　　“嗯！”
　　“记得怎么了”彦问道。
　　葛小伦道：“那玩意很恐怖，凯莎就是被那东西卷到翡翠星去的。”
　　“有没有破解的办法？”彦眉头皱起！
　　“目前还没有”葛小伦摇了摇头：“那东西不属于我们这个世界，它来自更高维度！”
　　“更高维度？”彦不解道：“据我所知，凯莎女王的神圣之躯整个已知宇宙很少有能解析的，它是怎么将凯莎女王转移到翡翠星的？”
　　闻言，葛小伦回忆了下原著，沉声道：“卡尔曾说过，在我们的宇宙思维里，时空是一个稳定的概念，但他觉得不是！”
　　“我们通过调解虫洞，从空间的一点到另一点，可虚空恰恰相反！”
　　“不改变我们的位置，只改变空间的位置！”
　　“灭霸，也就是昨晚上和我战斗的那个人，他就是这样被转移的！”
　　“也就是说那个人和凯莎女王一样，都没被解析！”
　　“这太可怕了！”突然的，莫名的，彦感觉到卡尔的可怕。
　　这种可怕不是来源于力量，而是，知识！
　　几万年来，不显山不漏水的卡尔究竟积累了多少知识，没人能知道，但彦现在却有了一个猜测，恐怕已知宇宙很少有能与之匹敌的了！
　　“你也感觉到了！”葛小伦苦笑道：“我们地球上有个名人曾说过，如果拥有一把强大的武器，那么你可以打败你面前的任何一个敌人，但要是掌握了知识，你就能征服全世界！”
　　“毫无疑问，卡尔就是后者，几万年来，没人知道他积攒了多少知识！”
　　“但是可以肯定的是，卡尔，绝不像表面上看起来那么简单！”
　　“他就像是一条隐藏在暗处的毒蛇，随时会在你出其不意的时候出来咬你一口！”
　　“的确如此!”听着葛小伦一番话，彦陷入了沉思！
　　“但你也别太在意了，论知识量，我葛小伦拍马也赶不上卡尔，但只要让我得到了灵魂原石，即便他是幻体又如何，我照样有能伤害到他的办法！”看着皱起眉头，以及今后要独自扛起天使文明这面旗帜的彦，葛小伦心中闪过一抹心疼，安慰道。
　　“嗯？灵魂原石？”彦扭过头：“那是什么？”
　　“那个嘛.....”
　　葛小伦正想着要怎么解释，彦却突然打断了他：“你这一个月都经历了什么？我感觉你就跟变了一个人似的！”
　　“你以前很胆小，很憨，但现在，你总给我一种利刃掩于鞘又随时会出鞘的感觉！”
　　“这种感觉虽然让人有安全感，但却会让我时刻都在担心！”
　　看着彦那双秋水波漪的眼眸，葛小伦一时间真不知道该怎么和她解释。
　　给她说，我穿越到了另一个宇宙，然后在那里生活了将近十年！
　　葛小伦敢保证，如果他这样说了，彦绝对会在第一时间拉着他去精神病医院！
　　不是彦知识量不够，而是，多元宇宙，在这超神宇宙里并未得到证实，这个目前还处于理论中！
　　“你不想说？”
　　“不是！”葛小伦摇了摇头：“我是怕你一时间接受不了！”
　　“连凯莎女王陨落这种事我都能接受得了，试问，这世上还有什么事，是我接受不了的呢？”
　　闻言，葛小伦深深吸了口气，：“那好，你听好了！”
　　.....
　　接下来的一段时间里，葛小伦将他如何穿越到漫威宇宙，然后又在漫威宇宙的经历以及怎回来的全都一字不落的告诉了彦！
　　“太不可思议了！”彦感觉自己的世界观有点承受不住，多元宇宙，宇宙之外，竟然真的存在！
　　“是啊，我当初也感觉不可思议，可最后不也慢慢接受了吗！”似乎是想起了在那个世界的同伴，葛小伦皱了一晚上的眉头，逐渐舒展开！
　　“若是这个消息传出去，对整个宇宙来说，绝对不亚于一场十二级地震！”彦凝重道，并慢慢消化着葛小伦告诉她的一切！
　　只是，就在这时，彦的脸色忽然沉下来，一只芊手猛然探出，一把揪住了葛小伦的耳朵。
　　“喂喂，彦，你干嘛呢，快松开！”
　　“可以，但能请你告诉我，你和那个惊奇队长卡罗尔之间的事吗？”彦朝着葛小伦到脖颈，吹了口气，用看似温如，实际却暗藏醋意的语气问道。
　　“这个....”葛小伦忽然觉得，真应该给自己一个大嘴巴子！
　　好好的，提什么红颜知己呢，这不给自己找刺激嘛！
　　还有，女人关注的问题，永远都是那么的出乎意料！
　　……
　　作者：以后，谁在用短小无力来称呼我，我就拿出今天这3500字的大章来！

第45章 猴子来了！
　　不提葛小伦这边被彦揪住耳朵，被刨根问底的询问与卡罗尔之间的事!
　　蔷薇那边！
　　蔷薇刚从摩托车上下来，便看见韦老七和楚云飞他们收拢了一大批的普通民众从远处走来，从数量看去，大概有几千人。
　　“各个地方都搜索过了吗？确认没有任何遗漏的地方吧？”蔷薇走过去问道，一直缠着她的凉冰自然是跟着一起过来了！
　　“都搜索过了，没有一处遗漏的地方！”韦老七掐灭手里的烟，说完还颇为自豪的挺了挺胸膛：“我办事你还不放心？”
　　就是因为是你办事我才不放心！
　　蔷薇心中嘀咕了一句，扭头，看了眼一直黏在身边的交际花凉冰，声音一如既往的清冷，难以察觉出人情味：“葛小伦呢？”
　　“那，上面呢！”凉冰伸手指向昨天晚上葛小伦站着的那栋大楼！
　　“他在那干嘛？”
　　“还能干嘛，当然是在和那个天使彦谈情说爱了！”凉冰笑道：“瞧瞧人家小两口，多甜蜜啊！”
　　顺着凉冰指的方向看去，蔷薇眉头瞬间皱起！
　　由于距离有点较远，蔷薇并没有看清这两人在做什么，只能看到个大概，看到两人甜蜜的挤在一起，但就是这样，让蔷薇感到非常的不舒服！
　　好吧，事实上，葛小伦和彦的确是挤在一起，但甜蜜不甜蜜这就要问葛小伦了！
　　因为他这会，不管是腰还是耳朵，都在彦那双芊芊玉手下，饱受摧残着呢！
　　看着忙忙碌碌的大家，在看了看不分时机、不分场合就在那搞儿女情长的葛小伦，蔷薇没来由的生出气，冷哼一声，很不客气的怒道：”都什么时候还在想这种事！他葛小伦究竟分不分得清什么重要，什么不重要吗？”
　　“葛小伦！”
　　气不过的蔷薇直接对着葛小伦那边吼道！
　　“完了~”
　　“要出事了！
　　”火星撞地球了！
　　“三角恋要演变成四角恋了！”
　　楚云飞，康康，冷锋以及韦老七这些人纷纷捂脸！
　　尤其是韦老七，期间还不忘偷偷偷看了一眼一直纠缠着蔷薇的凉冰，暗自猜测着这场畸角恋最终会演变成什么样！
　　听到蔷薇的声音，彦手中的动作明显迟钝了一下。
　　趁着这个机会，葛小伦跟个泥鳅似的刺溜一声，趁机脱离魔掌，躲到一边，又是揉耳朵又是揉腰的。
　　眼看着彦的目光又放到了他身上，葛小伦赶紧道：”停，蔷薇叫我应该是有事，我得赶紧下去看看！”
　　说完，也不管彦答不答应，唰一声就溜了。
　　看着比兔子还跑的快葛小伦，彦有些郁闷想道：我有这么可怕吗？
　　若是这句话被葛小伦听到，葛小伦肯定会忍不住鄙视她一眼：可不可怕自个心里没点逼数吗？又或者在心中感慨，这恐怕才是彦的本性吧，费雷卓上那个即使是在战斗中也不忘回头看他一眼的彦，怕是是个假的彦吧！
　　好了，闲话就说到这里了！
　　千米的距离对葛小伦而言，就是一眨眼的事!
　　从楼上跳下来后，葛小伦便直接落在了蔷薇跟前！
　　“怎么了？”
　　“你说怎么了？”蔷薇仿佛吃炸药似得，说话非常又冲。
　　完了，蔷薇和这哥们之间有事啊！
　　这特么是典型的醋坛子被打翻啊！
　　身为一个过来人，韦老七双手环抱，微微点了下头，脑海里自动脑补起了葛小伦和蔷薇之间的关系！
　　当然，不止是他，楚云飞等人也没闲着，一个个的八卦心都出奇的旺盛！
　　察觉到周围的气氛不太对劲，尤其是众人看他的眼神，葛小伦干咳了两声！
　　咳咳~
　　“嗯，大家都散了吧，抓紧时间，归拢民众，赶紧往黄石城方向转移，速度快的话，兴许晚上还能在那里开灶吃完饭！”
　　“好了好了，大家都散了吧！”
　　人群一散开，葛小伦就一脸郁闷的转过身来：“这么多人呢，能不能给点面子！”
　　“哼~”蔷薇冷哼一声！
　　“话说，我既没招你，也没想以前那样缠着你，你一大早吃饱了撑着没事干，冲我发什么火呢？”
　　闻言，蔷薇心中更火了，甚至隐约间还有一抹心痛的感觉，但这一切都被她掩饰的很好，表面上看不出任何异样！{作者：蔷薇的确爱过葛小伦，这点她曾经亲口承认过，黑甲篇，彦出现的那一集也表现出来过，先给你们解释好！}
　　深吸了一口气，缓了缓，蔷薇寒着脸道：“你还是华夏军人吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“是就麻烦你时刻记住自己的职责，现在是国难时期，请把儿女情长先暂时放在一边！”
　　留下这句话后，蔷薇头也不扭的转身离去！
　　不是她不回头，而是她不敢回头，她怕她会难过的流泪！
　　不了解一切原委的葛小伦，望着蔷薇离去时的背影，很是无语：“有毛病！”
　　对于蔷薇，或许以前的葛小伦很喜欢，但现在的葛小伦真的很不感冒，尤其是她用枪枪毙葛小伦那段，以及最后一次见面时那几句，滚开，和“道不同不相为谋”，更是让现在葛小伦对她心生反感！
　　当然，葛小伦不会傻乎乎的表现出来，即使在反感，也会把她当成可以相互依靠的战友来对待!毕竟现在是国难当头，要团结，内部斗争绝对要杜绝！
　　当然，也仅此而已！
　　“小伦同志，现在出发吗？”楚云飞忽然走上来问道。
　　“嗯，出发吧！”
　　加上军队，几万人的大部队浩浩荡荡的离开了青山市，开往黄石镇！
　　一路走来，葛小伦并未跟彦在一块，也没和蔷薇在一起。事实上，彦带着阿追以及蔷薇带着凉冰都挤在一辆车上，正冷眼明眸互相瞪呢，这个时候过去，不是纯心找刺激嘛!
　　相比之下，他更喜欢一个人上路！
　　可能是习惯了孤独吧，也可能是不想让莫甘娜看出来点什么！
　　总之葛小伦就是独自一人骑上那辆小摩托，飞驰在坑坑洼洼的公路上，思考接下来的路该怎么走！
　　虽然有些反感蔷薇，但蔷薇那句话说的很对，他是军人，华夏的军人，儿女情长什么的这个时候确要往一旁先放一放。
　　现如今，有好几个势力侵入了地球，让这个曾经繁荣美丽的世界变得战火纷飞，民不聊生。他葛小伦要做的，不仅是将这些侵略者赶出去，还要保证，不让地球受到大面积的战斗波及、伤害，让灾后的人们能有个完整的家！
　　说真的，昨天那一幕可是给他留下了深刻的感受，让葛小伦意识到，地球经不起主神级的战斗，也禁不起核弹级别的打击！
　　“看来时候联系下其他人了，一个人的能力再强都有限！更何况这里还有个不稳定的炸弹莫甘娜得抓紧时间处理了！”
　　“再不济，也得想办法把她逼走！”
　　想到这，葛小伦立马停下，进入暗位面，开启银河！
　　“银河，搜索下距离我最近的超级战士有多远！”
　　：明白，命令已指行，正在搜索中.....”
　　:搜索完毕，距离最近的超级战士是齐天大圣孙悟空！目前正以三百公里的时速在移动，目的地是青山市的可能性是在百分之八十！”
　　“猴哥？”葛小伦暗自惊喜了一下，以猴哥的战力加上他，应该能把莫甘娜拿下吧!
　　不过猴哥怎么会来这边，他不是在天河市吗？
　　寻思了一会，葛小伦暗道：难不成....是我昨晚的动静太大了，把猴哥给招来了？
　　干，肯定是！
　　“银河，给我定位，我得去见一见猴哥！”
　　：明白！”
　　葛小伦双手抓住车头，身躯猛地向前一甩，借助这股惯力，将整摩托提了起来，在半空中将车掉头，驶向身后的车队！
　　“蔷薇，我去见一个朋友，这里交给你了！”
　　“朋友，谁啊？”蔷薇和彦同时好奇道！
　　“猴哥!“
　　葛小伦头也不扭的道。身下的摩托车自动变形，尾后的烟筒自动变成战机后面的涡轮，轮胎变成磁力悬浮器。
　　不到三秒钟，一辆陆地摩托就变成了一辆飞驰在天空中的飞行骑士！

第46章
　　葛小伦一路西行，朝着来时的方向驾车而去！
　　对于猴子，葛小伦还是很倾佩的，前世虽然一直没等到烈阳天道出来，但在宣传动画上面还是看到了不少有关猴子的事情！
　　一个人单挑来犯的烈阳军队，保护着地球。
　　孤独一人牵着一个小女孩的手，望着被大火吞噬的大好河山！
　　千年之后，饕餮入侵地球，又毅然决然的拿起金箍棒，化作战神重新出山守护地球！
　　以上等等都可以说明，猴子就是华夏的守护者，最早的守护神！
　　当得起一声猴哥！
　　{作者：别用超神学院上的猴子来说事，大家心里应该都清楚，超神1朝2不能算是雄兵连，雄兵连严格来说是从雄兵连之天河战役重新新开始，希望各位书友对号入座！}
　　青山市，猴子身披黑甲，手持暗合金棒，一个人站在化作冰川和废墟的城市上方，看着下面的城市，身上的杀意控制不住的释放出来！
　　“究竟是谁！”
　　猴子仰天怒吼!
　　数十公里外，葛小伦听到这杀意柄然的吼声，心中大惊：猴哥的声音，这么大杀气，难不成....是有人偷袭猴哥？
　　这个想法不是平白无故出现的，要知道，青山市几个小时前经历了那么惨烈的战斗，葬送了无数饕餮，有人来侦察也是很正常的，而猴子又是恰好到达那里！
　　这么一想，越想越有可能的葛小伦，立即放弃身下的摩托，开启伊卡洛斯之翼，取出星际仲裁，一身杀气环绕，怒气冲冲的向青山市飞去！
　　一路飞来，无数飞鸟走兽在这惊天的杀气下，瑟瑟发抖！
　　“有杀气！”
　　孙悟空扭过头，手中的金箍棒不由的握紧了几分。
　　尽管人还没出现在视野中，但这股杀气浓度却已经让他忍不住心惊起来：“好浓烈的杀气，这……得是杀了多少人？“
　　“不行，俺老孙不能让这样一个妖魔继续存在于世，既然碰上了那说什么也要将他留下！”
　　另一边，葛小伦一路飞来，并不知道孙悟空已经将他当成了一个绝世妖魔，摩拳擦掌的准备着和他大干一场！
　　一场美好的误会也就这样诞生了！
　　不到半分钟的时间，葛小伦就飞进了青山市！
　　看着空无一人，又没有任何战斗场面的青山市，葛小伦心中微微疑惑了起来！
　　“人呢？”
　　“唰~”
　　刺耳的呼啸声猛然从身后传来！
　　“谁？”葛小伦几乎是下意识的转身，挥剑挡去！
　　“妖怪~”
　　“铮~”
　　“猴哥？”葛小伦有些惊愕的看着眼前这个的毛脸雷公嘴，张目睚呲的猴子！
　　“叫猴哥，你不配！”
　　孙悟空二话不说，挥起暗合金棒，就朝葛小伦打来！
　　“我曹，猴哥，是我呀，我小伦！”
　　“哗~”
　　葛小伦一个转身，飞快的躲开朝他劈来的棒子。
　　闻言，孙悟空愣住了：“你是葛小伦？”
　　“是啊！”
　　打开面罩，露出真容后，葛小伦飞上前来。
　　“你真的是小伦！”看到眼前的人是那个熟悉的葛小伦，孙悟空慢慢收起了暗合金棒，身上的战意也逐渐散去！
　　“你小子这一个月都经历了什么，怎么这么大杀气，隔着这么远都能让俺老孙感到心惊胆颤！”想起之前那股冲天的杀气，再看了看眼前之人，孙悟空满腹的疑惑。
　　“.....一言难尽啊！”葛小伦摇了摇头！
　　“少和俺老孙嚼文字游戏，长话短说！”
　　“是这样的猴哥，我发现了一个可怕的敌人！”没有多余的扯淡，葛小伦直接奔入了主题!
　　“什么人？”
　　“莫甘娜！
　　“什么！”
　　......
　　另一边，蔷薇她们这边也遇到了点麻烦！
　　“前面就是黄石城，进城就安全了！”
　　距离黄石城前方几公里远的山林公路上，一群普通民众仓皇不安的跑来，在他们背后，有三只低级恶魔不时的从头顶的天空中掠过，犹如戏耍猎物的猛兽一样，恐吓和驱赶着下面的人群
　　下面的人基本上都是普通人，那见过这种阵势，尤其是那三个长着蝙蝠翅膀的恶魔，丑陋的面目，满嘴的尖牙，更是吓得一些小孩哇哇大哭！
　　可能是觉的玩的差不多了吧，一只低级恶魔驱动暗能量，朝着底下的人群丢下一团简单驱动暗能量形成的暗能冲击
　　“轰~”
　　爆炸产生的能量冲击，直接将这群普通人击溃!
　　硝烟散去，地面上，几乎没一个站起来，有的甚至已经昏迷过去失去知觉了！
　　“咳咳咳“
　　“你们还好吧！咋样了！”
　　稍微强壮一点的人，拉起身体柔弱的妇女和老人，检查队伍的情况！
　　空中的恶魔让他们感到恐惧，一个个愣在原地不敢动弹！
　　“黄石城就在前面，你们两个别闹啦！我们是来替巨狼星巴达拉长官侦察的！”明显是这三个恶魔头头的低阶恶魔喝道。
　　“巴达拉~”飞在右边的恶魔满脸不屑道：“长官个毛，寡人要跟的是莫甘娜！“
　　“跟个屁莫甘娜！”左边的那个更牛：“咱自己不就挺牛的吗，何必要跟人，单干不行吗？”
　　说完，这货还直接做出实际行动，来证明自己！
　　”看哥的！“
　　”唰~“
　　翅膀张开，直接俯冲下去！
　　“天哥等我！”
　　右边这货叫道！
　　地面上，一个穿着青色半截袖，年龄大概在二十四五的男子，正准备从地上起来！
　　从空中掠下的恶魔，如同老鹰一样直接向他扑来，如同老鹰抓小鸡那样直接领的空中去：“来吧，大兄弟！”
　　“啊啊啊~放开我！”
　　“呵呵，要不要来点更好玩的！”低头说了一句后，这只恶魔扬起头，冲着前面的恶魔试了试眼色！
　　前面的恶魔立马心领回神，扬起左手，五只微弯！
　　“哗~”
　　紫色的暗能量如同一团燃烧的火焰一样，在手掌心凝聚成型！
　　“准备好兄弟，来了！”抓住青色半截袖青年的恶魔，脸上露出一抹兴奋的神色，好像要开始什么刺激的游戏似得的，直接将手里的人朝着对面仍了过去！
　　做为由人变成的低级恶魔，这两个家伙早已在变成恶魔的时候，就将骨子里的人性湮灭了！
　　现在的他们既不是恶魔也不是人，是畜生。
　　当然，也只有畜生能做出这种抓普通人类玩乐的事情了！
　　“不要，救.....救命啊！”
　　眼看着即将丧命在恶魔手上，空间忽然出现一阵涟漪，燃烧的紫色火焰就这样再这团涟漪下凭空消失！
　　下一秒，直接出现再扔出这团紫焰的恶魔面前，朝他飞来，但被他躲了过去！
　　“什么情况？”
　　“额，怎么回事？”
　　三名恶魔立即向四周看去，很快就看到了站在路边的蔷薇！

第47章 不长眼的巨狼侦察队！
　　“那就这样说定了，一切行动等我通知！”葛小伦道。
　　“这个俺老孙自然是没问题，只是.....你确定我们联手能拿下莫甘娜？”孙悟空斜靠在墙壁上，眼睛微抬，看着葛小伦：“就算她再怎么落魄，也是一名主神！””
　　本已经准备离去的葛小伦，慢慢的扭过头来，轻声道：“不是我们，是地球和天使！”
　　“这次回去之后，我就会为彦补充能量，助她恢复伤势!”
　　“伤势恢复后，彦就会继承神圣凯莎的王位，成为新的的天使之王，流落在地球上的天使也都会恢复到最佳状态。”
　　“到时候，你，我，天使彦，我们三人联手足以拿下莫甘娜！”
　　听到葛小伦的话，孙悟空并未立即回答他，而是低头沉思了一会。
　　半响后，孙悟空抬起头：“能拿下是好事，但要注意控制战斗范围，这种级别的战斗一个搞不好会.....”
　　“我懂！”葛小伦出声打断他道：“你就放心好了，猴哥，一切尽在掌握中，我有这个把握！”
　　.....
　　黄石城附近，有了天使彦的加入，三个低级恶魔连挣扎的机会都没有了，基本上一人一剑，眨眼就被解决了。
　　救下这些民众后，蔷薇、天使彦和韦老七他们就带着这些民众来到了黄石城！
　　军队的到来，使得这座废弃的黄石城突然之间成为了一座防卫森严的军事基地，到处都是架起来的高炮、防空导弹，和流动的装甲车、军人，以及不时从头顶空中掠过，进行高空巡逻的战斗机！
　　相比原著，有了葛小伦的虚空造物，整个黄石城的军事实力明显提升了好几级，一些普通的外星人都不用蔷薇出手，楚云飞他们自个都能带人解决了！
　　一进来也就没有了彦开头那句，不就几个外星侦察兵嘛，搞得跟放烟花似得....
　　一家挂着“天上..”牌子的酒店门口！一名明显是接到命令，在此等候的士兵，没等蔷薇、彦、凉冰走进来，就主动迎上去！
　　“你好，蔷薇同志！”
　　“现在是特殊时期，只能暂时住在这种地方啦！”
　　“你们的房间是临时腾出来的，所以还没收拾好，希望不要介意！”
　　“没事~能住人就行！”蔷薇点了点头！
　　“请~”
　　说来也恰，几人刚走进去，葛小伦就骑着他那辆小摩托从远处回来！
　　一进营地，就被正四处找她的梦琪看到，小丫头直接甩开牵着她手的康康，一路蹦蹦跳跳的跑过去！
　　“哥哥~”
　　“小梦琪啊！”葛小伦弯下身子，将小丫头抱了起来，刮了刮她的鼻尖：“一路上有没有听叔叔话？”
　　“有！”小丫头露出两个小酒窝，一副又萌又可爱的样子，差点把众人的心都融化了！
　　“蔷薇她们呢？”陪小丫头玩闹了会后，葛小伦询问起了蔷薇等人！
　　“都进去了！”
　　“进去了？”葛小伦疑惑了下，然后指着对面那栋“天上....：“是那吗？”
　　“是的”
　　闻言，葛小伦嘴角抽搐，眉头出现一抹黑线
　　天上()人见，还真会选地啊！
　　牵起小丫头的手，也不管那句三年血赚，死刑不亏，带着她就朝前面这栋大楼里走去！
　　怕啥，又不是干什么见不得刃的事，只是找个睡觉的窝而已嘛！
　　一路走来，那些没见过葛小伦的士兵，一个个小声嘀咕起来:
　　“这位也是雄兵连的吗？”
　　“好像是...我记得我在电视上看到过，好像叫什么银河之力！”
　　“银河之力？”
　　“对~”
　　经历过昨晚那场战斗的士兵听到这话，一个个撸起袖子，开始对着身边的战友，讲起葛小伦的光荣事迹来了。
　　“你们是不知道啊，昨天晚上，就是这银河之力，大发神威，挥手发出两道金色的圈圈就解决了饕餮的核打击，还打败了一个很厉害的外星人！”
　　“还有，你看看他们那装备，那都是银河之力弄出来的”
　　“真的？”
　　一听这话，那些不知情的士兵一个个激动起来了！
　　“那岂不是说，有了银河之力，我们就能打回去了？”
　　“要是能打回去，老子第一个主动请缨，妈的，早就看这帮王八蛋不顺眼了！”
　　“可不是吗，一直退一直退，眼睁睁的看着这大好河山被这帮畜生糟蹋！”
　　“这个嘛....我也不清楚，反正就是有了银河之力接这下来的仗啊，是越来越好打了！”
　　听到身边这群士兵的议论，葛小伦只是一笑而过，也不出来说点什么。
　　事实上，事情远不是他们想的那么简单！甚至很复杂！
　　要知道，入侵地球的势力有很多，恶魔、饕餮、巨狼、诸神，以及敌我尚不明的烈阳等等。
　　葛小伦要做的，不仅是将这些入侵者一一赶出去，还要保证地球不在事后遭到报复，被核级别的力量打击到以及更为恐怖的歼星级武器打击。
　　至于如何避免这些，葛小伦心里已经有一个计划了！
　　天盾防御系统！
　　这是葛小伦参考了漫威宇宙秘法师的圣殿，在脑海里诞生出来的空间防御系统！
　　葛小伦的计划是这样的，在地球上选出三个地方建造这种阵眼，以银河为主系统驱动核能量，形成一张可以把整个地球都包裹进去的防御护盾，加载空间驱动方式，功能是自动转移所有来自从外太空的攻击和抵御间歇性攻击，常规武器攻击！
　　这是葛小伦苦思冥想了好几天才想出来的防御手段，也是他目前唯一能想出来的办法！
　　一旦这个计划实施成功，他葛小伦就可以放心率领地球的军队，向驻扎在太阳系的饕餮军团以及其它星球势力进行反攻战，哪怕灭了饕餮一族，也不用担心事后会遭到报复！
　　只不过，因为一些其它原因，这个计划目前还不能施行，得等到雄兵连都集合以后，将华夏收复回来才行！
　　要知道，攘外必先安内，对外作战的时，最要紧的就是家里不能起火，更何况，这里还有个大BOSS莫甘娜呢！
　　这可是个定时炸弹，谁也不知道什么时候会爆炸！
　　酒店内！
　　“咯吱~”
　　木制的房门声响起，一股家具发霉的味道立即扑面而来！
　　咳咳~
　　小丫头“梦琪”很不适的捂着鼻子！
　　“实在是对不起，条件只能这样了！”领路的士兵一脸的不好意思！
　　“没关系的~”葛小伦倒也没说什么，现在是什么情况他也了解，更何况这点小问题对他来说也不是什么事！
　　对着里面挥了挥手，现实宝石的能力发动，乱糟糟的方面瞬间恍然一新，甚至连原本不足的电能都饱和了！
　　“电力不足找我就行，能源管制什么的取消吧，让大家都住个安心！”
　　“这....”尽管一路走来都是听到关于眼前这个雄兵连战士的传奇事迹，但亲眼看到了却又是另一回事！
　　只见他就这样，直接愣在了原地，葛小伦也没在说什么，这样的情况他已经见惯了，免疫了，转过身，对着身旁的小丫头，温柔道：“小梦琪喜欢这种干净的大房间吗？”
　　小丫头眨着明亮的大眼睛，很是诚实道：“喜欢！”
　　“喜欢的话，那小梦琪今晚就一个人住在这里吧！哥哥得去旁边的房间住！”
　　不同于葛小伦这边哄小丫头，蔷薇那边，这三个女人，不，严格来说是凉冰与彦，差不多就是水火不相容，蔷薇刚一离开，这两人就剑拔弩张起来了！
　　“我不喜欢太亮，不介意我拉上窗帘吧？”凉冰带着些挑衅的味道，看向彦！
　　“请便~”彦则是带着一抹玩味的笑意，朝着窗户那边晃了下头！
　　“哗~”
　　窗帘刚一拉上，屋内的气氛就变得森然起来，尤其还是在这种黑暗的环境里，更是让人产生一种种不寒而栗的感觉！
　　气氛骤然紧张！
　　“啪~”
　　彦打了个响指，桌子上的蜡烛立马亮起！
　　她的声音也跟着响起，同样充满挑衅：“只是我喜欢光明！”
　　“哼，你继续留在这里只会是死路一条，恶魔现在正到处追杀天使呢！”凉冰，或者说叫她莫甘娜更为合适，一股若有若无的杀气从她身上溢散出来，无时无刻不在指向彦！
　　彦盯着坐在她对面的凉冰，语气也变得不善起来：“这个就不用你操心了，银河之力会保护我的！”
　　“倒是你，你隐藏信息的能力很强大啊~”
　　“身为天使的女儿，这点伎俩不应该很在行吗？”莫甘娜笑道。
　　“谁的女儿？莫甘娜？”
　　直觉在告诉彦，眼前这个人的身份很不简单，也不管她是不是莫甘娜，直接问起心中最关心的问题：“呆在蔷薇身边想干嘛？为了哪种基因？”
　　可能是被彦这种审问犯人的语气问的很不舒服，莫甘娜的脸色逐渐凝固下来，沉声道：“知不知道你家大王的武器库？”
　　“据说只有三代以上的虫洞技术才能启动！”
　　“这么说你就是莫甘娜本人了？”彦表面上看不出一点异样，但暗地里，已经做好了随时出手的准备！
　　“不，我是凉冰。”莫甘娜走过来，坐在彦身旁，脸上带着诡异的笑容，仿佛笑里藏刀一样，低沉道：“我想要拿来防身！”
　　“只有王才能使用王的武器库！”
　　唰~
　　话刚说出口路，彦的身影就消失在床上，如同以形换位一样，直接出现在凉冰的身后，手里的烈焰之剑更是直指着她的脖颈！
　　“在我离开地球之前，我不希望有你这个异类还留在人类的阵容里！”彦浑身杀气缠绕，毫不客气的威胁道。
　　只不过，莫甘娜不为所动！
　　或者说不是她不想动，而是因为蔷薇这个时候刚好冲完澡出来了!
　　“呐~我就说我讨厌天使吧！”莫甘娜瞬间进入凉冰这个角色，装出一副很无辜的样子：“没事就喜欢舞刀弄枪，耍的跟刀马旦似得！”
　　看着面前剑拔弩张的两人，蔷薇很是无奈的摇了摇头，很想对着葛小伦大吼一声：小伦，赶紧把这俩妖精收了吧，我快顶不住了。
　　但现实却是，一阵防空警报声突然响起！
　　伴随的，还有楼下呼喊部队集结以及群众避难的声音！
　　“快速集合，有外星飞船来袭!”
　　刚把自己房间弄好的葛小伦，正准备躺下休息会，就被这烦人的警报声吵起！
　　扰人清梦，罪该万死！
　　怒骂了一声后，葛小伦连门都不开，直接翻窗而出，落到地面上，指和上面的几艘破飞船就骂道：“给老子滚下来！”
　　进入暗位面，开启反虚空，反机械能，反暗能.....
　　嘭嘭嘭~~
　　船内的巨狼士兵还没来的及反应过来，就随着飞船一起坠落到地上了！
　　“什么鬼？”
　　“啥情况？”
　　“飞船出故障了？”
　　已经拿出十二分精神准备和外星人大战一场的士兵们，一个个硬是愣在原地，不知所措！
　　“还愣在原地干嘛，不知道抓俘虏啊！”葛小伦隔着大老远吼道！
　　房间内，原本还打算请彦出手的蔷薇，刚张开嘴，就看到入侵的外星飞船已经葛小伦处理了，也就没了下话，不冷不淡的道：“没事了，那家伙都已经搞定了！”
　　..........
　　作者：慢不慢意，今天这章，写了半晚上！
　　感谢青莲大道歌多次打赏，感谢风河方、书友20190206203057919打赏、感谢雷鸣战神，彦，冬雪仙族打赏，

第48章 寻找太阳之光！
　　解决了扰人清梦的小喽啰后，葛小伦这一觉睡得可谓是舒坦啊！直接从中午睡到到第二天天亮，到被一阵烦人的敲门声吵醒为止！
　　“咚咚咚....!”
　　“谁啊？”
　　葛小伦极为不爽的翻了个身，整个人有气无力的道！
　　“我，天使彦？”
　　声音从门外传来，若是葛小伦认真听的话就会发现，声音里面夹带着一丝若有若无的寒意！
　　“哦，天使彦啊，嗯，什么，彦！”
　　仿佛睡梦中的军人听到了突然传来的集合号声，葛小伦唰的一下，直接翻身而起，三下五除二的穿好衣服洗好脸，对着镜子仔细照了照，摆正了原本还有点凌乱的碎发！
　　确认天下地下就自己最帅后，才满意的离开，移步到房门口，打开房门！
　　“咯吱~”
　　“早啊，彦！额，蔷薇也来啦，还有冰姐啊！”
　　看着门口神态各异，却又美若天仙的三女，葛小伦觉得这个早上，是这么多年来，过的最美好的一个早上了！
　　也是，一大早就有三个美女，还是那种绝世美女，跟签到似的站在你门口，估计是个男人都会觉得这是一个美好的早上，当然，基友除外！
　　“咋滴，不欢迎啊？”凉冰冲着葛小伦挑了挑眉，眼中既有一丝挑衅的样子，也有一股勾引人的妩媚！弄得葛小伦连忙扭过头，嘴里默念：罪过，罪过！
　　说实话，论三女中那个最美，这个答案肯定是一时半会都无法选出来的，但要问三女中谁最妩媚，谁最能引人坠落，那绝对是非凉冰不可！
　　毕竟是恶魔，干的不就是引人坠落的勾当吗？
　　但问题是，彦特么也在这儿！
　　就算再妩媚，再能勾起人的欲火，葛小伦也不敢露出半分来！
　　这特喵要是露来了，烧上身的可不光是欲火了，还有来自某人的怒火啊！他葛小伦惹不起！
　　收了收神，葛小伦赶紧让开身，请这三位美女进来，同时，也赶紧扭过头，在心里小声嘀咕着：你丫要是真对俺有意思，咱们可以找个没人的地方聊嘛，我葛小伦愿意为了这天下苍生，舍身取义收了你这妖精！
　　但在这，你丫就是故意的了！
　　回到正题！
　　说真的，开门迎美女进房间，葛小伦这还真是头一次，就跟那些第一次出嫁坐花轿的大姑娘似的，一时间竟愣在原地不知道该干什么好！
　　当然了，三女也没感到任何的不自在，进葛小伦的房间就跟进自个房间一样，直接找了个地方，也不管葛小伦同不同意就坐在了下去！
　　蔷薇坐在床边上，凉冰坐在椅子上，彦则坐在窗台上！
　　不得不说，今天的彦还真是美啊！
　　褪去了铠甲，换上了地球人的服饰，白色的露肩短袖，蓝色的牛仔短裤，脚上在搭配了一双帆布鞋，没有了往日那种英姿飒爽的女战神气势，却有了一种邻家大姐姐的柔情！尤其是那一头金色的发柳，仿佛冬日里的温暖阳光，暖暖的，看的葛小伦一时半会竟挪不开眼！
　　“喂喂，够了啊，这里还有两个美女呢，你丫能不能别光瞅着一个看啊！”
　　关键时刻，凉冰那烦人的声音响起了！
　　蔷薇脸紧跟着黑下来：“想被人看，你直接说得了，为什么非要拉上我？”
　　“是你凉冰脸皮薄不好意思开口？还是说，你之前说的都是假话？其实你一点都不喜欢银河之力？”
　　“什么？喜欢银河之力？”彦立即扭过头来，瞪向凉冰！
　　“我靠，喜欢我？”葛小伦懵逼住了，啥情况？莫甘娜这个恶魔女头子喜欢我？
　　逗爹呢？
　　她丫的不是百合吗？
　　“咋滴，我看上你了，不行吗？”凉冰不仅没有任何羞涩，反而还挺起那对36，一副老娘我资本很足，你小子就偷着乐的样子！
　　“喂喂，我们不是有事要过来谈的吗？怎么话题都成了喜欢银河之力了？”蔷薇很是郁闷的道。
　　但她也不想想，能成为这样，还不是她带的头！
　　只不过，就算发现了，估计以蔷薇的性格也不会承认！
　　“哼~”彦对着凉冰不爽的扭过头！
　　凉冰骄傲的挺了挺36，挑衅的含意不言而喻！
　　看着都快成东汉末年分三国的屋内，葛小伦有些郁闷的摇了摇头，旋即，主动开口打破这相互敌对的氛围，轻声道：“想喝点什么，我给你们弄去！”
　　“咖啡~”
　　“红酒~”
　　“红茶~”
　　“得，这还真成三国了！”
　　蔷薇喝咖啡是很久之前就养成的习惯，莫甘娜喝红酒则很正常，社会老大，恶魔头头嘛，至于彦喝红茶，却是跟凯莎学的！
　　摇了摇头后，葛小伦就进入了暗位面，开启银河，启动虚空造物！
　　{作者：为什么不用现实宝石呢，在这里，再次解释下，现实宝石只能暂时性改写物质，不服的话自个去看复仇3，灭霸对付银河护卫队那段，别没事总拿这个说事！}
　　三个杯子凭空出现，红茶、红酒、咖啡只见以肉眼可见的速度从杯子底部冒出！
　　即便三女都不是第一次看到葛小伦这种神奇的手段了，也依然会感到神奇！尤其是凉冰，那眼中总闪烁着异样的神色，不知道在心里想些什么！
　　“好了，可以说正事了！”给自己弄出一杯奶茶后，葛小伦就变出一个沙发，坐在上面，桌面上整出几盘小咸菜和各种口味的包子，当作早餐边吃边说！
　　饭桌上谈事，这才是我们大华夏的传统嘛！
　　“嗯，好吃~”凉冰很没形象的朝嘴里塞了一个小笼包!
　　不同于凉冰的不注意形象，彦和蔷薇优雅很多，都是一小口一下口的吃着，但也经不住舌尖上的诱惑，速度不经意间变快了很多！
　　“之前我答应彦帮她找蕾娜，但我一个人能力有限，华夏又这么大，所以来看看你有没有什么办法！”吃着吃着，蔷薇开口说道。
　　“蕾娜？”听到这话，葛小伦的第一反应是，他有的是能量，核能量、无限原石能量，暗能量想要那个都行，不用找蕾娜帮忙来着。但一想，要是给了彦能量，那彦岂不是马上就要走了？
　　想到这，葛小伦变得犹豫了，尽管他有再多的不舍，也知道，现在不是两人腻在一起增进感情的时候。
　　犹豫了半天，葛小伦开口道：“蕾娜和我们一样，都有暗合金装甲，这种装甲能屏蔽一切数据，就算是天使也找不到，所以.....”
　　说到这，葛小伦盯向蔷薇：“只能通过我们自己的暗合金装甲来相互定位！”
　　{作者：天使无法追踪暗合金装甲，黑甲篇里天使彦自己承认过！}
　　“没错~”彦点了点头！
　　“只不过现在有一个很严重的问题摆在眼前!”葛小伦开口道。
　　“什么问题？”三女同时将目光看向葛小伦。
　　葛小伦道打了个响指，暗银色的战甲如同纳米机器似的，化做流水从身上各个地方流出，将他包裹住，形成一副泛着暗银色光泽的冷酷战甲！
　　“我的黑甲在一次战斗中被人撕碎，现在的铠甲是由“银河铀”打造，根本无法做到相互定位！”
　　“什么样的敌人连黑甲都能撕碎？”蔷薇猛吸了口凉气，感觉有些匪夷所思！
　　彦和凉冰则面面相觑：好野蛮的人！
　　“之前你们见过的那个，长的跟紫番薯一样的家伙！”葛小伦轻声道。
　　“所以说，只能是由我去找蕾娜了？”蔷薇无奈的摊开手！
　　“这样不好吗？”葛小伦仰起头，嘴角露出一抹笑意：“你在外面，我留守，既能找到蕾娜，也能保证你们走后营地不出事！”
　　“唉....!”轻叹了一声，蔷薇看向彦：“看来也只能这样了！”
　　“那我们什么时候出发？”凉冰问道。
　　“一会吧？”
　　几人说话的同时，注意力明显不在葛小伦身上，也就都没发现，葛小伦嘴角扬起的一抹笑意！
　　找蕾娜，他怎么可能不去呢？要知道，蕾娜可是个纯输出和充电宝啊，可以说，有了蕾娜，葛小伦绝对是如虎添翼，更何况，对付莫甘娜，怎可能少得了这个傲娇女神经！
　　只不过，这一切都得瞒着莫甘娜，让她在不知不觉中，陷入葛小伦为她精心编织的陷阱里！
　　说真的，让蕾娜加入进来，这还是葛小伦刚刚才想到的！
　　计算了一下，他，孙悟空、天使彦、加上蕾娜，这样的阵容，别说莫甘娜了，估计就是凯莎来了也得跪！

第49章 改变蕾娜的命运
　　一个小时后，蔷薇驾驶着一辆军用悍马，载着凉冰和天使彦驶出了黄石城！
　　虽然只是在黄石镇外围，却也依旧能听到零星响起的爆炸声！
　　想来不是一些自甘堕落的人类变成恶魔搞出来的动静，就是某些不知死活的饕餮或者巨狼在作死！
　　“按照原著，蕾娜接下来应该会走到某个街道上，然后在一处有着自动售卖饮料的桌子面前坐下.....，再之后，两个不知死活的小恶魔前来惹她，然后她大发神威，给它们来了一发！”葛小伦背着双手，踩着从树枝上刮下来的落叶，向着远处的天空看了一眼！
　　“如果我没记错的话，卡尔派出的饕餮应该是在飞船上装备了某种能针对蕾娜的虚空装备，导致蕾娜操空核能量的能力失常，被是弑神穿甲弹击中，被俘虏！”
　　回想起原著中蕾娜被抓的整个过程，葛小伦深深的盯了远方一眼，暗道：“看来我得抓紧时间赶紧行动了。”
　　“楚旅长~”
　　葛小伦朝身后喊道！
　　“唉，来了~”
　　刚从周边巡查回来的楚云飞，一听到葛小伦的叫声，连降落都不带降落的，直接从空中飞过来。
　　“怎么了小伦？”
　　“我要出去一趟！”葛小伦边说边换上战甲：“在这期间，营地里的一切就交给你了！”
　　“不过你放心，就算是走，我也会留下一点安全措施的！”
　　葛小伦说完，对着城外的空地抬起了右手！
　　进入暗位面，启动银河，开启虚空护盾，定义，不可摧毁，保护范围，黄石城全部！
　　“哗——”
　　淡金色的护盾从地面升起，升高到百米高，将整个黄石城包裹了进去！|
　　“好的~”
　　看着眼前的护盾，再想到手底下又有那么多的高科技装备，楚云飞自信即使葛小伦人不在他也能带人守住黄石城！
　　他有这个底气。
　　要知道，华夏军人可不是吃干饭的，装备上的差距一缩小，什么饕餮、什么外星人，统统都能干掉！
　　“OK！”
　　唰一声，葛小伦直接腾空而起，化作一道暗银色的流光，飞掠出去，穿过三十多丈远的护城墙，飞向茫茫山岭中！
　　“唉，未来的超级战士，都是神啊！”
　　“老了....”
　　感叹一声后，楚云飞就去安排接下来的工作去了，葛小伦不在了，巡逻的次数和严防的密度就要加大！
　　城外！
　　葛小伦离开后，并未立即踏上寻找蕾娜的征程，而是在一座山顶上停了下来。
　　黑甲屏蔽了蕾娜的信息，他得需要一点时间来破解开！
　　只是，就在他准备进入暗位面寻启动银河时，一阵“噗嗤噗嗤”的翅膀拍打声从远处传来！
　　葛小伦朝着声音来源的方向看了一眼，冷哼道：“自甘堕落，变成恶魔！”
　　眼睛一眯，一脚踩在地面上！
　　“嘭~”
　　澎湃的力量通过脚掌打入山体，轰然一声，土石裂开，几块脸盆大小的石块迅速激射出去！
　　“噗噗~”
　　两只正在空中飞行的小恶魔，连反应的时间都没有，就直接被爆头了！
　　处理了这两个垃圾后，葛小伦忍不住叹气道：“禁不住诱惑坠落成恶魔的人类现在是越来越多了！”
　　“要是不把源头解决了，就算把所有的外星势力都赶出去，地球也不会太平下来！”
　　说到这，一抹杀意从葛小伦眼中悄然闪过！
　　“必须得抓紧时间了~！”
　　进入暗位面，开启银河，启动搜索功能！
　　寻找目标：太阳之光蕾娜！
　　输入关键词：街道、自动售卖饮料机、桌子，被烟尘遮盖住天空!
　　：搜索中.....！”
　　：搜索完毕，检测到北方288公里外有核能反应，确认该区域地貌景物与上述一致，疑似是太阳之光的可能性在百分之九十五！”
　　“百分之九十五吗？那肯定是了！”
　　“只不过，这距离有点远啊，还是在陕安市附近！”
　　“算了，不管怎么说，终于是找到你了，娜姐！”葛小伦眼睛一眯，脸上有着说不出的喜悦。
　　不过在赶过去之前，葛小伦还得先通知猴子一声。
　　毕竟，他这次的目标可不光是蕾娜啊，还有莫甘娜呢！
　　另一边，蔷薇也通过黑甲检测到了这股核反应.
　　定位好目的地后，脚下的油门就被踩到底，车速瞬间提升到一个很恐怖的地步，载着天使彦和凉冰一路飞驰过去！
　　只不过，她不知道的是，坐在副驾驶位置上的凉冰早在她说出找到蕾娜的下落时，就通知手下先一步采取行动了！
　　与此同时，烈阳星的潘震也带着四大守护者正地毯式的搜索着蕾娜的踪迹！
　　可以说，三方人，带着三种不同的目的，为了同一个目标，都在朝着一个地方逼近！
　　陕安市！
　　天空中阴森森的，街道上空无一人，到处都飘散着灰蓝色烟雾，仿佛经历过一场大战一样！!
　　蕾娜双手插兜，独自一人，走在空旷的街道上！
　　她的打扮依旧是当初那副黑色的风衣，盖过膝盖的长筒靴，与刚来地球时一模一样，唯一变化就是脸上没有了当初的半点神经兮兮和傲娇，有的只是麻木、无神和冰冷！
　　毫无疑问，此刻的蕾娜真的像是一个没有任何人类感情的神！
　　巨侠号一役，翡翠星事件，让这个傲娇的宅男女神，彻底蜕变！
　　看了眼存放着饮料的自动售卖机，以及旁边的桌子，蕾娜停下了脚步，取出一瓶可乐，独自一人坐在了旁边桌子上。脑海中回放的基本都是那日炸毁巨侠号，引爆恒星摧毁凯莎的一幕！
　　“呦，这有个活人！”
　　“呵呵....还是个娘们!”
　　沙哑、难听、就仿佛是嗓子里憋了个蛋一样的声音突然在背后响起！
　　两个低级恶魔从空中落下，收起翅膀，朝着蕾娜走去，嘴里尽是把不住关的污言秽语！
　　“呵...还是个上等货色！”两个恶魔走过来，仔细的看了蕾娜一眼。
　　蕾娜别过头，没动手也没理会！
　　见状，这两货的胆子更大了。
　　其中一个更是不知死活的坐在蕾娜身边，伸手搭在蕾娜的肩膀上，闻着蕾娜的发香味，调戏道：“是不是嫌我丑啊？”
　　“有点！”
　　“想必如果我还是人类，就算帅一点，但穷鬼一个，你还是不会瞅我一眼的！”
　　“是的！”蕾娜面无表情，甚至连看它俩一眼都不看，那表情仿佛是在回答一个死人的问题一样！
　　“现在可不是你说了算....!”
　　恶魔的话刚落下，一声熟悉的声音就在它们背后响起。
　　“是吗？”
　　蕾娜，两只恶魔同时向后看去！
　　蕾娜眼中是不可思议，而这两个恶魔眼中，却是震惊！
　　因为来人是从一扇圆形的金色光门中走出，而门的后面，却不是眼前这个充满阴暗的小镇，而是湛蓝的天空和青山绿水！
　　“我可不这么觉得！”葛小伦略带调侃的语气，接着这个恶魔之前的话回答道！
　　“葛小伦....!”看着眼前的人，蕾娜目光有些躲闪！
　　两只小恶魔露出利爪，沉声的道：“你是什么人？”
　　葛小伦挥手关闭了身后的传送门，看也不看他们一眼的道：“耳耳朵塞驴毛了，不好使吗？没听到刚才娜姐说葛小论了吗？”
　　“什么，葛小伦？”
　　“你是银河之力？”
　　葛小伦自报家门后，这个两个低级恶魔不仅没有出现任何恐慌的神色，反而露出狂喜的笑容，大笑：“雄兵连的银河之力，哈哈！真是太好了，没想到我哥俩的运气竟然这么好。”
　　葛小伦有些郁闷：“既然知道我的身份，你俩不逃也就罢了，为什么这么高兴呢？傻了吗？”
　　“葛小伦，你还不知道吧，阿托老大已经放出话了，不管是谁，只要能抓住雄兵连的超级战士，就可以晋升为莫甘娜女王的高级恶魔。”
　　“你现在应该知道我们为何会这么兴奋了吧？”其中一位恶魔笑道。
　　葛小伦微微皱起眉头，沉声道：“阿托啊，我可是很想念他啊！”
　　“哼哼，既然你那么想他，那我们就把你捆了送到他面前！”两个恶魔笑的更大声了。
　　葛小伦道：“是吗？只可惜，我更想看到的…是它满脸怒火亲自跑到我面前来送死！”
　　想起当日被阿托用剑插在地上，无助的看着它疯狂折磨彦，葛小伦就感到胸口有一股怒意仿佛即将喷发的火山一样要爆发出来！
　　这是对于阿托的恨意和杀意，以及对自己当时那种无力感的怨恨！
　　两个低级恶魔不知道葛小伦此刻的状态，见他不说话，以为是被吓傻了，挥动起双手，就要朝葛小伦杀来!
　　坐在椅子上，双手趴在桌子上的蕾娜，眼角动了动，左手猛地一挥，一大片热浪从手掌上涌出来，周围的一切都在这一刻被焚化！
　　“轰~”
　　微型的核爆云在面前张开，耀眼的亮光和火团，即使隔着几十公里远也能看的很清楚！
　　看着眼前的爆炸，葛小伦无奈的耸了耸肩：“这两个小杂种交给我就好了，何必搞出这么大动静呢？”
　　看了一眼葛小伦，蕾娜面无表情却又带着一抹内疚的从坐的地上起来。
　　从他身边经过时，蕾娜低沉道：“葛小伦，对不起，我已经不能和你们地球人....好好相处了！”
　　葛小伦感觉头有点疼了。
　　这傲娇女神八成是受到的打击太大，准备往黑化这条路上走啊。
　　这可怎么办的好？
　　都说这陷入黑化状态的女孩，得用嘴遁治！
　　可我这一没这个技能，二又不是某国漫中的那个狐狸小子，就是想用也用不出来啊？
　　这下可怎办的好？
　　头疼！

第50章 笑吐了的葛小伦！
　　葛小伦跟着蕾娜刚离开没多久，蔷薇一行人就追寻着之前蕾娜弄出来的动静来到了这里！
　　看着眼前的大坑以及到处飘散的恶魔尸体碎片，彦忍不住的道：“如果文明的优异是由破坏力衡量的话，烈阳星应该排在第一位！”
　　“别再说了！”
　　蔷薇有点受不了彦的话，打断她，看着面前的恶魔尸体，摇头道：“我不知道谁对谁错，但是....”
　　“但是....“
　　后面的话蔷薇没说出来。
　　因为事实现在就摆在眼前，即便她想辩解什么，也是口说无凭，说服不了眼前的两人。
　　就在气氛即将尴尬下来的时候，黑甲上的自动语音系统突然发出声来，打破了这种尴尬的局面!
　　:检测到太阳之光具体坐标，已经锁定！”
　　另一边，一座大山中！
　　一艘饕餮飞船也出现在这里！
　　飞船里，坐在两个饕餮，其中一名饕餮的开口道：“搜索超新星能量，蕾娜！”
　　“没有发现蕾娜！”左边的饕餮盯着面前的侦察波看了半天，都没看到以上所说的任何一种数据波动！
　　“根据死歌书院提供给的数据，目标就在这片区域，快启动广域搜索，将搜索半径夸大一个数量级！”
　　“嗯！”
　　“就算蕾娜化成了灰，也要把她找出来！”
　　换了种更高阶和覆盖区域更为广阔的搜索模式后，蕾娜身上的能量反应，终于被这两货找出来了！
　　“数据显示，动静109.32、北纬34.15，发现疑似目标能量发！”
　　闻言，那个最早开口的饕餮，兴奋的大笑道：“哈哈哈，终于找到了，她是逃不出我们的手掌心的！”
　　伴随着这难听的笑声，悬停在半空中的飞船，飞快的动了起来，几个呼吸间就消失在这片山林之上！
　　与此同时，蔷薇和彦也即将接近目标地点，只不过她们不知道，她们找到的不并是蕾娜本人，而是另一个身怀核能量的烈阳星人。
　　那我们的葛小伦同学和蕾娜同学又在干嘛呢？
　　视线转移到一座山沟里，他俩这会正在兜风呢!
　　严格来说，是坐在露天的车厢里，穿过金色的麦田，慢又浪漫的穿插在乡间小路上，前面的驾驶员是一名头上围着白布，精神饱满的陕北大叔！
　　“我说娜姐，你到底要这样发愣到什么时候去啊？外面都已经火烧到眉毛了。”看着面前的蕾娜，葛小伦很是郁闷的道。
　　这一路走来，他都不知道劝了蕾娜多少句了，可蕾娜愣是一句都没听进去，就这样面无表情的保持了一路！
　　“你如果有更重要的事要做，那就去做吧，不用一直跟着我，在我身上浪费时间！”蕾娜低着头，轻声说道！
　　“我...艹.....”
　　葛小伦感觉自己现在真的是没法了！
　　蕾娜明显就是一副任你说破天，我也油盐不进样子。
　　看着葛小伦那副即将抓狂却又不得不忍住的样子，不知怎么的，蕾娜突然想笑！
　　是的，葛小伦现在的样子很滑稽，也很搞笑!
　　恐怕就是葛小伦他自己也没发现，他此刻的样子，像极了他的前身刚来超神学院时的那副屌丝样。
　　当然，也有可能是被葛小伦这种样子勾起了记忆中，以前那些很傻、很幼稚却又让人感到很快乐的回忆！
　　总之就是，蕾娜突然的发现，她脑海中那些不美好的事，心中的内疚，在葛小伦露出了自穿越以来少有的抓狂样子后忽然减少了很多！
　　“小伦....”过了一会，蕾娜主动开口叫他，声音很小很轻。
　　“呐，怎么了？”葛小伦扭过头。
　　“你......”正准备说点什么，开拖拉机的大叔，操着一口地道陕关中口音突然出声：“唉，女子，你和你对象是来山里边寻亲的吗？”
　　唰，葛小伦的脸色瞬间不好了。
　　大叔，你早不开口晚不开口的，偏偏这个时候开口？
　　开口就罢了，但你特么别乱指下鸳鸯啊！
　　这一个搞不好是会死人的！
　　坐在对面的蕾娜倒是没怎么在意，或者说她现在根本心情在意，轻轻摇了下头：“不是!我是来躲避战争的，至于他....”
　　看了葛小伦一眼，蕾娜犹豫了一下，轻声道：“是跟过来的，他不是我对象！”
　　“战争？鬼子又打过来了？”大叔一脸懵逼！
　　葛小伦差点喷了。
　　大叔，您是多久没出过山了？还鬼子？多少年前的事了。
　　面无表情的蕾娜同样一副无语的神色：“老伯，难道您一点都不知道？”
　　“嘿，我知道撒{啥}？地里面都忙着呢！”大叔倒是很诚实的道，
　　“外星人打过来了！”看着眼前这个对外界一无所知的大叔，蕾娜醉了!
　　可是大叔接下来的这句话，不仅让蕾娜醉的更彻底，更是差点笑喷了葛小伦！
　　“外星人？罗纳尔多，他的球踢的最美了{最好了}，额{我}最喜欢！”
　　“哈哈哈.....!”葛小伦捧腹大笑：“笑死我了，老伯，你牛，连罗纳尔多都知道啊！”
　　“可不是么{嘛}，额{我}可是罗纳尔多忠实的球迷！”老伯转过身看了一眼葛小伦，一副同道中人的样子：“小伙子，你也是踢球的，罗纳尔多的球迷？”
　　“不是!”葛小伦艰难的收起脸上的笑容：“我是打外星人的！”
　　“外星人？”老伯先是楞了一下，随后，出声道：“你和罗纳尔多有啥仇啊，还专门打他？”
　　“噗.....老伯，我感觉我们根本没在一个频道上！”葛小伦笑道。
　　旁边的蕾娜瞪了葛小伦一眼，吓的葛小伦立马闭上嘴。
　　“老伯，您回头，看看我！”
　　为了能让眼前这个既逗又很善良的老头相信自己的话，知道外面发生了什么，蕾娜特意让自己的眼睛发光变色，让他知道坐在他车上的她根本不是地球人！
　　葛小伦没有出声，很安静的看着眼前将要发生的事，并悄悄的开启银河，把它记录下来。
　　他觉得，接下来的事绝对会成为蕾娜有史以来无论如何也抹不掉的黑点，觉得很有必要记录下来，以后分享给同伴！
　　一秒后，驾车的老伯慢慢回过头，只不过，他的目光却不是在蕾娜的脸上，或者说不是他不想看蕾娜的眼，而是被那双穿着黑皮长同靴的大长腿给拉了过去。
　　没办法，蕾娜的这双腿实在是太吸引人了，就是想不注意都难啊
　　要知道，连当初的刘闯都没能把持住，来了一句黑\\\\\丝大长腿！
　　微微瞄了一眼，老伯赶紧回头，一脸难为情的道：“哎呀，女子，你这是美炸了，这山沟沟里面，老汉我消受不起啊！”
　　“哈哈哈......我忍不住了，真的忍不住了！”
　　葛小伦直接蹲在了地上，捂着肚子，毫无形象的大笑着。
　　爆炸新闻，蕾娜深山勾引60老汉不成，反被老汉拒绝？
　　刘闯他们知道了会怎么想？
　　潘震他们知道了会怎么想？
　　葛小伦不知道，但他却很想知道！
　　“葛小伦！”蕾娜那充满寒意的声音响起。
　　蹲在地上的葛小伦感到后背突然发凉，那种被他遗忘了很久的恐惧感再次浮现在脑海中。那是被蕾娜支配的恐惧！
　　这个臭屌丝，待会在和他算账！
　　冷哼一声后，蕾娜再次看向眼前的老伯，没好气的道：“老伯，您往哪看呢？您看错地方了，我要你看我的眼睛！”
　　“额{我}不看额{我}不看，您年纪碎碎的{轻轻的}，赶紧回城吧！”不管蕾娜怎么说，老汉就是不回头！
　　“我是要跟您解释，外星人.....”
　　“崩解释!，你这伙儿小姑娘非主流外星人杀马特啥的，反正我一听就没了，你也不用解释了！”老汉头也不回的道。
　　面对这种一认准理，就是用八匹马拉他也不相信的人，蕾娜很是无奈的败下阵来，嘟囔了一下小嘴：“好吧！”
　　就在这时，沉闷的轰鸣声突然从远处传来。
　　葛小伦、蕾娜还有开拖拉机的老汉刚抬起头，就看到一艘饕餮的飞船，从头顶掠过！

第51章 集合，准备团战！
　　“是饕餮？”
　　蕾娜眉头一皱！
　　“别大意！”葛小伦看着悬浮在饕餮飞船顶部的那个奇怪装置，沉声道：“它们敢赶来找你，肯定是有对付你太阳之光的把握的，要不然，绝不会明知有有危险还要来送死！”
　　葛小伦说的很严肃，然而，没个卵用，蕾娜已跳去了！
　　“我靠，你大爷的，别冲动啊娜姐！”葛小伦紧跟着跳了下去。
　　“外....外星人！”
　　这位开拖拉机的大爷现在是真懵逼了！
　　“什么外星人，那不是罗纳尔多吗？”葛小伦故意装出吃惊的样子，调侃道!
　　“都什么时候了你还有心情还废话，还不赶上去挡攻击！”蕾娜没好气的瞪了葛小伦一眼！
　　“什么？要我挡攻击？”
　　“不然呢？”蕾娜扭过头，露出那张带着傲娇之色的半边脸角：“你银河之力是我们当中身体最硬的，你不来挡攻击谁来挡，我吗？”
　　“我~靠，感情我在娜姐你眼里就是一个肉盾啊？”葛小伦嘴角抽搐了起来！
　　“不然呢？”
　　“好了别废话了，赶紧上吧！”
　　他俩说话的功夫，已经有一名饕餮从船上下来了。
　　与普通饕餮的红边暗甲不同，这名饕餮穿着的是一套带着蓝边的白色宇航盔甲，看样子不是长官之类就是高级别的饕餮！
　　葛小伦看了那个走过来的饕餮一眼，右手反握，暗红色的现实宝石立马出现！
　　开拖拉机的大叔，从车上拿下来一把锄头，握在手里当作武器，挡在葛小伦和蕾娜身前，冲着那个饕餮，声色略显紧张的道：“谁谁谁...耍“考死普累”的是吗？不要嘿呼人啊{吓唬人}，大爷我可不是嘿呼大的{吓唬大的}！”
　　虽然大叔的腿一直在发抖，但却从未离开过半步，看样子是想要保护葛小伦和蕾娜。
　　这倒是让葛小伦心里一暖，不由的感叹起来：大叔虽然年纪大了，身体也不像年轻人那么身强力壮，但却能危难面前舍己为人，想着保护于他莫不相干的人！这点真的很难得。
　　但是，这却不是让这位年过半百的老人身处在危险边缘的理由。
　　葛小伦一把将他拽到了身后：“大叔，这是外星人，一巴掌就能将您拍成灰烬，您一把年纪的别过去，好好躲在我们身后就行了！”
　　葛小伦说话的功夫，蕾娜已经开始动手了。
　　她将手往出一甩，一股热浪从她手中涌出，将地面上的杂草都给引燃起来！
　　“哗~”
　　如同一团燃烧着的火焰一样的金色光球，出现在蕾娜手掌心下面，犹如一颗微型的太阳一样，悬浮在虚空中！
　　如此神奇的一幕，看的正准备冲上来的大叔心里一阵胆颤：玛呀，这啥世道啊？不是说建国以后不允许在成精了吗？这咋出来了？
　　不提大叔心里的震惊，以往见到蕾娜手中的微型核能量恨不得自己爹妈能给他多生两条腿的饕餮，这次居然没逃？
　　不仅是没逃，反而大步朝葛小伦和蕾娜走来！
　　“泰，目标身边有两个闲杂人等，其中一个体内还有轻微的暗能波动，可能不是普通人，小心点！”飞船里的饕餮，盯着葛小伦道。
　　“不就是一点暗能量吗？怕什么，直接解决不就行了！”泰不以为然，甚至连停都不带停的继续朝葛小伦和蕾娜走去！
　　“小心为上！”同伴劝道！
　　“放心好了，对了“弘”，你赶紧开启模拟虚空引擎，关掉丫的能操纵太阳的能力，我可不想被她一下子烧成灰烬！”
　　“明白！”
　　蕾娜对准前方，手中的核能量光球发出“嗤嗤”的声响，像是要发射出去轰碎眼前这个饕餮。
　　飞船内的弘立即瞄准蕾娜，赶在她发射前按下了启动按钮！
　　“嗡~”
　　架设在飞船顶部的模拟虚空装置启动，虚空之力立即扩散出去压制住了蕾娜的基因引擎，蕾娜手中的核能量瞬间消散！
　　“什么？”
　　蕾娜眼中一惊，但饕餮的狙击手明显不给她反应的机会，压制住后立即开枪射击。
　　“砰~”
　　一发专门用来对付蕾娜这种三代神体的虚空压制弹，脱离枪口，高速飞转过来！
　　“不好~”蕾娜心中大惊。
　　从她出手到饕餮狙击手开枪，整个过程不到一秒钟，可以说她连个反应的时间都没有！
　　“完了！”
　　蕾娜绝望了，这一枪，她怕是挨定了！
　　“唉，娜姐啊，你说你啥时候才能变的不冲动呢？”
　　葛小伦的声音在背她后响起！
　　同时，葛小伦的右手轻微晃动了一下，闪烁出一抹暗红色的光芒！
　　“噗~”
　　子弹打在蕾娜太阳穴上，爆开！
　　而然，爆开的却不是鲜红的血液，而是一滩水珠。
　　“这种感觉？”蕾娜先是朦胧的迟疑了一下，随后猛然睁大瞳孔：“没事？”
　　“当然了！”葛小伦白了她一眼，不留痕迹的收起现实原石，背对着蕾娜，面朝着饕餮。
　　在他看起来，对付这种垃圾货色，根本用不着现实原石！
　　“水珠？弘，你丫枪里放的什么是玩意？打出去怎么变成一滩水珠了？”
　　“不知道啊，枪里明明是虚空压制弹的啊！”弘惊慌的卸下弹夹看了一眼。
　　“这究竟是怎么会事？”这个饕餮赶紧往后退了几步，留出一段安全的距离后才停下，然后满脸不可思议的盯着站在对面的葛小伦和蕾娜。
　　葛小伦不知何时出现在它背后，右手搭在它的肩膀上，沉声道：“你难道不知道我是银河之力葛小伦吗？”
　　“什么....你.....你就是划破终极恐惧的银河之力？”
　　“哟，记性不赖嘛，都知道我的外号啊？”
　　瞬间，这个饕餮的脸色大变，脑海里只想着一个字。
　　逃！
　　只可惜，葛小伦的手搭载它的肩膀上仿佛千斤重一样，任他使出吃奶的劲，也挪动不了半分。
　　飞船上的饕餮见势不对，立即发动飞船，准备对葛小伦和蕾娜进行火力覆盖打击。
　　葛小伦扭过头看了它一眼。
　　银河之力发动！
　　进入暗位面，启动反虚空，反机械能.......关闭类虚空引擎。
　　“哗~”
　　本已经升起来的飞船瞬间熄火，停在了地上！
　　“娜姐，能针对你体内太阳之光基因的那个玩意已经被我搞定了，接下来就交给你收场了！”
　　“哦~”
　　还处于迟钝中的蕾娜反了应过来，对着那艘飞船，伸出了右手！
　　太阳之光能力发动，驱动核能量，凝聚出一颗金色的火球飞了出去，一路所过，留下一道无形的气浪。
　　“艺术就是爆炸！”
　　葛小伦给它配了个音！
　　“轰！”
　　整艘飞船瞬间炸没。化成一堆燃烧着的残骸！
　　“到你了！”葛小伦将目光收回来，看着眼前的饕餮，沉声：“这么替你家卡尔卖命，也不知道他会不会在你死后将你复活？”
　　“你....你只配闻.....我神卡尔的屁！”
　　“我闻你大爷，老子才没那个嗜好呢！”
　　“啪！”
　　葛小伦一巴掌拍了出去，直接将这货拍成一滩烂泥，绿色的鲜血，从烂成泥巴的尸骸中涌现了出来！
　　“饕餮！”蕾娜盯着天空，脸上寒如冰霜！
　　“是啊，你被盯上了，要不然对方也不会准备的这么充分，带着专门用来针对你的类虚空引擎和虚空压制弹过来！”
　　蕾娜没有说话。
　　葛小伦盯着她，道：“你不打算做点什么吗？”
　　蕾娜还是没有说话！
　　葛小伦叹了一声，继续道：“我知道你心里很痛苦，很自责，但那真的不怪你，要怪就只能怪我们太年轻了，被莫甘娜轻易的利用了弱点，一个接一个的逐个击破！”
　　“说实话，我不怎么会劝人，也不知道该如何抚平你心中的伤口，但我知道，你若一直捂着它，只会让它越来越痛，越来越重！”
　　“相信我，与其你一个人这么痛苦，倒不如拉上那个让你变成这样的人，让她也跟你一样，也感受下你心中的痛苦!”
　　蕾娜神色动了一下！
　　见状，葛小伦趁机加把劲道：“若是你愿意，我可以助你一臂之力，以其人之道还治其人之身。”
　　“怎么做？”听了这么多，蕾娜总算是开口了！
　　“很简单，围剿莫甘娜？”葛小伦道。
　　“围剿莫甘娜？就我们两个？”蕾娜盯着葛小伦，一副你在逗我吗的样子
　　咳咳
　　葛小伦干咳了两声，对着远处喊道：“猴哥，看了这么久了，是不是该出来了！”
　　“切，俺老孙刚到！”
　　唰~
　　孙悟空一个跟头，从远处翻过来。
　　“这....这，是齐天大圣！”被之前那一幕吓到的老汉，这下算是彻底晕了过去！
　　“我去~这胆子也太小了吧？”看着晕厥过去的老汉，葛小伦一脸惊愕。
　　“还有吗？”蕾娜问道。
　　“当然！”葛小伦道：“天使彦，曾经的左翼护卫，现在的天使之王！”

第52章 螳螂捕蝉黄雀在后！
　　“新任的天使之王?”
　　蕾娜站在不远处，盯着葛小伦的脸颊，嘴里长长的吐出一口气，久久之后才道：“如果彦能继承凯莎的一切，那么对付莫甘娜自然是没任何问题的！”
　　“只不过，莫甘娜那些小喽啰们你打算怎么办？”
　　“它们可是不会眼睁睁的看着我们伏击它们女王！”
　　葛小伦道：“这个你就放心好了，那些不成气候的东西，碍不了事。再说了，彦也不是一个人，神圣凯莎上次带来的那些高阶天使大部分都还活着呢，相信只要彦一声令下她们就会赶过来！”
　　“到时候，兵对兵，将对将！我们这边三个主神级对付莫甘娜一个王级，绝对没问题！”
　　“不行！”蕾娜摇头道：“来到地球上的高阶天使数量太少了，就算个人战力再高，也架不住恶魔数量众多！”
　　“那你有什么办法？”葛小伦盯着她。
　　“再叫一些人过来！”蕾娜盯着远处的天空，沉声道：“潘震和四大毛神目前都在地球，我可以把他们叫过来助我们一臂之力！”
　　“不行~”
　　“不可以！”
　　孙悟空和葛小伦同时喊道。
　　看着一口同声的两人，蕾娜很是不解：“为什么？”
　　“你先说！”葛小伦看了猴子一眼！
　　孙悟空道：“烈阳族的破坏力太大了，一场大战下来，地球根本扛不住！”
　　“既然你们那么害怕我们烈阳的破坏力，那为什么还要让我来？”蕾娜瞪大瞳孔，盯着葛小伦，大有一种你不给我解释，我就给你来一发的架势！
　　看着耍起小女孩性子的蕾娜，葛小伦很是无奈的叹了一声，走上前，伸手拍了拍她的肩膀，摆出一副语重心长的样子：“那是因为我相信娜姐你啊？”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　这句话一出，不止蕾娜懵逼了，孙悟空也懵逼住了！
　　“相信我？什么鬼？”
　　“葛小伦，你给我把话说清楚，什么叫相信我！”蕾娜气的跺了跺脚，指着葛小伦喊道。
　　对此，葛小伦只是笑笑了事。
　　事实上，他这句话是在敷衍蕾娜，蕾娜真正的用途也不是在地球上对付莫甘娜，毕竟他在之前都说了，以其人之道还治其人之身！
　　之所以不让蕾娜向潘震求援，那是因为，葛小伦自始至终都不相信潘震。
　　在葛小伦看来，潘震只能是在有共同利益驱使下可以合作的伙伴，却不是可以一起同甘共苦的朋友。以潘震的性格，若是让他知道了这件事，他不仅不会帮助他们，反而还会阻止蕾娜，甚至暗中出手救走莫甘娜，卖莫甘娜一个人情！
　　虽然这钟事发生的可能性微乎其微，但只要是有千分之一的几率，葛小伦就不会去冒这个险！
　　所以，他宁可冒着来一发的危险，也要把蕾娜给忽悠住！
　　看着时间差不多了，葛小伦沉声道：“我们该出发了。”
　　“哼~”蕾娜冷哼一声，很是傲娇的转过身。
　　“这件事你到底是怎么想的！”孙悟空走过来小声问道！
　　葛小伦进入暗位面，瞒着蕾娜，沉声道：“猴哥，你应该知道这世上有一种人既不会成为永远的朋友，也不会成为永远的敌人。”
　　“他只是会在适当的时机和对双方的利益都有好处的时候，成为一个阵营里的盟友！而这个人就是潘震！”
　　“但眼下，就以地球这个现状来说，有值得潘震或者说烈阳出手相助的利益吗？”
　　孙悟空摇了摇头！
　　葛小伦继续道：“所以说，没必要拉上烈阳，至于蕾娜？她是我们的娜姐，是朋友，而我也没打算让她在地球动用微型耀斑以上的轰炸，而是找个没人的星域，把莫甘娜带过去，让她引爆一颗太阳，把莫甘娜炸成神圣粒子。”
　　“这样啊！”孙悟空长长的吐出一口气，半响后，沉声道：“俺老孙懂了！”
　　“嗯！”葛小伦点了点头，开始暗通讯，准备把这边一切都告知彦，让她做好准备！
　　只不过，就在这时，空气中传来一阵波动！
　　“什么情况？”
　　“好强的能量波动？”
　　蕾娜和孙悟空同时抬头向远处看去！
　　“银河，这是什么情况？”葛小伦进入了暗位面！
　　“是天使彦，她恢复了能量，正在继承了神圣凯莎的王位，重新启动天使通讯！”银河道。
　　什么，我艹，大意了！
　　葛小伦暗骂一声，赶紧结出手印，对着眼前隔空画物，开启传送门。
　　“那边已经开始了，我们得赶快过去！”
　　“哗~哗~”
　　两道身影立即飞入传送门中。
　　“这什么啊？”
　　“喂，等等我啊！”
　　：重塑天使暗通讯系统，已得到神圣凯莎的授权！”能量恢复后，天使彦就开始尝试重塑天使的通讯！
　　地面上，凉冰也就是莫甘娜，趁着旁边的蔷薇把注意力都放在天空中彦身上，赶紧联系恶魔双翼内的小弟们，一脸懵逼的道：“什么情况？我断片了，天使彦是什么人？潘震说要扶她为王，而且，她还能恢复天使的通讯网，有凯莎的权限。”
　　“天使彦，是我们在费雷卓狙击的左翼护卫彦呐。”阿托道。
　　“她是天使的新统帅？”莫甘娜心里一惊，虽然猜到了这方面，但亲耳听到了却又是另一码事！
　　“确切的说....她是新的天使之王，要不然，我们干那一战的意义何在，不对。”像是想到了什么，阿托猛的反应过来：“女王，您是不是被彦洗脑了？”
　　“什么？”
　　“我艹。”
　　“趁着她还没拿到凯莎的最终兵器权限……”
　　“看吧女王，您自己也犯错，咱们就是这样，总是糊里糊涂的...”小弟黑风，一脸的无语。
　　被黑风这么一说，莫甘娜当场飙了：“艹你大爷的，再BB我让你打头阵！”
　　半空中的彦，趁着莫甘娜跟手下扯皮骂仗的功夫，已经开始申请神圣凯莎的武器库了。
　　从她恢复过来的那一刻起，她就知道，底下的凉冰，就是莫甘娜，也就是当初的天启王凉冰！
　　所以，她得赶在凉冰出手之前，先一步动手，重创她。
　　但冷的声音，却在此刻，突然出现在她耳边。
　　“彦，是彦吗？”
　　“天使冷！”
　　“是的！”
　　“报告情况！”
　　闻言，天使冷满脸不爽或者说不服气道：“呵呵，我要向你报告？”
　　“不要废话，神圣凯莎直接授权，你必须服从！”彦急得的处理莫甘娜，所以说话的速度很急也有点冲！
　　“好吧！我和3名姐妹在北之星外围，这里有三个饕餮的大型舰队围过来，我，身负重.....”
　　“死守北之星！”
　　“死...死守？”本打算回报下自己情况的冷，被彦道命令吓了一跳，旋即，飙了：“我死了对你有什么好处！”
　　“我以神圣天使之王的名义命令你，死守北之星！”
　　“为了银河之力！”冷，冷笑道。
　　“这是诸神之王的旨意！”天使彦语气加重了几分！
　　“艹~”
　　.....
　　作者：说下，今天之所以突然上架那是因为，若风搞错了日子，以为这个月有30和31呢？结果....
　　不过既然上架了，那就上了把，若风也不在这说什么上架感言凑字数了。
　　总之就一句话，剧情开始了，后面的章节一共分为、雄心篇、乾坤篇、诸天降临，世界汇聚篇，虚空最终篇，后续内容也会越来越精彩！
　　求大家支持！

第53章 手刃阿托！
　　“是~”
　　天使冷咬着晶莹的贝齿，把音调拉的很长！
　　彦毫不在意，冷这边的命令刚下达完，她就立即结束通话联系炙心去了。
　　看着空中的彦，地上的莫甘娜眼神一冷，道：“准备好了吗？”
　　恶魔双翼内，黑风道“一切准备就绪！”
　　“很好！””莫甘娜露出一抹冷笑，下一秒，张开的手立马成拳！
　　“唰~”
　　一只暗紫色的铁抓，突然从虚空中飞出来，一把抓住莫甘娜，迅速消失的原地。
　　“什么？”
　　蔷薇刚转身，还没反应过来是究竟发生了什么，就看到另外一只暗紫色的铁爪从虚空中飞出！
　　“不好，是莫甘娜的恶魔之抓！”
　　蔷薇瞬间反应过来，向后跃去，一下跳出十米远。
　　“哗~”
　　恶魔之手紧跟着消失！
　　“微虫洞!“蔷薇暗自一惊，赶紧解析空间，转移自己。
　　可她这种半神体质超级战士，在运算速度上怎么可能快的过莫甘娜这种王级强者！
　　还没等她计算完毕，莫甘娜恶魔之手就突然出现在她背后，一把将她抓住，扔到某个没人烟的山沟沟里去了！
　　“莫甘娜的恶魔之抓！”彦看着蔷薇和凉冰消失的地方，眉头皱起！
　　原以为是她能打莫甘娜一个搓手不及，结果却没料到，莫甘娜会一步动手！
　　“打开神圣凯莎的武器库！”彦厉声道。
　　：正在导入信息.....正在导入信息.....”
　　“唰~”
　　暗紫色的恶魔之爪再次出现，一张一握就将彦牢牢的抓住，速度之快让彦连反应的时间都没有。
　　当然，不是彦不如莫甘娜，而是第一次打开神圣凯莎的武器库，需要点时间识别身份和授权。这就导致彦的精力大部分都在开启武器库上，自然也就没能注意到莫甘娜突然发起的攻击。
　　彦不断挣扎，试图从恶魔之抓中逃出来。
　　被树枝挡住阳光的阴暗部分，莫甘娜翘着腿，坐在另一只恶魔之爪上，看着空中不断挣扎的彦，道：“大家小心点，这个碧池变得比以前更难缠了！”
　　“启动次生物引擎，天使彦，身躯，不可被摧毁！”确认无法通过外力挣脱开恶魔之爪后，彦启动动了次生物引擎，定义身躯硬度！
　　不知道彦体内装有虚空引擎的莫甘娜，黛眉微鳖：“彦恢复之后，身体太硬了。”
　　“弑神一号有没有用。”阿托道。
　　“没用！”莫甘娜抬起双手，决定亲自操空恶魔之爪，扭断彦的身躯！
　　随着莫甘娜伸手亲自操作，恶魔之爪上的力量明显提升好几倍，一连串的次生物警报声响起不断在彦耳边响起。
　　：指令错误....无法完成设定......指令错误....无法完成设定.....”
　　“恶魔之爪，力量设定为0！”
　　：指令错误....无法解析恶魔之抓.....指令错误.....无法解析恶魔之爪......”
　　：神圣凯莎的武器库授权完成！”
　　“轰！”
　　话刚落下，莫甘娜的恶魔之爪就被弹开。
　　“总算是赶上了！”彦摸了把略显疲惫的额头！
　　“碧池！”莫甘娜气的破口大骂。
　　恶魔双翼内，阿托提着缴获而来的烈焰之剑，杀气腾腾的走出指挥舱，准备进入莫甘娜和天使彦交战的战场！
　　挣脱开莫甘娜的恶魔之爪后，一道金色的光芒从彦深身上闪烁出来，四把锋利的银刃凭空出现在她周边，仿佛有生命意识一样，自动围绕着彦旋转。
　　“神圣凯莎的银翼！”
　　莫甘娜慌了：“完啦完啦完啦，大家小心，千万小心，不要靠近她！”
　　“我能和她一战吗？”阿托有些跃跃欲试。
　　莫甘娜道：“凯莎的银翼，锋利无比，把我都能切开！”
　　“如果小心一点呢？”
　　“那就小心一点，别让我为你哭哦！”莫甘娜道。
　　“绝对不会！”
　　“唰~”
　　恶魔双翼内的虫门开启，阿托直接跳进去！
　　“天使彦，这次我要把你大卸八块！”
　　看着周身悬浮着银翼的天使彦，阿托提起烈焰之剑，从丛林上方疾速掠过，朝着天空中杀去！
　　一根暗银色的棒子，突然从脚下的丛林里延伸出来，快如闪电，狠狠的朝空中的阿托打去！
　　“唰~”
　　多年的战斗意识，让阿托瞬间反应过来，将剑护在身前！
　　嘭”
　　一棍一剑在在空中激烈的碰撞了一下！
　　仓促提剑格挡的阿托，怎能挡得住孙悟空的蓄力一击呢？
　　只见他一交手就被从打掉落下来，以比来时还快的速度倒飞回去，撞击在森林中的一块千斤大石上面！
　　轰然一声，千斤大石四分五裂！
　　若不是之前用剑挡住了大部分攻击，恐怕碎的就不是石块而是他的头颅了。
　　阿托的背心冒冷汗，一副心有余悸的样子。但很快就调整过来，目光向刚才那根暗合金棍子延伸出来的方向望去，道：“好大的力量，差点就被打爆头了。地球上能拥有这么强大的力量，又是使用棍子的，只有一个。是你吧，斗战胜佛，孙悟空！”
　　阴暗之中，传来一阵鼓掌声，道：“眼力不错嘛，都知道我们地球的斗战胜佛，可以，可以，值得表扬。就是不知道，你能不能猜出我是谁呢？”
　　“你是？”
　　唰唰~”
　　两道淡蓝色的流光，突然从阴暗之中飞出来，一路所过，凡是挡在它面前的主树木，皆被拦腰斩断，哪怕是剑刃转动带起的气流，都比寻常的刀子要锋利。
　　“阿托小心！”莫甘娜喊道。
　　“噗噗~”
　　剑刃直接从阿托的双肩划过，扬起一抹血水，重新回到阴暗处。
　　“碧池，我艹你大爷的！”莫甘娜怒了。
　　但她还没来得及赶过去，一根棍子就拦在了她面前。而天使彦也刚好赶在这个时候，出现在她身后！
　　“女王~”
　　前有孙悟空，后有天使彦，就算阿托对莫甘娜有再大的信心，此刻也坐不住了。
　　“与其操心别人，还不如好好担心下自己吧！”熟悉的声音从阴暗处传出。
　　“这个声音.....你是葛小伦？”阿托表情一怔！
　　“咯吱咯吱”脚踩在落叶上的声音响起！
　　看着从阴暗中走出来的葛小伦，阿托沉声道：“你是来找我报仇的吧？”
　　葛小伦道：“猜对了一半！找你报仇只是次要的，我真正的目的，其实是来杀你家女王的！”
　　“你...说难听点，只能算是一点利息！”
　　“混蛋。”阿托面目一怒，挥起手中的烈焰之剑就朝葛小伦杀来！
　　剑锋卷起的气流化作一股劲风将周围的落叶全部震散！
　　面对阿托这迅如疾风的一剑，葛小伦只是轻轻向后挪动了一下脚步，就避开过去！
　　“你的速度，迟钝了许多啊!”
　　躲开的同时，葛小伦还不忘嘲讽阿托一下。
　　“混蛋~”
　　“唰~”
　　阿托继续挥剑，空气中出现一道剑气涡流，仅仅只是一个眨眼的功夫，涡流就扑到了葛小伦跟前。
　　不过葛小伦也不慌张，取出星际仲裁，对着前方连挥三剑。空气中出现三道淡蓝色的剑影，阿托的剑气涡流在第一剑的时候，就被破掉，余下的两剑，分别劈在他的右臂和烈焰之剑上！
　　烈焰之剑，第二剑断！
　　右臂，第三剑断！
　　“怎么可能？”
　　阿托对自己的神体产生了怀疑。
　　要知道，他之所以能在费雷卓干掉葛小伦和天使彦，就是因为这副第三代神体让彦无论如何也攻不破，他才有机会打败彦。
　　但是现在，却被葛小伦轻松一剑斩掉了。
　　就连突围过来的莫甘娜，也被这一幕给惊住了。即便是她，也不敢保证在不动用银刃的情况下，能将阿托的一条手臂轻松斩下！

第54章为爱而战的阿托！
　　她自然不知道葛小伦能轻易斩断阿托的手臂，是因为手中的语气“星际仲裁”是能媲美引擎虚空级武器的超凡之器，这种神器，切三代神体就跟切豆腐一样简单。
　　葛小伦斩断阿托一条手臂之后，没有半点停留，继续冲过去。
　　刹那之间，葛小伦便已经冲到阿托的面前，手臂搭的平直，一剑刺出。
　　出神入化般的剑法，爆发出来，葛小伦简直就像是剑神附体，剑刃之上出现半米高的剑芒。
　　阿托已经没有避开的机会了，于是便以手中的断剑为武器，向着葛小伦横劈过去。
　　要知道，他当初可是将葛小伦按在地上摩擦过的，就算葛小伦现在已经今非昔比，他也不会感到丝毫的惧怕。
　　“嘭~”
　　一击交手，阿托就倒飞了出去，而葛小伦却站在阿托之前的位置上纹丝不动。
　　“阿托~”
　　看到落入下风的阿托，莫甘娜内心无比着急，很是赶过去救援阿托，但却被追上来的天使彦和孙悟空，一前一后给拦截住。
　　“碧池！”莫甘娜怒骂一声，操控起两只恶魔之手，一左一右向下拍去，想将孙悟空和天使彦拍飞，然后赶紧去救阿托。
　　天使彦和孙悟空都是身经百战的老战士了，怎会看不出莫甘娜这点小心思。
　　彦一个念头，身边的银翼便化两对作对三丈大的银色翼剑，硬碰硬挡住莫甘娜的恶魔之手。孙悟空则趁机一个翻身，超前捅出暗合金棒。
　　“哗~”
　　十丈长，碗口粗的暗合金棒如同千斤顶一样，顶住莫甘娜拍来的恶魔之爪，让其无法在向下半分。
　　面对孙悟空和天使彦的联手攻击，莫甘娜显有些余力不足，她赶紧对恶魔双翼内吼道：“别特么看戏了，赶紧启动弑神作战方案。”
　　“是，女王！”
　　恶魔双翼内一阵鸡飞狗跳，各种作战指令飞速下达下去。
　　“启动一号虫门！”
　　“启动二号虫门！”
　　“启动三号虫门！”
　　“.....”
　　“天谴轰炸准备就绪！”
　　“暗禁空间准备完毕！”
　　“狙击小组已锁定葛小伦、孙悟空、天使彦!”
　　“嘭！”
　　阿托与葛小伦又交手了一次，这次，他两人同时后退。
　　阿托看着被划破的手腕，脸色微微一变：“好锋利的剑，若不是我反应快了半拍，恐怕我这右臂也和左臂一样被你给斩断了！”
　　葛小伦道：“当日你把我和彦逼到绝路上，今日，我要百倍偿还给你！”
　　阿托讥诮的笑道：“偿还？哈哈哈，葛小伦，我当初是为了我的女王，为了我心中的爱而战。你呢？你现在是为了什么而战？是复仇还是跟个野兽一样宣泄心中的怒意？”
　　“我有必要回答你吗？”是葛小伦冷笑道。
　　“这就得问你自己了！”
　　“是吗？”葛小伦嘴角微微扬起：“那我就告诉你，我也是为了我心中的爱而战”
　　“战”字刚落下，葛小伦就手持星际仲裁朝着阿托的心脏部位刺了过来，星辰之力在这一刻聚拢到剑身上，淡蓝色的剑芒猛地延长一丈多，剑锋卷起的气浪，将地上的落叶卷起来，震成碎片！
　　这是星际仲裁重剑模式下才能使用出的剑招“星耀重击”，是一种类似于烈焰之剑大审判一样的技能，都是以恐怖的破坏力毁灭或者消灭目标。
　　一旦心脏被刺穿，哪怕阿托有第三代神体，也必死无疑。
　　“我艹，一个个愣着干嘛，还不赶紧救人！”被孙悟空和彦拖住的莫甘娜，愤怒的对着恶魔双翼内的恶魔咆哮。
　　莫甘娜现在很着急，她隔着老远都能嗅到葛小伦这一剑的危险气息，那是一种致命的打击，如果阿托被击中，就算不死，也废了。
　　身为她手底下的第一大将，莫甘娜绝不允许阿托就这样死去！
　　恶魔双翼内的恶魔狙击手们，立即瞄准葛小伦开火射击。
　　“叮叮叮....!”
　　子弹打在葛小伦身上，被身上的铠甲挡住，摩擦出大片的火花，其中，其中又以葛小伦双臂上的火花最多。
　　想来也是知道弑神穿甲弹对葛小伦不起作用，这帮恶魔才将大部分的子弹都打在葛小伦双臂上，试图以此来改变葛小伦的攻击轨迹。
　　事实上，它们的做法很正确。
　　葛小伦的铠甲是由“银河铀”打造出来的，这种在漫威宇宙最为坚硬的金属连黑洞和恒星都奈何不了，又岂是小小的弑神穿甲弹可以撼动的。
　　不过子弹带来的力道还是有的。
　　原本刺向阿托心脏的剑尖，受到这点力量的影响，偏差了半分，紧贴着阿托的身边刺过去。
　　淡蓝色的剑芒激射出去，从阿托的脖颈险之又险的飞过去，留下一道深深的血痕。
　　‘轰~”
　　引动星辰之力形成的剑芒，一路飞射过去，留下一道长长的剑沟，撞击在身后三百米远的一座石头山上。
　　“轰~”
　　星辉重击的威力爆发出来，犹如一枚爆发的核弹，直接将整座山吞噬湮灭。
　　扩散出来的余威去势不减，如同波浪一样向外延伸出去，草木、花冠，树丛，岩石，凡是挡在它面前的，都被轰碎或者撕裂成无数块。
　　一剑未中，葛小伦立马发起了第二轮攻击！
　　一脚将眼前的阿托踹飞出去，提着剑脚步快速挪动，速度之快，造成短距离的冲刺，一剑刺出去。
　　绚烂的剑光，一分为二，犹如两道长虹，在虚空中绽放。
　　阿托连连后退，可是无论他怎么退，两道剑芒就是如影随形的跟着它，离他越来越近。
　　阿托最终还是慌乱起来，双目瞪大，道：“这么怎么可能.....你.....”
　　“噗!”
　　两道剑芒，同时刺穿阿托的胸口和颈部，从阿托背后飞出去。
　　阿托的颈部和胸口出现两道深深的伤口，鲜血如同止不住的水龙头一样，喷涌出来。
　　当然，这点伤势还要不了阿托的命，再怎么说也是一个神体呢。
　　葛小伦趁机丢出一把由乌鲁神钢打造的利剑，穿过阿托的身体，将他钉在地面！
　　看着昏厥过去的阿托，想起当日那副场景，葛小伦沉声道：“当初，你用剑把我钉在地上，今日，我就以其人之道还治其人之身，用同样的方式把你钉在地上，让你也尝尝我当初的那种屈辱！”
　　对于阿托这个角色，葛小伦其实并不是多么讨厌。
　　他这个人忠诚勇武，他的剑是用来斩杀天使还是人类或者饕餮，全凭莫甘娜一句话。
　　不过也因此让他本身看上去就像是一把剑，一把握在莫甘娜手里的剑。
　　“对于你，我本人其实挺敬佩的，但你我立场上的关系，注定不是你死就是我亡！”沉默了一下，葛小伦缓缓抬起右手，启动银河，准备将阿托的身体连同暗数据一起清理掉！
　　.......
　　作者：感谢腾飞的我们，青莲大道歌，旧梦，醉空城，风河方，书友20190206203057919.公子打赏。明显给大家加更一波。
　　另外，书友群：145727978.欢迎大家进来！

第55章 愤怒的莫甘娜！
　　“给我滚开，你这个碧池！”
　　莫甘娜化为一道暗紫色的残影，以十倍音速的时速冲过来，挥起右手，操控恶魔之爪狠狠的朝葛小伦拍来。
　　要知道，阿托不仅莫甘娜最喜欢的手下，也是她的左右手，与天使彦和炙心是神圣凯莎的双翼是一个道理。
　　毫不客气的说一句，阿托一旦死去，不仅意味着莫甘娜失去一把锋利的剑刃，整个恶魔的战力都会跟着下降两道三成。
　　所以，莫甘娜才会不计后果的疯狂冲过来！甚至连身后彦那把刺过来的银翼都不管了，一心只想着要把阿托救出来。
　　葛小伦冷哼一声，速度更快，也不管有没有解析完毕，就直接下达了消除指令。
　　“轰~”
　　天空一声巨响，淡蓝的荧光剑刃，被一尊高达百米，但只露出半截身子的“星灵”刺了下来。
　　而莫甘娜这个时候也冲过来了。
　　她就如同一道鬼魅一般，出现在葛小伦的身后。
　　暗色的恶魔之爪，手掌张开，五指微弯，如同怪兽的利爪，朝葛小伦抓来。
　　“啪啪！”
　　葛小伦卷起一抹剑花，持剑改成御剑，重剑切换为双剑，一手操空着星灵，继续指行清理阿托的任务，一手控制着飞刃，挡住莫甘娜的恶魔之爪。
　　莫甘娜的恶魔之爪坚硬无比，就算是扔进恒星里面也没事，与葛小伦的星际仲裁撞击在一起后，不仅没有跟之前阿托手里的那把烈焰之剑一样被斩断，反而激散出一大片火星，激烈对抗起来！
　　“嘭！”
　　莫甘娜手指一合，恶魔之爪由拍改抓，竟一把抓住葛小伦的武器，星际仲裁。
　　“啊~”
　　莫甘娜用力握下去，试图捏碎这把剑。
　　但是，星际仲裁是那么好捏碎的吗？
　　一秒钟后，莫甘娜吃奶的劲都使出来了，甚至额头上青筋都鼓起了，但被恶魔之爪抓住的星际仲裁就是纹丝不动。
　　“好坚硬的剑，跟凯莎的银翼有一拼！”
　　“小伦，你只管干掉那个恶魔，莫甘娜交给我们！”
　　孙悟空出现在莫甘娜身后，扬起手里的金箍棒，带起万钧之力，狠狠的朝莫甘娜的额头砸下来。
　　这要是被砸中了，哪怕莫甘娜有第四代神体，也不好受。、
　　“你个杂毛猴子，给我滚开！”莫甘娜另一只手对着身后袭来的孙悟空拍去，另一只恶魔之爪从虚空中飞出，五指张开，出现在孙悟空头顶，仿佛神话里西天如来佛祖用来压孙悟空的五指山一样，从天而将，朝孙悟空拍来。
　　“呔！”孙悟空怪叫一声，手中的暗合金棒变大变粗数倍，狠狠的抽在莫甘娜的恶魔之爪上，将其击飞出去。
　　“凭你也想当如来？滚！”
　　“莫甘娜~”彦的声音在头顶响起，两片银翼，化作两把飞刃，从天而降，狠狠的削下来。
　　“我靠~”
　　莫甘娜赶紧离开！
　　没办法，凯莎的银翼实在是太锋利，被切一下，可不是好受的。
　　在她躲开彦银翼的同时，葛小伦的最终裁定已经落下了。
　　“阿托...”
　　“轰~”
　　没有任何尘土，也没有任何硝烟，阿托的神体就像是炸开的冰渣一样，直接蒸发的无影无踪！
　　：物理消除完毕，未检测到暗数据！”
　　银河的声音响起。
　　“没有暗数据？”葛小伦疑惑了一下，随后，像是想到了什么，直接将目光放在莫甘娜身上。
　　以前他就疑惑，为什么莫甘娜的恶魔军团与天使交战那么多次，被杀了那么多回，到最后依然能复活过来，现在，他想明白了。
　　如果他葛小伦没猜错的话，所有恶魔的暗数据应该都在莫甘娜的恶魔双翼内，留着以备阵亡之后再次复活。
　　想到这，葛小就伦就有一种打了半天，费了好大的劲，结果到头来杀的只不过是一具没用的空壳的感受。
　　但不管怎么说，作用还是有的，至少，莫甘娜现在已经是独自一人了，而他们这边，却有四个主神，三个在明面，一个在暗地憋大招！
　　胜利的天平明显向他们这边倾斜了。
　　葛小伦的目光钉向莫甘娜，如同看待死人一样，不带任何感情道：“到你了，莫甘娜！”
　　“你们以为三打一就稳操胜券了吗？”
　　蕾娜一直在暗处，从战斗开始就没出现过。
　　莫甘娜的眼神变得无比狰狞，长啸一声：“行动，开启虫洞战法！”
　　“砰砰...!”
　　恶魔双翼内，几十个恶魔狙击手立即开枪射击，进行火力压制！
　　数不清的弑神穿甲弹从各个不同的对方飞出，射向孙悟空、彦、葛小伦三人。
　　这套战法曾被莫甘娜用来对付巨侠号和雄兵连。
　　只不过，那一次是狙杀行动，这一次，却是火力压制，毕竟神体坚不可摧，不是这种普通的弑神穿甲弹可以击穿。
　　当然了，就算神体杀不死，但痛还是一样的会痛的。
　　彦和孙悟空连忙向上空跃起，迅速脱离绞杀圈。而葛小伦则依然留在原地，任由恶魔的弑神穿甲弹打在身上。
　　有银河铀铠甲，打在葛小伦身上也就能产生出一点小冲击，并没有任何实质性的伤害。葛小伦也正是因此才留在原地，启动银河，解析和定义莫甘娜这些走狗们的虫洞，打算给它们来一波大的。
　　与此同时，恶魔双翼内的恶魔得到权限后，启动了莫甘娜的恶魔一号超级计算机，解算周围的空间介子，开启暗禁空间，出其不意，将刚飞起来的孙悟空包裹进去，死死的困在里面。
　　同时一枚末日轰炸从头顶上空飞出，锁定住天使彦。
　　彦眉头立即皱起，心中虽然震怒莫甘娜不顾一切的使用末日轰炸，担眼下把这颗末日轰炸带到别的地方显然是最重要
　　彦赶紧升空，朝大气层表面飞去。
　　“小孩，这东西威力有点吓人，我得把它带到外太空去！你自己小心点！”
　　闻言，葛小伦看了一下头顶那颗末日轰炸，脸色瞬间寒了下来。
　　“莫甘娜，你是在玩火！”
　　进入暗位面，启动银河，锁定虫洞，追踪目标！
　　“娜姐，动手！”
　　“好嘞~”等待多时的蕾娜，对着葛小伦锁定并标记出来的虫洞，就是一发中型耀斑轰炸！
　　“卧槽泥马，快快快快，关门，关门！”阿泰瞬间慌了！
　　莫甘娜更是吼道：“都特么等死啊，快点，没看到这个浑身上下都是末日的碧池开大了吗？”
　　“来不及了，立即改变虫洞坐标！”
　　“明白~”
　　阿泰刚输入完新的坐标，蕾娜的中型耀斑就爆开！
　　“轰~”
　　一团耀眼的蘑菇云在月球旁边绽放开，巨大的亮光瞬间将地球附近所有饕餮的注意立吸引过去。
　　“那是怎么回事？”
　　“好像是烈阳的太阳能力？”
　　“那是蕾娜的耀斑轰炸？”彦看了一眼爆炸区，立即朝着饕餮战舰驻扎的区域飞过去，打算把这颗末日轰炸送给饕餮。
　　.....
　　作者：下午和晚上还有一章。为了能在上架前面这几天能多更，我修了几天假，往后几天，我没事的话，基本上都是上午12点之前，下午6点之前，晚上11点左右，各一章，大家多给点票票。
　　另外，解释一件事。一定要看：关于葛小伦的银河铀战甲，我想说的是，它的确是漫威宇宙最为坚硬的金属，以前神奇四侠2登场的水银侠，它的身躯就是由这种金属打造的。

第56章 莫甘娜VS葛小伦！
　　“宏泰，你看那个天使是不是朝我们这边过来了？”
　　被称作宏泰的饕餮，将目光从核爆那边收回来，放在眼前的着屏幕上盯着那道人影，仔细的看了半天后，才僵硬的扭过头脖子，道：“不是好像，就是朝我们这边飞来！”
　　“那你看她身后？”
　　“身后？”像是想到了什么，宏泰猛然反应过来，脸上出现明显的惊恐之色，连忙吼道：“快快快快，快规避，规避，那是莫甘娜的末日轰炸！”
　　“什么？”
　　“末日轰炸？”
　　“我艹，赶紧掉头！”
　　“快点。”
　　“来不及了！”
　　饕餮舰队内，一阵鸡飞狗跳。
　　“轰~”
　　一团爆炸规模略小于蕾娜中型耀斑的爆炸，紧随着之前那团核爆绽放在漆黑的宇宙深空中！
　　三艘饕餮旗舰，上百艘普通战舰，全都在这一刻湮灭于火光之中。
　　“头，那颗末日轰炸被彦那个小碧池弄到饕餮那边去了，一整支饕餮舰队都被摧毁！”操作着虫门的恶魔，一脸不甘的道。
　　“妈蛋，我就知道会是这样。”阿泰气的狠狠的锤了下桌子。
　　随后，立马将这一情况汇报给莫甘娜。
　　“女王，轰炸失败，天使彦把那颗末日轰炸弄到饕餮那边去了！”
　　简简单单一句话，就概述完了全部，至于饕餮那边会不会有什么反应？抱歉，不存在的，恶魔不鸟它们的，炸了就是炸了，更何况这也不是它们的本意。
　　“没事，一切都在预料之中。”莫甘娜冷声道：“那个小碧池可是高阶天使，不，严格来说应该是新的天使之王，岂是一枚末日轰炸可以解决掉的？”
　　“那您还让我们发射末日轰炸？”
　　阿泰心中很郁闷，既然您都知道那东西要不了天使彦的命，那还让发射？是不是觉得弹药多的没事干，所以拿到外面当烟花放？
　　：你懂什么，老娘我这是把天使彦那个小碧池和葛小伦分开！”莫甘娜气的骂道：“这两碧池，一个比一个难缠，女王我要是不把他俩分开，说不定，今天就要交待在这里了！”
　　“您不是第四代神体吗？”阿泰有些不解：“理论上是杀死的啊！”
　　“放你大爷的狗屁，杀不死就没办法了吗？凯莎是怎么掉线的，银翼切不开第四代神体吗？你敢保证他们不会用我们对付凯莎的方法来对付你家女王我吗？蕾娜那个浑身都是末日的碧池现在就在葛小伦身边，丫之前一直在苟着憋大招。你们愣是半点都没发现。”
　　“要不是刚才那一发，恐怕你家女王我到现在都不知道身边一直埋伏着一颗随时会爆炸的核弹，你个白痴！”莫甘娜没好气的吼道。
　　“女王息怒，女王息怒，伴君如伴虎啊....!”阿泰仓皇的喊道。
　　“好了，别特么闲得蛋疼瞎扯蛋了。”莫甘娜很不耐烦的开口打断他，道：“赶紧想想接下来的战斗该怎么打，丫现在估计恨不得把你家女王我，大卸八块，然后装瓶!”
　　“是是是！”
　　“小伦，打中了吗？”蕾娜从某个鸟不拉屎，无人注意的草地里站出来，跑到葛小伦面前，问道。
　　看着眼前这个从战斗开始就一直苟着的蕾娜，葛小伦无奈摇摇头：“没有，对方在最后一秒躲开了！”
　　“啊？”蕾娜眼睛瞬间瞪大，带着几分郁闷，道：“感情我之前趴在草地里那么久，憋了那么久的大招，到头来却是竹篮打水一场空，白费了？”
　　“不，也不是！”葛小伦摇了摇头，道：“至少我们知道了莫甘娜的恶魔双翼，它的准确位置！”
　　“然后，我们再给他来上一发！”蕾娜有些跃跃欲试，有种炸上瘾的样子。
　　这让葛小伦心中冷不丁一阵发凉，赶紧摇头：“不用了，彦现在就在外太空呢，我们可以拖住莫甘娜，给彦争取机会，让彦发动大审判！”
　　“我靠，这么重要的任务你怎么可以交给彦那个老妖精，什么意思啊，是觉得女神我的威力不够大还是不够香啊？”蕾娜咬着贝齿，眼中带着几分冷色，大有葛小伦你敢说实话，我就给你来一发的样子。
　　对于蕾娜这种人来疯性格，葛小伦很果断的选择了无视，转身身联系起彦，将恶魔双翼的坐标发送她，并向她阐述了整个计划！
　　“坐标1189.0123吗？没问题，我现在就准备大审判！”彦道。
　　“OK!”
　　葛小伦对着蕾娜淡淡一笑，一手持着星际仲裁，另一只手提着从暗位面空间搬运出来的雷神之锤！
　　“接下来这里的一切就交给我了，娜姐你继续隐藏在暗处，我需要你给莫甘娜的走狗们造点心里压力，让他们不敢轻举妄动！”
　　“又让我苟着？我有那么坑吗？”蕾娜很是郁闷的嘟囔了一句，然后，转身去找那些不太容易被发现的草地去了！
　　蕾娜走后，葛小伦一手握锤，一手持剑，脚步快速挪动，以最快的速度冲向莫甘娜。
　　于此同时，天使彦也立即出手，双翼一震，高举烈焰之剑，吸收太阳能量，锁定恶魔双翼的位置。
　　莫甘娜站在一块两米高的巨石上面，盯着冲过来的葛小伦，脸上带着几乎形成实质化的杀意，冷声道：“来的好！正好杀了你，再去解决天使彦那个碧池！”
　　“那就看你有没有那个本事了。”葛小伦道。
　　莫甘娜盯了葛小伦一眼，讥讽的道：“一手拿剑，一手拿锤，这特么练的是什么神功？”
　　“宰恶魔的神功！”葛小伦道！
　　就在刚才，彦已经锁定住莫甘娜的恶魔双翼了，现在，就等着他和莫甘娜开战，将恶魔双翼内那些恶魔的目光都吸引过去。
　　莫甘娜不再与葛小伦废话，从巨石跃下，挥了下手臂，一掌拍在巨石上面。
　　足有上万斤的巨石飞了出去，撞向葛小伦。
　　葛小伦的眼神一沉，握紧雷神之锤，召唤出雷霆。
　　“轰~”
　　一锤砸出。
　　那一块万斤巨石直接轰碎，向着四面八方飞出去。
　　“好厉害的锤子！”
　　莫甘娜趁机飞向高空，脸上带着狞笑，一掌拍向葛小伦的头顶。
　　恶魔之爪立即出现，从空中落下，重重向下拍来。
　　葛小伦眼神一沉，全身的骨骼咯咯作响，调动起所有的力量，将雷神之锤丢出去！
　　雷神之锤卷起滂湃的雷霆之力飞出，砸在莫甘娜的恶魔之爪上，直接将恶魔之爪砸飞。
　　葛小伦没有收回锤子，而是立即飞起，将长剑刺出去，锋利的剑芒划破虚空，击在莫甘娜的胸口。
　　莫甘娜根本没想到葛小伦的反应速度会如此之快，不得不收回手掌，召唤回恶魔之爪，反手一拍，击向剑芒。
　　“嘭！”
　　恶魔之爪的力量其实很强大，一掌便将剑芒打的偏移了方向。
　　随后，莫甘娜的身体猛然一转，如同一道鬼魅一样，迅速拉开于葛小伦之间的距离，召唤出无数条暗夙银链，像一群翻滚的黑色蛟龙一样，向着葛小伦疯狂碾压过去。
　　链子的顶端，冒出两团暗紫色的火花。
　　这是莫甘娜用暗能量增强链子的穿透力，让暗夙银变的更厉害，一旦被这些玩意刺中，饶是第四代神体也会被轻易戳穿。
　　在莫甘娜看来，葛小伦一定会向后退去，避免被她的暗夙银链子刺中。如此一来，她就可以远程操空这些链子，不断的追击葛小伦，掌控住战斗节奏。
　　但就在她自以为葛小伦要后撤时，葛小伦双手握着剑，神色严肃认真的道：“锋利剑刃，刻骨铭心！星灵守卫，护我全身！”
　　“哗~”
　　一尊三米高，只有上半身的星灵出现在葛小伦头顶，挥动双臂，扩散出一圈淡蓝色的粒子护盾，弹开莫甘娜的暗夙银链子。

第57，今天承诺过的第三章，都给点票票！
　　莫甘娜双翼撑开，手臂往回一拉，收回刺向葛小伦的暗夙银链子，嘴里发出一声轻咦：“和之前的最终裁定一模一样的蓝色巨人？嗯？不对，不一样，这个要小一点。”
　　“好一个银河之力，手段还真是层出不穷啊！”
　　“短短30多天的时间就成长到这种地步，葛小伦，我对你这一个月的经历真的很好奇啊，究竟是什么原因能你在30天内变强这么多？”
　　“哼哼！”葛小伦发出一声冷笑，张开左手，接住自动飞回的雷神之锤，一步步向着莫甘娜走过去，道：“我葛小伦能有今天，说真的，全是拜你莫甘娜所赐！”
　　“我所赐？”莫甘娜楞了一下，如同丈二的和尚摸不着头脑一样，道：“你这话是什么意思，你给我说清楚了！”
　　“什么意思？哼哼！”葛小伦发出一阵冷笑：“自然就是字面上的意思了！”
　　他当然不会说出，他之所以能取得如今这番成就，完全是拜阿托当日一路追杀他，导致时空裂缝出现，将他卷到了漫威宇宙。让他有了一番奇遇和经历。
　　握紧右手中的剑，攥紧左手上的锤，葛小伦嘴里发出一声冷啐：“多说无益，记住来年的今天，那是你莫甘娜的忌日！”
　　“嘭！”
　　葛小伦举起雷神之锤，天空中乌云密布，地面上狂风不止，一道道银龙像是翻江倒海一样，从乌云中闪过，然后垂直落下，汇聚到雷神之锤上。
　　“银河，威力增强，十倍！”
　　：明白，命令指行中.....需要解算....预计时间....十秒！”
　　“够了！”
　　葛小伦目光一聚，搬运出放在暗位面空间的毁灭者，让毁灭者去前拦住莫甘娜几秒钟！
　　莫甘娜看到从天而降的毁灭者，脸上露出一抹不屑，：“拿个破机器人出来恶心谁啊，看我不更改了它的程序！”
　　洞察之眼开启，一下子就侵入到了毁灭者的核心。
　　“连最基本的防御引擎都没有，葛小伦，你是在跟我闹着玩吗？”莫甘娜喊道。
　　葛小伦没有搭理她，或者说不想打理她。
　　毁灭者，严格来说，是机械与魔幻相结合的产物，想要控制它，可不光要有高超的科技，还要有强悍的术法能力。
　　这也是葛小伦敢把它搬运出来，甚至不加任何防御引擎就派上去和莫甘娜对战的自信，因为莫甘娜或者说这个世界很难找出一个会术法的人出来。
　　果不其然，莫甘娜嘲讽葛小伦过后，脸色突然的凝固起来。
　　什么情况？无法操空？
　　“攻击！”
　　葛小伦眼睛一眯，下达了攻击指令。
　　毁灭者的双目立即变红发热。
　　如此明显的异样，莫甘娜自然是察觉到了。
　　“恶魔之爪!”
　　她二话不说，立即召回恶魔之爪，横在身前。
　　毁灭者的“毁灭光束”刚好在这时蓄能完毕。
　　“轰！”
　　成人大腿般粗的两道红色光束，犹如一条汹涌的火舌，疾速冲向莫甘娜。
　　“轰隆~”
　　光束撞击在莫甘娜的恶魔之爪上。
　　恶魔之爪明显向后倒退了一下，但毁灭光束的冲击力却在一瞬间消减了很多。
　　“碧池，威力挺大的！”莫甘娜骂道。
　　三秒钟过后，毁灭光束的冲击力完全消失了，甚至还被莫甘娜给轻易反弹回来。
　　不过也无所谓了，十秒钟时间已到。
　　：解析完毕，威力增强，十倍！”
　　轰隆轰隆.....!
　　水桶粗的雷电从天而降，击落在大地上，只是一击，就将半米厚，直径五米长的土包掀起几十米高，花草树木什么的直接劈成焦炭，掉在地上化成一团黑渣。
　　“我艹，好恐怖的雷电，阿泰，赶紧给女王我开启护盾！”
　　“明白！”
　　葛小伦盯着正在给阿泰下达命令的莫甘娜，嘴角露出一丝笑意，对着彦道：“吸引计划成功，恶魔双翼那边就看你的了！”
　　“没问题！”彦自信道。
　　葛小伦握着雷神之锤的左手，向后一扯，猛的向前一抛，带着雷电威力增强十倍力的雷神之锤化作一团雷光，飞了出去！
　　“轰！”
　　神锤一路所过，地面皆被震裂，庞大的气浪化作冲击波，震荡的整片空域出现大片涟漪。
　　看到朝她飞过来的雷神之锤，莫甘娜头皮发麻，感觉就像是天塌下来一般。
　　“护盾威力，增强十倍！”
　　“是！”
　　阿泰飞快操作起来，恶魔一号运算速度加大，提升莫甘娜的护盾防御力。
　　与此同时，太空中，天使彦也在这一刻发动了攻击。
　　：准备指行大审判，充能完毕，锁定目标！”
　　“轰！”
　　一团金色的光芒从烈焰之剑的剑尖上飞出，犹如一颗微型太阳一般，疾速冲向恶魔双翼所在的地方。
　　“女王，不好了，我们又被锁定了！”
　　阿泰的声音忽然响起！
　　莫甘娜眉头一黑，差点跌倒。什么叫又被锁定了，你丫会不会汇报！
　　“到底怎么会事？”莫甘娜急吼道！
　　“女王，天使彦对我们的恶魔双翼发动了大审判！”
　　“什么？”
　　“糟糕，我特么上了这两个小碧池的当了！”莫甘娜瞬间想到了什么，回过头，狠狠的瞪了葛小伦一眼，立即开启微虫洞回到恶魔双翼上！
　　轰！
　　一声巨响！
　　莫甘娜之前所在的地方，千米之内化为焦土，无数土块碎石被震飞到几百米高，整个区域闪烁着耀眼的电光，以及开始逐渐下起的石雨！
　　“开启暗禁护盾，准备转移恶魔双翼！”莫甘娜对着身后的一众手下咆哮道。
　　“嗡！”
　　暗禁护盾在这一瞬间激活过来。
　　飞船外面，一对巨大的恶魔翅膀虚影，狰狞的张开，将恶魔双翼守护在虚影的腹部！
　　“轰隆~”
　　撞击在虚影上面，大审判的威力和冲击力明显变弱几分，速度也缓慢下来。
　　当大审判撞击在恶魔双翼外壳上时，九成力量都被抵消，只剩下一成的力量。
　　就这一成的力量，依然十分恐怖，将整个恶魔双翼轰击的向后倒飞出去，整个飞船从外面看起来破烂不堪，就好刚刚经历了一场惨痛的大战一样。
　　“趁现在，快点转移！”莫甘娜吼道。
　　手底下的恶魔赶紧行动，计算周围的空间介子，开始转移恶魔双翼！
　　“机不可失失不再来，小伦，这次恐怕是无法拿下莫甘娜了！”彦道。
　　“没关系，这次没机会了，那就下次！”葛小伦倒是无所谓的耸了耸肩：“机会总会有的嘛！”
　　事实上，经过这次的交锋，葛小伦算是真正了解到了恶魔的实力，他发现，其实恶魔也不是那么的不可战胜。
　　就比如他和莫甘娜，双方不出全部底牌的话能打个五五开！
　　唯一比较麻烦的就是那个恶魔一号了。
　　看来我得抓紧时间弄出乾坤了！
　　葛小伦心中暗道！
　　“小伦，我接下来要回天使之城一趟！”彦的声音突然响起，打断了正在思考研制乾坤步骤的葛小伦。
　　“这么快？”
　　“是啊，国不可一日无君，眼下，凯莎女王陨落，各种牛鬼蛇神开始露出水面，兴风作浪，我必须回去召集天使军团，守护住正义秩序！”
　　“饕餮接下来可能会大规模进攻你们的首都北之星，我已经命令天使冷带领诸多姐妹誓死守护它了。”
　　“谢谢！”葛小伦道。
　　“对了，那个叫梦琪的女孩，我....我让阿追和莫伊带走了！”彦忽然道。
　　“梦琪？”葛小伦不解道：“为什么？”
　　“直觉，我的直觉告诉我，她必须要成为天使！”彦道。
　　“额，这算不算是变着法的拐人？”葛小伦调侃道。
　　“去你的！”彦嗔怒了一下，随后，语气逐渐温和下来：“小孩，虽然我已经7000岁了，但自从与你相识后，我忽然发现，7000岁，也许并不老!”
　　“嗯？什么意思？”
　　“没什么，等我回来！”
　　“喂喂，彦！靠，真挂了！”

第58章 凯莎？
　　宇宙深处，刚把恶魔双翼转移到冥王星附近，莫甘娜就看到三道倩影从不远处掠过，消失在虚空之中。
　　“那好像是天使彦？”一个恶魔惊愕道。
　　“不是好像，而是....那就是天使彦!”阿泰道。
　　“为什么？”他问道。
　　阿泰指着已经飞出恶魔双翼的莫甘娜，头也不转的道：“女王都已经出去了！”
　　“额...!”
　　恶魔双翼外，莫甘娜对着漆黑的宇宙深空咆哮着：“来呀，你个小碧池，带你军队来呀！”
　　彦早已通过虫洞离开了太阳系，哪怕莫甘娜喊的再大声她也听不到。
　　几秒后，逐渐冷静下来的莫甘娜看了一眼漆黑的宇宙，再低头看了看下面的恶魔双翼，沉声道：“我也需要军队，让天使在银河系，彻底玩完！”
　　“那个天使彦……走了？”孙悟空从不远处飞过来。
　　“嗯！”葛小伦轻点了一下头。
　　“那么俺老孙也得回天河市那边去了，那那边只有阿狸一个人！”
　　闻言，葛小伦转过身，叫住已经飞到半空中的孙悟空:“猴哥，既然你要回去，那就把这些装备给那里的军人带过去吧，饕餮对于我们来说是一巴掌能拍死的玩意，但对于普通军人来说，却是无法战胜的敌人！”
　　“中间的原因想必我不说你也明白，装备上的差距让它们都快在地球上横着走了！”
　　“这个张，得从今天起开始停下来了，我们要让他们明白，即便是我们的普通军人，也能将它们按在地上摩擦！”
　　孙悟空点了点头，不可否认，葛小伦这句话说的很对。
　　每当看到饕餮从天河市上空飞过，肆意妄为，地球的军队却如同躲在下水道中的老鼠一样，连头都不敢露时，孙悟空就很愤怒。
　　当然，这种愤怒不是对地球上的军队，而是那些嚣张至极的饕餮！
　　什么时候，什么垃圾玩意都敢在他齐天大圣面前嚣张。
　　葛小伦一挥手，发动现实宝石的力量扭曲出一架长五百米，宽一百米的空天航母。
　　航母上光秃秃的什么都没有，葛小伦开启银河，启动高级物质定义，开始制造装备，用差不多一个小时的时间，制造出五十架昆式战机，以及够一个整编师使用的枪械“破晓黎明+6”。
　　“会飞的航母？”孙悟空摸了摸下巴：“这个想法不错！”
　　“但航母不见得能打过饕餮的旗舰，就算会飞了也一样！“
　　葛小伦抹了把额头的细汗，摇了摇头：“不，你说错了，这艘航母并不是用来战斗的，而是用来给你装载武器装备，运回天河市的。”
　　现实原石只能将现实内的物体在短时间内变成他葛小伦脑海中所想的东西，所以，葛小伦只能暂时性扭曲现实规则，变出一艘航母来，给孙悟空运送装备！
　　孙悟空点了点头。
　　的确，和饕鬄对战，航母这种体积大，移动速度慢的大家伙，有时候还真不如一把能杀死饕餮的枪有用！
　　看了一眼还有很多空位的船，葛小伦寻思了一下，又花了一个小时的时间造装备。
　　电磁轨道对空炮，能自动锁定目标并持续进行追踪射击，发射14.7口径穿甲爆炎弹的高射枪，动能震磁炮等等这些大口径武器，数量多的将整艘航母都装满了，足足可以武装一支加强旅。
　　“呵呵呵....太好了，有了这些装备，不敢说能将饕餮赶出天河市，但绝对能杀的饕餮再也不敢派单兵和那些烦人的摩托艇肆意进入天河市上空，我们也能由被动防守，转变为主动防御！”斗战胜佛孙悟空，露出了自开战以来的第一次笑容。
　　“主动防御还是暂时性的，等我过两天把全军的通讯拉起来后，我们要从防御，转变成全面反击！“葛小伦神色坚定，语气沉声的道。
　　孙悟空上前拍了拍他的肩膀，道：“我相信!“
　　“相信什么？”
　　蕾娜的声音忽然从不远处传来！
　　葛小伦不紧不慢的道：“你猜猜?“
　　”臭屌丝，皮痒了，想来一发了是不是？“蕾娜活动了一下手腕！
　　葛小伦赶紧转过身，开玩笑，蕾娜嘴里的一发，是那么好受的吗？
　　装备制造完毕后，孙悟空就站在了船头上，由银河设定的航线，自动飞行，载着他和满船的装备飞回天河市！
　　“对了，天使彦呢？”看到这里只剩下他和葛小伦两个人，蕾娜疑惑道。
　　“回去了！”
　　葛小伦抱着双手，坐在一块石头上。
　　“我去，这天使也太不够意思了吧？这就回去了！”
　　”她得回去继承王位！“葛小伦眼神迷离的看着头顶的天空，目光好像穿过了横在地球与天使星之间的诸天星辰，看到了那坐在王位上的彦。
　　“只是.....彦的头发为什么是银色的？”葛小伦有些疑惑，但旋即，像是想到了什么，整个人瞬间从幻想中清醒过来。
　　我艹，差点忘了彦回去之后，继承王位这个过程并不怎么顺利！
　　鹤熙那个老娘们可是借助这次机会，把彦整惨了。
　　该死，真该死...
　　暗骂一声，葛小伦看着头顶的天空，沉声道：”娜姐，我接下来要去处理点事，你在这里等我一段时间！“
　　”什么事？“
　　”私事！”
　　”哗~“
　　话刚落下，葛小伦就打开伊卡洛斯之翼，唰一声，飞向高空！
　　”葛小伦，你特么倒是给我说说，我大概需要等多久嗄！“蕾娜气的在下面吼道。
　　另一边，蔷薇看着再次出现的凉冰，不解道：“你还回来干嘛。”
　　“因为我想和你在一起啊！”凉冰厚着脸皮，走过来！
　　“为什么。”
　　“什么为什么？”
　　“恶魔为什么不杀我？”蔷薇盯着她，脸上满是疑惑和怀疑，好像询问的不是恶魔不是莫甘娜，而是她凉冰！
　　凉冰面不改色，反问道：“那你为什么不杀我。”
　　蔷薇沉默了！
　　凉冰继续道：“因为你觉得我能祝你一臂之力，哪怕我自称魔鬼，只要你能获得力量，也在所不惜！”
　　“你根本就不痛恨魔鬼！”
　　凉冰这句话咬字咬的很重！
　　深吸了一口气，蔷薇道：“如果你真的是莫甘娜，那我可能随时被你杀死！”
　　“但我宁愿不相信你不是，所以不管你是谁，你不杀我，我也不杀你，我们各自达所愿！”
　　“所以你宁愿与恶魔为伍！
　　“那你到底是谁，要干什么？”蔷薇再次问出了第一次遇见凉冰时问的话！
　　“我是凉冰，天使的女儿，待在你身边的目的，是想帮你干掉莫甘娜！”
　　地球表面，葛小伦看着漆黑的宇宙，召唤彩虹桥，以超光速掠过太阳表面，冲破空间，挤压出一个可供通过的安全通道，追向早已离去的彦！
　　但他万万没有想到，会有人在这个时候对他出手，直接将他从彩虹桥挤压出的空间通道中拽出来！
　　“这里是什么地方，你又是谁？”
　　葛小伦目光一沉，盯着眼前这个背对着他，站在这片青山绿水，鸟语花香堪称仙境一样地方的金发女子！

第59章 三个考验！
　　“我是谁难道你猜不出来吗？”
　　熟悉的声音，女王范十足的回音特效，这种似曾相识的，“果然是你，曾经的诸神之王“神圣凯莎”，你真的没死！”
　　金发女子慢慢转过身，葛小伦盯着她，表面上虽然惊讶会与凯莎在这种地方相遇，但内心却十分平静！
　　就好像知道总有一天会和凯莎见面似的！
　　“不知道诸神之王神圣凯莎，您突然把我弄到这种地方来究竟是所为何事！”
　　“你不惊讶我为什么还活着吗？”这下，轮到凯莎惊讶了。
　　葛小伦有些无语：“我为什么要惊讶你还活着？”
　　“你难道不知道我已经掉线了？”凯莎问道。
　　闻言，葛小伦这才想起，自己是个穿越者，是看过整个超神剧情的作弊者。
　　想到这点，葛小伦连忙改变脸色，装出一副很震惊的样子：“凯莎女王，您....您不是.....已经死了吗？”
　　凯莎的嘴角抽搐起来，这货怎么还这么屌丝啊。
　　要知道，就在刚才，她保持了几万年的神圣不可侵犯形象，就那么一下，差点被葛小伦给破功！
　　你特么还能不能再假一点！凯莎有点微微抓狂！
　　心中嘀咕了一句后，凯莎收起多余的表情，右手对着虚空一握，一把镶着金边纹路的银色长剑“王命”凭空出现！
　　葛小伦的瞳孔猛的一聚，脸色瞬间沉了下来。
　　看着架势，不像是找我来谈人生理想的啊！
　　“我猜你一定很疑惑我为什么要把你弄到这里来？或者说你心中有很多的疑惑需要解案？”凯莎道。
　　“凯莎大婶，不要告诉我，您把我弄到这里来是特意给我解释这些疑惑的？”葛小伦表面上一副嘻嘻哈哈，甚至还故意用第一次见凯莎时的称呼来称呼凯莎，但暗地里，却戒备起来，做好了随时出手应对凯莎攻击的准备。
　　两世为人，在加上这些年的经历，葛小伦早已不是当初的那个毛头小子了。
　　凯莎嘴角扬起一抹笑意：“不愧是我选定的男神，居然一下子就猜中我了意图！”
　　葛小伦不为所动：“抱歉，凯莎大婶，对于您的话，我表示有点不相信！”
　　“为什么？”
　　“您见过有谁是使用这样的方式替人解释疑惑的吗？”葛小伦摊了摊手：“至少我是没见过!”
　　“呵呵...!”
　　银铃般的笑声响起，凯莎抚摸着王命的剑刃，嘴角微微扬起，笑道：“可我就喜欢这样，不行吗？”
　　“没办法，我不喜欢别人拿着剑和我说话，尤其还是剑锋指向我的时候！”葛小伦悄悄运足力气，确保对面的凯莎一旦发难，能够在第一时间做出应对还击或者击退对方！
　　葛小伦的这点小动作，丝毫没能瞒过凯莎的眼睛，或者说，葛小伦的一举一动其实都在凯莎的观察之下。当然，凯莎也没在意和点破，而是剑尖指着葛小伦，道：
　　“银河之力葛小伦，我之所以会突然把你请过来，那是因为我不能让你破坏了鹤熙对彦的考验！”
　　“那是彦在成为王之前上必不可少的一环，这点我希望你能明白！”
　　葛小伦道：“如果只是这样的话，我相信，你肯定不会这么大动干戈的把我从彩虹桥里面弄过来，你肯定还有别的事！”
　　“那玩意叫彩虹桥吗？很不错名字，挺适合它的，就是解析起来有点费劲！”凯莎若有所思的点了点下吧，开口道：“聪明！”
　　“到底是什么事！”葛小伦的语气逐渐认真起来，气势上有了点微妙变化，开始有了点神的姿态！
　　看着葛小伦这副认真的样子，凯莎的瞳孔里闪过一抹满意之色，稍微停顿了一下后，道：“为了王位？”
　　“王位？”葛小伦有些疑惑。
　　凯莎继续道：“彦的能力只能让她成为天使之王，而我，除了是天使之王外，还是诸神之王！”
　　“如今，我退到了幕后，天使之王的王位留给了彦，但诸神之王的王位，却是空了下来！”
　　“什么意思？”葛小伦眼神锐利起来。
　　“什么意思？”凯莎笑了，这一笑，如同被冰雪严寒覆盖的世界瞬间被融化了一样，美的让人心跳不已。
　　能把华烨迷的神魂颠倒的凯莎的确长的得天独厚，甚至，她的美都隐约超过了彦。
　　葛小伦在呆了那么一秒钟后，立马反应过来，心中一阵后怕。
　　要知道，对凯莎这种绝世强者来说，一秒钟足以做出很多事，比如把他葛小伦大卸八块，然后装瓶！
　　“鹤熙负责考验彦是否有继承我天使之王王位的资格，而你，葛小伦，则由我神圣凯莎亲自来考验，看看是否有继承我诸神之王王位的资格！”凯莎说道，声音虽然很轻，但却给人一种不容违背的威严。
　　“我为什么要继承你的那个诸神之王的王位！”葛小伦问道。虽然诸神之王这个称号听起来让人感觉到很高大上，但现在的葛小伦可是另一个人，不是当初的那个愣头青，他可不想未来都被人规划好了。
　　该是他的，他会尽一切全力去争，不是他，不感兴趣的，哪怕就放到他面前，他葛小伦也不会看一眼的。
　　“如果我说，因为你是银河之力，未来会是已知宇宙最高的神，你信吗？”凯莎慢慢朝他走过来，笑道：“曾经的我，对你非常有信心，但现在，见了你一面以及你如今的成长后，这股信心变成了坚信。”
　　葛小伦表面上不为所动，但心里却是一暖，的确，曾经的葛小伦不被任何人看好，哪怕是与他朝夕相处的那些战友以及天使彦，都不怎么看好他。
　　唯一一直对他充满信心，且坚信他未来会成为男神的，就是眼前这个女王气场超强，经常坐沙发的神圣凯莎！
　　“出招吧，我对你这一个月究竟成长到什么地步很好奇。毫无预兆的消失，然后突然出现。不止是你对我的还活着充满疑惑，我对你的突然消失，回来后强的不可思议也感到很好奇。”
　　“我要在战斗中寻找答案！”
　　“战斗吗？”葛小伦笑了一下，沉声道：“那么我也在战斗中寻找我想要的答案！”
　　“锋利剑刃，刻骨铭心，诸神之王神圣凯莎，赐教了！”葛小伦双手一握，泛着蓝色光芒的星际仲裁瞬间出现在他手上。
　　葛小伦双手握剑，快速向凯莎冲过来，在距离凯莎还有十米远的时候，猛的跃起，跳起七八米高，双手挥动了一下剑刃，刺出一道一米宽的剑芒，刺向下面的凯莎。
　　凯莎不为所动，在剑芒即将到达她头顶的时候，手中的王命动了，快速卷起一抹剑花，十分刁钻的点在葛小伦的剑芒上。
　　犹如雷霆从天而降的剑芒，瞬间破碎！
　　葛小伦赶紧扭转身子，改变降落的位置。
　　凯莎持剑斩来，刚好赶在葛小伦落到地面上时，到他面前。
　　“铮！”
　　王命的剑刃斩在葛小伦的星际仲裁剑身上。
　　“这是第一个考验，考验你对战斗的技巧以及能量的运用。”凯莎面带笑意的盯着葛小伦：“你可以理解为，你们华夏人经常说的检验武艺！”
　　“是吗，那还真是让您煞费苦心了！”
　　葛小伦双手握剑，调起全身的力气超前一顶，将凯莎顶飞出去，然后猛的朝前甩出一道一丈长的月牙剑气。
　　凯莎对着前面一道竖劈，斩碎这道剑气。
　　“不辛苦，为了下一代能接过手中的巨任，这点小事一点也不辛苦！”
　　“我很好奇，您是怎么活下来的！”
　　葛小伦一剑刺出，点在凯莎手中王命的剑身上。
　　“神圣之躯被炸成粒子化，并不是意味着彻底死了，而是身体暂时没了，但意识却在！”
　　凯莎反手握剑，紧贴着葛小伦的剑刃，拉着王命划过去，划向他的脖颈。
　　锋利的剑气即便拥有神体也能感受迎面袭来的寒意。
　　葛小伦赶紧脱身，与凯莎拉开距离。

第60章 银河说关就关！
　　“既然你都说你的身体没了，那现在站在我面前的是什么？你的意识吗？”
　　葛小伦向前跨出三步，穿过凯莎挥出的剑影，一剑刺出去。
　　凯莎的身体立即止住，扬起手中的王命，将其挑开。
　　“这个答案我待会在告诉你！”
　　“哼，卖弄关子。”
　　葛小伦握着星际仲裁向后退了几步，横剑而立，意识进入暗位面空间。
　　银河，启动虚空壁垒，解读凯莎的动作，我要你时刻提醒我凯莎的攻击招式！
　　面对神圣凯莎这种王级强者，葛小伦自然不会傻乎乎的用银河去解析她，因为答案他知道，那是不可能被他解析的。
　　：明白......命令正在指行！”
　　银河话刚落下，对面的凯莎就微微皱起眉头。
　　虚空引擎吗？
　　凯莎轻声低语了一下，抬起头，猛然看向葛小伦。
　　她的目光似剑，像是刺穿葛小伦的心神一样，直接看穿了他整个人，银河瞬间哑巴。
　　“什么情况？”
　　葛小伦瞳孔睁大，满脸的不可思议。
　　“现在是考验你武艺的时间，不是考验你对虚空引擎的运用，给我专心点，少动这些歪脑筋！”凯莎的喝声在他耳边响起。
　　葛小伦猛然转头看向凯莎。
　　这就是神圣凯莎的真正实力吗？26频的银河说关就关，这威力，这速度，比华烨的黑洞引擎还恐怖！
　　也对，华烨的黑洞引擎都能被鹤熙说禁就禁，更别提更强大的神圣凯莎了。
　　看来这一战，只能通过纯粹的武艺和自身对能量的运用来取胜了。
　　葛小伦的目光逐渐沉了下来，神圣凯莎其实很陌生，纵观是整个超神剧情里都没见她出手过几次，唯一的一次就是在地球上与莫甘娜对战，整个过程还都是坐在椅子上，操空着银翼，两三下就把莫甘娜按在地上摩擦了。
　　葛小伦目光不断在凯莎身上游离。
　　当然，这不是葛小伦有什么不健康或者对凯莎产生了什么非分想法，而是在寻找凯莎身上的破绽。
　　但是葛小伦看了十几眼都没能找到凯莎身上的破绽。这不是说凯莎没有破绽，而是凯莎浑身上下都是破绽，她整个人就这么提剑而立，极为随意的站在那里。
　　但就是这样一副姿态，却轻松加愉快的瓦解了他葛小伦的所有攻击。
　　“怎么办？神圣凯莎太难缠了！”葛小伦内心慢慢着急起来了。
　　要是一直这样下去，打到最后，肯定是他葛小伦完败。
　　“考虑好了吗？”凯莎微微打了个哈欠，漫不经心的道：“如果好了就赶紧进攻，速度点，下面还有两个考验呢！”
　　“妈蛋，别太小瞧人了！”
　　“啊~~”
　　葛小伦大吼一声，运足了力气，调动星辰之力，凝聚在剑身上，发出“嗡嗡”的声响，对准凯莎刺了过去。耀眼的蓝色剑芒仿佛是能湮灭一切的雷霆一样，快速穿过虚空，直指面前的神圣凯莎。
　　这是星际仲裁重剑模式下的大招“星辉重击”，是以强大的破坏力摧毁和击杀目标的。
　　和凯莎这样的强者对战，任何的花招都是虚的，只能以强大的力量直接对其进行重火力打击！
　　面对葛小伦刺来的这一剑，凯莎那张带着懒散表情的绝美脸颊上，终于出现了几分认真。
　　“终于玩真的了！”她嘴微微一翘，伸手对准了前方。
　　“哗~”
　　一面圆形银色盾牌出现在凯莎身前，与星际仲裁刺来的剑芒撞击在一起！
　　轰~
　　震出去的能量，如同十二级台风一样，肆虐着周围的一切。草地、树木、以及周围的低矮山包和前面清澈的湖水，皆被肆虐的不成样子。
　　水不在清澈，山包如同被削去了一层外衣一样，孤零零的，原本仙境一样的环境一去不复返，只留下一片狼藉。
　　凯莎的脸上浮现出一幕愠怒：“好你个银河之力，竟然把我苦心经营的地方搞成这样，你个碧池，是皮痒了吧！”
　　“卧槽！”
　　葛小伦赶紧后退，他保证，他发誓，凯莎刚才的模样与发怒大声骂人的凉冰很像。
　　不，不是像，除了脸和头发不同外，那神色，那语气，简直是一个磨子里刻出来的。
　　真不愧是俩姐妹。
　　葛小伦暗道一声。
　　紧接着，拿出十二分的精力。
　　凯莎发怒，意味着接下来的战斗会十分惨烈，由不得葛小伦不打起十二分精力来。
　　果不其然，凯莎用接下来的实际行动，验证了葛小伦的这个想法。
　　“哗！”
　　空气一阵震动。
　　一把把泛着寒光的银刃被凯莎从虫洞搬运了出来。
　　“我就猜到会是这样！”葛小伦抱怨了一声，连忙将手中的星际仲裁一分为二，切换成双剑模式。
　　不出意外的话，接下来的战斗将会是凯莎的拿手好戏，操空银刃了，要是一不小心被切中了，可是非常痛的。
　　“葛小伦，这是我的银翼，想必你应该知道它非常锋利，要小心了，被切中的话，那滋味可不好受！”抚摸了一下银翼的刃口，凯莎对着葛小伦道。
　　说完，直接搬运出那张熟悉的沙发，坐在上面翘着腿，带着微笑盯着他葛小伦。
　　“玩真的吗？”
　　瞅了眼那些分成无数把三尺长的银色刀刃，葛小伦用出星际仲裁双剑模式下的大招“斩击迅疾”。
　　不同于重剑模式下的远程摧毁，轻剑模式下的大招明显是用来近战的，只需轻轻一挥，就能斩出离剑一米远的剑气。当然，如果只是这样的话，那它也就太对不起大招这两个字了。
　　这招的主要精髓和恐怖之处在于一个快字。
　　斩击迅速，体现的就是一个快，用出这招后，葛小伦的出剑速度会非常快，快到一秒钟之内最少能做到挥剑五十到七十次不等。
　　五十到七十次，光是出剑速度产生的剑气就能形成一圈密不透风剑气领域，更别提别的了。
　　凯莎眼睛一眯，也不见她手上有其它多余的动作，上千把明晃晃的刀刃，仿佛万剑归宗一样，疯狂涌来，封锁住葛小伦的四面八方后，开始了一轮恐怖的切割。
　　葛小伦左右手同时开工，不断的挥舞剑刃，速度之快犹如闪电，眨眼间的时间，身体周围就形成了泛着无数淡蓝色剑气和剑影的剑气领域。
　　那些朝他刺来的银刃无一例外，基本上都被劈飞出去，根本进不了他的身。
　　“有点意思？”凯莎笑了笑，旋即开始解算葛小伦的神体。
　　然而，解算后，接下来的一幕却让她彻底震惊住了。
　　一把把银刃从葛小伦身体里突然刺出。
　　但是，却没卵用，刺出的地方在银刃离开后，直接化为一团光粒子。
　　“这是....”
　　凯莎震惊的从沙发上站了起来

第61章 五代神体的真正信息！
　　“这就是神圣凯莎真正的实力吗？”看着身体上化为元素粒子的部分，葛小伦眼中尽是震惊之色。
　　这特喵的也太强悍了吧？
　　虽然它名义上只是个伪五代神体，但那好歹也是和五挂钩了啊！其复杂程度绝对不低于第四代神体，甚至在某种意义上，比四代神体更复杂？
　　但你凯莎....就这么一下给我解析了？还特么把银翼塞了进来？你丫以前不是连四代神体都解析不了吗？
　　开玩笑的吧？都特么开出球了！
　　葛小伦很震惊，殊不知，对面的凯莎和他一样，同样很震惊。
　　“规则之体？”
　　看着面前的葛小伦，神圣凯莎的眼神慢慢变得凌厉起来，攻势也跟着变猛。
　　原本只是抱着玩闹心思战斗的她，这一刻，认真起来了。
　　因为她现在必须确认一件事，确认葛小伦拥有的到底是不是规则之体。
　　双手转动起来，一把把银刃不断的从葛小伦头顶浮现，组合在一起，重组成一对对银色的天使之翼，朝着葛小伦切下来。
　　“卧槽，凯莎，你这老娘们，发什么疯，考验而已，至于这么认真吗？”
　　狼狈的躲开攻击，葛小伦冲着凯莎就怒吼道。
　　“考验就是实战，你要是不尽全力的话，可是会死的哦！”凯莎捋了下散落到胸前的金色柳发，露出一抹很好看，却让葛小伦感到很上火的笑容。
　　“妈的，老虎不发威，你当我是病猫啊！”
　　葛小伦的速度瞬间变快，形成十多道残影，不断从凯莎四周闪过。
　　凯莎站在原地没有挪动一步，只是抬起一根手指，无数把明晃晃的银刃就像有生命一样，自动围过来，全方位三百六十度无死角的将她包裹在里面。
　　葛小伦在超速状态下劈出的每一剑，都被密密麻麻的银刃阻挡住。
　　“叮叮叮....!”
　　火星四射，残影不断。
　　三分钟后，葛小伦有些气喘的半跪在地上，豆大的汗珠不断顺着鬓角滴落下来。
　　“七百四十次！”凯莎道：“三分钟的时间，你一共攻击了我七百四十次，却一次都没攻破我的银刃防御。”
　　“那又怎样？”葛小伦抬起头，脸上尽是不屈之色。
　　凯莎微微歪了下头，不解道：“你为什么不用规则之力攻击我呢？”
　　“什么意思？”葛小伦道。
　　“你不知道？”凯莎楞了一下，旋即，像是想明白了什么，自言自语起来：“看来你只是受到部分规则之力的影响，本身并未彻底融合规则。”
　　这么一来，这家伙只能部分元素化，却不能用这种方式攻击也就解释的通了。
　　“什么规则之力？”葛小伦质问道。
　　“等你打败我或者通过这轮考验了，我在告诉你！”
　　凯莎不温不火的道：“若是你能够接住我接下来的一百招攻击，我就算你过关，并且告诉你，你想知道的答案。”
　　“那要是过不了呢？”葛小伦问道。
　　“那就留在这里陪我咯，反正这里就我一个人，有个男神陪着，天天看日出看风景也挺不错的！”
　　“去你的春秋大梦，你个三万岁的老妖怪居然想着老牛吃嫩草？害不害臊！”
　　葛小伦头脑一发热，这不该说的话，立马就吼了出来。
　　“小混蛋，知不知道女人的真实年纪是不能说出来？”
　　凯莎的语气骤然变冷。
　　“额...”猛然间，葛小伦感觉自己貌似说错了话。
　　但凯莎没给他反应的机会，比之前凌厉数倍的攻击瞬间就铺天盖地般的袭来。
　　“我靠，一言不合就开大，这个老太婆是有多饥渴啊！”
　　葛小伦连忙召唤出攻防兼备的星灵，应对凯莎突然发起的攻击。
　　一次次的突围，一次次的挥剑，十分钟后，已经接近极限的葛小伦，终于劈开了挡在身前的最后一把银刃。
　　凯莎脸上的神色终于微微变了下，一双美丽的星眸中，露出一丝欣喜。
　　“破绽？”葛小伦的眼神一沉，暗道一声：“好机会！”
　　“哗！”
　　葛小伦凭着最后一口劲，向前跨出三步，穿过一重重剑影，双刃合并，化成重剑，一剑刺出去，刺穿了凯莎的眉心。
　　凯莎的身体定住，眉心出现一道剑口。
　　葛小伦也在刺出这一剑后，身躯无力的倒了下去。
　　“我.....合格了没！”
　　“当然！”从惊愕中恢复过来的凯莎笑道：“真厉害，不愧是我看中的男神，你赢了，你的潜力超乎我的想象。”
　　说完这句话，她的身体就开始变得越来越虚幻，撕裂成一缕缕的气体，如同灵气一样，消失不见！
　　“这....这什么情况？”葛小伦目瞪口呆的看着之前的位置？
　　凯莎消失了？
　　变成气体了？
　　“别担心，那只是我临时弄出来的一副躯体！”
　　“哗~”
　　身后的空间一阵涟漪，又一个凯莎从里面走出来。
　　葛小伦看着眼前这个凯莎，又看了看刚才那个凯莎消散的地方，满脸的疑惑：“这.....啥情况？分身？神念，还是说...我特么现在在梦里？”
　　“你有梦到过我吗？”凯莎嘴角抽搐了一下，然后，抬起头瞪了葛小伦一眼：“以后少看点你们地球上的玄幻小说，遇到没见过的现象，别尽往玄学上想。”
　　“额.....那您能告诉我，这究竟是怎么一会事吗？”
　　“当然，这是对你通过我第一个考验的奖励！”
　　对着葛小伦勾了勾手：“跟我来吧！”
　　穿过一层像是结界一样的薄膜后，葛小伦跟着凯莎来到了一处充满鸟语花香的花园。
　　两人并肩而行，走到一块放着一张简易木桌的草坪上。
　　凯莎捋了捋膝盖部位的衣袍，很是随意却又很端庄的坐在草地上。
　　倒了一杯茶水后，凯莎语气平和的道：“知道我为什么能出现在你面前吗？”
　　葛小伦摇了摇头。
　　“当日卡尔利用蕾娜引爆翡翠星，将我摧毁后，把我的神圣粒子分散到宇宙中的各个地方，想以此来阻止我重新聚合。”
　　“但他万万没想到，他这样做，不仅没能彻底杀了我，反而给了我另一番机遇，让我得以走向更高的地方。”
　　“什么机遇？”葛小伦问道。
　　“还记得我之前说的那句规则之力？”
　　葛小伦点了点头：“记得！”
　　凯莎轻轻抿了口茶水，轻声道：“五代神体，王级之上，规则之力。这就是卡尔给我的机遇！”
　　“她把我的神圣之躯炸成粒子，分散到宇宙各个地方，却忘了宇宙中充持着各种能量。而我的神圣粒子，每一颗都相当于一台超功率的计算机，只要有恒星能量，不管在哪，都可以运行。”
　　“等一下！”葛小伦打断她，道：“这么说的话，那岂不是整个宇宙都在你的计算中了？”
　　凯莎摇头笑了笑：“哪有那么容易，宇宙有多大你知道吗？”
　　葛小伦摇了摇头！
　　“那就继续给我听着！”
　　“在24小时不停的计算定位中，我的神圣粒子受到了某种特殊能量的侵蚀，发生了蜕变，最开始是一颗，到后来，两颗、三颗，以及最后的整体。”
　　“蜕变过后，我发现我的神圣粒子运算速度增强很多，甚至可以以单颗粒子为载体计算周围的物质，暂时形成一副躯体！”
　　“就是刚才那副躯体？”葛小伦出声道。
　　“嗯！”
　　“从那以后，我就开始研究那股侵蚀了我的神圣粒子的特殊能量！”
　　“那你研究出什么结果了没有？”葛小伦问道。
　　凯莎摇了摇头，一脸的遗憾和不甘：“没有！”
　　“额....”
　　“虽然没有研究出它到底是什么，但我体内的计算机却给了我一大概的答案！”
　　“什么答案！”
　　“规则之力！”
　　“规则之力？”听到这个词，再想起凯莎之前说过的那句话，葛小伦疑惑起来：“可它和我的神体有什么关系呢？”
　　“你知道我们天使研究第四代神体用了多少年吗？”凯莎问道。
　　葛小伦摇了摇头，你问的不是废话吗？我哪能知道你们研究那个用了多少年？
　　凯莎也不管他，轻声道：“从两万年前女性天使发动推翻男性天使的战争算起，我们用了上万年的时间，才慢慢提升了女天使的基因，也就是你们口中的二代天使”
　　“从与神河文明相交，两个文明合作，我们又用了近7000年的时间研究出了三代天使、不败体、神体等等！”
　　“而从17000年前，我与妹妹凉冰决裂，终止了与超神学院的合作开始算起，到第二次天使与恶魔的战争开始之前，我们用了近一万年的时间研究出了第四代神体！神圣之躯！”
　　“可实现在....”
　　“研究更高一级的神体进程停滞不前了！”葛小伦补充道。
　　“没错！”凯莎点了点头，站了起来，轻声道：“之前我一直认为是我们的技术不成熟，才导致研究不出来。但现在，我知道为什么了！”
　　“为什么？”
　　一种直觉悄然出现在葛小伦身上，告诉他，凯莎接下来的话，很可能与他的第五代神体没能成功晋级完成有关。
　　“第三代神体，有着这坚不可摧和自动吸收光能恢复伤势的功能！”
　　“第四代神体，则相当于给体内的每一颗超级基因里都置入暗计算机，在坚不可摧的同时，保证一旦出现伤势，或者尸首分离，可以快速计算，在瞬间重组！”
　　“三代、四代对应的，分别是光能、暗能！
　　“而第五代....”凯莎回过头，盯着他葛小伦，道：“则需要我们这个宇宙更高的力量，规则！”
　　..
　　作者：“第三代神体对应光能的原因是，只能用光能恢复伤势，暗能是用来战斗的！”

第62章 银河加心灵原石！
　　“规则...!“
　　葛小伦坐在原地，仔细回味着凯莎的话，入神的眼睛都慢慢眯了起来。
　　过了几秒后，葛小伦像是想到了什么，整个人瞬间机灵了一下。
　　“难道？”
　　两幅埋藏在记忆深处的画面，如同放电影一样突然在葛小伦眼前闪过。
　　那是第一次升级银河的时候，现实原石的部分力量融入他的身躯里面，让银河得以从LV1版进阶成LV2版。
　　而第二次，则是他在漫威宇宙的时候，与灭霸的第一次交锋，被灭霸逼的走投无路，一头扎进恒星深处。那个时候的他，意识已经模糊，对于周围发生的一切都记得不是很清楚，但是葛小伦敢保证，他当时绝对看到了一团红色的光芒从意识深处冒出。
　　“是现实原石保护了当时的我？还顺带让我的神体进化了一些，拥有了部分规则的力量？”
　　这个想法一出现，就像是得到雨水滋润的树苗一样，迅速在葛小伦脑海里生根发芽，往日的一切假设都被推翻。
　　“干，肯定是这样的，亏我当初还以为是一颗恒星的能量支撑我升级成功呢！现在想想还真觉得可笑，若是一颗恒星就可以支撑我升级成第五代神体，那么超神宇宙里的天使岂不是四代神体满天飞了？”
　　想到这点，葛小伦突然很庆幸自己能够得到现实原石，甚至都庆幸灭霸当初对他的追杀。
　　要不然，他葛小伦又怎能被逼上绝路，不被逼上绝路，又如何能被现实原石自动护主，融合部分规则力量。
　　“看来你好像是想到了什么？”凯莎侧着脸对着葛小伦笑了笑，伸手给他倒了一杯茶。
　　葛小伦笑而不语，没有回答也没有否认。
　　开玩笑，这可是无限原石啊，是漫威宇宙诞生之初，宇宙六个奇点形成的产物，拥有着强大的规则之力！
　　是能随便告诉人呢吗？
　　没办法，这种力量实在是太强大了，甚至强大到即便眼前这个人是曾经那个一心只为保护弱小，坚守正义的诸神之王神圣凯莎，葛小伦也不放心。
　　当然，这并不是说葛小伦是以小人之心度君子之腹，而是害人之心不可有防人之心不可无。
　　经历的事多了，在涉及到切身利益和性命安全时，葛小伦会变得异常小心。
　　关于这点，凯莎倒是很识趣的没有刨根问底。
　　拿起桌上的茶杯，葛小伦跟喝酒似的，仰起头一饮而尽，看的旁边的凯莎忍不住翻起白眼。
　　她轻声道：“茶是用来品的，不是用来一口闷的，你这样...能品出个什么来。”
　　葛小伦笑道：“对我来说，茶就是水，喝茶就是喝水！”
　　“呵呵...!”凯莎掩着嘴笑了笑，摇摇头，觉得自己这是对牛弹琴！
　　“接下来还有什么考验？”葛小伦忽然道：“我还有很多事要做，没那么多时间在这耗着！”
　　凯莎微微诧异了一下，旋即，开口说道：“很久以前，鹤熙曾用从烈阳星学来的耀斑技术找我切磋，但很可惜，切磋了那么几次后，我就对这种小把戏没什么兴趣了！”
　　“不过，虽然没什么兴趣，但是简单的运用几下还是没任何问题的！”
　　“所以说，接下来的考验就是用这个来困住我，然后让我想办法离开？”葛小伦笑道。
　　如果真是这样的话，那也太小儿科了，这玩意，对他葛小伦而言，几乎没有什么难度，随便一个传送门就可以从里面离开！
　　闻言，凯莎笑了起来。
　　“如果说你还是第三代神体的话，我肯定会用你说的办法来考验你，但现在，严格来说是得知了你已经拥有部分规则的力量后，这种小把戏就对你而言就没什么用了！”
　　葛小没有否认。的确，先不说随时随地能离开的传送门，就光一个元素化就可以免疫这种伤害。
　　凯莎看问题看的很透彻，一下子就道出了问题的关键所在。
　　“那么你的考验是什么？”葛小伦问道。
　　“对你用这种把戏的话，你肯定没什么压力，但要是对这片区域呢？”凯莎一脸轻松的说道。
　　“什么意思？”
　　凯莎抬了下左手，这片区域立马被一团空间球包裹了起来，空间球内部，是炙热的耀斑能量！
　　“耀斑技术如果按照烈阳的算法，会破坏太多无辜的东西，所以我稍微改变了一下，用这个空间球将这块区域包裹起来，即便耀斑能量再恐怖，也只会仅限于在这颗球内!”
　　“你能不能在有限的时间内破解掉这团包裹着耀斑能量的空间球呢？”凯莎回头一笑，丝毫不在意脚下这片美丽的花园即将被毁，跟着没事人一样，搬出一张沙发，翘起二郎腿，坐在上面，轻声道：“不要用次生物引擎对我浪费时间，你那玩意的级别太低，根本对我起不了作用！”
　　“不试试怎么知道呢？与王级交战，我还是头一次呢。”葛小伦悄悄攥紧心灵原石，打算以心灵原石做辅助，支撑银河解算这东西。
　　“呵呵，那你就试试！”
　　“哦，对了，忘记告诉你了，现在的我已经不是王级了，而是王级之上。但这个级别目前还没有一个正确的名称，我就直接用王级之上来形容了！”
　　听到凯莎的话，葛小伦一脸的震惊。
　　“王级之上，开玩笑的吧，凯莎你居然到达那个级别？”
　　“哦，那个级别？看来你好像知道点什么？”凯莎抬起右臂支撑起下吧，轻笑道：“可以说说吗？”
　　“单体宇宙！”葛小伦道。
　　“什么？”
　　“你现在的级别应该是单体宇宙级。”葛小伦沉声道：“意思是宇宙之内最强的存在，而在这之上还有多元宇宙级!”
　　“有意思！”凯莎笑了笑：“好了，废话不多说了，开始吧！已经浪费了一点时间，你现在只有十....九分钟破解开这个空间球！”
　　“在这个时间内每过一分钟，耀斑生成的温度都会呈几何增长。”
　　“啪！”
　　凯莎打了个响指：“祝你好运！”
　　葛小伦眼神立马凌厉起来。
　　：进入暗位面，启动银河LV3版本，打开操作界面....!'
　　：分析目标....目标属于空间虫洞聚拢形成的隔离界面，内部充斥着大量恒星能量，每隔一分钟会几何倍的速度快速裂变。
　　：.......警告....警告.....目标运算频率过高，银河无法解析....无法解析....”
　　“给我链接心灵原石，加大运算速度!“
　　暗位面空间内，葛小伦吼道。
　　：正在链接....”
　　“这是....”一直看戏的凯莎，脸上微微动容了一下：“规则的力量？”

第63章 彦加冕成王！
　　“呵呵.....终于肯定动脑子战斗了！”
　　凯莎笑了一声，紧接着，又摇了摇头：“只不过，就算是用规则之力来增强你次生物引擎的运算速度也没用，这个空间球可是用了我体内十分之一的神圣粒子计算出来的，计算难度比两艘天刃7还大，凭你的次生物引擎.....啧啧，还差两万年呢！”
　　“哼，说大话谁不会啊！”
　　葛小伦冷哼一声，扭过头，将目光放在了头顶的空间球上。
　　“银河给我解算它！”
　　“解析中....解析中....解析失败....解析失败.....!”
　　“什么？”
　　葛小伦瞳孔瞬间瞪大，眼中满是不可置信之色。
　　要知道，现在的他或者说银河已经是得到心灵原石增幅，运算速度成几何倍增加了，怎么可能解算不了神圣凯莎区区一点神圣粒子弄出来的空间球？
　　一定是哪里出了问题，一定是哪里出了问题！
　　葛小伦越是这样想，心中就是越是着急，很明显，他已然将此次的考验当回事了，要不然也就不会整的这么认真。
　　“混蛋，我就不信你的几颗神圣原子运算速度，会强过你的知识宝库。”
　　“看我一剑不劈了它！”
　　“双剑模式，斩击迅切！“
　　葛小伦身上的气势变得越来越强，滂湃的暗能量，汇聚在身体周围，形成一团云雾。
　　他就像是站在云雾之中挥剑一样，空气中，响起一道道锐利的挥剑声。
　　“唰唰唰...!”
　　无数道剑影劈出去后，立马化成锐利的月牙型剑气，向着周围的空间球劈去。
　　要知道星际仲裁可是号称是连空间都能劈开的超凡之剑，葛小伦不相信，会奈何不了眼前这个人工解算出来的空间球。
　　“嘭嘭嘭....!”
　　淡蓝色的剑气，一个接一个的劈在空间薄膜上，每落下一剑，那个被击中的地方就会产生一阵涟漪。
　　几分钟后，葛小伦不知道自己挥动了多少剑，他只看到，周围的空间薄膜如同烧得滚烫的沸水一样不断发翻滚着水泡。
　　“呵，力竭了吗？”
　　“哼，少在哪里说风凉话！”
　　“星耀重击！”
　　葛小伦双剑切换为重剑，一剑刺出，剑芒化为一条十多米长的猛龙，狠狠的点在空间球的薄膜上，整个空间薄膜都产生巨大的涟漪和震动。
　　但是，葛小伦这一剑并没有将空间薄膜刺穿，反而让整个空间薄膜内的温度再次升高了几分。
　　“轰~”
　　一声爆炸声传来。
　　宛如风暴一样的核能量扩散了下来，葛小伦手中的星际仲裁被强大的能量冲击，震得差一点脱手飞出，整条右臂都变得十分麻木，完全使不上任何力量。
　　“这到底是怎么会事？我的星际仲裁不是连空间都能刺穿划破的吗？”
　　看着眼前的空间薄膜，再看看手中的剑，葛小伦第一次怀疑起手中的剑究竟是不是当初那个家伙说的那样，能够感天动地，刺穿空间，斩杀一切。
　　这时，凯莎的声音响起。
　　“剑是好剑，但也要看是谁在用，你要是不用点脑子，就算这把剑能毁天灭地，到了你手里，也只能是把威力稍微强大点的武器。仅此而已！”
　　“你之所以无法斩断这个空间球，并不是你手中的剑不行，而是因为，这个空间球....它会吸收你的攻击能量。”
　　“你没发现，你每一次攻击的暗能量都会被光壁吸收，然后转换成耀斑爆炸能量的来源，然后....加速爆发的时间吗？”
　　“现在，只剩下三分钟了，其中大部分的时间流逝加速，都是由于你的莽造成的！”
　　听着凯莎的话，葛小伦逐渐冷静下来。
　　时间现在还有三分钟，他必须在这三分钟之内想出一个能完美解决的办法。
　　解析，比不过！
　　蛮力，打不破！
　　那么现在，就只剩下一条路可以走了！
　　用神秘测的术法来破解！
　　但是，要破解这么大范围的空间球，所要发动的秘法规模绝对不小。
　　镜像空间？
　　葛小伦摇头：不行，范围太大，一个搞不好，会把事情变的更糟糕。
　　传送门？
　　也不行，这个地方少说都有上百公里，这么大的传送门，就算有银河辅助，也得运算个半天左右的时间。太久了，黄花菜都能凉的不成样子了！
　　.......
　　到底该怎么办？
　　就在葛小伦左右为难之时，凯莎的一声“咦”声响起。
　　“怎么了，老女人！”葛小伦没好气的回头瞪了她一眼。
　　“唉.....，彦，是彦在回答我知识宝库设置的问题！”凯莎叹声道。
　　“彦！”
　　葛小伦闻言立即想起原著里，诸天降临中的一幕。
　　那是彦被鹤熙弄出来的空间球逼得走投无路，链接了凯莎的知识宝库，升级了神体。
　　要是凯莎不说，他还真差点忘了彦此刻和他一样，也在经历这种考验。
　　只是，考验彦的人是鹤熙，而彦背后有凯莎帮助。
　　可他呢，考验他的人是凯莎，而他又有谁帮助呢？自己的老师至上尊者古一吗？
　　拜托，都不在一个宇宙好吧！
　　想到这些，葛小伦心中不由的生出一抹苦涩和羡慕。
　　别人背后拥有都有人帮助，而他，从始至终都是自己一个人在努力，这种落差感和羡慕感，属于人之常情，基本上是个人就会有。只不过平常被他隐藏的很好，或者说没有什么东西把它勾出来。
　　站在他对面的凯莎自然没发现这一点，或者说她现在的注意力都在彦的暗位面、知识宝库上。
　　“要一起来看看吗？也就几秒钟的时间！”
　　凯莎对着后面招了招手，葛小伦点了下头。
　　一道远程投影出现在彦的暗位面，那是凯莎挥手操作出来的。同样，葛小伦也站在她身边，或者说彦的面前，看着满脸灰尘的彦。
　　只不过，这里的一切都是凯莎弄出来的，彦看不见他，也感受不到他。
　　凯莎对着所有的女性天使道：
　　“确认由天使彦代理新的天使统帅，替我守护我们的世界，诸方天使和旗下统治的文明请积极支持和配合，辅佐天使彦成为新的天使之王。”
　　“请各位明白，我的状态已经不在锋利，如果有朝一日，我被敌人瓦解，那么，我们正义世界就需要一位新的战斗神，来重新夺回我们失去的东西。”
　　“也请天使鹤熙给予她足够的考验！”
　　“鹤熙，你同意吗？”凯莎目光看向了鹤熙！
　　“我同意！”鹤熙右手放到胸口，尊声道！
　　“呵呵....鹤熙，有朝一日，她肯定会比你强！”远在亿万光年的凯莎，即便已经退到幕后了也忍不住调侃她一声。
　　“去你的男人婆！”
　　“切！”葛小伦鄙视了这两有时候很不正经的老女人，然后，再次看了彦一眼，主动从里面退了出来。
　　彦为了他，不惜将天使再次拉向战火，与饕餮与恶魔发动新的战争，接受了鹤熙的考验。
　　而他葛小伦，也必须得向她做点什么了。
　　视线从暗位面收回，葛小伦再次看向头顶的耀斑熔炉，只不过，这一次，葛小伦眼中尽是破解它的信心。
　　“气势变了啊！”
　　凯莎若有所思的喃喃了一句，暗道：“有意思！”
　　“银河，准备好驱动现实原石的能量！”葛小伦沉声道。
　　：明白....命令开始指行！”
　　“另外，在准备给我播放一段音乐！”
　　：是!”
　　“哗！”
　　一阵来自某国忍者中那个黄发狐狸小子背景出场音乐顿时响起。
　　“什么鬼？小子，你在搞什么？”凯莎有些不解。
　　“凯莎女王，您知道什么叫主角总在最后的时刻才大显神威吗？”葛小伦嘴角一勾，露出一抹笑意。
　　“这么说，你想出破解空间球的办法了？要不然也不会放出一段膈应人的音乐来膈应我！”
　　“NO~”葛小伦摇了摇头：“首先，我并没有想出破解你的空间球的办法，其次，这段音乐并不是用来膈应你的，而是....标志我，银河之力葛小伦大显神威的开始！”
　　“再然后，破解不了你的空间球，并不意味着我通过不了这场考验！”
　　“银河，驱动现实原石的能量，改写周围的核能，将它给我转变成风能！”
　　“明白....”
　　“唰..!”
　　暗红色现实原石能量释放出来，整个空间球内的核能量瞬间消失一空，变成十多级的大风！
　　“又一种规则之力！”凯莎目光一聚，震惊了片刻后，嘴角微微勾起：“这小子，还真是能给我带来惊喜啊，不破解空间球，只改变里面充满破坏力的核能！”

第64章 和凯莎谈论宇宙！
　　“怎么说呢.....”寻思了片刻后，凯莎对葛小伦做出了评价：“想法另类，看问题比较独特，关键时刻能看穿问题更深层次的方面。”
　　“不错，马马虎虎就给8分吧！”
　　“怎么样，凯莎女王！”葛小伦收起现实原石的力量，回过头对着凯莎问道。
　　“嗯嗯，不错，比彦强那么一丁点！”
　　“那这第二个考验我算是过了吧？”
　　闻言，凯莎沉思了一下，随后摇摇头：“严格来说，这一关你并没有过，但从另一个层次上看，你又过了！”
　　“什么意思，我怎么有些听不懂你的话！”葛小伦有些疑惑。
　　凯莎笑道：“意思很简单，这关考验通过的要求是破解掉这颗空间球，但实际上你并没有破解掉。这是事实。”
　　“可这关考验意义却是考验你会不会用脑子来战斗。”
　　“那么答案呢？”葛小伦看向她。
　　“答案嘛，自然是会了！”
　　凯莎指着头顶的空间球，轻声道：“虽然空间球没有被破解掉，但里面的核能量已经被你给改写了，这么一来，这个空间球也就没有了存在的意义。”
　　解除了这道空间球后，凯莎对着葛小伦招了招手，两人再次回到之前喝茶的地方。
　　凯莎仰着头，看着空中的繁星，脸色平静，眼眸却又像是蕴含着无数烦心事一样。
　　坐在她对面的葛小伦，坐了半天都没等到有什么动静后，略显疑惑的问道：“您把我叫到这边来，不会是让我在这看您看星星吧？”
　　凯莎没有话说。
　　葛小伦继续道：“如果没有别的事的话，那就请快点开始第三轮考验！”
　　这次，凯莎开口了。
　　“急什么！在这坐一会，看看星星不好吗？”
　　“额...”葛小伦嘴角有些抽搐起来。是啊，您是不急，一切都打点好了，可我特么出来谁也没给交代啊，蕾娜那个瓜娃子现在还在某个鸟不拉屎的草地上等我呢。
　　当然，这话他是不会说出来的。
　　看了看葛小伦那张就差把“急”字挂在脸上的表情，凯莎有些郁闷：“我说我也不丑吧，至于把你吓成这样，急得离开吗？”
　　“不至于、不至于...!”葛小伦赶紧摇头。
　　“那你猴急个什么？”
　　“考验你我不累吗？我坐着休息会，喘口气，不行吗？”凯莎一本正经的胡说八道着，大有一种小女子抓着一点小事就死拽着不放的样子。
　　“行行行，您想休息多久都没问题！”眼看着凯莎越说越激动，葛小伦赶紧点头，跟小鸡啄米似的同意道。
　　没办法，这位大佬的威力他可是见识过了，随便几颗神圣粒子弄出来的东西，就能让他抓破头皮都想不出破解的办法，葛小伦是真心感觉惹不起啊！
　　看着面前这个油嘴滑舌，嘴上说的和心里想的完全不一样的葛小伦，凯莎忽然对自己的决定产生了质疑。
　　就这货？真能把宇宙的未来带向更好吗？
　　坐在旁边的葛小伦不知道凯莎心里这会在想些什么，他现在想的，就是希望凯莎赶紧把第三关考核开始了，早了事早离开。
　　地球上，还有一大摊子的事等着他回去处理呢！
　　等了半天后，葛小伦实在是等不下去了，便耐着性子，轻声道：“凯莎女王，您打算休息多久呢？”
　　“怎么？又猴急了？”凯莎脖子一歪，那双像是蕴含着诸天星辰一样的眼眸刚好与葛小伦那双黑眸对在一起。
　　“额...没有！”
　　葛小伦赶紧收回目光摇头道。
　　没办法，散去“王”气场的凯莎，实在是太美了，他怕他自己看久了会忍不住露出丑相。
　　可能是和银河之力呆久了又或者是看到彦成长起来了，凯莎没来由的感到心中忽然一轻，心情大好之下，竟开口调戏起葛小伦来。
　　“哟，小孩....你很不诚实哦！”
　　“啊，小孩？”葛小伦立即盯向对面的凯莎，道：“凯莎女王，这是彦对我专属的称号，请您....“
　　“我一个三万岁的人，叫你一个不到三十岁的人小孩怎么了，不行吗？还彦对你的专属称号？没有本女王我，能有你和彦的今天吗？”
　　凯莎突然的王霸之气侧露，瞪着她那双星眸，就这样直接盯着葛小伦看，倒是把葛小伦看的有些不好意思了。
　　感觉眼前这个三万岁的老女人那方面可能有时候有点不正常，容易喜怒无常，葛小伦赶紧转过脸，心道：惹不起，惹不起，您继续！
　　可能也是觉得自己有些失态了，凯莎干咳一声，缓解了尴尬后，道：“其实，第三个考验已经开始了！”
　　“开始？在哪？”
　　葛小伦有点懵逼！
　　凯莎抬起手，指向远方：“这，那，到处都是！”
　　“嗯？”
　　葛小伦越听越觉得糊涂。
　　凯莎没怎么理他，目光依然看着头顶的诸天星辰，轻声道：“第三个考验其实就是责任，看你究竟能不能明白诸神之王所担负的责任，如何去履行它，而这个考验的时间永远没有尽头。”
　　“什么？”葛小伦瞬间瞪大了眼睛。
　　“别打岔，听我把话说完！”正讲的起劲的凯莎，被这么一打扰，顿时没好气的瞪了他一眼。
　　葛小伦立即闭上嘴。
　　等到情绪逐渐平静下来后，凯莎才接着道：
　　“葛小伦，说真的，我不知道我的这个决定是将宇宙托付给一个能将它带入文明繁荣，没有争斗的未来，还是推向一个深不见底的深渊？”
　　“但我想试一试，我会用接下来的时间来看你究竟合不合格。”
　　“你能告诉我，你成为诸神之王后，会用什么秩序来规划已知宇宙？”
　　听到这句话，葛小伦觉得凯莎有点强人所难。尼玛我连我们球都没规划过呢，你就直接给我提到已知宇宙这个级别了？咋滴，故意搞事啊？
　　“怎么，是感觉到难还是不想说？”
　　等了半天都没等到答案，凯莎迟疑的看了他一眼。
　　葛小伦道：“都不是，而是我压根就从没朝这方面想过。”
　　“哦，那你一直在朝哪方面想！”凯莎笑道。
　　葛小伦道：“以前只是想着泡上十个校花过平平淡淡有钱花有车开的日子，后来被超神学院带走后，又开始想着如何能从每一天的战斗中活下去，再后来又因为去了别的地方，开始想着如何变强然后回来。至于现在....我只想着如何能把侵略者赶走，然后让地球文明步入更高的境界。”
　　“至于您说的规划宇宙！”葛小伦摊了摊手：“抱歉，我从没想过。”
　　“那你就给我说说，你对现在这个宇宙秩序怎么看，有限的生命突破无限后，正义秩序还适不适合！”凯莎捋了下垂到耳根上的秀发，露出一抹微笑。
　　“怎么说呢？”葛小伦沉思了一会，道：“不适合！”
　　“为什么？”凯莎没有生气，反而带着笑意看着他，她想听听这个非天使之外却又能信的过的人的答案。
　　葛小伦没有犹豫，直接道：“道理很简单，只要是个人他就想活下去，不可能因为所谓的秩序就眼睁睁的看着自己的身躯慢慢老去，直至死亡！”
　　“而且，对于那些拥有永恒寿命的人来说，你觉得他们会心甘情愿的永远遵循别人定下的秩序吗？”
　　最后一句，葛小伦反问道。
　　凯莎点了点头，没有承认也没有否认，继续着自己的话题。
　　“那你觉得什么样的秩序最适合当前的宇宙了！”
　　听到这句话，葛小伦想起了以前第一次接触星际仲裁时那句“用来维护宇宙平成的力量”，下意识的道：“平衡吧！”
　　“平衡？”这次，论到凯莎疑惑了。
　　越想越觉得自己想法是正确的葛小伦，开口道：“对于宇宙来说，繁荣也好，和平也罢，都只是生命繁衍中的一个过程，对它本身并没有什么好处或者坏处。”
　　“它或许就跟我们人的身体一样，只想要个健健康康，各方面都要保持平衡！若是其中一处突然失去了平衡，那么很可能就会意想不到的灾难发生！”

第65章 返回地球
　　“平衡.......!”
　　葛小伦的话如同循环播放的语音一样，不停的在凯莎脑海里回放着。
　　半响后，凯莎抬起头看了葛小伦一眼，笑道:“很独特的说法，我还是头一次听到！”
　　葛小伦对这句话没什么感觉，在他看来，他只是用自己的亲身经历以及结合当前超神宇宙的文明发展情况说了该说的，毕竟生老病死这是铁律或者说生命的法则。一旦被打破，只有生，没有死，千百万年后会怎么样他也不知道，所以只是简单的把这个想法说了出来，至于怎具体么坐做，那就不管他的事了。
　　没办法，规划宇宙这一级别有点过高，还不是他目前一个连地球主神都不是的超级战士该管的事。
　　“那么，你话也问完了，考验也不考了，请问，我是不是可以离开了！”葛小伦扭了下头，看了凯莎一眼。
　　“又急了，你就不能坐着好好陪我聊会天吗？”凯莎捋了下垂到额头前面的金色秀发，露出一抹很有女人味的笑容。
　　葛小伦立转过脸：“抱歉，我老家地球还一大摊子的事等着我去处理呢，多少处在饕餮战舰下瑟瑟发抖的普通老百姓等着我去拯救呢，哪有那个闲工夫陪你在这唠嗑！”
　　“你一个三万岁的老女人也忒那个啥了，寂寞孤独了找别人去不行吗？为啥非得缠着我这个小年轻......”
　　葛小伦越说越离谱，一个很美好的话题，转眼间就扯到年龄相聚太大，之间鸿沟太深无法跨越等等，丝毫没有注意到，凯莎那张已经变的冰冷的脸颊。
　　“你给我滚！”
　　控制不住自己即将抓狂的情绪，凯莎对着葛小伦发出了她珍藏了几万年的初吼。
　　“我靠，至于嘛？”
　　葛小伦颇为郁闷的嘟囔了一下！
　　可能是意识到自己的失态，凯莎转过身平复了下自己的情绪后，轻声道：“从现在起你就是新的诸神之王了！”
　　“啥？”
　　“我说，从现在起你就是新的诸神之王了！”
　　“额...”葛小伦懵逼了那么一分钟后，惊愕道：“就这么简单？”
　　“不然呢？”凯莎扭过头，不解道：“怎么，难道你还想要个什么加冕仪式，让全宇宙各大文明的首脑过来祝贺下你银河之力荣升为诸神之王？”
　　“不是不是....”葛小伦露出有点羞于开口的表情，伸出右手，从桌子底穿过去，对着凯莎，那两根手指就在那搓啊搓的。
　　“你手指怎了？有毛病？还是刚才战斗留下的后遗症？”凯莎一脸茫然的道。
　　“呱呱呱.....”
　　葛小伦隐约间，好像听到一阵乌鸦的叫声从头定飞过。
　　我觉得我特么就是傻，天使能知道这是什么意思吗？
　　恨不得给自己来一下的葛小伦，直接转过身，盯着凯莎，脸上不带丝毫迟疑的道：“凯莎女王，您也知道，诸神之王这个职位呢危险指数比较高，就比如您，不就是因为诸神之王这个位置管的太宽太多，被人给那个啥了吗？”
　　“您看，为了我的小命着想，是不是....”
　　这下，凯莎算是彻底明白这货想表达什么了。
　　不就是想敲诈点装备吗，至于撤这么远吗，还又是搓手指又是拿她做比较。
　　特么的，怎么以前就没发现这货这么妖艳呢，这样的人真的是拥有女性天使对男神所以美好相往的银河之力？
　　知识宝库是不是哪里出问题算错了？
　　这特么的敲竹杆都敲到老娘身上了。
　　凯莎郁闷的想到。
　　当然想归想，对于葛小伦提出的要求，凯莎却不会置之不理。
　　凯莎微微侧过脸，严肃又正经的看着他。
　　葛小伦一时间，心里无比紧张，就差大呼，神器、神器，快给我神器。
　　空气很合适的在这时凝固下来。
　　几秒后，凯莎开口了。
　　“没有！”
　　“我倒！”
　　葛小伦一头栽倒。
　　“大姐，合着您在这摆了半天姿势，搞出这么严肃的表情和气氛就是为了告诉我，没有？”最后“没有”两个字，葛小伦咬的很重，几乎是吼出来的。
　　“对啊！”凯莎像是说一件很普通的事一样，简单说道：“知识宝库、武器库什么的都留给了彦，我现在除了身上这套铠甲和散落在各个地方的神圣粒子外什么都没了。”
　　“哦，对了，差点忘记了，我还有一个沙发，你要不？”
　　“我艹~”葛小伦气的当场差点暴走。
　　但一想到，自己累死累活，忙活了这么大半天什么都没得到的话，那岂不是太亏了。
　　也不管凯莎那张微微有些得意的脸，张口就道：“拿来吧！”
　　“什么？”
　　“沙发，铠甲，你有多少东西，我现在就要多少！总之一句话，我绝不能空手而归！”
　　反正已经无耻了一次，葛小伦也不怕什么了，索性直接将无耻进行到底。
　　“你....”咬了半天玉齿后，凯莎道：“算你狠！”
　　“沙发可以给你，但铠甲就别想了，给了你，你让老娘我光着身子啊？”
　　“不过，为了补偿你，我可以把我的一些神圣粒子给你！”
　　“我要你的神圣粒子毛用？”葛小伦翻了翻白眼。
　　凯莎道：“别急，你先听我说！”
　　“我的神圣粒子每一颗都相当于一台超级计算机，虽然单颗运算速度可能不如你体内的虚空引擎，但十颗，百颗呢？”
　　“若是我没有猜错的话，你现在应该很想得到天使的高级神圣语言吧？”凯莎问道。
　　葛小伦没有否认，也没有承认。
　　凯莎继续道：“我可以很直白的告诉你，我的每一刻神圣粒子都有你想要的神圣语言！”
　　这一次，葛小伦脸上的表情有了反应，他有些不敢相信的道：“真的！”
　　“如假包换，难不成我堂堂诸神之王，神圣凯莎还会骗你不成！”
　　“嗯，这倒是！”葛小伦点了点头。
　　“给你！”
　　一只秀手伸过来，十颗神圣粒子如同夜空中的萤火虫一样，朝葛小伦飞来。
　　葛小伦接过手一看，嘴角有些抽搐：“就十颗啊？”
　　“怎么，嫌少？”凯莎眼角一瞪。
　　葛小伦立即道：“不少了，不少了。”
　　开玩笑，这个时候要是敢说少，难保凯莎不会喜怒无常一下，将这十颗玩意收回去。毕竟这是一个三万岁的老古董，更年期都不知道更成啥了。
　　要是真这样了，葛小伦绝对会空手而归了！
　　该要的东西都要到手后，葛小伦就对着凯莎挥手告别了。
　　出来这么久了，也是时候回去了，不然，指不定还会出什么乱子呢。
　　至于为何不回忆下原著？
　　抱歉，那是因为从他葛小伦回到这个世界的那一刻起，这个世界的未来就已经出现很多分叉了，就像一条大河突然分出无数道溪流一样，谁也不知道它最终会流向何方！
　　所以，以前看过的原著，只能当作借鉴，却不能当成真正的未来。
　　“等一下！”
　　就葛小伦准备召唤彩虹桥传送回地球，凯莎的声音忽然在他背后响起。
　　“怎么了？”葛小伦回头看了一下。
　　“把这个带上！”凯莎对着他抛出了自己的沙发。
　　“额，还真打算送给我了！”葛小伦有些郁闷吗的想到：这算是附赠品吗？
　　不过，我要它有个毛用啊！

第66章 相遇赵信！
　　宇宙中，一道彩色的光柱划破漆黑的夜空，飞向地球。
　　与此同时，冥河星系，死歌书院内，斯诺一脸恭敬的站在卡尔背后。
　　“你说，在地球上，饕餮抓捕蕾娜的行动失败了？”试验台上，卡尔好像是在做什么重要的实验，这中间连头都不带回一下的，哪怕是听到抓捕蕾娜的计划失败了，也没有任何的情绪波动，就仿佛外界的一切与他无关似得。
　　“是的！”
　　“什么原因？”
　　“好像是遭到了某个神秘的超级战士出手阻拦！”斯诺道。
　　“神秘的超级战士？”卡尔那张清秀的脸上，露出一抹笑意，看上去非常阳光，非常帅气，一点也不复合死神这个称号。
　　“类虚空引擎对他不起作用吗？”卡尔问道。
　　听到卡尔的声音，斯诺犹豫了一下，摇了摇头。
　　闻言，卡尔发出一阵笑声“呵呵....事情真是变得越来越有趣了！如果我没猜错的话，那个神秘的超级战士，应该就是银河之力葛小伦了！”
　　“葛小伦？”斯诺明显被这个名字震惊住了：“他怎么会那么强，连类虚空引擎都奈何不了？”
　　“这不挺好的吗？”卡尔笑道：“要是他连区区一个类虚空引擎都对付不了，那也枉费我在他身上花这么多心思了！”
　　“对了，噬嗥的虚空引擎改造的怎么样了！”
　　“回我神卡尔，改造完毕！”
　　“很好！”卡尔看了一眼试验台上犹如鬼魂一样的灵幻虚体，轻声道：“荒缪的神权时代，是时候彻底终结了！而属于次生物文明的虚空时代，比我想的还要快！”
　　闻言，斯诺有点忍不住张了张口，没说出声，有点欲言又止的样子。
　　卡尔微微侧过脸：“怎么，你有什么想补充的吗？”
　　“回禀我神卡尔，您不是说过要想打开虚空时代的大门，蕾娜是我们必不可少的一环吗？可抓捕她的任务已经失败了啊？”斯诺一脸不解的看着他。
　　“呵呵...!”卡尔发出一阵轻笑：“是必不可少的一环，但是，我又说过她是唯一的选择吗？”
　　“难道....”斯诺向着卡尔看了一眼，震惊道：“您已经和烈阳达成了某种合作协议？”
　　“不!”卡尔摇了摇头：“事实上，在那家伙没出现以前，蕾娜或者说他们烈阳星驱动太阳的能力的确是我们必不可少的一环，但现在....”
　　“呵呵.....!”卡尔控制不住的笑了起来：“我已经找到一个更好更可靠又更快的办法了！”
　　“什么办法？”斯诺急得的脱口而出，但一想到自己的身份，又立马弯下腰，默不作声。
　　心情大好下的卡尔自然不会计较这点小事，他依然忙着专心眼前之事。
　　过了半响后，卡尔像是想到了什么，忽然抬起头，轻声问道：“给灭霸的虚空引擎改装的怎么样了？”
　　“回禀我神卡尔，12频运算速度的虚空引擎已经准备完毕，随时可以装载！”
　　“很好！”卡尔点了点头：“给他装上吧，然后，派他到地球上玩玩！”
　　“是！”斯诺点了下头，但紧接着，又表现出一副欲言又止的样子。
　　“你又怎么了？”卡尔轻声问道。
　　“回禀我神卡尔，关于那个灭霸，属下不得不提醒您，那绝对是一个有野心和抱负的家伙，像他这种人，肯定不甘寄人篱下，属下觉得，您应该....”
　　后面的话斯诺没有说出来，但卡尔却替他补充了。
　　“防患于未然，是吧？”
　　“是的！”
　　“哼哼！”卡尔冷哼了一阵，道：“放心去做吧，像这种有野心有抱负的家伙反而更好控制，一切都尽在我的掌握之中！”
　　卡尔扬起了手指，指间好像夹着某种虚幻的光体似的。
　　“是！”
　　太阳系，也就是饕餮口中的赤乌恒星系。
　　一群正在大口喝着从地球掠夺来的美酒的饕餮，忽然间，被一阵突然响起的警铃声，吵醒了。
　　“什么情况，什么情况！”饕餮指挥管急匆匆的跑进指挥室。
　　“有一股高强能量正在以超光速朝我们这边飞近，按照飞行轨迹预判，应该是地球星！”
　　“什么？又是地球星？”饕餮指挥管露出疑惑的神色。这地球星是咋了，怎么隔三差五的就招来某位大神。
　　“长官，对方靠近我们了，前线侦察部队发来消息，这团高强能量和上次出现的那团能量，属性相似度在百分之九十以上！”
　　“百分之九十？”饕餮指挥管明显被这句话震惊住了。
　　难道是有别的星球也对地球星起了兴趣？
　　它暗自猜测道。
　　彩虹桥内，看着那些悬浮在太阳系内的饕餮舰船，葛小伦心中升起了一股无名的怒火。
　　本来打算直接飞回地球的他，决定留下来给这些饕餮制造点小麻烦，权当是提前收的一点利息。
　　五指张开，现实原石的力量发动，无数块漂浮着的陨石，瞬间被改写成一颗颗高爆炸弹。
　　当然，越简单的东西，改写难度就越低，要是葛小伦想把它们都改写成核弹，那就会涉及到很多精密的科技，原子裂变和物理方面的知识，所需的时间最少是半个小时左右。
　　所以，为了能重创到饕餮的战舰，这些高爆炸弹的威力又被银河提升了五倍。
　　每一颗都相当于一千吨TNT当量的战术导弹威力的高爆炸弹，在夜空中绽放开。
　　“轰轰轰......！”
　　一阵阵火光环绕的爆炸出现在漆黑的宇宙深空中。
　　由于被转化的陨石大部分都离这些旗舰很近，甚至有不少就在旗舰跟前，爆炸的时候，就算开启星空壁垒，也有很多被包裹在里面。
　　看着转眼间就化为无数团火焰的飞船，葛小伦站在深空中，发出一声冷笑：“这只是先收回来的一点利息，要不了多久，我会带领地球的军队，将你们带给我们的连本带利的收回来。”
　　冷笑过后，葛小伦一转身，直接朝地球飞去。
　　华夏珊瑚镇。
　　体内装备着低配版虚空引擎的机甲饕餮，看着面前的炙心和赵信，那张机械面孔上，露出一丝震惊。
　　将赵信从虚空引擎的攻击中救出来的炙心，走上前，一把拽住他：“对方体内有次生物引擎，你不懂就不要乱来！”
　　“那怎么办？”见识到虚空引擎的厉害后，赵信算是冷静下来不莽了。
　　“要先想办法破掉他的虚空引擎！”
　　“怎么破？”赵信道。
　　“我来！”
　　话刚落下，炙心就收起烈焰之剑，飞到半空中，洞察之眼开启，一阵虚空引擎对虚空引擎的较量，在两人互相瞪眼中开始了！
　　大气层表面。
　　刚穿过云层的葛小伦，还没来得及确认下返回的目的地，就被下方不远处传来的虚空能量波动给惊扰到了。
　　好强的虚空能量？
　　葛小伦暗道一声。
　　“是炙心，炙心在下面！”凯莎的声音突然响起。
　　“我靠，你居然能对我说话？”葛小伦有些震惊的看着带在脖子上，封存这凯莎神圣粒子的项链。
　　什么叫我居然能对你说话？凯莎有些郁闷的道：“只要你带着我的神圣粒子，就相当于随身携带了一个诸神之王！额，前任的！”
　　我靠，这么牛逼？
　　随身携带神圣凯莎？
　　这怎么那么像某个把凯莎写成金手指的小说啊？
　　“你还在发什么呆呢，炙心的状况不对劲，像是受了伤，你赶紧过去看看！”凯莎突然表现出很着急的样子。
　　“放心，就冲她是彦的好姐妹这点，我就不会坐视不理！”
　　取出星际仲裁，切换城双刃模式，葛小伦吼道：“我去也！”

第67章 秒杀！
　　珊瑚镇，炙心与虚空战士之间的较量，让整片区域的环境都产生了翻天覆地般的变化。
　　半空中，到处都是漂浮着从地面飞起的砖头瓦块和水泥石柱。赵信因为没有对抗虚空的能力，被眼前这个装配了低配版虚空引擎的虚空战士，给轻易控制住，禁锢在了半空中。
　　“赵信！”炙心惊慌道。
　　“嗯？”
　　虚空战士眼睛一眯，抓住炙心这个机会，加大运算速度，一下在压过了炙心。
　　本来还处于伯仲之间的局面，瞬间被打破，优势在这一刻尽向虚空战士靠去。
　　赵信、包括因为他而分神的炙心，都在短时间内被虚空战士打的毫无还手之力。
　　:解析赵信......改写赵信体内超级基因......”虚空战士趁机出招，打算从基因层次入手，彻底废掉赵信。
　　做为赵信还未过门的守护天使，炙心当然不同意了，于是咬着晶莹贝齿，拼着已经到极限的身躯，硬是用次生物引擎抗住了虚空战士的解算攻击，保护着赵信或者说他体内的超级基因不被对方破坏和改写。
　　只是，炙心因为身上受伤和能量不足的缘故，一身实力只能发挥出不到平常的十分之三，根本就无法击败对方体内的虚空引擎，只能艰难的保持着一个不败的地步。
　　但是就是这样，赵信也扛不住啊。
　　他现在只是一个速度快点的普通超级战士，两种虚空力量仿佛将他的身体当成了战场，不断地来回对抗。这种如同压力由外向内挤压过来的感觉，让赵信感到比五马分尸还痛苦
　　“我头要炸了！”赵信捂着脑袋，嘶吼着。
　　“赵信!“炙心急了。
　　身后跟着他们的几个士兵，听到赵信那充满痛苦的嚎叫声，不管能不能杀死对方，举着手中的95自动步枪就对其开枪射击。
　　“别过来！”炙心赶紧回头喊道。
　　只可惜，还是晚了一步。
　　等到她把话喊完时，一个名叫胜强的士兵已经冲到虚空能量能波覆盖的范围内了。
　　“哗~”
　　胜强的身躯瞬间瓦解，整个人化为了晶莹光点，慢慢消散在空气种。
　　“啊啊~~”
　　余下的两人被这突如其来的一幕吓住了。
　　“对方拥有虚空引擎，不是普通的饕餮可以比的，你们别靠近！”说完话后，炙心扭过头，再次开启次生物引擎。
　　：恢复胜强....恢复胜强.....”
　　几秒后，一团光粒子从虚空中浮现，凝聚成一团人形，化成之前消失的胜强。
　　“没想到天使也研究了虚空力量了！”
　　虚空战士的声音忽然响起。
　　炙心转过头，盯着它，冷声道：“哼，你真以为你家卡尔发现什么惊天大秘了吗？”
　　“哼，你们这群伪君子，看我不撕烂你！”虚空战士怒吼道，第二轮虚空引擎攻击，紧跟着袭来。
　　接二连三的动用虚空引擎战斗，让炙心体内本就不足的能量彻底进入了枯竭红线，僵持了不到两三秒就落入了下风。
　　当然，主要还是因为要保护赵信。
　　没办法，赵信现在还只是一个基因锁还没打开的二代超级战士，这种级别的力量别说打败对方了，连抗都扛不住。
　　也正是因为炙心既想着保护赵信，又要和它对抗，才分身乏术，让虚空战士抓住了间隙，狠狠的重创了她一下。
　　额啊~
　　这一下，炙心彻底败下阵来。
　　趁你病，要你命，虚空战士抓住机会，立即启动了天使基因打击功能，开始篡改炙心体内的天使基因。
　　危急关头，炙心看着表情痛苦不断挣扎的赵信，心中做出一个决定。
　　她决定将自己最后的这点能量传送给赵信，帮赵信打开他体内的基因锁。
　　“赵信，我身上最后的这点能量....给你了！”
　　听到这句，在看到炙心那张苍白的脸庞，赵信不知为何，心中猛然一痛，有种最珍贵的东西即将消失一样。
　　看着慢慢朝他伸过手的炙心，赵信真的很想大喊一句“不要”，但虚空力量太强了，攻击的让他连开口的力气都没有。
　　“哗哗~~”
　　就在这时，两声锐利的破空声突然响起。
　　虚空战士猛然抬起看去。
　　只见，两道淡蓝色的流光，好似旋转的飞刃一样，划破漆黑的夜空，以每秒千米的速度，向他飞来。
　　“哗~”
　　虚空战士赶紧出手，挥拳打向光刃飞来的空中，拳头上冒出紫色的光芒，就像火焰一样，卷起一股力道很强的劲风，爆发出恐怖的力量，仿佛一颗拖着紫色尾翼的彗星一样向着那两道光刃涌去。
　　光刃不仅速度快的惊人，连力量也是一样，轻易的就削散了虚空战士这一拳，然后旋转飞来，划出一个半圆形状的弧度，直接从虚空战士的双臂位置削过去。
　　虚空战士的机械身躯对锋利的光刃来说，就好像是用豆腐做的一样，被轻而易举的削断，中间没有丝毫的阻碍。
　　“哗~”
　　金色的光芒在空中浮现，一道身影紧接着从光芒中飞出。
　　两把光刃自动飞回，飞到那道身影手中，化成一把双刃由淡蓝色荧光板组成的巨剑。
　　由于人影所在的位置在千米高空，在加上天色太黑以及赵信此刻的注意力大部分都在眼前这个让他心痛的女天使身上，自然没发现，这个人就是他的好战友，葛小伦。
　　“啊~”
　　葛小伦的吼声从高空中传来，于此同时，他的身影也出现在了距离虚空战士不到三十米远的距离上。
　　由于速度太快，葛小伦从空中对虚空战士踢出的单腿都因此摩擦出了耀眼的火光，整个人犹如一颗从天而降的陨石一样，闯入虚空战士虚空领域。
　　这道半径在五十米，压制的炙心和赵信毫无办法的虚空领域，在葛小伦闯入瞬间，便宣告彻底瓦解，就连虚空战士也都被葛小伦一脚踢的支离破碎，身体残骸蹦向各处，只剩下的一颗完好无损的机械头颅镶嵌在一栋楼房的水泥墙壁上。
　　“轰~”
　　携带着强大力道的葛小伦重重的落在地面上，庞大的冲击力犹如一颗高爆炸弹突然爆炸一样，将以他为中心半径五米之内的水泥路面撞击的分裂成无数块，震飞到几十米高的半空中。
　　他整个人以一个极其拉风的姿势在撞击扬起的几十米高的灰尘中，宣告登场。
　　“哇靠，这兄弟谁啊，好猛！”
　　“可不是吗？这种恐怖的大机器人，一脚就给踢废了！”
　　胜强几人看着从扬起的灰土中，慢慢走出的葛小伦，一脸的震惊与羡慕。
　　而炙心和赵信则满脸警惕的看着眼前之人。
　　赵信不用说，被莫甘娜利用了以后，他就对任何的陌生者尤其是非地球以外的人，抱有很大的警惕。
　　炙心则是因为洞察之眼无法洞察出眼前之人的一丁点信息，本能的产生一点警惕。
　　不过好在，没多长时间一声熟悉的声响响起，让原本还警惕的赵信，瞬间放下警惕，眼眶变的通红起来。
　　“小伦？”赵信朝前走去，嘴里喃喃着：“真的是你吗.....小伦？”
　　“是的，信爷。”葛小伦缓缓走上来，看着眼前这个前身最好的兄弟，微微笑了笑：“抱歉兄弟，我来晚了！”
　　.....
　　作者：“给大家道个歉，昨天公司搬迁，若风兼职了一天的搬运工，一直没时间写，所有托更了一天，在这里给大家道个歉！

第68章 银河晋级！
　　“小伦~”
　　赵信一把扑上来狠狠的抱住葛小伦，失声痛哭起来。
　　这突然的惊变，惊的葛小伦浑身一个机灵，差点下意识的把赵信一把给推出去。
　　只不过一想到前身和赵信这逼崽子之间的基友关系，以及现在的赵信，真的很需要安慰或者说一个依靠，葛小伦也就放弃了这个想法，让他抱住求一个安心。
　　要知道，葛小伦可是从来不和男人拥抱的，即便是漫威宇宙里和他关系最好的托尼，也只是停留在握手的阶段。
　　“小伦.....大家都....没了，巨侠号被炸了。”赵信哭泣道：“是我，是我害了大家，我就是个坑逼，什么能耐都没有，就只会莽！”
　　“没事了信爷，相信我，一切都到此为止了！”葛小伦轻轻拍了拍赵信的肩膀，露出姨母般的笑容，对赵信进行心灵上的安慰。
　　可能是有了之前安慰蕾娜的经历，安慰起赵信来简直就是手到擒来小菜一碟，几番热血的话，加上几句荤段子，轻而易举的就将赵信给搞定了。
　　该流的泪流完后，该诉说的痛苦诉说完后，赵信转身道：“来给你介绍一下，她……”
　　犹豫了下，赵信道：“她说她是我的守护天使，叫....叫，炙...”
　　“炙心！”
　　炙心上前，朝着葛小伦露出一抹微笑，轻声道：“你就是银河之力葛小伦？彦姐的男神？”
　　“额...”
　　听到这话，葛小伦一时间竟不知回答什么好。
　　如此见面的方式，他还是第一次见。
　　也导致葛小伦对炙心感受只有一个，可爱加直白，上来就是一句，你是彦姐的男神？
　　“彦姐？”赵信的眼睛眨了眨，不解道：“彦姐是谁啊？”
　　“就是之前那个和我一起去费雷卓的天使彦！”葛小伦道。
　　“她啊。”赵信点了点头，旋即，猛然止住，像是发现什么了新大陆似的，瞳孔瞪的老大，如同个屌丝一样，看着葛小伦，满脸的不可思议：“这么说....小伦，你...”
　　“我怎么了？”葛小伦不解道。
　　“卧槽，脚踩两条船啊？”
　　赵信表情瞬间一变，如同一夜醒来发现自己突然失足的少女一样，惊声尖叫道。
　　“脚踩两条船？”
　　葛小伦的嘴角狠狠的抽搐了下，真恨不得给眼前这个瓜娃子一个大嘴巴子。
　　什么叫脚踩两条船？
　　这话是特么能这么随便说出来的吗？
　　没看到周围几个人看老子的眼神都变了吗？
　　你丫也太不分场合了，难怪这么坑！
　　果然是坑逼赵信！
　　葛小伦恨恨的瞪了他一眼，然后，面不改色的道：“我跟蔷薇没戏，没必要为了一棵树吊死而放弃整片森林！”
　　“对了，这几位是...”
　　匆匆解释了一句后，葛小伦就将目光放在了眼前这三个普通士兵身上，以此来转移众人的注意力。
　　“你好，我叫郝力强！”
　　“我叫耗子！”
　　“我，胜强，刚才那一下真是棒，一脚就把那种能灭我们一个团的机器人给踢爆了，真是太解气了，兄弟！”
　　胜强握着拳头，一副对葛小伦五体崇拜的样子。
　　这倒是把葛小伦看的有些不好意思。
　　心想：自己随便一脚有这么大威力吗？
　　“废话，你都是勉强挤进主神一线的强者了，你的全力一脚对一个身体强度还不到二代超级战士的机械生命来说就相当于将一颗手榴弹丢到一个普通人类跟前一样！”
　　凯莎的声音忽然响起。
　　“啊？”葛小伦瞬间睁大了眼睛。
　　“你怎么了？”赵信伸出手到他眼前晃了晃。
　　葛小伦转过身道：“没事!”
　　背对着赵信后，葛小伦开始用意识跟凯莎交流起来。
　　“你是怎么知道我心里想法的!”葛小伦道。
　　“这很难吗？”凯莎的声音响起！
　　这很难吗？
　　葛小伦心中有句MMP不知该讲不该讲。
　　要知道，就是莫甘娜和彦都无法读取他心中的想法的，心灵原石和银河共同联手弄出来的屏蔽能力可不是吹的。
　　但结果呢，到了凯莎这，就一句“很难吗？”给打发了？
　　弄得葛小伦即是郁闷又是忌惮。
　　当然，这忌惮不是针对凯莎，而是凯莎这一级别的强者。
　　单体宇宙级，当真是恐怖如斯啊！
　　“小伦，天色已经很晚了，大家都很累了，要不我们今晚就在这里休息吧？”
　　听到赵信的话，在看了看表面上装作不累，实际上眼皮都开始上下打滚的郝力强几人，葛小伦点了点头。
　　闻言，赵信赶紧凑过来。
　　这一举动，吓得葛小伦赶紧向后挪动了几步，握紧拳头，警惕着赵信，大有他丫要是敢做出一丝越轨的举动，就上去给丫的一拳。
　　没办法，知人知面不知心，谁知道赵信这货心里有没有什么龌错想法呢！
　　防人之心不可无啊！
　　丝毫不知道自己在悬崖边跳舞的赵信，鬼鬼祟祟又满脸担心的道：“小伦，炙心...”
　　“怎么了？”
　　“她的伤势....你有没有办法？”
　　“伤势？”闻言，葛小伦看了一眼炙心，以及脸腮红的跟猴子屁股似的的赵信，嘴角露出一抹高深莫测的笑意：“这个办法，得靠你自己！”
　　“啊？”赵信长大了嘴巴。
　　“啊什么啊。”葛小伦推了把赵信，催促道：“赶紧进去吧，救人要紧，别给我在这揣在兜里装糊涂，跟着婆娘一样在这里婆婆妈妈的了！人家女同志都不介意，你一个大男人倒跟着小媳妇似的，害不害臊！”
　　身后的郝力强等人见状，很有眼力劲的架起赵信，一个人扶着炙心，朝旁边一家破破烂烂但房子却完好的旅馆走去。
　　至于这一晚赵信会如何度过，这就不管葛小伦什么事了，他现在还有更要紧的事要做呢！
　　看着从头顶的空中不时飞过的奇怪光束，以及对于单体宇宙级的新的认识。
　　葛小伦决定，今晚就开始着手对银河进行第4次升级，将其从LV3级升到LV4级。
　　“凯莎女王，您的高阶神圣编码我可以调动多少！”葛小伦问道。
　　“怎么了？”凯莎的声音再次响起！
　　葛小伦道：”我想对我体内的银河，也就是次生物引擎进行升级！”
　　“为什么？你知不知道，一味的追求速度，而不注意沉淀的话，对根基可是很不好的！”
　　这次轮到凯莎不解了。
　　葛小伦道：“您说的这些我都知道，可我真的没有太多的时间来浪费了。”
　　“地球现在四面楚歌，诸神和恶魔都将目光和精力放在这里，饕餮、烈阳、恶魔、死神这些随便一个出来就能轻易摧毁地球。为了我的家，我必须变的更强，只有成为真正的主神，才能震慑住这些宵小。”
　　葛小伦语气坚定，没有丝毫的迟疑。
　　“你确定你成为主神后就能与那些主神一级的文明抗衡？”凯莎没有立即答应，但也没否认，而是先提问出这么一个问题。
　　“我确定，以及肯定！”葛小伦道。
　　这话他可不是空口无凭的，而是他葛小伦真有那个能耐或者说底气！
　　还不是主神的他，就可以和正常状态下的莫甘娜对战几十招而不败，一旦等他进阶成主神，葛小伦敢保证，他即使不用无限原石也能和莫甘娜打个平手，保持不败。
　　要知道，莫甘娜可是实打实的王级强者，单体宇宙之下最强的存在，比奥丁和未跨过“死结”前的古一还强！
　　【注：本书中的漫威一切属于电影宇宙，不是动漫，别总拿漫画说事，也别说古一强的震慑整个宇宙，我只知道她被一剑捅死了，莫甘娜连核弹都炸不死。】
　　意识中的凯莎沉默了下来，半响后，一声轻叹响起。
　　“希望你不要忘记了自己的初心，没禁过欲的你，原本是不能这么快拥有主神的实力的，但......”凯莎微微顿了顿，紧接着道：“你说的没错，你的确有赶快变强的理由，地球缺少一个能保护它的神，天使....也急需一个强大的帮手！”
　　话刚落下，十多颗金色的神圣粒子就如同萤火虫一样，从葛小伦胸前的项链里飞出，汇聚在他面前，形成一道人影，一道身材苗条，背披霸气的红色披风，身穿银白色盔甲，美妙绝伦却又巾帼不须眉的飒爽身姿。
　　神圣凯莎，第二次在地球登场！
　　“凯莎...你！”葛小伦目瞪口呆的盯着眼前的神圣凯莎。
　　“好了，别废话了，和我链接数据，你我合力，让你的次生物引擎升级！”凯莎秀眉微微皱了皱，轻声道。
　　......
　　作者：”解释个事，其实单颗的无限原石并没有想象中的那么强大，只是能力比较奇特罢了。要不然，黑暗精灵，洛基，银河护卫队中登场的罗南，这些拥有过单颗无限原石的反派，也不会被打败或者弄死了。
　　甚至，单颗无限原石让持有着连天父级都达不到。

第69章 雄芯篇，开启！
　　“好的，明白了！”
　　葛小伦点了点头，随手召唤出毁灭者！
　　看了一眼旁边有些疑惑的凯莎，葛小伦轻声道：“升级银河这个过程我想应该不会太短，所以叫个守卫出来帮我看着点，应该能减少很多不必有的麻烦事！”
　　凯莎点了点头没多言，直接和葛小伦进入暗位面空间，开始传递高级神圣编码。
　　“这是一条长达114400万个字符的神圣编码，对接过程可能需要三分钟！”
　　“明白！”
　　：开启数据同步传递！”
　　：数据同步完毕，等待接收！”
　　....
　　三分钟的时间眨呀即过。
　　对接完毕后，凯莎轻声道：“接下来我需要用我的神圣计算机提升你银河的运算速度，在这个过程中，你要保证你的银河保持24小时运转状态！”
　　“运转？”葛小伦有些不太理解！
　　“就是你们地球人口中的电脑开机啊懂不懂。”凯莎翻了翻白眼：“你的银河说白了，就是一台高级些的电脑，要给电脑的运算速度，内存处理以及系统优化，不需要开机吗？”
　　“额....是是是！”
　　葛小伦赶紧点头，谦虚的跟个老实巴交接受老师批评的好学生一样。大有一种凯莎说啥就是啥的样子。
　　见状，凯莎的脸色这才微微好了点，转过身后，对着葛小伦道：“接下来我们可能需要七到八个小时的时间来给你的银河进行升级，在这期间，务必要保证不受到外界的任何因素干扰，同时也不能让人发现我的存在！”
　　“就这些吗？”葛小伦点了点头：“没问题，小菜一碟！”
　　对着旁边的空地伸出了手，空间产生一阵涟漪，一尊和他一模一样的等身人像从里面钻了出来。
　　这等身人像是葛小伦还在漫威宇宙的时候制造出来，外表是尊等身人像，而真正的身份却是一道葛小伦根据自己的思维制造出来的人工智能。
　　当初葛小伦曾用它接待过同样是因为闭关，而前来寻找的托尼，只是没想到，这一次却故技重施了。只不过，这次的场地换成了超神宇宙。
　　给等身人像交代了几句后，葛小伦就发动现实原石的能力，开始改写周围的环境。
　　没办法，周围的环境实在是不怎么隐秘！
　　原本天气晴朗的天空，瞬间被迷雾笼罩住，周围的房屋建筑更是消失不见，取而代之的是宛如迷宫一样的连环甬道。
　　葛小伦和神圣凯莎，就站在宫殿中央处的一处空地上，四周是薄膜般的银色隔离罩，能隔绝任何主神以下的窥察。
　　“好了，该做的都准备好了！”葛小伦对着凯莎道。
　　“嗯，我们开始！”
　　凯莎挥了挥手，眼中泛起白色的光芒，淡金色的光泽从她身上流转出来。
　　葛小伦立即开启银河。
　　升级行动，开始进行！
　　旅馆内，郝力强三人刚收拾好房间，还没来得及躺下，就被这突然出现在外面的迷雾吸引到了注意力。
　　”你们快起来看看，外面是怎么回事？怎么突然出现这么大的雾？”
　　“事出有因必有妖，我看，这些雾，绝不是正常天气造成的！”胜强一副老神棍的样子，口里念叨有词。
　　“去你的，傻子都能看出来这不正常！”耗子撇嘴道。
　　“好了好了，都不要吵了，我看，我们还是出去侦察一下比较好，这些雾很诡异，指不定又会是那个外星人搞的鬼！”郝力强站出来，拿起旁边的自动步枪，打开房门就要出去。
　　房内的胜强和耗子立马收起脸上多余的表情，整个人严肃了很多，一副随时准备战斗的样子。
　　在这种关乎生命危险明的情况下，他们绝不允许团队里的任何一个人单独行动。
　　只不过，就在他们三人刚踏出旅馆的那一刹那，葛小伦的声音就在他们耳边响起。
　　“不用担心，这些雾是我搞出来的，我有点事要做，必须保证周围不被任何人或者侦察手段勘察到。”
　　“哦，原来是小伦兄弟啊，这手段，神啊！”
　　“就是，行云布雾，牛啊！”
　　“行了，别扯淡了！””胜强打断了两人即将如滔滔江水连绵不绝般的夸赞，转身道：“既然小伦兄弟要要紧事要做，那我们就不打扰了！”
　　闻言，其他两人赶紧点了点头。
　　三人就这样，来时严肃紧张，回去时却说说笑笑的，原路返回了旅馆内的房间。
　　一夜的时光过去的很快。
　　当第二天一大早，温暖的阳光从最遥远的东方传射过来时，昨夜的大雾已经散去，葛小伦略显疲惫的回到了旅馆内。
　　隔壁房间，春宵了一夜的赵信，满脸温柔的替炙心盖好被子后，悄悄打开房门走了出来。
　　刚一抬头，就碰见了从外面回来的葛小伦。
　　此时的葛小伦，眼中带着些疲惫之色。
　　“你昨晚一夜都休息？”赵信惊愕的道。
　　“嗯，有很多事在忙，没空睡！”葛小伦微微打了个哈欠，对着赵信道：“我接下来还有一点事要忙，估计还得闭关一会，你帮忙看着点四周，如果遇到外星人的话，能不战就尽量不战，等我忙完了再说！”
　　“闭关？”
　　听到话中的这两个字，赵信满脸好奇的看着他。
　　“咋了，我脸上是有花啊还是咋回事的，值得你这么瞅着我？”葛小伦脑海里浮现出几串问号！
　　闻言，赵信鬼鬼祟祟的把葛小伦拉到旁边，悄声道：“小伦，你老实告诉我，你是不是偷偷练习了什么绝世神功了？”
　　“额...”葛小伦目瞪住了。
　　“如果是的话，能不能传授我两手？”赵信露出一副贱笑。
　　这猥琐的样子，看的葛小伦真差点控制不住给他来上一拳。
　　“什么鬼神功，你丫小说看多了吧！”葛小伦无语的翻了翻白眼：“你丫还是赶紧去忙别的事去，时间可不等人，饕餮和恶魔可都对我们的世界虎视眈眈着呢，我得抓紧时间把昨晚想到的那些东西研究出来，然后赶跑他们。”
　　“好吧！”
　　匆匆告别了赵信后，葛小伦就把他自己锁在了房间里。
　　早上银河升级完之后，他就随口问了下凯莎的神圣领域是什么原理。
　　然后，得到凯莎答复他，开始突发奇想。
　　既然凯莎能凭借强大的计算能力和微虫洞技术，开发出一套属于她自己的战斗模式，那么他葛小伦是不是也能根据自身的反虚空能力、高级物质定义或者无限原石开发出一套类似的能力？
　　这个想法一经出现，就如星星之火可以燎原一样，立刻生根发芽。
　　搞得葛小伦寝食难安，难以入眠。
　　在返回的路上，他想了很多，最终，在距离旅店还不足十米时，心中终于下定了决定。
　　打铁要趁热，趁着凯莎还在，赶紧搞出一套属于他自己的战斗模式。
　　简单的请教过后，葛小伦就回到了旅馆，准备着手进行战斗模式的开发。

第70章 奇迹诞生！
　　旅馆外，赵信带着胜强他们去四周警戒巡视，顺带寻找点吃的，葛小伦就一个人安心的在房间内着手战斗功能开发的事。
　　想要利用自己的能力开发出一套合理的战斗功能并不是那么容易的事。
　　就拿凯莎神圣领域来说，那玩意可是凯莎和鹤熙用了十几年的时间，驱动多颗恒星，经过上千次的演算才成功研制出来的。其中辛酸苦辣不是葛小伦可以想象的。
　　说实话，要不是因为凯莎在身边，葛小伦根本就不敢往那方面想。
　　因为这过程太艰难，也太久了，丝毫不亚于一个人登上珠穆朗玛峰。
　　而且这其中还有一个重要因素，天体计算机。
　　开发战斗功能，首要的条件就是背后要有一个天体计算机24小时不间断的经行推演和计算，模拟整个研发过程，和实战中的战斗过程，排除一切的误差，保证研究一旦开始，不会因为一丁点的误差而导致全盘崩溃。
　　也不能在战斗中出现一丁点的失误而导致惨败！
　　现在这点，葛小伦已经不再担心了。
　　因为他背后有一个站在宇宙金字塔顶端的女人，曾经的诸神之王“神圣凯莎”。所以研发过程中遇到不懂的可以询问或者借鉴凯莎当初研制神圣领域的数据和经验。
　　准备充分后，葛小伦就开始了战斗功能研发的第一步，确认自身所拥有的那种能力可以做为战斗功能的蓝本。
　　这点很重要，战斗功能是可以随着自身能力的提升而不断变强的。
　　打个比方说，如果葛小伦的战斗功能是以火焰为主，那么他的战斗功能攻击手段也就只能以火焰为主，如果火焰的功能仅仅只是烧人，那么这个战斗功能也就废了。因为它除烧人，什么用处也没有，二代以及以上的任何神体都可以轻松免疫这种攻击。
　　所以，选择好一个能力，这点很重要。
　　左右衡量了半天的时间，葛小伦才决定好用那种能力。
　　以高级物质定义为住，反虚空能力为辅，将两种能力结合在一起。
　　至于为何不用无限原石？那是因为无限原石严格来说属于外力，根本不是他葛小伦本身的能力，若是那一天突然没了，岂不是意味着这个功能就废了。
　　所以，在排除了无限原石后，葛小伦本身也就只有高级物质定义和反虚空拿的出手了。
　　同样，这两种能力也是属于潜力无限的那种。
　　听到这句话，凯莎当场就惊住了。
　　“你确定要用两种能力？”
　　“是的，我非常确定。”葛小伦点了下头。
　　“可你知不知道，将那种能力结合在一起，这其中的风险会有多大？”凯莎此刻很严肃。
　　葛小伦没有说话。
　　凯莎继续道：“一旦出现属性不相融的情况，轻则你的次生物引擎崩溃，重则你整个人都会有生命危险。”
　　“想当初，饶是我和鹤熙拥有全宇宙最顶端的技术和实验室，也没敢把操空核能力和空间能力相结合到一块。就是因为其中的风险太大了，大到我们根本不敢想，所以神圣领域才会以银翼和微虫洞技术相结合问世！”
　　葛小伦不为所动，但眼中的坚定之色非常明显。
　　看到着，凯莎算是明白，葛小伦属于那种一旦决定做某件事，你就是用十匹马也拉不回来的那种。
　　她轻叹了一声，轻声道：“如果研发过程中出现任何不正常的情况，你要立马出声通知我，我就会以最快的速度终止研发。”
　　“你要记住，你现在不仅仅是为你一个人而活，你的身后还有地球，还有宇宙的未来，以及彦！”
　　“所以，答应我，不要随便逞强，更不要冒任何的风险！”
　　看着身旁这张无比严肃的绝美脸颊，葛小伦轻轻笑了笑：“放心吧凯莎女王，我心里有数！”
　　“唉....，希望吧！”凯莎叹了一声！
　　第一步，确定用哪种能力！
　　能力确定好后，两人就开始了第二步。
　　葛小伦开启了银河，凯莎则调动了她所能调动的所有神圣粒子来计算。
　　宇宙之外，数颗恒星的能量被附近的神圣粒子源源不断的抽取着，一条条模拟数据不断的进行推算和繁衍。
　　地球上，葛小伦启动了银河。
　　：进入暗位面，启动银河LV4版本！”
　　：对比引擎数据，运算速度36频，附带高级物质定义功能、反虚空、中级雷电打击功能......”
　　“小伦，准备好，开始运算了！”凯莎的声音响起。
　　“收到！”
　　葛小伦立马行动起来，开始编写新的程序，将高级物质定义和反虚空加载到一块。
　　刚一行动，银河的提示声就像是复读机一样不断响起。
　　：警告警告......无法相融......警告警告......属性无法相融！”
　　：数据正在崩溃...数据正在崩溃.....”
　　与此同时，一股剧烈的疼痛，从体内传来，就像是经脉要被扯断了一般，让葛小伦浑身颤抖了一下。
　　若是别人遇到这样的情况，肯定早已放弃了。
　　但是葛小伦却咬着牙齿，以强大的意志力坚持下来，任凭汗珠不停的往地上掉，始终不放弃。
　　“坚持....我必须坚持下来.....”
　　任何难以完成的事都是以百分之九十九的汗水加意志力和百分之一的灵感完成的。
　　希望就在前方不远处，我不能刚起步就倒下。
　　一定要坚持住！
　　葛小伦咬紧牙关，任由剧烈般的撕扯痛在体内肆虐。
　　一直辅助着他的凯莎，眉宇间闪过一抹不忍。
　　这个时候的她能轻易感受到葛小伦此时在承受着怎样一种痛苦。
　　有心想要中断加载过程，又不忍心让葛小伦白白承受了这么大的痛苦。
　　整个人就在这种于心不忍和犹豫中度过。
　　一个小时后，葛小伦已经开始抽搐了，银河也在这时候提出了最后的请求。
　　:基因引擎申请启动应急方案，排除故障源.......”
　　“闭嘴！”满头汗珠的葛小伦张口怒道。
　　排除故障源？开什么玩笑，这么一来他的所有努力不就白费了吗？
　　忍着巨大的痛苦，葛小伦一鼓作气，从无限原石中调动能量，开始加大银河的加载速度。
　　痛苦也在这一瞬间，放大了数倍。
　　要不是因为葛小伦的意志力十分顽强，这会，他恐怕已经昏迷过去了。
　　“希望.....就在眼前.....绝不能...放.....放弃.....!”
　　“轰~”
　　一声沉闷的巨响从体内传来，发出震耳欲聋的声音，差一点将葛小伦震的晕厥过去。
　　于此同时，银河的声音也传来。
　　只不过，这次传来的却是葛小伦最想听到的声音。
　　：数据加载成功......当前进度....百分之五....”
　　“哈哈哈，我成功了，我成功了。凯莎女王，你听到了没，我成功了，我做到了！”葛小伦兴奋的大吼着。
　　若不是因为刚才的疼痛感还没完全消失，葛小伦这会估计已经激动的跳起来了。
　　看着眼前像个孩子一样兴奋的葛小伦，凯莎心中除了感到一丝欣慰外，还有震惊。
　　将两种不同的能力加载到一块，这种异想天开的事，他真的做到了。
　　这要是传出去了，估计能把鹤熙那那双眼珠子都能震惊的掉到地上。
　　银河之力，你真不愧是老娘看重的男神！牛逼！
　　凯莎没来由的生出一丝自豪感。
　　这种感觉，就像是自己的孩子取得了什么了不得的成绩一样。
　　当然，凯莎这么想也没毛病。银河之力这种超级基因本来就是她和鹤熙联合超神学院一起开发出来的，说是葛小伦另一种意义上的母亲也没毛病。
　　自豪之后，凯莎轻声道：“好了，越到关键时刻，越不能放松，眼下进度条才走到百分之十，相当于只能成功了百分之十，还有百分之九十没有成功呢！”
　　“是！”葛小伦连忙收起心中的激动，再次严肃起来，和凯莎一同看着进度条，一点一点的往前走去。
　　百分之十五......百分之二十......百分之三十五......百分之.....九十.....!”
　　过去了三个小时，进度条终于走到百分之九十九上。
　　葛小伦就这样内心如同蚂蚁撕咬一样煎熬着看着它。
　　时间一分一秒的过去，半个小时后，这剩下的最后一点，终于走完。
　　轰~
　　一股无形的气态波浪从葛小伦身上扩散出去，如同小说中那些修炼已久的武者突破境界一样，整个人身上的气势都跟着发生了天翻地覆的变化。
　　与此同时，银河的提示声也跟着响起。
　　：数据加载成功，银河战斗功能创建完毕，是否立即启动！”
　　……
　　作者：若风在这里求点票票，最近票票真的少的惨不忍睹啊！

第71章 高级物质定义战斗！
　　“暂时不用，没有目标，就算启动了也没什么意思！”摇了摇头，葛小伦否定了银河的提议。
　　只是一想到接下来的剧情中，赵信他们会遇到几只低级恶魔，葛小伦就又决定，自己亲自出去找找看。
　　虽说只是几只低级点的恶魔，但若是用来测试一下战斗功能，还是没任何问题的。
　　匆匆告别了神圣凯莎后，葛小伦就准备离开旅馆。
　　他现在已经忍不住想要知道自己的战斗功能是和凯莎的神圣领域一样呢，还是另一种不同的战斗方式。
　　当然，这点不光葛小伦想知道，就连凯莎本人也想知道。毕竟这是结合了两种能力创造出的战斗功能，论等级，比她神圣凯莎的神圣领域还要高级。
　　要知道，凯莎的神圣领域也只是单一的空间虫洞运算能力加上银刃形成的一种特殊解算空间，开启后，可在半径1.5公里内将银刃解算到任何目标体内。
　　但就是这样，也让她差不多在宇宙里横着走了，四代神体以下没有一人能抗住这种银刃忽然从体内出现的这种攻击方式，三代以下，更是连战的勇气都没有，一遇凯莎，直接望风而逃。
　　所以说，凯莎对葛小伦的战斗模式的兴趣，丝毫不比葛小伦低。
　　葛小伦刚打开房门，凯莎就化成一阵萤光粒子，重新钻入戴在脖颈上的项链中。
　　升级后的银河，不仅运算速度比以前快了很多，就连侦察和搜索的范围也比以前大了不止一倍。
　　站在一处房顶上，葛小伦进入了暗位面。
　　“打开银河，启动搜索功能！”
　　:搜索目标!”
　　”饕餮、恶魔、赵信！”
　　:搜索中.....”
　　银河的提示语音响起不到一秒钟，就汇报回来了的结果！
　　：向北一公里左右，发现疑似赵信的目标，对方身上穿有黑甲，无法进一步探查体内的超级基因信息，但检测到目标身边有三个普通人类，和一名受伤的女性天使。符合赵信他们的特征，是目标的可能性在百分之九十九！”
　　葛小伦翻了翻白眼，这银河那都好，就是废话太多了！
　　这么明显的答案，是个人都能知道，有必要浪费这么多口舌，说的这么专业吗？还百分之九十九！
　　不同于葛小伦这边的吐槽，银河那边继续道：“检测到有三只由人类基因突变而成的低级恶魔正在快速接近赵信他们!”
　　“霍，来的这么快吗？”
　　葛小伦心里有点小小的激动，真是瞌睡了，枕头就送来了。
　　“附近还有其它恶魔或者外星人的踪迹吗？”
　　担心三个不够他玩，葛小伦又接着问道。
　　这次，银河没有直接回答他，而是在他眼前投射出一份概略地图，上面闪烁着密密麻麻的红点和蓝点。
　　“这是？”葛小伦略显疑惑的道。
　　：红色代表恶魔饕餮这类的入侵者，蓝色代表地球人或者地球的军队！”
　　闻言，葛小伦仔细一看，发现，除了那三只不知死活跑去找赵信晦气的低级恶魔外，最近红点，也就是敌人，都距离他有着即将三十多公里远距离呢。
　　这个结果倒是把葛小伦看的心生郁闷，暗道：不就是想找个不知死活的饕餮或者恶魔来试试新开发出来的战斗功能吗？有这么难吗，连一个飞船都找不到。
　　不过三只就三只吧，总比没有的好，将就着用吧！
　　看着地图上面距离赵信他们已经很近的三个红点，葛小伦再次将目光放在远处。
　　“得快点了，要是再这么墨迹下去，恐怕连这三个低级恶魔也没了！”
　　葛小伦心念一动，赶紧开启传送门，前往赵信他们那边。
　　银河升级后，他开启传送门就不需要心中要有实物景貌了，完全可以用银河来定位开启。
　　葛小伦开启传送门的同时，赵信那边，也发现了突然出现在前方的三道身影。
　　“嘿嘿，兄弟们，前面有几个普通人，我们去跟他们玩玩吧！”领头的恶魔激动吼了起来。
　　另外两只恶魔则赶紧加快飞行速度，手中同时还凝聚出了一团暗能量光球！
　　“信爷，前面有三个恶魔！”耗子眼尖，一眼就看到了前面那三道黑影的真实面目，是三个带着建筑工人安全头盔的恶魔。
　　郝力强连忙吼道：“战术射击队形，将他们打下来！”
　　原本还有点松散的三人，立马跟变了一个样似的。
　　眼中没有任何的慵懒或者胆怯，有的只是严肃对待的眼神和战意！
　　从全面战争爆发开始，凡是能活到现在的，基本上都是经历过血与死亡洗礼的老兵，已经见惯了生死。对他们而言别说是三只低级恶魔了，就算是前方突然出现一艘饕鬄旗舰，也不会有丝毫的害怕。
　　赵信眼神似剑，锋利锐刃，出手拦住他们，道：“三只小恶魔而已，我来吧！”
　　“炙心！'他转头看向身旁的小天使，表情瞬间温柔下来：“照顾好你自己！”
　　炙心甜甜一笑：“放心去吧信，我没问题的！”
　　收回目光后，赵信脸上的柔情消失不见，取而代之的是冰冷的杀意。
　　若说最恨谁了，那肯定是饕餮，但若说最想杀谁了，赵信肯定会选择恶魔。
　　如果不是恶魔算计了他，他又怎会误伤到蕾娜，若是不误伤到蕾娜，蕾娜又怎会被控制，巨侠号又怎会被炸沉，巨侠号要是不被炸沉的话，地球这会估计还好好着呢。
　　饕餮又怎么能打的进来？
　　他们雄兵连集合到一块的战力可不是吹的。
　　现在，赵信就准备找这几个小恶魔先讨回一点小小的代价！
　　赵信的目光中带着一股锋锐，双腿微微下蹲，周围的暗能量涌动起来。
　　他的能力就是一个字“快”，战斗的话也是以极快的速度冲垮敌人的阵型或者借助极快的速度所产生的力量，将对方怼飞出去。
　　而这一次，也不例外。
　　只不过，就在他准备行动的时候，葛小伦的声音忽然响起。
　　“信爷，你特么慢点，把那几个恶魔给我留着！”
　　闻言，赵信立马转身。
　　只是，就在他转身的那一刻，葛小伦的身影刚好从他眼边一闪而过。等到他回过头来时，葛小伦已经出现在那几只恶魔的眼前了。
　　“小伦~”
　　赵信、炙心、还有郝力强三人都将目光放在葛小伦身上，赵信和炙心更是满脸疑惑，不知道葛小伦为什么要这么急的解决这三只小恶魔！
　　葛小伦对着身后挥了挥手，示意他们先安静。
　　没有多余的话，也没有谁站出来哔哔两句，不到一秒钟的时间，战斗就打响了。
　　两个手里凝聚着暗能量光球的恶魔，率先出招，将手中的光球狠狠的抛向葛小伦，另外一只恶魔，则举起地上的一辆摩托车狠狠的朝葛小伦砸来。
　　两种不同的攻击，三双手，都在这一秒动了起来。
　　面对这种程度的攻击，葛小伦连看都不带看一眼的。若放在平时，只要他愿意，这种攻击随便一个移步就能躲开。
　　但这次的目的是为了测试战斗功能，葛小伦就这样站在原地，连动都不动一下的，额，严格来说是身体不动，意识在暗位面空间动了起来。
　　“打开银河LV4操作页面，启动战斗功能，催动高级物质定义能力！”
　　“哗~”
　　一面由暗铁元素形成的盾牌凭空出现在他身前，挡住了所有的攻击。
　　数道目光同时一震。
　　“这怎么可能！”
　　恶魔阵营里，发出这么一声震叹！
　　赵信身旁的炙心，则闪过一抹震惊：“虚空造物？“
　　不知道背后炙心眼中的震惊，葛小伦的手指微微动了一下，面前的盾牌如同蠕动的液体一样，压缩、旋转、重组，化成三条泛着暗色光泽的锋利辫刃，穿过中间几十米长的距离，刺向对面的三个恶魔。
　　三个恶魔中，一个反应较快，葛小伦刚一动手，就打开翅膀向高逃去。而另外两只恶魔却没这么好运了，刚反应过来，就看到眼前带着锋利剑刃的鞭尖，被扎了个透心凉。
　　收回辫刃，葛小伦微微跺了下脚，以他脚掌为起点，向前延伸五十米，大地全部裂开，无数根泛着幽暗光泽的暗铁地刺从地底探出，将两个恶魔的身体直接粉碎。
　　脚掌往回一撤，地刺收起，头上出现一副封闭式的头盔，一支有点类似于狙击枪的科幻枪械从眼睛部位的护目上自动组装出来。
　　瞄准、开枪、射击。三步一气呵成，那只逃向空中的恶魔连飞走的机会都没有就被一发高速旋转的弑神一号穿甲弹爆头了。
　　或许是三只低级恶魔太低级了，这场战斗根本没让他使出全力，战斗结束后，葛小伦带着一脸遗憾的表情解除了战斗模式。
　　整场战斗，他也就只动用了高级物定义能力的造物能力，其它的和反虚空都还没用呢就结束了。
　　.......
　　作者：书友群号：145727978。
　　征求下广大书友的意见，葛小伦的”战斗功能“应该起个什么霸气的名字才好呢！

第72章 华烨出山！
　　解决了眼前几只小恶魔后，葛小伦背负着双手，盯着远处的天空，心中寻思着：他是不是该找个时间，寻一些高级点的恶魔或者其神来试试战斗功能，用更强大的敌人来检验，看看是否还有需要优化的地方。
　　站在他身后不远处的赵信，走上来，笑道：“小伦，可以啊，轻轻松松三两下就把莫甘娜的这些走狗给解决了。”
　　葛小伦转过身，嘴角一勾，道：“怎么，羡慕了？”
　　“嘿嘿，必须的！”
　　赵信嘿嘿一笑，然后表情猥琐起来
　　“干嘛这个表情？”葛小伦有点不解。
　　赵信道：“小伦，你老实告诉我，你最近是不是嗑药了？”
　　此话一处，头顶的天空瞬间轰鸣一声，一道水桶粗的银蓝色闪电，从空中快速划过，耀眼的光芒照的整个天地都为之一亮。
　　“卧槽，啥情况？”赵信立马抬起头。
　　炙心则满脸警惕的盯着天空，表情很是严肃的道：“这道闪电不是凭空出现的，是人为的，我在刚才那一瞬间，感受到一股如同海洋般浩瀚的暗能量！”
　　“啊？”
　　此话一出，不止赵信震惊住了，郝力强、耗子、胜强他们同样震惊住了。
　　虽然不知道暗能量指的具体是什么，但他们曾听到赵信提起过，暗能量的大小代表着使用者的实力强大与否。
　　理论上，使用者暗能量调动越的多，他所表现出来的实力就越恐怖。
　　用他们的理解来解释就是，暗能量相当于武侠小说中习武之人的真气，真气越强，武者的实力就越高。
　　因此，不管是赵信还是郝力强他们，都纷纷举起手中的枪，警惕着四周。
　　看到众人满脸警惕的样子，葛小伦意识到自己刚才那一手玩的有点过火了。
　　之所以会弄出这么一道闪电，只是单纯的想吓吓赵信。谁让这家伙老是把不住嘴，总说些涉及到他葛小伦男人尊严的事呢。
　　不过闹归闹，该严肃时候还是得严肃起来的。
　　“咳咳！”
　　葛小伦干咳了一声，道：”行了，别那么紧张，放轻松点，那道闪电只是我刚才没控制住体内的暗能量外泄出来导致的。”
　　“啊，是你弄出来的啊？”
　　“吓死信爷我了！”
　　赵信抚了抚自己的小心肝，夸张表情，别扭的动作，活生生一副逗逼样。
　　葛小伦懒得理会赵信这副逗逼样，转过身，满脸严肃的对着众人问道：“大家接下来有什么安排吗？”
　　听到这句话，郝力强他们三个立即道：“去北之星！”
　　“首都？”
　　“是的，你们雄兵连的蔷薇号召我们去首都北之星，那里需要我们，同样也是我们赎罪的地方！”胜强语气坚定的道。
　　赵信也在这时走上来，收起脸上的嬉笑，满脸严肃的看着葛小伦。
　　“参加北之星保卫战吗？”葛小伦低头沉思了一会，抬起头道：“不应该这么叫，应该叫北之星反击战！”
　　“表示着我们要从北之星开始打响我们对饕餮、对恶魔以及诸神反击的第一枪！”
　　“反击？”赵信看了看葛小伦，又指了指他自己和炙心以及郝力强他们三个普通人，意思很明显，你觉得凭咱们这几个人能打败所有的入侵者吗？
　　这个开玩笑开大了吧，都特么开出球了！
　　葛小伦不为所动，语气依然坚定：“我相信，我们会在那里或者路上，再次见到我们过去的战友们。”
　　“现在，我们得集结起来，收拢部队，清理路障！”
　　“你是老大，你说了算！”赵信耸了耸肩。
　　耗子倒是表现出一脸兴奋的样子，:“太好了，这下，咱们的队伍又能拉起来了！”
　　“不过，我们目前的最该关心的事不是应该先填饱肚子吗？”胜强看着战友们那异样的目光，倒是有些不好意思的低下了头，轻声嘀咕着：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，更何况，我们还要赶路，要是不吃点东西补充补充能量，这哪走的过去啊!”
　　说完，这哥们还直接摸了摸他的肚子，原本就肥胖一点身体，在这一刻，仿佛被无限放大了一样。
　　葛小伦倒是无所谓，但其他人却都快笑喷了。
　　“好了，胜强说的是事实，食物的事我来解决，你们大家就放心的敞开肚皮吃！”
　　葛小伦单手张开，虚空造物的能力再一次出现，小笼包、麻辣烫、混沌、油条等等这些享誉华夏各地的早餐如同满汉全席一样摆了一地！
　　看的众人除了目瞪口呆外，还有不断从嘴里发出的哧溜声！
　　很明显，都特么是吃货，都特么饿了。
　　.......
　　同一时间，宇宙中的另一个地方，一处鸟语花香，四处被青绿色植被覆盖的原始山林里。
　　两个大名鼎鼎的家伙，一男一女此刻正在坐在草地上，无聊的看着地面上一群类似于鼹鼠的玩意，在那玩枪战。
　　当然，若是仔细看的话，就会发现，男人的心思根本不在这上面，他的眼中总是带着一抹淡淡的忧愁和掩藏的非常隐秘的狠辣。
　　似乎像是期待着什么，这货的注意力一直在眼前的女人，或者说和她通话的人身上。
　　女的穿着一套暗黑色的铠甲，右手放在耳边，似乎在和某人交流着什么。
　　忽然一声冷哼响起，紧接着，两人的谈话，或者说若宁的话清楚的传了出去。
　　“卡尔，你想要新的秩序我给不了你，你们摧毁了我们的凯莎，我不找你算账算是很给你面.....”
　　本准备骂卡尔一顿的若宁，忽然改口：“不.不.不，无论是凉冰还是彦，都不可能成为天使之王。”
　　“凉冰杀了我不少老部下，彦还只是个小年轻，我不可能向她俯首称臣。”
　　“但她是天使之王，不是吗？”卡尔笑道。
　　“她上台.....我可以干掉她。问题是....你能给我什么？”若宁丝毫不吊的道，仿佛干掉彦对她来说，就是一件很微不足道的事一样。
　　但卡尔和她通话的目的可不是听她放大话的，等若宁说完了，卡尔说出了自己的此番通话的真正目的！
　　“不....除了凯莎，我不认可任何女人登上那个位置！”若宁听到后，情绪变得很激动。
　　听到这，对面的华烨知道，自己的机会要来了，于是这货便有点按耐不住了，驱动着自己的四肢向前爬了一下，伸出那只常年玩枪..和谐...的左手，抚摸着若宁那只被黑色铠甲包裹着的芊细玉腿，脸上尽是猥琐的笑意。
　　“不~”若宁突然站了起来，直接把摸她腿的华烨给顶回了原位。
　　“凉冰不行，绝对不行，我杀了你个杂种！”
　　“天使彦，要么滚出王座，要么死！”
　　放出这句狠话后，若宁慢慢的转过头，看向了华烨。
　　“当然，如果你非要找一个人成为新的天使之王的话，我这里倒是有一个。”
　　“卡尔，不知你接不接受.....华烨?”
　　那边的卡尔似乎是在询问着若宁什么，若宁毫不犹豫的道：“对，他若为王，天使重回男神时代。”
　　“只有这样，天使和死神才可能平起平坐！”
　　听到这，华烨懒洋洋的从地上站了起来。
　　养了这么多年的老，这货知道，自己出山的机会来了。
　　凯莎已经死了，天使群龙无首了，那么他是不是可以雄起一下，玩玩王者归来了。
　　......
　　作者：你们决定，华烨最终要怎么死，才解气。
　　说的时候委婉点，小心天宫之主华烨，那个哥们隔三岔五就来一下！

第73章 洛阳战役，启！
　　“亲爱的，凯莎死了！”若宁低沉着声道。
　　“哈哈哈……”
　　听到这句话，华烨转过身笑起来。
　　笑过之后，华烨转过身，脸上带着明显难受之色，对着若宁道：“痛苦，真的好痛苦！”
　　“再也闻不到那迷人的味道了！””
　　华烨这个天渣王一脸的遗憾，好似在沉迷什么一样，脸上挂着恶心的迷恋之色
　　“是您来主持大局呢？还是让彦或者.....凉冰来？”
　　华烨回过头，脸上尽是不屑之色：“彦是谁啊？我都特么不认识！”
　　“凉冰嘛？“华烨淫...荡一笑，似乎想起了某些美妙的回忆，流露出典型的流氓贱样：”那时候我老喜欢她了！“
　　“只可惜.....啧啧，凯莎把她保护的实在是太好了！”
　　若宁脸色有些难看，似乎很不爽华烨提起凉冰时表现出来的这种样子，转过头就道：“别说这些没用的！”
　　“哈哈哈哈........！”
　　华烨立即笑起来。
　　笑过之后，华烨身上猥琐、下流的感官消失不见，整个人突然变得仿佛一个被流放了很久，突然有一天回到故乡，却发现一切都已经物是人非的样子，很不甘心的道：‘可是我回到天使之城，她们都不认识我，那帮小女孩，她们都没见过真男人！”
　　若宁懒得理会华烨的抱怨，一个人老神在在的靠着背后的大树上，沉声道：“我认为天使世界只有两种秩序。”
　　“一种是凯莎的正义秩序！”
　　“还有一种，就是您的天宫秩序！”
　　“天宫秩序？’华烨回头看了若宁一眼，然后，挠着脑袋，迈着六亲不认的步伐走过来，拉起若宁的双手：“你还记得呢？”
　　“好吧....既然现在就剩天宫了！”
　　“那就天宫吧！”华阴阳怪气的对着若宁道。
　　“不过在这种之前，我们得去地球一趟！”若宁任由华烨吃着自己身上的豆腐，自说自的道。
　　“去见凉冰吗？”华烨的眼中顿时冒出一抹精光，激动道：“我都两万年没见到凉冰了，她身上那股迷人的香味.....“
　　“呃....不行了，我快受不了了！”
　　“不行，你必须给我来一下！“
　　“滚蛋，谈正事呢！”若宁直接把手从华烨手里抽了回来，眉宇间有几分恼怒和妒忌，看着眼前跟条狗似的的华烨，心中更是来气。
　　“嘿嘿，开玩笑的！“若宁一生气，华烨立马发挥渣男本色，各种好言相劝，甜言蜜语。
　　只可惜，上万年来，若宁早已吃惯了华烨这一套，她转过身，脸上出现一抹好奇和严肃，对着华烨道：“听卡尔说，地球上出现了一个主神，能和凉冰斗得不相上下，我想去地球会会他，看看他对天宫秩序的态度。”
　　“几万年过去了，你们当时用的那一套，早就过时了，实力和人才，是我们现在最缺的，要想重新恢复天宫秩序，肯定少不了几番恶战。而这个地球的主神，身上拥有着三万年前的老天使基因，很符合我们的拉拢条件，先看看能不能将他拉到我们这边来。!”
　　“那要是拉不过来呢？”
　　“那就杀了！”一抹狠色从若宁眼中闪过。
　　“就这些吗？”华烨不解道。
　　“什么意思？”
　　“我的意思是咱们去地球只是为了看看那个地球主神的态度？”
　　“当然不，天启王，凉~冰，还是得去看看的，凯莎女王的账，我得和她算算！”若宁满脸杀气的道。
　　不可否认，她对凯莎还是很有感情的，不然，也不会在凯莎落幕后彻底倒向天渣或者说华烨这边，当然，惧怕凯莎强大的实力也是一方面。
　　地球华夏，洛阳城周边，一场大规模的对战，正在激烈的展开中。
　　一辆辆99A式坦克，如同咆哮的钢铁巨兽一样，碾过一切，朝着前面扑去。空中，则是目前唯一能提供火力支援的战机，武装直升机。
　　进攻方阵最中心的那辆指挥坦克上，指挥官张磊不停的拿着喊话器，对讲机，对着周围的进攻方阵嘶吼着。
　　“前面的坦克开快点，快点！”
　　“你离我们太近了！”
　　“你们不能太快，我们快跟不上了！”讲机里，后方部队的声音，断断续续的从里面传了过来。
　　自从一个月前离开珊瑚镇后，葛小伦就和赵信四处奔波收拢部队。
　　时至今日，手底下已经汇聚了三个装甲旅和其余各个被打散的小股部队，形成一支拥有重型火力的集团军，上万人的兵力。
　　但是，很时候，很多事的发生往往都是措手不及的。
　　比如这次的大战。
　　一天前，也就是昨天，2016年五月3日上午11时15分，饕餮军团展开了对洛阳城的攻击，或者说，是对葛小伦所带的这些部队的攻击。
　　至于为何会攻击他们，没人能知道，很多人都猜测，是他们的队伍规模太庞大了，即便周边的山林很多，也难以隐藏住数万人数量的兵力，被饕餮发现，觉得有威胁，便主动出击。
　　战争发生的时候，葛小伦正在研究神圣编码，试图重新恢复通讯，因为直到现在，部队都是用短程通讯和吼来传达指令的。
　　很多次大型的进攻，往往都是因为口令不清，指挥命令下达不下去的原因，导致全盘皆输，付出了惨重的人员伤亡和装备损坏代价!
　　可以说，这场仗，他们打了个措手不及，很多武器装备葛小伦都还没开始制造呢，就开战了。
　　进攻的部队，用的依旧是以前的自动步枪，和常规火力，甚至连整个陆航部队都没几架可以起飞升空的直升机。
　　战术也是以前训练的那一套。
　　坦克冲，直升机空中掩护，火炮在后方射击。
　　但是外星人的舰船基本上都在几公里远的高空中，坦克和常规火炮这种对付地面目标的武器根本起不了什么作用，高射炮也打不了那么远，甚至坦克连防御的能力都没有，饕餮战舰随便一炮就能将其轰成碎片。
　　唯一能对其发起攻击的就是武装直升机，但直升机又因为速度就是太慢，灵活性较差，往往还没到达射击范围，就被击毁了。
　　看到前方的战事如此惨状，葛小伦只能无奈的先放下手头上的事，投身到战场中。
　　若是他不来的话，就凭地球这种连射程都够不着的武器装备，天知道要付出什么样的惨重代价才能取胜！
　　同样，赵信和炙心早在几分钟前就赶到了战场上。
　　目前炙心没有了翅膀，飞不起来，帮不上什么忙，只能坐在直升机上在后方提供一些技术类的帮助。
　　赵信则狂奔起他的两条腿，不时的从饕餮和巨狼的地面部队和能够得到的低空部队中穿插而过，每一次跃起，总会有一个饕餮或者巨狼飞起。
　　匆匆赶来的葛小伦，刚到达战场，就看到一道亮光从饕餮战舰里飞出，紧接着，附近某个坦克小队被一朵巨大的火焰云吞噬。
　　半空中，好像有一个坦克的传动轴从空中飞来，狠狠的砸向张磊所在的那辆指挥坦克。
　　吓的张磊赶紧钻下去，盖上头顶的坦克盖，避免了脑袋被砸的稀巴烂的下场。
　　“没想到战场的形势竟然严峻到这种程度!”葛小伦的眼睛慢慢沉了下来，攥着的左手控制住不的发出咯咯作响的声音。
　　必须要快点行动了。

第74章力挽狂澜 ！
　　葛小伦背后的双翼轻轻拍打了一下，整个人立即破空而去，身影快的像一道闪电，上千米的距离在眨眼间被掠过。
　　犹如一道亮光，从一辆辆装甲车、坦克头顶飞过，来到赵信所在的位置。
　　“信爷，那边需要支援，你速度过去支援一下，这里交给我！”
　　葛小伦悬空停留在赵信所在的这俩99A坦克身旁，指向两人右边的山林。
　　在山林的另一边，几百米高的狼烟正翻滚着升起，机器的轰鸣声和炮火声正不断从那边传来。情况明显和这边一样，陷入激烈的交战中。
　　“好嘞！”
　　赵信点了点头，双腿往前一蹬，身体顺势往前一探，整个人跃起百米高的高度，横跨过千米的距离，消失的旁边那座山头身后。
　　葛小伦收回了目光。
　　赵信虽然没有独自一人力挽狂澜的能力，但要是支援一下，打掉饕餮一些嚣张的气焰还是没问题的。
　　别的不说，就说那些肆无忌惮的从地面部队和直升机战群中穿插而过的饕餮摩托艇，赵信打它们，一打一个准。甚至还可以给丫来个七进七出。
　　葛小伦这边。葛小伦的目光似乎透过了眼前的山林，看到了赵信正卖力的蹬起双腿，凌空一跃，踢飞一艘饕餮摩托艇和上面的小兵。
　　“信爷的攻击手段太单一了，往往用尽全力的一击，只能干掉一个敌人！”葛小伦暗道。
　　当然，这并不是说赵信的实力差，而是因为他没有什么群攻之类的手段，再加上敌人又是飞在空中，距离较远，赵信只能像一发子弹一样，从几百米远的地方发起冲锋。
　　说真的，这么远的距离，能精准命中一个已经很不错了。
　　“看来得给赵信配个武器了，再怎么说丫也是我的副将，怎能一直总是空着手战斗，说出去，不是打我银河之力的脸吗？”葛小伦自言自语道。
　　作者：赵信没武器，有解释，亲看诸天降临，太阳系篇！
　　与此同时，后方的直升机分队已经支援过来，而炙心此刻就坐在其中一架武装直升机上。
　　葛小伦身形一动，飞到那架直升机所在的高度，出声安慰道：“别担心，信爷命硬，这点战斗还要不了他的命。”
　　炙心点了点头，脸上略显苦涩：“现在我没有了翅膀，不能飞，除了一点技术方面的支援，别的什么忙也帮不上！”
　　“没关系！”葛小伦笑了笑：“在我看来，技术上的支援，可比个人武力强的多！”
　　“怎么说？”炙心歪了歪脑袋。
　　本来就很萌很可爱的形象，在这一刻无限放大。
　　葛小伦目光直视着前方，轻声道：“我最近正寻思着制造大量武器，提升下大家的战斗力，一些技术方面的缺陷，也许需要你的帮忙！”
　　“真的吗？那真是太好了，如果能用的上我，我绝对会全力以赴的！”炙心露出开心的笑容，之前的苦涩被一笑而过。
　　从她宣誓成为赵信守护天使的那一刻起，赵信的家，也就是地球，也是她的家了。
　　眼下家里被人又是侵略又是放火的，身为赵信的守护天使，赵信有多急，炙心就有多急。
　　毕竟，守护誓言，可不是白宣誓的。
　　话不多说，炙心刚问完，葛小伦就道：“对面要发起更大规模的进攻了，我得过去控住整个局面，你在后方保护好自己！”
　　“唰”一声
　　葛小伦话刚落下，整个人就已经飞到了百米开外的空域，对着前方张开了手掌。
　　一发从饕餮战舰上射过来智能飞弹，在距离葛小伦还不到十米远的位置时，就忽然停下来，如同高空中的飞机突然引擎突然失效一样，从空中坠落。
　　地面上的张磊他们赶紧围上去，守住这颗飞弹。
　　炙心也在这个时候，从直升机上跳下，来到这颗飞弹跟前，用自己仅有的次生物能力，帮助地球军队，发动一次远程轰炸。
　　一道淡金色的光影操作页面出现，炙心的一双手指飞快的在上面操作起来。
　　：重新编码！
　　：目标，饕餮战列舰！威力加强一百倍。
　　：编码受限，需要解算1344小时.....重新编码，威力加强10倍，需要解算，3分22秒...
　　“掩护我三分钟！”炙心对着身后扭头道。
　　刚好这个时候，更大规模的飞弹攻击群朝葛小伦他们这边飞来了。
　　足足上百发的飞弹，身上的银白色光泽在飞行途中，因为速度太快，让人突然有种在面对上百束激光扑射过来的感觉。
　　若是这么多的飞弹落到坦克群中，后果绝对不堪设想。
　　葛小伦立即向前飞去，双手摊开，开启战斗功能。
　　：进入暗位面，打开银河LV4操作页面，开启战斗功能，释放反虚空领域。
　　：识别目标，饕餮，及攻击武器！
　　：打击方式，沉默！
　　：打击半径，五百米！
　　银河的话刚落下，空中就开始下起了炮弹雨。凡是朝这边飞来的飞弹，基本上都在五百米之内变成了哑弹，从空中落下。下了一场极为罕见的炮弹雨。
　　其中，还不乏有几艘闯入反虚空领域的饕餮战舰和摩托艇。
　　“小伦，好样的！”下面的张磊忍不住欢呼起来。
　　如此显眼的动静，自然是被对面饕餮注意到了。
　　“舰长，对面又一个拥有奇特能力的超级战士，只是往那一杵，就让我们的飞弹全部失效了！”船内的驾驶员，一脸震惊道。
　　饕餮舰长冷哼一声：“就算他奇特的拥有某些我们理解不了的鬼神力又怎样？我就不信，这些超级战士能抗住专门用来对付它们的弑神武？”
　　“通知下去，让我们的狙击手，用弑神一号穿甲弹干掉他！”
　　饕餮舰长的眼中泛着一抹残忍的杀意：“既然敢这么直杵杵的挺在那，那就要做好被狙击的准备！”
　　“是！”
　　饕餮这边安排狙击手的同时，炙心那边也完成了威力定义。
　　躺在地上一动也不动的飞弹，忽然间，自动飞起，调转方向，飞回来时的方向。
　　在众人的注视下，精准无误的命中一艘饕餮的战列舰。
　　“轰~”
　　直经百米大小的火球，如同一颗人工太阳一样，在空中绽放，扩散出去的能量波瞬间飞出千米远，空中一阵涟漪，大量饕餮摩托艇受到波及，从空中坠落，成了地面炮兵部队的活靶子。
　　“可恶~“
　　饕餮指挥官重重的锤了下桌子，怒吼道：“给我打掉对方超级战士，敢炸掉我一艘战列舰，那老子就用你们一个超级战士来偿还！”
　　一时间，无数颗飞弹仿佛认定了葛小伦一样，铺天盖地般的朝他扑来。其中，不乏有饕餮狙击手趁机射出的弑神一号穿甲弹。
　　但葛小伦就这样傲立在空中，连动都懒得动一下，放声笑道：“这群丑八怪是不是没有脑子！”
　　“明知道我能挥手之间就瓦解掉他们的攻击，却依然不顾一切的朝我射击？”
　　“哈哈哈.....可能因为他们的指挥官见到有一艘战列舰被打掉，一时间，怒火上头，失去了平日的分寸!”下面的张磊像是猜到了什么，笑道。
　　事实上，自动葛小伦他们进入战场后，这场仗就变得好打多了，张磊他们也不像之前那样愁眉苦脸了。
　　“一艘战列舰被打掉就怒火上头，失去了分寸？”
　　葛小伦突然觉得，饕餮的指挥官好差劲啊，这点小损失就抗不住了？
　　当然，他葛小伦不知道，这种损失对正常人来说可能没什么，但对那些顺风顺水的人来说，毫不亚于一颗重磅炸弹在心中突然引爆。
　　就像当年扬言要在三个月内灭亡我们的某岛国一样，在三个月过去后，从来都是顺风顺水的攻击，突然有一次遭到猛烈的打击，指挥官就气的不顾一切的疯狂进攻是一个道理。
　　但是，葛小伦可不管他是真不顾一切还是根本就没什么指挥水平，他现在，要开大了。
　　“张磊，趁着饕餮的注意力都在我们这边，你赶紧带领部队，向前推进！抢占被饕餮占领的地面”
　　“明白！”
　　张磊一走，葛小伦的目光就沉了下来，看着仍源源不断朝他射击的饕餮战舰，嘴角微微扬起一个弧度。
　　他双手摊开，启动战斗功能的另一个能力，高级物质定义。
　　在动用反虚空拦截饕餮攻击的同时，也做出了反击。
　　不同于凯莎的神圣领域能够将银刃解算到半径1.3公里以内的任何地方和目标的体内，葛小伦的高级物质定义范围能够在五百米内随意定义物质属性和虚空造物，并且速度都是普通情况下的十倍！
　　随着葛小伦双手摊开，一枚枚泛着银色光泽的战斧导弹和响尾蛇空对空追踪导弹”立即“出现在空中，连停都不带停留一下的，直接朝着饕餮战舰群射去！
　　相当于刚一出现，就飞了出去。
　　饕餮的舰队中，并不是所有的战舰都有星光壁垒，面对这两种在地球上赫赫有名的导弹，饕餮的普通战舰如同一个个活靶子一样，被击穿、炸毁，冒着滚滚浓烟从空中坠落！

第75章 赵信求援！
　　葛小伦发起攻击的同时，地面上的张磊则带着大部队趁着饕餮的注意力都放在葛小伦身上时，快速向前抵近。
　　地面上的饕餮和巨狼的数量并不多，被炮兵一顿炮轰后，严密的防线立马出现了几道缺口，坦克和武装直升机抓住这个机会，相互配合，一起发起冲锋。
　　原本只能容乃两辆坦克并排驶进的口子眨眼间就被扩大数倍。
　　等到这道口子被完全撕裂开后，整个进攻部队如同大海里闻到血腥味的鲨鱼一样，全部朝这边蜂拥而来。
　　还在垂死挣扎反抗中的饕餮几乎连个反应的时间都没有，就被这疯狂扑来的钢铁洪流淹没。
　　闪电战！
　　这个曾闻名于二战时期的经典战术，没想到会在这个信息战争的时代再一次精湛亮相，而且对手还是强大无比的外星人。
　　进攻上的取胜让张磊异常的开心。
　　本以为这场仗将会是场恶仗、险仗，却没想到，到头来，会是这么轻松，尤其是最后，几乎不费吹灰之力就占领了饕餮的阵地，整个防线一下子向前推进了十公里。
　　心情大好之下，张磊有点飘了，走路都开始一摇三晃起来，眉宇间隐约间透着一股王霸之气。
　　他一手拿着对讲机，一手提着95式自动步枪，对着四周吆喝着：“向前再在推进五公里！'
　　“把那边的干掉，干掉！”
　　“快点，快点！”
　　“后方坦克部队快跟上，步兵分队做好乘坐直升机机降到前方阵地上的准备！”
　　“所有人给我打起精神，只要还在战场上，只要还能动的，只要还能喘口气的，就都给我干掉，我们不需要俘虏，也没有多余的口粮来喂这帮畜生!”
　　“重复一遍，不需要畜生！”
　　由于这一片区域的饕餮战舰都被葛小伦摧毁了，部队推进过程中没有受到任何阻拦，速度很快，眨眼间的时间，上百辆装甲车和坦克就夺回了之前被饕餮占领的几座山区。
　　等到张磊他们推进到一处四周都被环山包围的腹地时，眼前的一幕，让他们彻底瞪瞳孔，嘴巴成O字形。
　　众人向前望去，目光所及之处，到处都是饕餮坠落下来的战列舰和战斗艇，整个山谷腹地被一片火海覆盖。饕餮和巨狼的惨叫声，不时的从底下传出，甚至眼力好的人都能看见偶尔幸存下来的饕餮浑身是火的从坠落的飞船里挣扎逃出。
　　“这就是超级战士？”
　　“太牛掰了，简直就跟神一样，这么轻松的就解决了让我们头疼无比，怎么打也无法打败的外星人?”
　　第一波赶到着的军人们，目睹着下面的一切，一个个忍不住发出一声声震撼和感叹。
　　虽然很早以前就知道超级战士很强大，杀饕餮如同杀狗一样简单，但没想到，结果会是这么容易，挥手之间，就让这么多的饕餮覆灭于此？
　　要知道，这可是打的地球上所有军队节节败退的饕餮啊，可不是阿猫阿狗或者蠢猪。况且就算全是猪的话，也未必能在这么短的时间内全部抓完！
　　但真实情况就是这样！
　　战士们想不通，也不想去想。
　　他们只要道现在有人能打败饕餮，有人能带领他们重新夺回失去的土地和昔日的尊严这点就够了。
　　所以，无数战士在这一刻看向葛小伦时，眼中充满了敬畏和崇拜。
　　只不过，天空中的葛小伦此刻并不知道他的背影在底下这群可爱的人心中被无限放大，他这会在正寻思着要不要去扩大一下战果，歼灭更多的饕餮，取得更大的胜利呢。
　　“还是去吧！”寻思了半天后，葛小伦自言自语道：“接下来可能要忙上一段时间了，若是不此时不给予饕餮重创，让这群杂碎心生恐惧，不敢再轻举妄动，恐怕接下来的一段时间会消停不下来！”
　　决定好后，葛小伦将目光放在了下方对着他高呼的士兵身上。
　　看着这群士兵满脸激动的神色，葛小伦心中没来由的一暖，不由的感慨道：
　　不论何时，保护脚下这片土地的永远都是这群可爱的人。
　　哪怕大地沦陷，山河破碎，他们也不会放弃身后的人民和身上的使命。
　　葛小伦重重的叹了口气，目光向下看去！
　　当底下的战士们用充满敬畏和崇拜的目光看向高空中的葛小伦时，葛小伦的声音也出现在他们耳中。
　　“击毙所有的饕餮，尽量挽救一些还没完全被烧毁的饕餮飞船和战斗艇，我有大用！”
　　“没问题！”张磊重重的点了下头。
　　话一说完，葛小伦的身影就消失在众人眼中。
　　背后的伊卡洛斯之翼轻轻拍动了一下，带起一连串的残影，飞快的消失在被滚滚浓烟遮盖的天空中，飞向远方。
　　正如葛小伦之前说的那样，为了能让接下来的时间安稳点，不影响他的制造大业，葛小伦决定，趁机扩大下战果，消灭更多的饕餮，让这帮畜生龟缩在原地不敢再轻易妄动。
　　葛小伦一路飞去，沿途中所见所闻，不是与饕餮陷入苦战中的华夏军队，就是被饕餮攻击的难民队伍。毕竟，不是所有的军队都像他们那支，有他和赵信在。
　　“就从这里开始吧！”
　　葛小伦悬停在某处高空中，看着下方被狼烟和熊熊大火吞噬的小镇，脸上的杀意实质化成明显的杀气。
　　葛小伦的右手对着虚空一握，泛着湛蓝色光芒的星际仲裁出现在他的右手上。双指轻轻的从剑身上划过，萤光粒子般的星辰之力从四面八方汇聚过来，凝聚在剑身中央。
　　蓄力三秒钟后，葛小伦对着前方轻轻一刺。
　　“哗~”
　　淡蓝色的剑芒急速飞出，在半空中化成一柄数十丈长的巨剑，破空而去，刺向悬停在前方的一艘饕餮战舰。
　　“轰~”
　　体积堪比战列舰的饕餮战舰，当场从中间一分为二。
　　解决掉这边的战舰后，葛小伦丝毫不停留，继续向前飞去。
　　就在刚刚，他收到了赵信的求援信号！
　　葛小伦离去后，从下方的房屋里钻出大量的人群。有军人也有普通的老百姓。
　　“刚才那个人是谁？”
　　人群中一名老者问道。
　　“好像是银河之力？”一名年龄微微有点大的老兵出声道：“天河战役的时候我见过他！”
　　“银河之力吗？”
　　喃喃了一下后，老者流出激动的泪水：“太好了，有如此战神在，我们华夏亡不了了！”
　　关于这些人对他的议论，葛小伦并不知晓，因为他此刻的注意力根本不在这边，而是不远处的赵信身上。
　　说实话，自从被炙心打开基因锁后，赵信的便是妥妥的第三代超级战士了，按道理来说，第三代超级战士，对战饕餮应该是横着走的，但赵信既然能求援，那就说明，情况很不乐观很可能是有虚空战士或者同等级的神出现了！
　　所以葛小伦现在必须以最快的速度赶过去！
　　“信爷，还能坚持住吗！”
　　一辆被烈火覆盖的坦克身旁，赵信满脸是伤的半跪在地上，在他的身边，还有三个普通士兵，其中一个已经重伤昏迷过去了，另外一个虽然还醒着，但明显没什么行动能力，至于最后一个，则挂了点彩，目前正扶着他赵信呢！
　　“没事，信爷我命硬，这点小伤还死不了！”
　　“陀钛，没想到这次我们两兄弟竟然遇到条大鱼！”
　　“嘿嘿，那是必须的，只要宰了他，我们两兄弟就有资格向我神卡尔索要更强大的虚空力量了！”
　　两道又难听又沙哑的机械音调响起！
　　托钛两兄弟，举起手中的震磁剑一步步向赵信逼近！
　　之前的战斗中，赵信被这兄弟俩以及一个隐藏在暗处的狙击手用弑神一号穿甲弹重创。虽然最后干掉了那个狙击手，但现在，面对这两个装配了低配版虚空引擎的虚空战士，赵信明显有点力不从心了。
　　眼看着两个家伙距离他越来越近，双腿却是怎么也站不起来。
　　身旁扶着他的战士见状，眼中闪过一抹决然，拿出别在腰间的手雷，握在手里，计算好爆炸的距离后，毅然决然的拉响保险环，不顾一切的朝着这两家伙冲去！
　　明显是像用自己的命为赵信争取一点时间！
　　赵信见状，心中一震，立即吼道：“回来小张！”。

第76章 突破极限的赵信！
　　只是，这个叫小张的战士明显已经将生死置在外了，任凭赵信喊的再大声，也不回头，甚至连停顿都不带停顿一下的。
　　他在前一秒就做出决定，要用自己的这条生命为赵信争取一些宝贵的时间，所以，哪怕在明知道怀中的手雷伤不了对方丝毫前提下，也依然在所不惜！
　　从全面战争爆发以来，发生在今天这里的一幕，曾在全国各地，无数个战场上，频繁出现。
　　战士们无法用手里的枪杀死入侵的饕餮，就拉响怀里的炸弹，模仿着先辈们，用命去填！
　　很显然，这种舍身取义，为了身后的战友，为了赢得胜利，与敌人同归于尽的决心和毅力早已刻进一代代年轻士兵的骨子里。
　　哪怕是放在如今这个坐在家里，啃着炸鸡喝着可乐，刷着某音某手的时代，也丝毫没有被湮灭。
　　只要是个华夏军人，就会拥有狭路相逢勇者胜，明知不敌也要依然亮剑的精神！
　　在绝路上，不，严格来说，从来没有任何绝路能拦在华夏军人面前，即便敌人是强大如斯的外星人也不能！
　　打不过就和你们玩命！
　　这就是我们华夏军人的规矩！
　　眼下，这个叫小张的战士，就是要用自己的命来验证这个规矩！
　　双方之间的距离已经不足两米了，这个距离上，别说是强大虚空战士了，哪怕是一个普通人，也能轻松一脚将他踹开，避免被同归于尽。
　　但这俩饕餮没有，或者说它们不屑去做。
　　连炮弹都炸不烂的机械身躯，又岂是区区一颗手雷能炸开的？
　　陀钛和另一个虚空战士什么也不做，就这样直挺挺的杵在原地，眼中尽是讥诮和嘲讽之色，好像在嘲笑眼前的这个华夏士兵不自量力，试图以米粒之光来撼动日月！
　　不过这一切对小张来说都已经不重要了，他现在只想将这具揣着手雷的身躯狠狠的撞在眼前这两饕餮身上，用实际行动告诉它们，我们华夏军人武器装备是不如你们、打不过你们，但抡拼命，我们华夏军人能完爆你们好几条街。地球有我们，华夏有我们守护，亡不了！
　　“啊~~”
　　距离目标还有一米之隔时，小张怒吼了起来，满腔的怒火仿佛要通过怀中这颗小小的手雷引爆出来，整个人飞一般的扑向这俩饕餮！
　　看着即将发生的一幕，赵信心头一紧，目光一聚，整个世界都在这一刻忽然慢了下来。
　　视野中，他清晰的看到小张那双因充血而逐渐变红的瞳孔，脸上一颤一动的汗毛甚至连频率都能看得清，整个世界变的静止下来。
　　目光转过，赵信将视野放到那两个饕餮身上，即便对方的身躯是由纯机械打造的，但那双瞳孔中的不屑嘲讽以及一丝丝的震惊依然很清晰的落入赵信眼中。
　　瞬间，赵信动了。
　　一股难以言明的力量从双腿中涌现出来，赵信觉得自己只是轻轻动了下双腿，身躯就飞快的掠到小张和那两个饕餮之间。
　　“这是怎么回事？”
　　赵信震惊的看着突然发生在眼前的这一切，有点不敢相信这是真的。
　　但当看到冒出淡淡青烟的手雷时，赵信又是下意识的伸手拿过，然后转身朝放到这两个饕餮脚下，抱起小张，快速向一旁闪去。
　　陀钛和另一个虚空战士，还没来的及反应过来了，就看到手雷到了他俩脚下，而对面的赵信不知何时出现在它俩眼前，抱起面前的这个人类士兵，卷起一连串残影，飞掠到旁边的一棵大树下。
　　“轰~”
　　一团火光从二人脚底下喷发而出来，手雷引爆！而赵信已经带着小张逃出了手雷的7米杀伤半径。
　　”呼呼呼·~“
　　一阵急促的喘息声从赵信嘴里发出。
　　救出小张的下一秒，赵信就控制不住的跪倒在了地上，好像力竭一样，浑身通红，体温骤然升高，豆大的汗珠不断的顺着鬓角落下。
　　“信爷，我......”小张不知所措的看着自己自己四肢健全的身体，结结巴巴的道:“怎么还活着？”
　　很显然，身为普通人的小张根本就不知道刚才发生了什么，只是一转眼就看到自己出现在这里。
　　“活着……不好吗？”面目有些扭曲狰狞的赵信，艰难的扭过头，露出一抹惨白的微笑！
　　“可是.....”小张有些低沉的低下了头：“你不该救我的，我小张，烂命一条，死了就死了，可你不一样！”
　　“有什么不一样，我赵信的命是命，你的命难道就不是命了吗？”赵信艰难的出声打断他。
　　如果能再来一次，赵信还是会选择救他。
　　不抛弃、不放弃，这也是华夏的军魂！
　　他赵信身为雄兵连中的一员，又岂会忘掉这这点！
　　被火焰和黑色的硝烟所吞噬的陀钛和另一个虚空战士，此刻已经从黑烟中走出。
　　看着面前的赵信，陀钛冷一笑声：“刚才真是好险啊！”
　　“是啊！差一点就被这小子干掉了！”另一个虚空战士冷笑道：“只可惜，这小子的脑子不太正常，放着如此好的机会不杀我们，却执意要救这个卑微的普通人类？”
　　“哈哈哈....也许这就是他们华夏人口中的战友情吧？”陀钛放声笑道，语气中有说不尽的嘲讽。
　　战友情？
　　那什么玩意？它们饕餮压根就没有的好吧。
　　在他们看来，战友就是用来挡子弹的人肉盾牌。
　　“你们...”小张怒了。
　　饕餮的话，让他想起了不久前发生的事。
　　那是一次惨烈的激战，他们全排负责镇守一片阵地，为身后的民众撤离争取时间，也正是因为他们一直坚守在那片阵地上不愿撤离，才导致全排付出了惨重的代价，几乎全军覆没。
　　而他，之所以能活下来，那是因为的他的班长、排长、以及那些早几年入伍的老兵们，一直把他死死的压在身上，让他成为全排唯一一个存活下来的士兵。
　　所以从那以后，他的脑海里每天都回忆着发生在那天的一幕，以及排长最后的那句话：活下去！
　　同样的一幕的还发生在距今几个月前，只不过那次他是被他的连长好好的保护在身后，得以从猛击的轰击中活下来。但他的连长却再也没能站起来了。
　　这些都是战友情之间铁的见证，小张也因此一直将战友情看得比自己的命还重要，否则，也就不会将生死置之度外，用自己的命来替赵信争取时间了。
　　现在，心中最珍贵的东西遭到了侮辱，如同那些让他活下来的老兵们，班长、排长、连长遭到侮辱一样，让小张怒不可急，挥手就拔出身上的军刺，前扑突进，跃了出去，挥动手里泛着银色光泽的军刺，狠狠的朝这两个饕餮战士那双尽是嘲讽之色的瞳孔中，刺去。
　　他要将这两双侮辱了他心中最宝贵的东西的双眸刺穿！
　　军刺在空中划下，在阳光的照射下，犹如一抹流光一样。
　　站在原地的陀钛，右手立即探出，速度快如闪电，一下子就抓住了小张的脖子。
　　“咯吱咯吱！”骨骼和肌肉遭到挤压的摩擦声响起。
　　小张满脸通红，下意识的蹬着腿!
　　“切，就这点能耐啊？”另一个虚空战士满脸的不屑！
　　“你给我放开他！”赵信猛然跃起，想要救下小张。
　　但他忘了他已经力竭了，刚跳起，浑身就像是中了十香软筋散一样，无力的从空中坠下。
　　见状，这两虚空战士笑的更大声了。
　　“哈哈哈.....！”
　　“这就是地球的超级战士吗？”
　　“怎么跟个弱不经风的病猫一样”
　　“你两似乎很开心啊！”突如其来的声音，忽然在二人背后响起！
　　“谁？”
　　陀钛几乎是下意识的转过身。
　　只不过，在他转身的那一刻，一抹淡蓝色的光芒刚好从他的眼中闪过！
　　“咔嚓~”
　　一声清脆的机械断裂声响起。
　　等到陀钛回过神时，掐着小张的手臂已经不翼而飞，而小张，则被一个穿着暗银色战甲，浑身泛着冷冽光泽的超级战士救下。
　　“你...你滴....是什么人？”陀钛惊恐道。
　　“杀你的人！”葛小伦面无表情的转过身：“你身边就只有这么一个朋友吗？”
　　“如果是的话....”
　　“哼哼~”葛小伦冷笑：“可不够我杀啊！”

第77章 不堪一击！
　　听到葛小伦的话，这两个虚空战士先是微微一怔，随后轰然大笑。
　　站在陀钛身旁的虚空战士，手里提着一把冒着淡蓝色光泽的烈焰级利刃，笑道：“小子，你不会是傻了吧？竟然敢说我俩不够你杀?你特么知道我们兄弟俩是谁吗？”
　　“哦？”葛小伦露出一抹讥笑：“谁啊？说来听听！”
　　“听好了，我们可是得到我神卡尔死亡祝福和拥有虚空力量的虚空战士，别说是你们这些超级战士，就算是特么的天使遇到了我们也得跪！”
　　被斩掉一条右臂的陀钛哄笑道。
　　对于虚空引擎，饕餮有着盲目的自信，认为了虚空的力量是无敌的，是不可战胜的，以至于陀钛和另一个虚空战士丝毫不觉得眼前的葛小伦会是他们的对手。
　　哪怕刚才被葛小伦斩掉了一条手臂，那也是有大意的成分在里面。
　　当然，这是陀钛他自己的看法。
　　事实上，能斩掉他一条手臂，葛小伦完全是凭实力办到的。
　　只是，陀钛他自己不这么认为啊，他觉得葛小伦就是趁着它的注意力不在身后，突然出手偷袭，才得以成功斩下它一条手臂的。
　　成人腰粗的古树下，赵信抬起头，向不远处的那一个穿着暗银色战甲，带着头盔和面罩的超级战士看了一眼，生出几分熟悉的感觉。
　　之前的葛小伦一直都是以普通衣着的打扮出现在他们面前的，并未穿着战甲出现，所以赵信一时间没能认出来。
　　不过赵信看得出来，这个超级战士是自己这边的人，是来帮助他们的，否则也不会在刚才出手救下小张了。
　　如此一来不就意味着他们之间不是敌对关系？
　　既然不是敌人？
　　赵信的心中生出一股求生的欲望，叫道：“多谢大侠仗义出手，但请大侠听我一言。“
　　“眼前的这两饕餮不是普通的饕餮，他们是拥有虚空能力的虚空战士，手段诡异，非常难对付，还请大侠尽量拖住，等我恢复或者我的兄弟，葛小伦赶来后，我们三人再一起合力拿下它们！”
　　“你大爷的信爷，老子特么就是葛小伦！”葛小伦看了赵信一眼，无语道：“还特么大侠，还特么仗义相助？你丫武侠小说看多了吧？”
　　“啊？”赵信瞳孔一缩，目光一聚：“你是小伦？”
　　‘废话！’葛小伦白了赵信一眼:“除了老子，还有谁会这么火急火燎赶过来救你丫的！”
　　“嘿嘿......”赵信嘿嘿一笑：“不愧是我信爷的兄弟，仗义！”
　　如果说是雄兵连的其他人赶来的话，赵信可能会担心来人会不会是这两饕餮的对手，可如果是葛小伦的话，那就另说了。
　　没办法，这丫的实力深不可测，别说是两个虚空战士了，就是再来十个，到最后也会成为凭实力过来送的人头。
　　陀钛盯着眼前的葛小伦和赵信，沉声道：“你俩在这聊的这么欢，未免有点不把我们兄弟二人放在眼里啊？我们可是虚空战士！”
　　“虚空战士？”葛小伦脖子一歪，眼中带着明显的嘲讽之色：“很牛逼吗？”
　　很牛逼吗？这句话仿佛一颗重磅炸弹忽然爆炸一样！
　　对面的两个饕餮立即气炸了。
　　“好大的口气，我“姬巫液”倒要看看你有多大的能耐敢放出这样的话！”
　　那一个手持烈焰级利刃的虚空战士，迈开沉重的步伐，猛然向着葛小伦冲了过去。
　　“轰隆隆！”
　　三米高的机械身躯奔跑起来，将地面都震动。
　　这个虚空战士在未装配虚空引擎之前，是属于重型类的机甲战士，喜欢以绝对强大的力量和身高优势来碾压对手的。装配了虚空引擎后，这货不仅没有改型，反而在力量上的运用越来越熟练，手中那一柄烈焰级利刃不知杀死过多少地球士兵和其它文明的超级战士。
　　门板宽的刀身，完全被火焰包裹，发出“哧哧”的声音。
　　“哗！”
　　姬巫液双手持刀，猛然向着葛小伦的头顶挥了下去，一股炽热的火浪，化作一道三米长的火焰刀芒，向着葛小伦头顶砍了过去。
　　葛小伦站在原地，动也不动一下。
　　姬巫液的心头一喜，原来遇到了一个傻子，肯定是被自己的气势给惊住，所以才吓的动都不敢动一下。
　　小张的心也提到了嗓子眼，一双瞳孔紧紧的盯着不远处的葛小伦，他为什么不动？
　　是被吓着了吗？
　　陀钛不屑的盯了葛小伦一眼，忽然觉得自己的这一条手臂掉的太不值了。
　　全场中，只有赵信跟着没事人一样，坐在树下，静静的看着葛小伦装逼。
　　没办法，一个宿舍里出来的，他太了解这货了。
　　果不其然。
　　”轰！“
　　炽热的刀芒在距离葛小伦的头颅只有半尺的地方时，竟被一层淡金色，表面有点类似于蜂巢的护盾给挡住，反弹了回去。
　　姬巫液只感觉一股巨大的力量，从刀身上面涌出来，将他那只机械打造的手掌震裂，烈焰级利刃脱手飞出。
　　哐当一声，烈焰级利刃掉落到地上，将一块地皮刺穿。
　　姬巫液吓的魂飞魄散，惊呼道：“虚空护盾，陀钛小心，这家伙也是虚空级别的战士！”
　　姬巫液启动背后的机械双翼，从半空中滑翔的逃了回去。
　　葛小伦并没有出手击杀姬巫液，仍然一动不动的站在原地，显得十分平静。
　　陀钛的脸如果是血肉做的，这会肯定已经变成惨白色了。
　　他不可置信的盯着对面的葛小伦。
　　虽然葛小伦的脸上带着与暗银色铠甲一个风格的面罩，但他却清楚的看出，葛小伦脸上的不屑和藐视。
　　这种气势他曾在某个人身上看到过，那个人直到如今都让他记忆深刻。
　　神圣凯莎！
　　那个以一己之力，镇压的无数牛鬼蛇神不敢冒头的存在。
　　时至今日，每当想起那个人的目光时，陀钛总会控制不住的心惊胆战起来，即便凯莎已经死去，也依然如此。
　　可在今天，他却再一次看到了这种目光，不同于前几次的在记忆里，这次，是在眼前，是活生生的站在他面前。
　　如果不是因为葛小伦的声音是个男性的声音，陀钛绝对回以为凯莎复活了或者说根本就没死。
　　“一起动用虚空引擎！”
　　陀钛大吼了一声，没有丝毫的犹豫。
　　两人立即启动各自的虚空引擎，调动暗能量，一起解析面前的葛小伦。
　　“合击战术。”
　　葛小伦就站在它俩面前，并未没惊慌，点了点头，道：“有意思。”
　　合击战术，在超神宇宙使用的十分广泛。
　　常见于同级的超级战士对付高级的超级战士。
　　是一种将所有的攻击手段和技能联合在一起使用，爆发出超越自身数倍力量的攻击方式。北之星战役时，灵犀和另一个女天使一起发动的烈焰轰炸，就属于合击战术。
　　要是合击的双方默契度达到出神入化的境界，往往能在出其不意间击败甚至击杀高出自身级别的超级战士。
　　基本上，所有的合击战术都是技能或者自身武力的联合，但这次，却是两个虚空引擎联合在一起。
　　“两个低配版的虚空引擎加在一起，虽然没能达到中配版，但也比一般的两三频低配虚空引擎强的多了！”葛小伦的心头暗道。
　　“虚空吞噬!”陀钛大吼一声。
　　无形的虚空力量以它二人为中心，向四面八方扩散出去。
　　这些虚空力量汇聚成一道道肉眼可见的气浪，如同翻滚的海浪似的朝葛小伦涌来，大有将葛小伦直接吞没的架势。
　　“不堪一击！”
　　葛小伦提剑劈了出去，参杂了反虚空力量的暗能，从剑锋中涌出，形成一道三米多上的淡蓝色剑刃。
　　“轰！”
　　剑刃直接将虚空气浪粉碎。
　　“好厉害!”陀钛的心头一惊。
　　刚才那股虚空能量波的力量，足以将他和姬巫液打成重伤，可却被对方一剑粉碎。这家伙的实力，简直深不可测。
　　“逃!”
　　陀钛机械的瞳孔一缩，趁着身旁的同伴没注意到他，赶紧启动背后的机械翅膀向高空逃窜出去。
　　战友是用来干什么的？
　　在陀钛的眼里，战友就是用来卖的，挡子弹的。
　　自知不敌葛小伦后，陀钛就很果断的抛弃了姬巫液，让他来挡住葛小伦一会，给自己逃跑争取点时间。
　　“混蛋~”
　　姬巫液怒吼一声，立马就要开启翅膀遁走！
　　但葛小伦明显不会给他这个机会。
　　还没等他跃起，反虚空之力就从身后涌来，然后，在他还不知道是怎么一回事时，头颅便从脖颈上飞起。
　　意识陷入黑暗之前，姬巫液好像看到一抹淡蓝色的光芒从眼中一闪而过。
　　葛小伦手臂一伸，飞在半空中的星际仲裁自动飞回，回到他手中。
　　看着已经遁出很远的陀钛，葛小伦眼神一眯，自言自语道：“要是就这么让你逃了，那我银河之力岂不是很没有没面子啊？’
　　高级物质定义能力发动，开启战斗功能，身后的暗物质如同流动的黑色液体一样，自动扭转起来，形成一把长三米，周身闪烁着电光火花的特大号雷神狙击枪。
　　......
　　本月感谢榜！
　　作者：感谢青莲大道歌大佬的多次打赏！
　　感谢雷鸣战神彦的多次打赏！
　　感谢立KnK打赏！
　　感谢星辰暗宇打赏！
　　感谢公子打赏!

第78章 举得起它，它就是你的！
　　：自动锁定目标!
　　：启动反虚空之力！
　　高空中的陀钛脸色一变，赶紧启动虚空之力，制造虚空护盾。
　　“嘭~”
　　一声沉闷的机械撞击声响起，葛小伦背后那支特大号的雷神狙击步枪枪口微微颤抖了一下，一道成人大腿粗壮的深蓝色电弧光束飞了出去，划出一道长长的弧线，追上已经飞出几公里远的陀钛。
　　陀钛制造出来的虚空护盾在拥有反虚空之力的电弧光束面前如同纸糊的一样，瞬间被击碎。
　　陀钛也被雷神射出去的光束从脚底板穿进去，射穿了半个身躯，从空中坠落下来，身体撞击在地面上，将地面撞出一道人形深坑！
　　哗一声!
　　葛小伦的身影跨入金色的传送门，出现在陀钛坠落的地方。
　　虚空战士陀钛全身闪烁着电光火花，从地面中的人形深坑里爬出，有些空恐惧的盯着眼前这个穿着暗银色面具的葛小伦，不甘的道：“即便是.....整个地球里，也没有几个人的力量....达到你这样的程度，你究竟是谁？”
　　葛小伦慢慢的走到他面前，单手对着虚空一握，高级物质定义能力发动，一把沙漠之鹰凭空出现在手里。
　　葛小伦指着他，嘴角微微上扬，像是想到了什么好玩的事，语气略显“病态”般的道：“记好了，杀你的人，尖沙咀，段坤！”
　　“嗯？”
　　陀钛明显被这个回答雷到了。
　　“砰砰砰~”
　　一连串的枪声响起，枪内的七发弑神一号穿甲弹全部射入陀钛的身躯里面！
　　“没死？”
　　看着依然活着陀钛，葛小伦有些惊讶。
　　这玩意，竟然能无视弑神一号穿甲弹？
　　“去死！”
　　浑身闪烁着电弧的陀钛爆喝一声，激发体内最后的能量，身体被一股虚无模糊的虚空之力包裹住，脚下出现一座直经三米的混沌漩涡，整个人被逐渐吞噬进去。
　　与此同时，恐怖的吸扯力从漩涡中延伸出来，拽向身旁的葛小伦。
　　虽不知道这是什么东西，但葛小伦的眉头却在不经意间紧皱起来，体内的无限原石更是红光大烁，似乎是在向他预警这什么。
　　葛小伦立即往后后撤了一步，身体瞬间从原地消失。下一刻，他已经站在了百米开外，瞅准漩涡中的陀钛仅存的头颅，一指点了出去。
　　反虚空之力飞出，击在陀钛的眉心。
　　陀钛的脑袋中响起一声闷响，意识破碎，滂湃的能量从漩涡中心涌出来，在一瞬间，将这团漩涡击破。
　　“轰！”
　　方圆百米内一阵涟漪。
　　看着前方漩涡消失的地方，葛小伦眉头紧皱了起来。
　　在刚才那一瞬间，他好像看到了一个充满死寂与荒芜的世界正透过这个漩涡，满怀恶意的盯向这个世界。
　　也正是因为这个原因，无限原石才会向他发出预警信号。
　　错不了！
　　那绝对不是幻觉！
　　连无限原石都感到危险了！
　　葛小伦忽然觉得，自己好像发现了什么惊天大秘一样，但又不敢肯定真正的答案是不是他所猜测的那样！
　　“小伦，你怎么了？”
　　赵信这时赶过来，油到他身边。
　　“没事！”葛小伦摇了摇头，决定暂时先放弃这件事，做好眼下的事。
　　他转身对赵信道：“回去吧，天马上就要黑了，再不回去的话，你家炙心就要着急了！”
　　听到炙心这两个字，赵信这货竟然露出一丝羞涩。
　　特么的，屌丝一样的赵信竟然会害羞？
　　有没有搞错？
　　葛小伦目瞪口呆的看着他。
　　夜幕降临，激战了一整天的部队，在太阳落山后，逐渐停止了攻势。
　　不是部队累了打不动了，而是夜战对于科技超越人类饕餮来说更具有优势！此时若打，损失惨重的必然是人类这一方，再加上阵营中的两大战力葛小伦和赵信目前都不在，处于弱势群体的他们没有高端战力的话，就算打了，也只是白白丢下几百具尸体。
　　葛小伦带着赵信回来后，一进门就看到坐在指挥帐篷内的张磊和炙心，以及旁边靠在桌子上，抚摸着手中九五式自动步枪的美女医疗兵薛建华！
　　找个了地方坐下后，葛小伦抿了口水，道：“林磊还没回来吗？”
　　张磊正准备开口说没有，门外卫兵的声音忽然传了进来。
　　“林团长回来了！”
　　“来了！”张磊指了下正对面的帐篷门帘，林磊正好在这时，掀开门帘走了进来。
　　“赶紧，灯火管制！”张磊道。
　　“今天损失了两个坦克营，有些还法统计，实在太远了！”林磊边走边道。
　　“着实啊！”张磊忍不住感叹了一句。
　　坐下后，林磊神色有些难过的道：“另外，还有七架直升机被击毁！”
　　在这种物资匮乏，后勤难以得到保障时，任何一架直升机都是宝贵的，一下子损失这么多，让林磊这个大团长很是心疼。
　　或许是觉得在这种时候说这种话和露出这种神色不太好合适，林磊微微停顿了一下后，道：“不过战果嘛，还行.....他们三战列舰被击毁，上百艘攻击机坠毁！”
　　听到这句话，张磊不由的感叹道：“地面部队发挥不了太多作用!”
　　闻言，林磊抬起头：“但是我们需要地面部队重新夺回土地！”
　　“妈的，以前说装备落后挨打，现在国力强盛了还特么挨打，特么外星人还来打！”张磊气的捶拳道。
　　林磊无奈的笑了笑，点了下头：“嗯.....勇气至上！”
　　“难道我们就不能想办法改变一下这种局面吗？”看着沉默下来林磊和赵信他们，张磊说出了心中的想法：“难道我们就不能像当初先辈们爬鬼子运送物资的火车那样，抢了饕餮们装备，反过头用来打它们？”
　　“你觉得火车和飞船能比吗？”林磊无奈的摊了摊手：“上千米的高空，恐怕也只有信爷和小伦才能爬上去了！”
　　闻言，赵信倒是不好意思的挠了挠头。
　　至于旁边的葛小伦，却在这时候抬起头来。
　　他的目光从众人身上扫了一圈，沉声道：“之前因为时间比较急的缘故，我还没做多少准备就开战了，但现在.....段时间内饕餮恐怕不会轻举妄动，而我，也将利用这点时间，给大家制造一点科技超前的武器装备！”
　　“你会制造？”
　　“你懂制造？”
　　“你也太牛了吧，小伦！”
　　三道不同的声音同时响起。
　　葛小伦站起来，走到门口，掀开面前的门帘，对着众人道：“是不是出来看看不就知道了！”
　　闻言，三人相互看了一眼，很有默契的同时点头站起，跟着葛小伦一起来到了外面。
　　葛小伦、赵信、炙心、林磊、张磊以及军中的部分高级军官同时出现，引起了军营里的一阵骚动。
　　“这么晚了，小伦他们还出来干什么？是勘察地形还是准备商量什么进攻计划？”
　　抱着这样的想法，无数人将目光看向葛小伦他们这边。
　　来到一片空地上后，葛小伦对着前方伸出了手，一团团暗物质如同扭动的触角一样，自动汇聚在他面前然后变成一把枪身为橙色，枪口有点类似中间没有被链接的铁轨，枪身上面是一块透明“圆型”的玻璃槽。
　　制造完毕后，葛小伦对着众人道：“它的名字叫“破晓”，是基于失落的黑科技制造而成的突击步枪，子弹是一种高能量聚合而成等离子体，能制造出纯能量的范围伤害，破坏接触到的所有实体！”
　　“优势是威力大，能对饕餮的护甲造成难以承受的伤害，只需要三四发子弹，就能破开它们的护甲，炸碎它们的肉身！”
　　“劣势是，这种子弹是能量体，穿透力不强，无法像正常步枪一样点射，只能快速连射，且射速较低，打中人后，就会爆开，不会像子弹那样容易穿过。速度上，也是因为能量体的缘故，比子弹慢点，大概也就是每秒钟五百到六百米之间的射击出速!而普通步枪则是七百到九百米！”
　　“不过也正是因为它射速慢一点的缘故，火力容易连接上，在大规模射击时，能形成密不透风的火力封锁网，以及高射炮般的对空封锁网！”
　　“这对那些经常嚣张的从我们头顶掠过的饕餮机艇来说，将会是致命的打击！”
　　“另外....!”葛小伦顿了顿，看向炙心。
　　“炙心，你能凝聚出一点核能量吗？不需要太多，只要能将这个玻璃槽灌满就行！”
　　炙心点了点头，对着葛小伦递过来的玻璃槽驱动部分恒星能量，灌输进去！
　　虽然没有蕾娜那样专门用来控制核能量的基因，但小学霸炙心跟着天基王鹤熙什么没研究过，一点核能量的运用手段还是会的。
　　在炙心对着玻璃操充能时，葛小伦也从暗位面拿出了一把泛着银色光泽的锤子，放到了面前的地上。
　　“这是雷神之锤，是一把会自动选择主人的神器，凡是能举起它的人将会掌控万钧雷霆之力，成为名副其实的雷霆之神！”
　　“现在....”葛小伦看向赵信：“我打算把它赠送给信爷你，当然，前提条件是信爷你得举起它。”
　　“当然，你们其他人也可以，凡是能举起它的人，都将拥有使用它的资格！”

第79章 我名：闪电信！
　　“这个锤子真有这么神？”
　　张磊最先从葛小伦的话中反应过来，他走上前，仔细的看了眼雷神之锤，面带露疑惑的道：“只要举起它，就能成为号令万钧雷霆，掌控天雷之力的雷神？”
　　“没错!”葛小伦点了点头：“但这个的前提条件是你必须得举起它！”
　　“怎么样，有没有谁想要上来尝试一下的！”葛小伦看向四周。此刻，这块空地上已经聚集了密密麻麻上百号的人。
　　大家都差不多处于观望中，看着葛小伦脚下的这把锤子，没一个愿意主动上来做着第一个吃螃蟹的人。
　　葛小伦的眉头不由的皱起：“怎么？难道你们连尝试一下都不愿意吗？还是说连举个锤子的勇气都没有？”
　　此话一出，周围的人立马从观望中反应过来，一个个你看着我我看着你的，像是在纠结到底要不要上去尝试一下。
　　一分钟后，最早从葛小伦的话中反应过来的了张磊，上前了一步，活动着手腕，摩拳擦掌的道：“没人愿意话，那我先来！”
　　“请！”葛小伦顺势向后撤出一步，做出一个请的姿势！
　　“加油啊！”
　　“好样的张营长!”
　　“一定要举起它啊张营长！”
　　“.....”
　　人群中立马响起阵阵的喝彩声和加油声。
　　当然，也不是所有人都在给在张磊加油，趁机起哄和打趣的也不在少数。
　　一位和林磊差不多同级的军官，趁机吆喝道：“张磊，你最好是把你吃奶的劲都使出来，否则，举不起来可就丢脸丢大了！”
　　“对对对...!”
　　“举起了你就是雷神，举不起你就是今夜最大的笑话！”
　　“哈哈哈....张磊一直不都是个笑话吗？”
　　“去去去，有本事你们也来！”张磊转过身，半恼半闹的道：“一个个的，尽在那说风凉话！”
　　做为一直并肩战斗的战友，兄弟，这种无关紧要的玩笑话没事开开并不会影响到之间的情谊，相反，做为当事人张磊，不仅不反感这种玩笑话，反而还很双手赞同，只是表面上不露出来罢了。
　　毕竟战争本身就是一个压抑的环境，在这种压抑的环境下，这点能逗大家笑的玩笑，有时候比任何的心灵开导都管用！
　　不管是张磊还是林磊又或者是葛小伦，都希望看到这种众人一起齐乐乐的氛围。
　　毫无疑问，那些打趣张磊的军官做的很对。
　　在众人的哄笑声中，张磊活动着手腕，走到了雷神之锤面前。
　　盯着地上的雷神之锤，张磊并未立马上手去举，而是围绕着它观察了一圈后，才稍微上手试了试锤子的重量。
　　双手轻握住锤柄，往上一抬。
　　锤子纹丝不动。
　　张磊也没失望，这很正常。
　　有了第一次的试探，张磊有了点经验，或者说知道这把锤子不是凡品。
　　短暂的调休后，张磊准备再次发力了。
　　这次，他气沉丹田，模仿着武侠小说里那些大侠运气时的样子，慢慢深吸一口气，然后，双手猛地握住锤柄，腰部弓起，身体顺势往上猛抬。
　　用力程度，连额头的青筋都爆起了。
　　但是，地上的锤子就是纹丝不动。
　　见状，周围的哄笑声响的更热烈了。
　　“磊子，你特么到底行不行啊？”
　　“是啊，吃奶的劲使出来没！”
　　本就用力中的张磊，听到战友的话，扭头就冲着他们喊道：“唧唧歪歪的个锤子，有本事你们来！”
　　毫无疑问，张磊他服输了。但服输归服输，退场后看一看其他战友出丑也不是也不可以的。
　　张磊的话刚一说出口，一个年龄在三十岁左右，和张磊差不多一个年纪，肩抗两杠一星的少校撸起袖子，站了出来。
　　“来就来，你张磊举不起来的东西，我老赵未必举就不起来！”
　　“请!”
　　张磊没有多言，学着葛小伦的样子，做出了一个请的姿势。
　　此刻，来到这边的人数已经突破上千了，甚至，一直在替破晓充能的炙心，也暂时放下手中的能源容器，跟随众人的脚步，来到了这边，用她那双充满智慧色彩的眼眸，仔细的观察着地上这把锤子。
　　“哼，看我怎么给你把它举起来！”这个少校话刚落地，双手就握在了锤柄上，咬紧牙齿，使出了浑身的力气。
　　但锤子就是丝毫不动。
　　“怎么样，吃奶的劲使出来没？”张磊学着他之前的口吻，用着他刚才说的话，反过来挖苦他。
　　“当...然....使....出...来...了！”
　　最后一个“了”字一落地，这个少校就虚脱般的跌坐在了上。
　　张磊伸过手将他扶起，语重心长的道：“勇敢是一回事，可是自不量力就是另一码事了，你呀，还是不够成熟！”
　　“去你大爷的，谁特么不成熟！”这个少校一把甩开他，指着地上的锤子就道：“这玩意，根本不是人力可以举起的。”
　　“通信兵，让司机把猛士车开来，我就不信，连车的拽不动？”
　　“是！”
　　几分钟后，众人看着被轮胎摩擦出的深深鸿沟，以及依然纹丝不动的锤子，一个个嘴巴惊的能塞下一颗鸡蛋。
　　“换坦克！”张磊喊道。
　　三分钟后，坦克已经陷下去了，锤子仍然纹丝不动。
　　“我特么还就不信了，今个连个小小的锤子都治不了！”张磊明显较上真了。
　　他大手一挥，吼道：“把全营最大的运输直升机“米26”开来，我就不信，连载重20顿的米26也拉不起这小小的锤子!”
　　十分钟后，真香定律传遍全营！
　　“小伦，我放弃了，这锤子，是特么什么玩意造的，汽车，坦克、直升机都弄不起来！”张磊一脸怀疑人生的表情。
　　坐在旁边空地上，看了半天戏的葛小伦，闻言，开口道：“一颗死亡行星的核心!”
　　“若是想凭借蛮力将它举起，你最少得拥有举起一颗星球的力量!”
　　葛小伦的目光从众人身上转移到站在炙心旁边的赵信身上，沉声道：“信爷，该你了！”
　　“我？”赵信目光惊愕，看了一眼将目光注意到他身上的众人，有些没信心的道：“一颗星球的重量，我恐怕不行!”
　　葛小伦眉头一挑：“怎么，难道你连尝试的勇气都没有吗？”
　　“凯莎不是说你是全宇宙最勇敢的战士吗？”
　　“这就怕了，怂了？”
　　“这根本就不是一码事的好不！”赵信辩解道。
　　“什么不是一码事！”葛小伦对着雷神之锤一张手，锤子便自动飞回到他手上，然后被他丢到赵信脚下，道：“举起来，挥动一下，就这么简单！”
　　赵信没有动！
　　葛小伦见状，没来由的生出一丝失望：“你连尝试一下的勇气都没有，怎可能不失败！”
　　“雷神之锤可不会选一个没有勇气的人成为它的主人！”
　　“它的上一任主人，雷神索尔在失去神力变为凡人后，即便失去了举起它的资格，也依然不忘再次去举起它!”
　　“信爷，你难道连尝试下的勇气都没有吗？还是说，你永远都想用你那双脚去战斗？”
　　“未来的敌人，可不是光用速度就能解决的!就像今天我们遇到的那俩虚空战士，那种神秘莫测的手段，你确定能用你的拳脚来解决吗？”
　　葛小伦的话，让赵信心神一震，脑海中再次浮现出了小张为了让他活下去，毅然决然的拉响手雷试图与对方同归于及的画面以及第一次面对虚空战士时，炙心为了救他，差点因此牺牲。
　　他记得，炙心就是从那次以后，翅膀才消失成为一个飞不起来的天使的！
　　“我...真的能举起来吗？”
　　第一次面对这种事，赵信表示他那颗屌丝心有点承受不住。
　　就在他2怀疑自己的时候，炙心的声音响起：“去把，信，我想信你，不管你能不能举起它，你都是我的男神，我心目中，全宇宙最勇敢的男神！”
　　“是啊信爷，举不起来又如何，我们这么多人都试了，没一个成功，多你一个也不差，举不起来不丢人！”
　　“上吧信爷，你不是长说你是闪电信吗？既然是闪电信，怎能没有闪电？”
　　战友的鼓励声响起，让赵信开始热血澎拜起来。
　　是啊！
　　我可是闪电信！
　　既然是闪电信，又怎能没有闪电！
　　这个锤子，我闪电信，是举定了！
　　决定好后，赵信目光一沉，迈动颇为沉重的步伐，一步一步来到雷神之锤面前，对着它伸出了自己的双手！
　　在握住锤柄的那一刻，赵信感觉到有一股强大无比的力量正顺着锤柄向他涌来。
　　赵信咬住牙齿，双臂发力，脚掌重重的踏在地上，奋力的举着雷神之锤。
　　众人包括葛小伦和炙心的呼吸都在这一刻，屏了起来。
　　空气中静悄悄的，甚至连心跳声都能清晰的听到。
　　噗通、噗通......！
　　伴随着阵阵心跳声，一阵微风吹来，雷神之锤轻轻的晃动了几下。
　　眼尖的葛小伦立即喊道：“信爷加油，雷神之锤动了，快想想你心中的信念！”
　　“什么信念？”
　　“就是你最向往的精神！”
　　“骑士精神行不”
　　“特么的，随便了！”
　　“卧槽，给老子动起来了，老子是闪电信！”最后一刻，赵信扬起头，对着天空怒吼起来。
　　“轰隆~”
　　刹那间，一道耀眼的电光从头顶的天空中划过。
　　顿时，天空中乌云密布，遮住繁星，电闪雷鸣，狂风大作！
　　一团团强大的雷霆能量，在空中沸腾起来。
　　而赵信也已经把雷神之锤举到半腰部位了。
　　“加油信爷，你就要成功了！”葛小伦赶紧吼道。
　　一声声的加油声，从密集的人群里穿了出来。
　　“加油啊信爷！”
　　“你要成为雷神了，信爷！”
　　“.....”

第80章 不知死活的饕餮，信爷有点飘了！
　　“哪有那么容易！”赵信仰头嘶吼道，整个人明显已经进入极限状态了。
　　额头爆起的青筋就是赵信目前状态的最真实写照。
　　天空中的雷云不断翻滚着，震耳的雷声不停咆哮着，电光不时的从众人头顶闪过！
　　看着此刻的赵信，葛小伦心里说不急那是假的，如果赵信在这个时候松手放弃了，那么这一切就完了。
　　要知道，他跟米队可不同，米队当时是为了不让索尔脸上无光，所以故意不举起来的，并不是放弃了雷神之锤，但赵信不同，他要是举不起来，那就是在心中默认了放弃。
　　一旦选择放弃，他将再也没有举起这把锤子的资格了。
　　要知道，雷神之锤是有灵性的，它是不会选择一个放弃它的人成为它的主人的。这点葛小伦很清楚，也知道。
　　所以这一切只能靠赵信他自己，外人帮不了任何的忙！
　　“信爷，你一定要加油啊！”葛小伦在心中默默为赵信打气道。
　　天下没有不劳而获的东西，想要获得至高无上的力量，就得靠自己的双手去争取！
　　这是铁律，谁也改变不了！
　　空气中飘散的雷霆能量现在已经超越了这块区域有史以来最高的指数，如此密集的雷霆能量不仅葛小伦他们能察觉到，远在洛阳城上空的饕餮军团同样也察觉到了。
　　数艘饕餮巡逻舰，划破夜空，急速向这边驶来。
　　葛小伦的眼力很好，即便隔着大老远也能发现不远处的那几道微弱光点。
　　“该死的饕餮，竟然选在这种时候过来！”葛小伦目光一沉，眼中闪过一丝若有若无的杀意。
　　要知道，现在可是赵信举起雷神之锤的关键时刻，要是赵信在这个时候遭到打扰，分心放弃了的话，那他这辈子都将与雷神之锤无缘！
　　“炙心，你在这继续替赵信加油，我去前面处理了那几只烦人的苍蝇！”葛小伦冷声说道。
　　......
　　此刻，那几艘饕餮的巡逻舰已经进入前线部队设立的危险警戒区了，周边潜伏的部队也这一刻反应过来，无数门披着伪装衣的高射炮撤下炮身上的伪装，将炮口齐齐对准天空。
　　“调整主元！”
　　“标定标尺！”
　　“标尺...!”
　　“方向，东南！”
　　“高度，三千!”
　　高炮指挥官拿着手中的夜间望远镜，挥动右手喊道：“开炮！”
　　“轰轰轰~~”
　　一连串如同烟花般的爆炸在空中绽放，数十门高炮齐射产生的火力网将高空完全封锁住，炮弹爆炸产生的杀伤破片更是密密麻麻的不断朝四周飞去。
　　“霍克，这些地球人是不是脑子有坑啊？明知道这种落后的玩意对我们起不了作用，还一股脑的用来打我们？”
　　“哼哼，他们怕是求个心里安慰吧！”一名饕餮冷哼道。
　　“求安慰？”这个饕餮眼角一冷，：“那我这就下去给他们送个更大的安慰!”
　　“住手！”巡逻小队的指挥官，奥托冷声喝道：“白天拓号的舰队是怎么覆灭的你们忘了吗？地球的军队是很菜，但他们的超级战士却是强的连噬嗥王都唯恐避之不及！你就这么大摇大摆的杀过去是想让把他们的超级战士引过来，然后把我们一锅给端了吗？”
　　“我...”
　　“别忘了我们的任务是来查看突然出现在这块地区的高密度雷霆能量的！”
　　“是！”
　　“头，那我们....”副驾驶位置上的饕餮指了指下面不断开炮的华夏炮兵。
　　“冲过去，反正这些落后的原始武器也伤不到我们！”饕餮指挥官道。
　　“是！”
　　看着一个加速就从火力封锁网中冲出去的饕餮巡逻艇，刚才下令开炮的那个军官气的狠狠的踹了下眼前的高炮一脚。
　　没办法，高射炮这种属于上个世纪30到80年代的防空武器，实在是太落后了，射击原理与手雷一样，弹头飞出，到指定空域爆炸的方式，连地球人自己的战斗机都打不下来，更何况是披着厚重装甲的饕餮巡逻舰。
　　几个呼吸间，三架饕餮巡逻艇就从他们头顶掠过。
　　“来了！”葛小伦冷声道。
　　“所有人准备战斗！”林磊立刻招呼起来，原本还处于看热闹状态中的众人，听到这话，立即动了起来，拿枪的拿枪，推炮的推炮，开飞机的去开飞机，一切都有条不稳的依次展开。
　　老兵遇事稳如老狗的作风和素质在这一刻，体现的淋淋尽致。
　　就在众人准备好出击时，赵信的声音的忽然响起！
　　“都呆在原地别动！”
　　此刻的赵信声音很沙哑沉闷，仿佛用尽了全力一样。
　　“信爷你....”已经准备出手的葛小伦，惊愕的回过头。
　　“我要用他们来祭锤！”赵信沉声道。
　　迈动起沉重的步伐，一脚一个脚印踏在地上，将地面踏出一个个深深的足迹印坑。
　　他的手在颤抖，身体在抖动，嘴里默念着:“冲锋陷阵、有死无生！”
　　“我是赵信，赵子龙的后代，我将带头冲锋，杀向敌营，取敌将首级与手中，人在阵地在!”
　　“赵信你！”
　　葛小伦目光怔住了。
　　“一点雷光先到，随后锤出如龙！”
　　“哈！”
　　赵信大吼一声，将手中的雷神之锤用尽全力丢了出去!
　　“轰！”
　　伴随着一声震耳的雷鸣声，雷神之锤汇聚着满威力的雷霆，仿佛一道惊天之雷，划过夜空，冲向几千米开外的几艘飞船。
　　“那是什么？”
　　“不知道？”
　　”好强大的力量？”
　　”是地球人研制出来的某种秘密武器吗？”
　　“不好，它正在以极致的速度朝我们袭来！”
　　“快规避、规避.....“
　　饕餮飞船内一阵鸡飞狗跳。
　　几千米的距离对全速飞来的雷神之锤来说，只不过是眨眼间的距离。
　　几艘巡逻艇还未成功调头，周身缠绕雷霆的雷神之锤就仿佛一枚高速飞行的炮弹一样，撕裂空间，狠狠的撞在一艘飞船上。
　　那艘飞船当场四分五裂，犹如一辆卡在火车路上的汽车，被一艘高速驶来的高铁撞击到一样，里面的饕餮无一生还。
　　“信爷，快收回雷神之锤！”葛小伦喊道。
　　“怎么做？”
　　“照我的样子做！”
　　葛小伦对着前方伸出了手。
　　赵信立即做出相同的动作。
　　一路远去，直线飞行的雷神之锤仿佛受到某种牵引一样锤头猛然朝上，仰头飞行，在半空绕了一个圈，朝着赵信飞回。
　　回去的同时，还顺还撞碎了另一艘饕餮战舰。
　　看着手中的雷神之锤，赵信感觉自己的全身都充满了力量！
　　看着远处准备逃走的飞船，信爷再次抡锤了！
　　“哗~轰隆！”
　　雷神之锤飞过，一道闪电伴随而来，那艘仅存的飞船连加速的时机都没有，就被一锤给怼爆了。
　　“这么大的威力？还真是个好宝贝啊！”赵信抚摸着手里的锤子，一副爱不惜手的样子。
　　看到赵信这个样子，葛小伦打趣道：“怎么样信爷，用这玩意锤人，是不是比你的拳脚爽多了!”
　　闻言，赵信眼中露出一抹精光，他看向葛小伦，眼中的战意很浓烈！
　　“这么快就按耐不住了吗？真不愧是战斗力爆表的信爷啊！”葛小伦无奈的摇了摇头，对着他伸手道：“来吧，正好也可以借此机会让你熟悉下雷神之锤的战斗方式！”
　　闻言，赵信立即出手，和刚才一样，将手里的雷神之锤丢了出去！

第81章 伦哥VS信爷!
　　“哇，一上来就是超必杀啊!”葛小伦不慌不忙，向左撤步，身体顺势横移，带起一连串的残影，轻松又愉快的躲开了赵信这一重击!
　　“只是.....”停下后，葛小伦慢慢扭过头：“威力是够了，就是准头不怎么好，攻击前的幅度太大，容易被看穿提前一步做出预判！”
　　听着葛小伦这看似调侃，实际上是在指导他不足之处的话，赵信脸上并未出现任何的情绪波动，反而嘴角微微扬起，对着葛小伦张开了手掌。
　　“那这样呢？”
　　“唰~”
　　一声急促的破空声传来，葛小身体顺势下蹲，用看似缓慢，实际上却是恰到好处的速度，从容不迫的避开赵信这一回马枪。
　　“不错！”葛小伦鼓了鼓掌：“出其不意，做出连环攻击！如果不是因为我了解这柄锤子的特性，说不得，刚才那一下还真会栽了！”
　　“但结果……你躲开了不是吗？”赵信笑道。
　　“呵呵...!”葛小伦笑了笑，紧接着，表情严肃起来：“我话还没说完呢？”
　　“你这招是不错，可缺点也很明显。动静太大，对于三代以上，甚至不少在速度方面具有优势的二超级战士来说，都很容易就能躲开！”
　　“打个最简单的例子，如果是普通的饕餮面对你这一招的话，必定会被砸的稀巴烂，但如果是天使，哪怕是最低级的一代天使，她也能轻松躲开！”
　　“怎么可能？”赵信不相信的看向他。
　　“怎么不可能？”葛小伦看着他，道：“想知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　葛小伦嘴角微微一翘，朗声道：“那是因为天使和我一样，会飞啊！”
　　“哗~”
　　犹如一道亮光闪过，绚丽的伊卡洛斯之翼从葛小伦背后展开，轻轻扇动了一下，就将葛小伦的身体托起，腾向几十米高的空中！
　　“靠！”
　　赵信的脸色狂变，显然已经知道自己这招的不足之处在哪里了，于是，他立马改变战术，身体猛地往上一抬，双腿一蹬，整个人纵身而起，挥动着手中的锤子向葛小伦砸去。
　　“哗!”
　　葛小伦的手臂一挥，一道淡金色外形有点类似于蜂巢的护盾出现在他周身一米开外，将他牢牢的包裹在里面。
　　“嘭！”
　　赵信一锤子狠狠的砸在上面，淡金色的护盾上荡起一阵涟漪，但护盾本身没有出现任何的龟裂，反观赵信本人，却被护盾反弹回来的力量给震飞出去。
　　“嘭~”
　　赵信重重的摔在地上，随身携带的强大力道，让身下的大地都为之一颤。
　　“靠，你丫犯规，竟然使用护盾？”赵信揉着后背，不服道。
　　葛小伦摊了摊手，面无表情：“护盾不也是实力的一部分吗？”
　　“还是说，在和敌人生死相搏的时候，敌人会因为你口中的一个公平就放弃一切可以用的手段？”
　　闻言，赵信有些哑口无言。
　　葛小伦继续道，只不过，这一次的他的语气很严肃：“信爷，你太天真了，战争不是擂台赛，而是一种未达目的可以不择手段的游戏，残忍、嗜杀.....这些都可以在战争中使用。”
　　“而战争本身的价值，就是为了胜利！”
　　葛小伦的话犹如一记重锤，狠狠的敲击中赵信的心头。
　　半响后，赵信抬起头，沉声道：“我明白了！”
　　看着头顶浑身缠绕着金色的光泽，犹如神灵一样的葛小伦，赵信再一次挥动了手中的锤子。
　　只是这一次，他并没有选择带着锤子上去砸葛小伦，而是通过锤柄后面的绳吧，快速抡起，等力量差不多可以了，猛然朝葛小伦丢去！
　　见到赵信又一次用这种没有一点技术含量的攻击招式，葛小伦直接张开手，发动反虚空之力，制造出一股强大的能量冲击波。
　　犹如某国国漫中的佩恩一样，直接弹开了一切。
　　雷神之锤被蹦飞到了老远。
　　“做为一个三代超级战士，赵信你就只会把那把锤子当块石头一样的丢来丢去吗？”葛小伦无语的指着自己的太阳穴：“你的脑子呢，去哪呢了，不会思考思考怎么像个神一样的去战斗吗？”
　　“抱歉，信爷我从来都是一路莽到底！”收回雷神之锤的赵信，看着手中锤子，自言自语道：“况且，我才刚得到这把锤子，所有的用法都还在摸索中呢！”
　　葛小伦的耳力极好，即便赵信说这句话的时候声音很小，也依然清楚的听见了。
　　葛小伦伸出右手，指向头顶的天穹。
　　“它的名字叫雷神之锤，不仅拥有着恐怖的物理攻击，还拥有着驾驭雷电的能力！”
　　“就像这样！”
　　话刚落下，葛小伦双眼就眯起。
　　：进入暗位面，打开银河LV4操作页面，开启中级雷霆打击功能！”
　　“轰隆~轰隆~”
　　一阵阵滚雷声传来，耀眼的电光从空中落下，顺着葛小伦手臂的摇摆，劈向赵信!
　　赵信见状立即向后跃去，速度快的好似一道黑夜中的幽灵。
　　“嘭~”
　　闪电劈在赵信刚才站着的地方，那块地的地皮以及表面的植被，瞬间化为一团焦炭！
　　“我靠，你特么来真的啊？”赵信惊声道。
　　“会了吗？”葛小伦问道。
　　“什么会了？”赵信面露不解。
　　“召唤雷电！”
　　“啊~”
　　“要来了！”
　　“什么？”
　　轰隆~
　　又一阵雷声传来，赵信几乎连看都不带看一眼的，直接向后跃起，避开了葛小伦召唤下来的这道闪电。
　　“我槽~”
　　“还有呢！”
　　“什么？”
　　轰隆~
　　轰隆~
　　.....
　　赵信不断乱跳，躲避着从空中落下的闪电。
　　看着赵信这副狼狈的模样，葛小伦很是无语的摇头：“做为战斗力爆表的信爷，赵子龙的后代，你就只会跟个猴子一样的跳来跳去吗？”
　　“你的脑子呢，不会动脑子想想怎么战斗吗？”
　　“你丫手里的锤子是砖头吗？就只会用它来拍人吗？不会召唤闪电啊？”
　　“它是雷神之锤，不是砸人之锤！”
　　“特么的，我正在努力！”匆忙的避开又一次雷击后，赵信看着手中的雷神之锤，心中呐喊道：如果你真的是掌控雷霆之力的雷神之锤，那就请赋予我，掌控雷霆的力量啊！
　　“啊啊~~”
　　赵兴高举着雷神之锤，犹如要向上苍逆天挑战的狂人一样，怒吼道。
　　可能感受到了赵信心中的战意，雷神之锤竟发出轻微的颤鸣音。
　　霎那间，本已消散的雷云再次聚拢过来，汇聚在赵信头顶。如同海底的漩涡一样，随着狂风旋转起来，天昏地暗，仿佛世界末日到来一样。
　　一团团从云中划过的闪电，犹如翻滚在云海里的银龙一样，不停的从雷云中翻滚而过。
　　“我槽！”
　　看着头顶这一幕，葛小伦忍不住爆粗口道！
　　“这么大的动静，比当初索尔还大啊！”
　　一道道雷电开始落下，汇聚到赵信手中的雷神之锤上，粗壮的电流顺着雷神之锤传遍赵信的全身。
　　他的头发爆起，浑身电光环绕，犹如DC中的闪电侠一样。看着空中的葛小伦，沉声道：“我的锤子已经饥渴难耐了！”
　　“轰~”
　　雷神之锤再次飞出，以及几何倍音速朝着葛小伦袭来。
　　“还是之前的那种战术吗？”葛小伦眼神一眯，仔细一看，沉声道：“不对！”
　　在飞来的雷神之锤后面，还有全身冒着电光，速度快的达到十倍音色的赵信。
　　在这种极致的速度侠，赵信几乎是踩在空气中奔来的！
　　可以说，现在的赵信，在速度上比出枪膛的子弹还要快。
　　一旦葛小伦躲开或者说挡住雷神之锤，那么紧跟着，几乎连间隙的时间都没有，就要迎接赵信的攻击。
　　毫不客气的说一句，这是赵信刚刚悟出来的一个连环攻击方式，一种真正意义上以速度取胜的招式！
　　“原来如此！”葛小伦脸上露出了笑意，取出星际仲裁，一剑劈飞快要飞到脸颊上雷神之锤，横剑一挡，抵在身前，挡住赵信挥来的拳头，轻笑道：“信爷，你合格了！”

第82章 恢复通讯！
　　“啊.....这就合格了？”赵信一脸懵逼。
　　“不然呢？”葛小伦收起星际仲裁，双手环抱，微微调侃道：“难不成还要打个天昏地暗，日月变色才算合格？”
　　“不是....不是....我的意思是，就这么结束了？”赵信有些微微慌乱。
　　这下，葛小伦总算是明白这货想表达什么了。感情是把老子当成磨刀石了啊？
　　没看出来啊，这小子，良心居然大大滴坏！
　　想到这点，葛小伦顿时没好气的瞪着赵信，点头道：“不想结束？可以啊！去那！”
　　指了指远处的洛阳城，葛小伦道：“去那，那地方有你打不完的敌人，保证能让你丫一次性打个够！”
　　“至于老子？现在没空！”
　　留下这句话后，葛小伦也不管赵信是何反应，扭头就朝着营地众人所在的地方走去。
　　“这丫到底是哪根筋出问题了？怎么说变脸就变脸？”留在原地的赵信揉着脑袋，一脸郁闷的看着葛小伦背影，暗自猜测是不是因为战事的压力太大了，导致葛小伦的更年期提前来了?
　　嗯！
　　应该是的，看来我也得学着担当责任，替小伦分担一下了。
　　越想越觉得有着可能的赵信，边走边在心里暗道。不得不说，赵信这个屌丝的脑袋回路，就是与众不同。
　　也幸好葛小伦没有洞察之眼，否则，就冲赵信这句话，葛小伦就把他一脚踢到外太空去。
　　然后来一句：去你丫的更年期，你全家都是更年期。
　　葛小伦回来时的速度很快，如同一道鬼魅似的，眨眼间，就掠过上千米的距离，出现在军营门口。
　　此刻，军营门口已经聚集了上千名官兵，大家都翘首以盼的看着远处的幽暗森林，一脸的期待，明显是在等待葛小伦和赵信的回归。
　　所以，当葛小伦和赵信先后回来后，军营里立马爆发出热烈的掌声。
　　尤其是当看到赵信提着锤子，浑身缠绕着电光，宛如真正的雷神一样从天而降时。闪电信这三个字在那一刻，彻底在人群中爆发出来。
　　“闪电信~”
　　“闪电信~”
　　“闪电信~”
　　听着这来自数千名战士的欢呼声，赵信忽然觉得，这个三个字，不仅仅只是一种身份上的象征，更是这些没有超能力，没有坚硬身躯的普通战士们，对力量的崇拜、羡慕以及和对战胜外星人的渴望。
　　闪电信！
　　赵信默念着这三个字，慢慢举起手中的雷神之锤，空中一道惊雷闪过，然后，他大喊道：“冲锋陷阵，有死无生，我赵信立誓，从今往后，只要和外星人战斗，我将带头冲锋！”
　　“华夏万岁，人类万岁！”
　　“华夏万岁，人类万岁！”
　　无数热血男儿举起手中的九五式自动步枪跟着赵信高喊起了这句话。
　　这一刻，葛小伦好像恍惚间看到了一名骑着白马，手持银龙枪的白袍小将，从古老的战场飞驰而来。
　　然后又突然间发现，那个白袍小将变成了赵信！
　　“赵信，你丫果然有一代猛将的风范！”看着站在人群前面，手举雷神之锤的赵信，葛小伦暗暗点了点头。
　　收回目光后，他朝周围叫道。
　　“炙心..炙心....“
　　但没人反应。
　　“嗯？”葛小伦疑惑的转过头。
　　只不过，当他转过头的那一刻，嘴角彻底抽搐起来了。
　　尼玛，这炙心怎么满眼都是小星星啊！
　　不就是登上高台大显神威，过了一把威风瘾嘛，至于搞得这么崇拜的看着他吗？都特么钻一个被窝里的人了，怎么还跟个相互暗恋的小孩似的，真搞不懂！
　　葛小伦郁闷的摇了摇头。
　　“怎么了小孩，羡慕了？”凯莎的声音没有丝毫预兆的响起！
　　“噗~”
　　葛小伦差点被这句话给噎住。
　　“羡慕，我特么羡慕个毛啊羡慕，我又不是没有彦！”
　　“啧啧...!”凯莎听到这句话，打趣道：“真的是这样吗？”
　　“废话！”葛小伦没好气的道。
　　“可我怎么感觉到某人的心跳频率特别快呢？”凯莎道：“是我听错了还是出现幻听了？”
　　“当然是听错了！”葛小伦一本正经的胡说八道道。
　　闻言，凯莎的暗位面里，凯莎的脸上露出一丝古怪的笑意。
　　觉得在这么扯下去，只会越扯越扯不清，葛小伦干脆扭过头，不在理会凯莎这个三万年的老女人，对着炙心干咳了两声。
　　“咳咳！”
　　“炙心啊！“
　　“怎么了？”小炙心一脸萌萌的回过头。
　　“那个...核能量充好了没？”葛小伦问道。
　　“早就好了！”
　　炙心对着葛小伦摊开了右手，跟啤酒瓶大小差不多，里面流动的橘黄色能量的玻璃槽出现在她手上。
　　葛小伦接过储存核能量的玻璃玻璃容器，对着众人道：“好了，大家都静一静！”
　　“哗~”
　　所有人的目光顿时看向葛小伦。
　　葛小伦举着手中的玻璃容器，道：“今天，我们不光诞生了一名新的战神，更是拥有了一批可以战胜外星人的武器！”
　　此话一出，人群中立马响起一阵惊叹声。
　　“是的，你们没听错，就是可以战胜饕餮的武器，是你们自己拿着就可以战胜的意思！”葛小伦道。
　　听着葛小伦的话，所有人都将注意力放在了他手中的玻璃容器上。
　　葛小伦举着它，道：“这就是它的弹夹，能量槽。由于它采用的是能量子弹，所以，不能用传统的弹夹来储备弹药！”
　　葛小伦对着不远处的武器箱子招了下手，一把全身橙黄色的破晓自动飞起，落入他的手中。
　　收握着破晓的握柄，熟练的将玻璃容器，也就是弹夹装上后，葛小伦瞄准前方一辆无人的装甲车，嘴角微微扬起，道：“接下来，我将为大家展示下它的威力，是用核能量代替了原本能量后，产生的威力！”
　　“砰~”
　　话刚说出口，一颗拳头大小的橘黄色光团，便以肉眼可见的速度，飞快射出，好似一盏飞行在黑夜里的灯泡一样，眨眼间就命中那辆装甲车。
　　“轰！”
　　能量团爆开，如同一颗水球砸在墙上一样摊开，装甲车被击中的地方直接破开，露出一个直径在一米的大洞。
　　远远看去，就好像车没了车头一样。
　　霎那间，整个军营的呼吸都屏住了。
　　“怎么样？”葛小伦转过身，单手握枪，抗在肩上，露出一抹笑意。
　　“强！”
　　“厉害！”
　　“比重机枪甚至是火箭弹还猛？”
　　“这真的是给我们的吗？”
　　“......”
　　官兵们的声音一个接一个的响起，看向葛小伦手中的那把枪时，眼中全是炙热之色，好像恨不得立马能得到那把枪似的。
　　葛小伦笑了笑：“如果不是给你们的，那我为何要造出它来？”
　　随手将手中的枪丢给林磊后，葛小伦再一次发动虚空造物的能力。
　　一门造型奇特，长约三米，全身冒着微弱的电流，通体为银蓝色，仿佛从科幻片里走出来的火炮，就这样，凭空出现在他们眼前。
　　“这是？”正在研究破晓的林磊，走上前，抚摸着炮身，眼带疑惑看向葛小伦。
　　“电浆轨道炮！”葛小伦出声道。
　　“电浆轨道炮？”林磊瞪大了瞳孔。
　　葛小伦伸了下手，24枚浑身冒着淡蓝色微光的炮弹，凭空出现，一个接一个的落入炮身上的卡槽部位。
　　与传统意义上的大炮不同的是，电浆轨道炮的炮身，形状有点像是中间没有链接的轨道，除了颜色外，整体形状与破晓很像似。
　　上弹的方式也与传统的不同，是将炮弹竖着插入后堂上方的弹槽里，像是弹夹里的子弹一样，能一次性装入24发。
　　打开操作设备，将面前屏幕上的十字架瞄准景况锁定住三千米开外的一座山头后，葛小伦按下了发射按钮！
　　“砰砰砰~”
　　一阵低沉，去又不是很大的声响响起。
　　众人只看到炮口喷出淡蓝色的光芒，然后，对面那个山头，就在一片闪烁着电光的火焰中消失于世，炮击停止后，整座山目测来看，最少削去了五米左右。
　　紧接着，葛小伦的声音响起。
　　“电浆轨道炮，有效射程，九千到一万米，穿甲能力，五千米内，可以轻松打穿饕餮的战列舰，七千米内，能破开饕餮战列舰的外壳，九千到一万米内，能对饕餮士兵产生恐怕的杀伤力！”
　　“该炮发射动能采用的是电磁能，无需像传统火炮那样，需要频繁的更换炮弹，只需将炮弹压入弹夹，就可像连发式散弹枪一样，连续发射！”
　　“另外，该炮全身的重量还不如我们目前所用的105榴弹炮三分之二重，炮弹也是与35毫米的高射炮炮弹一个体积，但威力却是现役破甲炮的十倍！”
　　葛小伦说完，回过头看向众人时，发现众人的嘴巴已经张的能塞下一个鸡蛋了。
　　“我靠，要不要这么夸张，我还没告诉你们，通信已经被我恢复了呢！”葛小伦无语道。
　　“什么？”
　　“通讯恢复了？”
　　“真的？”
　　人群中立马传出一阵惊呼。
　　不得不说，众人的耳力真的非常给力！
　　“我有必要用这个来哄大家开心吗？”葛小伦摊了摊手。
　　事实上，有凯莎给的高级神圣编码，编制一道新的通讯编码对葛小伦来说，简直是易如反掌的事。
　　唯一比较麻烦的就是这个冲击波覆盖需要一点时间！
　　至少需要两个月才能覆盖完华夏全境！
　　想到这点，葛小伦就不禁有点感觉犯难起来。

第83章 闭关造枪炮！
　　“你就为了这点小事烦恼啊？”
　　凯莎的声音毫无预兆的再次突然响起！
　　闻言，葛小伦没有向之前那样和凯莎扯淡，而是颇为认真的道：“这么说，你有解决的办法吗？凯莎女王！”
　　“你觉得这么很难吗？”凯莎不答反问道。
　　葛小伦没说话。
　　凯莎继续道：“你们地球人不是常用信号接收器来增强信号接收的吗？难道你就不会制造个增强信号扩散速度的设备出来吗？照猫画虎不会啊？脑子去哪了？”
　　葛小伦眉头出现一抹黑线。
　　什么叫脑子去哪了？我对这句话保留意见。
　　“要怎么做！”深吸了一口气后，葛小伦忍着吐槽凯莎是个老女人的想法，“虚心”请教道。
　　“简单，问炙心去！”凯莎道。
　　“额...”
　　葛小伦心里一阵抽搐，有些无语，合着你在这跟我逼逼叨叨了半天，就是让我去请教炙心啊！
　　还真是够懒的！
　　吐槽了一句后，葛小伦朝炙心走去。
　　凯莎倒是面不改色，路上言不讳，很是高傲的道：“我是诸神之王，要是随便一件微不足道的小事都让我出手的话，那我岂不是太没逼格了？”
　　葛小伦停也不带停顿一下的道：“前任的！”
　　“小孩，你皮痒了！”凯莎咬牙切齿的道。
　　葛小伦直接选择了无视。
　　来到炙心身边后，看着正在仔细研究着赵信手中雷神之锤的炙心，葛小伦有些无奈的摇了摇头。
　　这丫头，真不愧是除了名的学霸啊，遇到任何不懂不理解的东西，都想要好好研究一下。
　　不过这也从侧面反映出，炙心是一个真正爱学习的天使，她对新事物钟爱研究的这个态度，注定了她的未来，成就不可限量，甚至会超越她的师傅，天基王鹤熙！
　　上手拍了拍炙心的肩膀，葛小伦道：“炙心，有个事可能要麻烦你一下。”
　　“什么事？”小炙心永远都是那副萌萌哒的样子，看的身后的赵信，心都差点融化了！
　　“咳咳！”
　　葛小伦干咳两声，将目光从赵信那副猪哥样上收回来，道：“新的通讯信号覆盖速度有点慢，你有没有办法制造出一种能让速度加快的扩散装置！”
　　“增强信号速度扩散的装置吗？”小炙心点了点头：“能是能，就是手上缺少材料！”
　　闻言，葛小伦松了一口气，不怕没材料，就怕解决不了，毕竟材料对葛小伦来说，还不是挥挥手的事吗，没有，咱还不能造吗？
　　葛小伦对着前方的空地，张开手：“什么材料，我现在就给你造！”
　　“可以吗？“本来还抱着怀疑态度的炙心，忽然的想起葛小伦能虚空造物的能力后，立即点头：“那好，我这就把材料数据发送给你！”
　　”哗~“
　　接收到炙心传送过来的数据后，葛小伦轻轻点了头：“就这些吗？没问题，小菜一碟！”
　　银河启动，高级物质定义能力发动。
　　如同堆积木一样的物质制造，凭空出现，堆积在他们三人目前。看得赵信一脸羡慕，直感叹：为毛咱就是个只能拼命奔跑的战斗命呢？
　　“OK，搞定！”葛小伦回过头，拍了拍手：“怎么样，够不够，不够的话尽管说，要多少我就能给你造多少！”
　　“够了、够了！”炙心挥手道：“只是制造一台简单的信号增速器，没多大难度，用不了那么多！”
　　“那好，一切就拜托你了！”留下这句话后，葛小伦对着周围还在研究破晓和电浆轨道炮这两款武器的众人，道：“林磊，接下来这段时间，我要闭关给大家造更多的武器，你呢，就带领士兵们好好熟悉和掌握这些新武器。如果遇到饕餮，能不开战就尽量不开战，要是它们派巡逻艇过来抵近侦察，咱们就把它堵住！”
　　“没问题！”林磊立正敬礼道。
　　“信爷！”葛小伦转过身，看着他道：“我闭关的这段时间，部队里的一切就靠你了！”
　　“嗯，你放心吧！”赵信郑重的点了点头。
　　安排完一切该安排的事后，葛小伦道：“张磊，以后每天的早上8点钟，你否则带人去我闭关的地方领取装备，然后按照编制分发下去，我会争取在一星期内，将咱们要使用的枪炮全部弄出来!”
　　“没问题！”
　　“哦，对了，差点忘了一个重要的事了！”临走之际，葛小伦突然停下，回过头，看向炙心，轻声道：“炙心，你能不能研制出一种能调动核能量的装置？’
　　“不用太多，只要能给破晓充能就行了！”
　　“只是给武器充能吗？”炙心点了点头：“这没问题，很简单！”
　　该交代该嘱咐都说完后，葛小伦转身朝着早就寻好的闭关地点走去。
　　从现在起，他可能要24小时不停歇的连续忙乎一个星期甚至更久，所以，找一个不会受到打扰的闭关地点，这很重要。
　　伴随着日出月落，一场规模浩大的武器制造计划开始了。
　　从踏入闭关的山洞的那一刻起，葛小伦的银河或者说高级物质定义能力就没停过。暗物质被源源不断的定义成材料，然后再打造成一把把浑身橙色的破晓或者通体湛蓝的电浆轨道炮。
　　而洞口的每一天，都会有人过来签收。
　　反反复复，连续好几个日夜后，饶是葛小伦壮入猛牛，也有点微微吃不消了。
　　这个时候，凯莎的打趣声就响起了。
　　“怎么小孩，这就不行了啊？”
　　然后，葛小伦就会飙出一句：“呵，女人，你懂男人的强大不！”以此来回敬她。
　　虽然只是一句玩笑话，但葛小伦也明白，一个人的精力是有限的。
　　所以，从第三天开始起，他就放慢了制造速度。
　　当然，不是他不行了，而是满足上万人编制使用的枪炮已经快制造完毕了，他得利用这点时间，想想接下来该造什么装备好。
　　毕竟，一支军队，不能只有枪和炮啊，空中力量也得有，运输的载具那更是不用说。
　　“空中方面，可以把部分坠落的饕餮小型战机改造改造，修复好继续使用。战舰方面的话，时间太久，暂时先不急！”
　　至于其它方面，垂直起降的F35战机，昆式战机，以及部分克里帝国、山达尔星的战机等等都可以用来对付饕餮的战舰！”
　　“硬度防御的话，给这些东西起加上护盾，免疫已知的饕餮常规火力伤害！”
　　“至于地面部队的话，坦克的用处似乎不怎么大，速度慢不说，除了主炮能对一些小型战机造成伤害外，其它的根本不值一提，可以用大型的单兵操作动力机甲来代替！”
　　葛小伦一边说着，一边朝手中的记录本上记录着！
　　东西太多，必须得一个一个的记录好，然后分批次制造。
　　要知道，这次的武器装备，涉及的种类较多，不光要有现成的装备，还要有一套完整的维护设备，方便于随时保养修理。
　　总不能是个装备出了问题，都要葛小伦去重新造一个吧？那他啥也不用干了，就窝在营地里造装备好了。
　　将要制造的东西都有序的记录好后，葛小伦就停下了对破晓和电浆轨道炮的制造，开始了其它武器的制造。
　　时间已经过去了三天，现在还剩下四天的时间，他得赶在一个星期结束后，将所有的装备都更换完毕。
　　除此之外，还几款特殊的装备要在最后一天制造出来。
　　毕竟以上这些装备都是给常规部队用的。
　　葛小伦脑海钟构思的另一种超级战士部队的武器还未制造，目前也只有一个蓝本。一个以冰霜巨人一族的瑰宝“寒冰匣”和阿斯加德的“永恒之火”为能源的武器。

第84章 饕餮的异动！
　　“最近洛阳城外的地球军，有什么异动没？”
　　洛阳城上空的旗舰过道内，两个身穿白色宇航服式盔甲的饕餮，从通道中穿行而过。
　　“启禀焘餮将军，并没有什么异动！”
　　“真的？”
　　原著中，那个下令轰炸洛阳城的饕餮“焘餮”，忽然停住，扭过头看着它。
　　被焘餮忽然这么盯着的这个副官，好像是想到了什么，马上变的一副欲言又止的样子。
　　“说啊~”焘餮突然大声喊道。
　　自从“括号”的舰队被葛小伦所率领的华夏军队打的全军覆灭之后，焘餮的火气就一天比一天大。总会因为一点小事就大动干戈，痛骂手底下的饕餮一顿。
　　这一次也不例外，副官的欲言又止，激起了他心中的火气。
　　副官急忙道：“根据侦察部队反馈回来情报，地球军最近一直龟缩在山林中，从未踏出过半步。表面上看不出来，但背地里却是一副严密防范的状态，警惕性十足，只要我们的侦察艇敢靠近附近五公里的范围，就会遭到他们猛烈的火力打击！”
　　“根据上次的侦察队反馈回来的情报显示，地球的军队似乎掌握了一种新式的武器，能够轻易破开我们饕餮军队的盔甲，给与我们英勇的饕餮战士肉身重创。”
　　“属下分析，最近地球军的蛰伏，很有可能就是在为大量制造和更换这种武器装备作准备？”
　　听了副官的一番话，焘餮摸着下巴，一脸的疑惑：“能破开我们的战甲？”
　　“是的！”
　　“你确定他们是在秘密研制这种武器？”
　　“不敢确定，只是怀疑，主要是他们阵营有超级战士，我们不敢派大规模的舰队过去查看！”副官低声的道。
　　“哼，超级战士、超级战士，怎么到那都有这帮烦人的家伙！”焘餮暴怒了一阵子，对着副官下令道：“通知下去，今晚上12点过后，派三个突击小队，从三个不同的地方，同时发偷袭！”
　　“是！”
　　“我倒要看看，这群地球佬，龟缩起来到底在干嘛？”焘餮怒气冲冲的朝着指挥室走去！
　　军营中，不知道饕餮已经准备在今夜向他们发起偷袭的官兵们，此刻正热火朝天的熟悉着发下来的新式装备。
　　一架架F35机机身底部喷着火焰，和来自漫威宇宙的昆式战机，正从临时修建出来的空地上慢慢腾飞起来。
　　引擎传来的轰鸣声，即便隔着一公里远也能清晰的听见。
　　除此之外，还伴随着阵阵叫骂声。
　　“你他娘到底会不会开啊！”
　　“都特么两小时了，才升起这点高度？”
　　“大哥，你们是在开直升飞机吗？这特么都一上午了还垂直升在空中？干嘛呢，看风景呢，山啊花啊草啊树啊啥的？”
　　“槽，你他娘牛逼，你来！”
　　一架刚落到地面F35战机驾驶员，气冲冲的从机舱里钻出来，指着周围的士兵就喊道：“老子是陆航，不是空军，开的特么是直升机，不是战斗机，更没开过老美这种第五代制空战斗机！”
　　“槽，直升机不是飞机吗？老子在家还是开拖拉机的呢，现在不照样摸着方向盘能开卡车吗？”看热闹的士兵中，当场就有人站了出来！
　　这话气的这名驾驶员差点当场吐血，指着他就道：“我去你大爷的，汽车能和飞机一样吗？你特么是不是纯心找茬！”
　　“咋滴，不服啊！”
　　“服你妹，我看你小子是欠练！”
　　“呵，来呀！”这名士兵明显也是个刺头，当场就勾起手指，教唆道。
　　“你丫给我等着。”驾驶员从机身跳下来，连飞行服都不脱，摘下头盔就追来！
　　刺头兵转身摆出一张鬼脸：“一动不动是傻子，有本事来追我啊！我看你这天上飞的落到了地上，怎么追的上我们这些用腿跑的！”
　　一蓝一绿两道身影，顿时就围绕着场地追逐起来，看得周围的其他人哄堂大笑！
　　当然，有人开心，自然也就有人烦恼。林磊就是这烦恼中的人之一。
　　身为这么多军队的长官，看着手底下的弟兄们，因为不熟悉，导致无法快速掌握装备，他现在整个人特别的愁。
　　“咋滴啦你这是？”赵信走过来拍了拍林磊的肩膀。
　　林磊道：“时间不等人，要是部队一直无法熟悉这种战斗机，一旦战争突然打响....”
　　“没事！天塌下来有我...额不.....小伦顶着呢，我相信他一定会有办法的！”赵信很是“轻松”的道。
　　赵信的话，顿时让林磊想起了弄出这一系列堪称神迹的青年，脸上的忧愁瞬间烟消云散！
　　“是啊，有小伦在呢，我特么在这瞎操啥心，干好自己的本职就行了！”林磊摇了摇头。
　　正巧这时，张磊走了过来。
　　“哟，信爷也在这呢!”打了声招呼后，林磊直接坐在了二人旁边的空地上，指着手里的破晓，一脸激动道：“这家伙，还真是个好装备啊，昨天来了两艘饕餮的侦察艇，硬是被我带着一个营的兄弟，用破晓打出的火力覆盖网给整没了。”
　　“那阵势，你两是没见啊，空中密密麻麻的全是拳头大小的光球，简直就跟除夕夜放到空中的上万台孔明灯一样，把一片空域封锁的死死的。”
　　“最后那两艘饕餮的巡逻艇你们猜怎么着？硬是被逼的无路可走，撞在破晓的子弹上，被炸了下来的！”
　　“用枪打战机，这特么在以前根本就是不敢想的事！”
　　“哈哈~·”想到昨天那一幕，张磊这家伙，便控制不住的放声笑了起来，声音很大，表情很激动，仿佛很久都没这么开心过要一次性开心个够一样。
　　“你这家伙.....”林磊有些无语的摇了摇头。
　　之后，他看向赵信，问道：“对了，小伦还有多久才能出关呢？”
　　“弟兄们现在可都是摩拳擦掌攒足了劲，就等着小伦出来，带领着他们狠狠痛扁饕餮一顿！”
　　赵信道：“关于这个，小伦他没告诉我，只是说，他要用接下来的几天时间研究出一些威力更强的装备！”
　　“更强的装备？”
　　林磊和张磊相互看了一眼，眼中充满惊奇和期待。
　　“什么装备？”张磊道。
　　“不清楚！”赵信摇了摇头，摊手道：“只听小伦说，是用来给新“特种部队”装配的！”
　　“新特种部队？”
　　听到这句话，林磊和张磊两人眼中顿时一亮。
　　新特种部队，就冲这几个字，以及还在闭关研究的武器装备，就知道这支部队不简单。
　　两人没在继续问，事实上，惊喜有时候反而比立马知道更值得人期待。
　　他和张磊觉得，听到这，差不多就够了。
　　慢慢的消化了赵信说的话后，张磊起身站起来，道：“天马上要黑了，我得带着弟兄们去周边巡逻一下，饕餮最近的举动有点频繁，我担心它们会在夜间从地面侦察过来！”
　　闻言，赵信点了点头：“也好，记住，一旦有危险或者有异常，一定要及时通知我！”
　　“好的！”

第85章 葛小伦出关
　　黑夜很快就降临，整个营地中，除了一些站岗放哨和周边巡逻执勤的，其余人这个时候差不多都已经进入梦乡中了。
　　当然，就算进入了梦乡，也是战斗着装，怀抱着破晓躺在床上入睡的。
　　在这种特殊时期，对手又是外星人的情况下，战士们对于能好好的睡上一觉完全就是一种奢侈，很多时候，都是半眯着眼紧紧抓手中的武器，随便将就一下，而且耳朵还得放尖点，确保一旦有任何异常的声音响起，整个人能在两秒钟的时间里走出帐篷，进入战斗状态。
　　今夜，也不例外。
　　只是，就在12点刚过半没多久，一道浑身闪烁着丝丝电弧的黑影，忽然飞出帐篷，冲着营地外面的山林方向飞掠过去。
　　营地左侧，是一片水桶粗的古树林，张磊带着一队士兵小心翼翼的朝着前方搜索前进着。
　　就在几分钟前，他们小队收到一个信息，这附近有怪物出没，疑似是外星人！
　　突然出现的敌情，让他们这支小队显得十分警惕和紧张。
　　夜战，对于科技不发达的地球军队来说，完全就是一个陌生的环境，他们各种引以为傲的夜间战术，在遇到了饕餮后，就明白了什么叫科技上的碾压。
　　相比只能看个大概的夜视仪，饕餮的夜间观察和搜索手段，显然要更加先进。与其在夜间交战的时候，被伏击和攻击的往往都是地球这面的军队。
　　即便是有了新式武器，夜战对他们来说，也依然是个陌生的环境。
　　黑漆漆的夜幕如同某只恐怖的荒兽张开的血盆大口，静悄悄等着他们主动钻进去，周围的树枝又如传说中的妖魔鬼怪一样，充满恶意的盯着他们。
　　阴森加上不时有微风吹来的环境，让张磊他们的心神提到了一个顶点。
　　不过好在这样情况没有持续多久。
　　浑身带着电弧的赵信来了。
　　他整个人犹如一道移动的弧电一样，穿过黑漆漆的树林，一个漂移，出现在张磊他们面前。
　　“怎么样?现在是什么情况？”赵信走到张磊身边，半蹲下来。
　　张磊指着前方，小声道：“负责在这片区域潜伏的岗哨十分钟前发来讯息，好像看到了一种类似于狼人的生物！我带着巡逻收到消息后，就立即朝这边赶来，但是...”
　　说到这，张磊脸色沉了下来：“潜伏哨却失去消息了！”
　　闻言，赵信的脸色变得很难看，他沉声道：“过去了这么半天都还没消息，那肯定是出事了。”
　　“告诉弟兄们，都打起精神来，这很有可能是外星人的侦察部队趁黑摸过来了！”
　　“好的！”
　　“摩斯，刚才那道电弧你看见了没？”一名饕餮狙击手隐藏在树丛中，悄声道。
　　“看见了，不出意外的话，那应该就是地球的超级战士了！”另一个饕餮道。
　　“哼哼，没想到竟然引出一条大鱼？”
　　“另外两个分队准备好了没？”饕餮狙击手问道。
　　“早就准备好了。”
　　“那就好！”饕餮狙击手点了下头，慢慢将手中狙击枪的瞄准镜对准了前面丝毫没有察觉到危险到来的赵信身上。
　　“你想干嘛？”另一个饕餮猛然抬起头。
　　“干嘛？当然是干人了！”
　　这句话刚说出口，他的手指就放到了扳机上。
　　这个饕餮立即道：“快住手！”
　　但明显已经为时已晚，狙击手在他开口的时候，就扣动了扳机。
　　“砰~”
　　沉闷的枪声响起，一发急速旋转的弑神一号穿甲弹快的突破引力的束缚，朝着赵信飞去。
　　猛然间，赵信浑身的毫都毛立起来！
　　来不及多想，赵信几乎是下意识的一把推开眼前的张磊，然后向后仰去。
　　虽然在速度上已经很快了，但终究还是慢了一步，子弹擦着肩膀处黑甲的薄弱位置而过。
　　一道血迹出现。
　　“卧槽!”赵信惊呼一声。
　　“反击！”
　　张磊没去注意赵信肩膀处的血迹，而是直接对着子弹飞来的方向开火射击。
　　“砰砰砰~”
　　几十人的攻击小队，同时开火，上百颗拳头大小的光球仿佛漂浮在空中的火球一样，不断的向前方快速飞去。
　　原本黑漆漆的森林瞬间被照亮。
　　“特么的！立即进攻！”之前的那个饕餮赶紧下令道。
　　事情发展到了这一步，与其追究狙击手贸然开火的责任，倒不如赶紧发动攻击，压制住发现他们的地球军队。
　　数十道酷似狼人的外星人，手持着锋利的刀刃，穿插在树丛中，向这边发起冲锋。
　　同一时间，后面的饕餮部队也开始开火还击。
　　一道道紫色的光束从他们手臂上的枪口中射出。
　　一场相互射击的战斗，在树枝密布的丛林中展开。
　　由于双方使用的都是远超核前文明的火力，树木这种天然的掩体根本没什么用，不管是地球这边的破晓，还是饕餮那边的激光枪都能将其一枪打碎，或者击穿！
　　开战不到十秒，双方面前除了一颗颗横竖七八的倒在地上的树枝残臂外，就是十多具外星狼犬的尸体。
　　破晓的威力很强大，这点毋庸置疑，往日可以轻松穿越他们层层枪林弹雨的外星狼犬，今日总算为他们的莽撞付出了沉重代价。
　　还未靠近张磊他们五十米远，就被尽数消灭。
　　饕餮这边一看，这还得了，赶紧撤。
　　于是，射击了那么几次后，这些家伙就开始撤退了。
　　根据对方火力强度察觉出对方意图的赵信，眉宇间微微皱起：“这些饕餮怕是要撤退。你在这看着，我去追它们！”
　　翻身从躲藏射击的地方跃起，赵信的脚猛的蹬了下地，整个人一下子跃起百米，速度快的瞬间降落在饕餮阵营中。
　　看着突然从天而降的赵信，这些饕餮虽然震惊，但也没愣在原地。
　　赵信刚一落地，饕餮们就纷纷举枪射击。
　　赵信站在原地，看着这些面目狰狞，不断朝他开火的饕餮，嘴角微微扬起。
　　有一句话叫天下武功唯快不破，赵信现在就决定用速度给这帮饕餮上了这么一课。
　　只见他站在原地，脚掌没有离开原地半步，仅仅只是凭借着速度，在激光射来的那一瞬间，扭身躲避，不多不少的刚好贴着饕餮射来的激光，险之又险的轻松避开。
　　“嘭嘭嘭~”
　　赵信是躲开了，但后面的饕餮可就全遭了殃了。
　　一场射击下来，十个饕餮，有九个都是死在它们自己人手中的。
　　看着场地上站着的最后一个饕餮，赵信露出了一抹看似很温和，却对这个饕餮来说，无异于和死神微笑一样的笑意。
　　闭关的山洞内，葛小伦看着眼前堆积如山的装备物资，整个人打了个哈欠，有些懒散的伸了伸懒腰，从盘坐中站起来。
　　“啧啧，终于搞完了。”葛小伦打着哈欠道。
　　他刚说完，凯莎的声音就紧跟着响起：“别想着先休息了，有饕餮正在快速向这边逼近！”
　　闻言，葛小伦顿时有些无语的撇了撇嘴：“这刚出关就有人送些人头过来庆贺我啊！这些饕餮...是不是都不带长脑子的啊！”
　　“你去问卡尔！”凯莎道。
　　“切！”葛小伦哼了一声，道：“若是能见到卡尔，我先一剑把他给劈了！”

第86章 斩首行动！
　　“就剩这一个家伙了吗？”
　　看着被赵信拽在手里，提着回来饕餮，张磊他们立即聚拢了过来。
　　这饕餮，以前是没少交战过，但俘虏却是头一回，同样也是他们第一次真正意义上这么近距离的观察饕餮这一物种。
　　绿色的皮肤，丑陋的面孔，嗯，鉴定完毕，果然是禽兽！
　　“妈的，就是这么一种丑八怪，害得我们这一年来流离失所，山河破碎！”看着面前的饕餮，张磊心中的火气仿佛即将喷发的火山一样，控制不住的冒了出来。
　　也不管其他人是什么反应，上去就给了这个饕餮一脚。
　　“嘭~”
　　已经被打残的饕餮，哪顶得住张磊这满怀怒火的一脚，整个人当场就飞了出去。
　　一脚之后觉得还不够解气，张磊丢下手中的枪，转身捡起一支成人大臂粗的树枝，照着眼前这个饕餮的猪头，就是一顿猛揍。揍的丫惨叫声连连，直到打的皮青脸肿，进气明显比出气多时，才犹豫未尽的放下了手中的木棒。
　　当然，也不是他想停下来的，而是赵信开口了。
　　赵信觉能从这家伙身上套取出一些有用的情报，所以就阻止了张磊的发泄。
　　张磊也是识大体的人，分得清孰轻孰重，听到赵信的话，立马就停手了。
　　“将他捆了带回军营，我相信小伦一定有办法从他口中弄出一些对我们非常有用的情报！”赵信说完，林磊立马挥了挥手。
　　两个士兵走上来，取出随身携带的捆绑绳，捆猪似的将眼前的饕餮捆了起来。
　　已经鼻青脸肿的饕餮，也趁着这个时间恢复了过来。
　　看着将自己捆起来的地球士兵以及面前的赵信，这名饕餮不仅没有丝毫的害怕反而放狠话的嘲讽道：
　　“你们以为把我抓起来就行了？”
　　“你们以为你们现在的处境安全了吗？”
　　“哈哈.....实话告诉你们吧，我们这支行动小队只是今夜偷袭的一部分。”
　　“什么？”赵信，张磊他们猛然回过头，眼神恶狠狠的盯着眼前的饕餮。
　　“他们在哪？”赵信一把掐住这个饕餮的脖子，将他怼到了前面的树上。
　　“哼！”
　　“你说不说！”赵信的力猛然加大了几分！
　　这个饕餮脸颊明显因呼吸不利变得通绿，眼珠有些微微翻起。
　　见状，赵信赶紧减轻手中的力量。
　　在情报没套出来之前，他还真担心一不小心把这家伙给弄死了。
　　只是他刚一松手，饕餮就说了一句真让赵信差点忍不住弄死他的冲动。
　　“你....你只配闻.....我神卡尔的屁！”
　　“我槽你大爷！”
　　赵信大臂上的肌肉猛然发力，抡起饕餮，将他重重的摔在了地上。
　　“嘭~”
　　一声沉闷声响起，大地微微颤了一下。
　　看着已经昏死过去的饕餮，赵信吐了口唾沫，沉声道：“我速度快，去周围看看，你们几个负责把这个家伙带回去严加看管起来。”
　　“好的！”
　　点了点头，赵信就对着空中伸出了手掌，雷神之锤带着沉闷的雷鸣声呼啸而来。抓住锤柄，一丝丝闪电立即出现，赵信的速度在这一刻变超快。
　　仅仅只是一眨眼的功夫，赵信人就已经消失在原地了。
　　留在原地的人可以说连反应的时间都没有。
　　赵信着急忙慌的赶向其它地方的同时，葛小伦已经从山洞内走出了。
　　看着外面的帐篷，以及前方的森林，葛小伦伸了个懒腰，沉声道：“它们在哪？”
　　“你自己不会用银河搜索吗？”凯莎没好气了翻了个白眼。
　　葛小伦当然不会告诉她，他之所以这么问，只是觉得很有逼格。
　　当然，翻白眼归翻白眼，凯莎还是如实的告诉他了。
　　“正前方，距离，三千米！”
　　“正前方三千米吗？”葛小伦眼睛一眯，轻声道：“OK！”
　　传送门旋即打开，金色的光芒与此同时也出现在这群来势汹汹的饕餮面前，挡住了它们的去路。
　　所有的饕餮立即变得谨慎起来，手中的武器更是统一对准了眼前的这道光门！
　　“哟，都带着真家伙呢？”葛小伦从传送门中走出，看着眼前将他包围住的饕餮，调侃道：“很不幸的告诉你们，你们被我包围了。”
　　“只不过眼下我的心情还不错，可以给你们两条路走！”
　　“什么路？“懵逼中的一名饕餮下意识的问道。
　　“一是放下武器双手抱头，跪在原地！”
　　“二是冲上来被我收割一波人头！”
　　“两个选择自己选吧！”
　　“包围、投降、送人头？”这些饕餮在懵逼了那么几秒钟后，顿时发出惊天的笑声。
　　“哈哈哈.....”
　　“这家伙是不是脑子有病啊？”
　　“估计是吧？”
　　“让我们投降？还一个人包围了我们这不是有病是什么？”
　　听着传到耳中的这些难听的声音，葛小伦平静的道：“好吧，我接受你们接下来的求饶声！”
　　“什么？”
　　“什么妹！”
　　“砰~”
　　葛小伦毫无预兆的出手，沙包大的拳头，直接怼到眼前这个饕餮的眼眶上，力道之大直接将其头颅都给打爆了，脑浆什么的，蹦了一地。
　　“射击、射击、射击...!”
　　剩余的饕餮反应过来举起枪就要射击。
　　但是论速度，论攻击手段，葛小伦比它们更快、更强大。
　　几乎是相同的时间，葛小伦挥起了右手。
　　漆黑的虚空闪过一抹淡蓝色的光芒，星际仲裁凭空出现，体内的暗能量快速涌动，汇聚到剑身上。
　　在挥出去的那一瞬间，淡蓝色的剑芒随着利剑挥动，向四周扩散出去。如同平静的水面忽然坠落一颗石子一样，荡起一道波浪涟漪。
　　锋利的剑气直接划过每个饕餮的脖颈，轻而易举的将它们的头颅斩下。
　　失去头颅的饕餮们，一个接一个的倒下，喷出大片鲜绿色的血液。
　　“切！就这点能耐也敢来袭营？”葛小伦不屑的撇了撇嘴，擦拭着淡蓝色的剑锋！
　　不过他转眼一想，既然饕餮都能想到利用夜色来袭击他们，那他是不是也可以带着弟兄们趁着饕餮们不备，或者说根本没想到他们会反过头用同样的手段偷袭它们时，搞一波斩首行动？
　　要知道，现在的他们，可不是原著中只拥有着意念枪和简单的一道护盾的他们。
　　先别说其它的，就光是葛小伦这两天结合永恒之火和寒冰匣的能量制造出来的新装备，加上已经准备好的十多瓶超级血清就足够这些“普通”饕餮喝一壶的了。
　　更别提他如今这身主神级别的实力!
　　越想越觉的可以的葛小伦立马开始在脑海里构思起可以参与此次行动的人手来了。
　　也刚好在这时，远处突然爆发出震耳的雷鸣声，以及一道道从天而降的闪电。
　　“赵信吗？”葛小伦将目光看向那边，自言自语道。
　　...........
　　作者：“感谢青莲大道歌打赏，感谢星辰暗宇打赏！

第87章 雄兵一连成立！
　　距离葛小伦动手的地方不远处，看着面前还站着的最后一个饕餮，赵信眼中没有丝毫的怜悯，对帮畜怜悯就是对地球人的不负责。所以赵信不带丝毫的犹豫，直接挥出了手里的雷神之锤。
　　锤身缠绕着无数电弧的雷神之锤撕破眼前的虚空，在这个幸存下来的饕餮那双绝望的瞳孔中越来越大，直到一阵沉闷的撞击声响起，这个唯一幸存下来的饕餮，才慢慢闭上绝望的瞳孔，意识陷入黑暗中。
　　至于日后会不会被他家卡尔复活，那就不得而知了。
　　还有一波！
　　解决了这里战斗的赵信眼神一沉，对着雷神之锤伸出了手，打算召回雷神之锤，去别的区域搜索一下。
　　正好这时，葛小伦的声音响起了。
　　“赵信！”
　　“小伦？”看到来人，赵信感到有些不可思议：“你出关了？”
　　“你觉得呢！饕餮都打到门口了我要是再不出关，指不定还会乱成什么样呢！”
　　翻了翻白眼，葛小伦走上前看着这满地的尸体，沉声道：“这样的事今晚一共发生了几次？”
　　“算着这里的话，目前是两次，但根据之前那个俘虏所说，应该还有一波！”赵信道。
　　“如果它说的是真的话，那应该没了！”葛小伦道。
　　“什么意思？”赵信有些不解。
　　“来你这的路上，我已经顺手干掉一波了!”葛小伦沉着声道：“不过，为了预防万一，你还是再去巡查一遍吧。确认周边都安全后，立即回来，我有重要的事要宣布！”
　　“什么重要事？”
　　“等你回来在告诉你!”葛小伦稍卖了个关子。
　　“呃....”赵信有点楞眼。
　　“好了，时间不等人，赶紧去啊，若是一切都顺利的话，我们差不多后天就要开始行动了！”
　　“行动？”
　　感觉葛小伦像是要搞大某种动作的赵信，一脸不解和疑惑的喃喃道。
　　只是葛小伦此时已经离开，就算他心中有再大的不解和疑惑，也得不到解释。
　　看了一眼已经没入黑暗中的葛小伦，赵信强压住心中的好奇，转身朝着四周遁去。
　　回到营区后，葛小伦和众人打了个简单的招呼后，就立即开始了审讯被俘的饕餮。
　　当然，说审讯是好听点，实际上是对葛小伦来说，从眼前这个饕餮身上套取想要的情报那是再简单不过的事。
　　毕竟，银河不是摆设，几秒钟的时间，葛小伦就拿到了自己想要的情报。
　　得到情报后，葛小伦立即将营级以上的军官召集在了一起，坐在指挥室，一副要开很严重的会议一样的样子。
　　时间一分一秒的过去，等到赵信从外面赶回来后，葛小伦睁开紧闭的眼眸，漆黑的眸子从面前的众人脸上一一扫过，最后放在眼前投影出来的饕髰指挥舰上，沉声道：“大家一定很疑惑为什么要大晚上的把大家召集起来？
　　“我现在告诉大家，之所以这样是要向大家宣布一个作战任务!”
　　“什么任务！”
　　众人的心瞬间纠了起来，
　　当然，这纠起来不是因为害怕，而是突然听到要作战了，心中有点没缓过来的样子。
　　“斩首行动！”
　　闻言，所有人脸色一怔。
　　葛小伦继续道：“之前我从审讯的那个饕餮口中得知，150公里外有一艘指挥旗舰，是它们的指挥中心！”
　　“我明白了！”在座的人之中，年龄最为“显老”的林磊，开口道：“斩首行动指的就是干掉它们的指挥系统吧。”
　　“嗯！”葛小伦点了点头。
　　闻言，林磊露出一丝无奈的神色，道：“想法虽好，可这个难度有点大啊，咱们的地面部队根本不可能靠近，在100公里以内就会被远程打击！”
　　“对，饕餮对待超级战士现在已经很谨慎了，作战也是各种圈套、伏击我们，根本不会和我们正面交战！”坐在赵信旁边的炙心也紧跟着道。
　　”假设我们从正面攻击它们的话，能不能把它们逼得和我们正面交战？”赵信道。
　　“不能！”炙心摇了摇头：“除非我们当中谁有虫洞运算能力，否则，根本无法轻松的登上那艘船！”
　　“本来我是有的，但是....”后面的话，炙心没说出来，但是大家都明白。
　　闻言，葛小伦猛然抬起头，霸气侧漏的道：“那就硬闯！”
　　此话一出，所有人都惊愕的看向他。
　　赵信更是夸张的嘴巴张的都能塞下一颗鸡蛋。
　　半响后，赵信率先扭过头：“我不闯！”
　　“我也不闯！”炙心萌萌道。
　　至于其他人，就更不用说了！
　　看得葛小伦一脸郁闷：“我去，开个玩笑至于吗？”
　　闻言，赵信立马道：“你的意思是，你有办法？”
　　“废话！”葛小伦翻了翻白眼：“要是没有那金刚钻，我敢揽那瓷器活吗？”
　　说着，就掐着手印，对着面前的空气画圆圈，一道金色的传送门如同神迹般的出现在众人眼前。
　　当然，这还不是让最让众人震惊地方，门的另一边才是让人震惊的地方。
　　“这难道是....”林磊的声音响起。
　　“没错，就是饕餮的旗舰内部！”葛小伦沉声道：“虽然没有微虫洞，可传送门在某种程度上，比微虫洞更加方便！”
　　“好神奇的空间手段！”小炙心眼中一阵炙热，大有恨不得立即研究一番的架势。
　　“如果是这样的话，那斩首行动绝对没问题了！”在做的军官一个个眼睛同时一亮。
　　葛小伦道：“这只是第一步，想要对一整个旗舰的饕餮斩首，光是能到达可不行，还得有更强大的武器装备！”
　　“当然，要是我出手，随时都能灭了它们，但这一样来，你们也就失去了成长的机会！”
　　听到这句话，在座的军官没一个不点头的。
　　葛小伦说的很对，保家卫国不光是超级战士的事，更是他们这些普通军人的事，要是从头到尾他们连和饕餮交手的资格都没有，一直在打酱油，那国家还要他们这些军队干嘛，干脆直接回家种地得了。
　　当然，葛小伦还有很多话没说出来呢。
　　纵观这些入侵者，饕餮只是最弱的也是最适合给华夏士兵练手的，若是此时不抓紧时间和学会和拥有高科技的外星人战斗，等到哪一天恶魔、诸神以及三角体、男天使等等这些都来了，总不能让葛小伦一个人上去拿着剑砍吧？
　　就算他葛小伦战力无双，也扛不住狼多了。
　　所以，在驱除侵略者的同时，增强地球军队的战斗力，这点很重要。
　　看着在座的这些军官都表示认可他的话，葛小伦欣慰的点了点头，很高心他们有变强的决心和靠自己的实力打败饕餮的愿望。
　　“现在！”葛小伦直接站起来，盯着在场的众人，沉声道：“我宣布，从整个军营中挑选各个方面都优秀的官兵，集合在一起，成立一支特殊的特种部队，雄兵一连！”
　　此话一出，所有人的脸色都严肃起来。
　　葛小伦对着前面的桌子张开手掌，一把把暗红色相间，枪身上雕刻着某种凶兽雕像的枪械和十多瓶用玻璃容器密封的特殊血清出现在指挥桌上。
　　面对众人的疑惑和新奇，葛小伦嘴角微微上扬，露出了一丝笑意!

第88章 开战！开战！
　　“想必诸位一定很疑惑这都是些什么武器吧？”葛小伦带着笑意走上前，随手拿起一把枪身表面雕刻着狰狞猎犬模样，上方装配智能瞄准镜，形状与传统的地球枪械很相似的暗红色步枪，道：
　　“这把枪的名字叫地狱犬BaIrog-V自动步枪！”
　　“是我结合神秘火焰开发出的一款针对饕餮以及一二代超级战士的专用武器，它使用是40发5.56mm特殊超级穿甲弹。”
　　“虽然在威力上和对二代以上超级战士造成的致命伤害上不如弑神一号穿甲弹，但它却秉承了神秘火焰{永恒之火}的力量，在连续射击时，能引发伤害神秘火焰的特殊烧伤效果，对目标造成更强的伤害！”
　　“面对它？别说是饕餮了，就是第一代超级战士也得跪。”
　　”但要切记，神秘之火的力量有限，无法大规模集中到这些武器上，只能一点一点的分开存入，所以它对二代超级战士只能造成一些难以承受或者致命的伤害。至于二代以上则是轻伤或者...没用。“
　　看着葛小伦手中的步枪，除了少数一两个，其他人都是似懂非懂的点了点头。
　　介绍完地狱犬后，葛小伦紧接着拿起一把枪身呈赤红色，枪管和握把则是黑色，枪身装弹处雕刻着龙头模样的散弹枪。
　　“这把枪的名字叫“龙炎”，属于散弹枪的一样，和上面的地狱犬一样，都是针对饕餮和一代超级战士的武器。”
　　“只不过，不同于地狱犬的普遍使用，它的枪种注定了它只能在狭隘和短距离交战中发挥它的优势。所以，我特意做了下修改，它所拥有的神秘之火力量可以说是这些枪里面最强的，能轻易重创二代以下以及二代超级战士，即便是少数三代也扛不住它的连番攻击！”
　　“射击方式与普通的散弹枪一样，不过它是属于连射，容弹量七发，一旦射击，就会释放出呈扇形状的五道炙热龙炎，犹如小说中的龙息一样，焚尽一切敌人！”
　　“下一个，海皇之怒！”
　　“结合古代的车弩，和击退面前的一切敌人而设计出的决战兵器，属于重力量型武器，不管是发射原理还是外形都与古代的弩箭一样。不同的是，它的动能采用的是核能，弹射而出的箭头更是凝聚了超强的击退力。”
　　“这也就导致了它在两军相交，对面一旦发起快速冲锋时，可以迅猛的击退一切敌人，势不可挡！”
　　“红莲BaIrog手枪！”
　　“做为即将诞生的新特种部队，主战武器都有了，怎么能少的了副武器呢？”
　　“红莲就是为此而出现的，它是一款使用10发50AE特殊弹药的手枪，除了杀伤力强大之外，还拥有另一种射击模式！”
　　“我把它称呼为榴弹模式！”
　　“拉动枪头，进行充能后，子弹射出会引发神秘之火的力量，红莲怒焰，击中物体后产生直经三米的爆炸，对爆炸范围内的敌人造成强烈的持续伤害！”
　　随着葛小伦将手中的手枪放到桌子上，众人此刻的面目表情已经无法用语言来形容了。除了震惊...也就只剩下震惊了。
　　缓了口气，葛小伦继续道：“以上都是烈焰系列的武器，我这还有三款冰焰系列的武器呢！”
　　看着再次出现在桌子上的武器，众人立即瞪大了瞳孔！
　　“不同于以上几款武器的黑红色，这三个武器，都是银蓝色的，其中一个很像是装着淡蓝色液体的透明瓶子！”
　　葛小伦拿起一把带着脚架的轻机枪，道：“冰爆毁灭者，吸收了来自寒冰圣物{寒冰匣}的力量后，它再也不是普通意义上的班用机枪了，弹链式供弹的它，能够在一分钟内射出去三千发子弹，一旦子弹接触到目标后，弹体内蕴含的寒冰之力就会如同炸弹一样炸开。”
　　“两米之内，凡是被冰焰沾染到的敌人或者所沾染到的身躯部位，皆会被寒冰之力冰冻。既如腐骨之蛆挥之不去，又如冰色的火焰燃烧一样，直到沾染的部分彻底冻成冰体丧失生机，或者十五秒的冰燃之力耗尽为止！”
　　“乃是群战，大规模扫射的致胜利器！”
　　“说了这么多，到底在哪买啊？”下面一名军官忍不住喊道。
　　“我顶你个肺，我特么看上去很像军火商吗？”葛小伦翻了翻白眼。
　　“当然”
　　一句缓解气氛的玩笑话，没人会在意。
　　看着一把把不同的武器，在场的军官要说不心动那是假的。
　　介绍完最后一把冰焰系狙击枪后，葛小伦拿起造型优雅，仿佛像是贵族小姐用的香水瓶子一样的淡蓝色小水瓶，葛小伦道：“从现在起，所有人的手雷都换成我手上的这款“圣水手雷”！”
　　“这个小瓶子有什么可怕的威力？”
　　虽说这玩意看着很赏心悦目，可在场的众人没一个敢小瞧它。
　　不为别的，就冲它能摆在这上面，就足以说明了它的威力和它的外表不成正比！
　　仿佛欣赏一件艺术品一样，葛小伦略带些陶醉的神色道：“在大自然中，越是美丽的东西，越代表着危险。这个道理同样适用于我们面前的这些武器。”
　　“圣水手雷，表面上它是一件很有艺术风格的瓶子，但在美丽的外表下装载的却是可怕力量，能造成“绝对零度”的极限冰液！”
　　“一旦扔出，冰液爆出，化作万千水滴，沾到什么，冻住什么。二代一下，绝无半点存活的可能性!”
　　“嘶~”
　　众人深吸了口冷气！
　　葛小伦神色逐渐变回原样，沉声道：“想要打败饕餮，不光要有强大的武器装备，还要有强大体魄！”
　　“所以，我决定亲自打造一批超级战士!”
　　此话一出，所有人都严肃了起来。
　　“林磊，从现在起，从全军中选拔出十位各个方面都优秀的战士，做为第一批注入超级血清的特种部队！”
　　“明白！”林磊重重的敬了个礼。
　　“其他人，则研究接下来的战术，既然要打，那我们就打个大的，斩首了对方的指挥体系后，势必会引来对方的报复甚至疯狂攻击，我要你们利用地形和手中的武器，和饕餮打一场伏击战！”
　　“是！”
　　.......
　　林磊的速度很快，几乎不到一个小时就找来了十个身体素质较为优秀又很擅长特战的士兵。
　　看着十人中的最后一个女医疗兵“薛建华”，葛小伦沉声道：“你也要去吗？”
　　“是！”薛建华坚定十足的道。
　　“好~”
　　拿起一瓶超级血清，葛小伦道：“炙心，薛建华是女同志，就由你来负责给她注射超级血清吧！”
　　“好的！”炙心点了下头。
　　任务分配完毕后，所有人连夜就行动起来。
　　该出发到某地阻击的趁黑出动，该装备后勤物资的立即着手准备，该检查战机燃料的检查燃料.....，而林磊他们也在注射了超级血清后，开始熟悉呈几何倍增长的身体各项数据!
　　不远处，一抹微红逐渐出现在最东方，葛小伦趁着暂时闲下来的时间走到窗户外面，看着眼前这个暂时安静下来的世界，自言自语道：“平静，是暴风雨来临前的预兆，黎明，是撕破黑暗的奖励，而战争，则是一场强者将自身的意志强加给弱者的游戏！”
　　“饕餮，哼哼，希望你们不会畏惧黑暗！”

第89章 攻入饕餮旗舰！
　　2016年6月1日，早上。
　　经过好几天的准备，注射过超级血清的士兵在这一早上，早早的集合在了营门口，神色严肃的盯着前面。
　　站在他们面前的是一身暗银色战甲的葛小伦，身后则是无数个全副武装，满脸期待之色的其他士兵们。
　　早在几天前，步兵分队、防空部队、炮兵和新式装甲部队就已经赶往预定攻击地点，等待着攻击命令或者说他们这支特种部队的斩首计划成功后，向其余的饕餮部队发起攻击。
　　看着面前一个个外表套着银色盔甲，头戴智能头盔，怀里抱着地狱犬突击步枪，腰间插四五颗圣水手雷，腿上在绑着一把红色的红莲手枪的雄兵一连。
　　葛小伦带着赞许之色点了点头：“不错，统一色的银盔甲，看起来都精神多了!“
　　不同于原著里的普通黑甲，这支雄兵一连的装备完全可以用奢侈来形容。
　　带着的头盔内部是拥有夜间、红外、自动瞄准、地形投影....在各种复杂环境下使用的智能头盔。于其说其是头盔，倒不如说是把钢铁侠的多功能头盔给照抄搬过来更为准确。
　　当然，除了表面的金属材料。
　　身上的盔甲也不普通的金属，而是漫威宇宙大名鼎鼎的振金，其覆盖面积比原著更广，远远看去，就仿佛是从科幻电影里走出来的未来士兵一样。
　　除了一些必要的枪械外，每个人的背上还背着把一米多长，用艾德曼金属打造的锋利军刀。
　　一旦子弹打光，即便凭借手中的锋利刀刃，战士们也能轻易斩杀掉面前的饕餮。
　　人员集结完毕，一切都准备就绪后，葛小伦没有作什么激发战士斗志热血之类的动员。而是很简单的指着前方，沉声道：“敌舰就在眼前，此战，不是一次普通意义上的斩首行动，而是吹响反攻号角的开始！”
　　“勇士们，你们准备好了吗？”
　　“时刻准备！”
　　“好，咱出发！”葛小伦道，秘法手印结出，一面直经在三米左右的金色传送门在虚空中慢慢划开。
　　看着传送门中的另一面，葛小伦率先提步跨了进去。赵信紧随其后，再然后是炙心，最后才是这些全副武装的雄兵一连。
　　等到葛小伦率领的雄兵一连全部消失在传送门中后，营地里的其他人也开始了各自的任务。
　　各个炮兵阵地调整主元、射击角度。
　　大规模步兵分队手持破晓，和防空火炮部队集结在距离饕餮旗舰百公里外的平阳山上。
　　方圆数十里内，也只有这座山的山顶是平地，可以供几百人的队伍同时展开攻击。
　　战机分队则是24小时的坐在战机中，等待空中打击命令的下达。
　　所有的一切，所有的人都在等待着葛小伦那边的战斗打响。
　　而这个战斗的信号，就是周边的饕餮攻击他们前面的这艘旗舰。
　　饕餮指挥舰内，看着周围的机械大厅，赵信凑到葛小伦跟前，轻声道：“小伦，我怎么总觉得这次的行动有些不太靠谱啊？”
　　葛小伦微微扭头瞅了他一眼，虽然没说话，但眼中的意思却很明显，为啥？
　　“你看，咱们都跟它们打了多少回了？要是斩首全歼的话，那我赵信也没啥说的，但你要是想凭借咱们这点人就把整艘旗舰俘获了？”
　　“啧啧，肯定不行！”
　　葛小伦没有说话，虽然他耳朵在听，但目光却是一直放在周围的舰体墙壁上，似乎在思索计算着怎打，才能将这艘旗舰的损害将到最低。
　　没办法，从踏上这艘船的那一刻起，他葛小伦就已经把这艘旗舰当成他的了，所以，自然得想办法把这艘旗舰的损失降到最低，避免在交战中出现大规模损坏情况。
　　站在他身旁的赵信依然在旁边唠叨着：“要是雄兵连能集合到一块，蔷薇在的话，那我们作战就可以非常灵活，神出鬼没，是吧？”
　　“现在，硬闯.....呵呵，可怜我那柄锤子都不让带过来！”
　　说了半天，原来真正原因原来是抱怨葛小伦不让他在这次的行动用锤子了。
　　没办法，让你赵信带锤子来，那他葛小伦的这艘旗舰还要不要了？
　　不过说到蔷薇时，赵信那双贼眼睛却是忽然一亮，扭头就道：“诶，小伦，你现在还喜欢蔷薇吗？”
　　此话一出，所有人的目光立马齐聚在葛小伦身上。
　　正在思考着如何把这艘旗舰开回去的葛小伦，眉头一皱，脸色瞬间黑下来，一把抓住赵信的肩膀，微微使劲，沉声道：“信爷，我们在战斗呢？”
　　“呃....”
　　“接下来我们该往那个地方走？”林磊凑到葛小伦面前，盯着四周道。
　　“稍等一下！”
　　：进入暗位面，银河！”
　　：明白....!“
　　“这边！”葛小伦指着前面道：“那头是指挥舱！”
　　“走！”
　　饕餮旗舰指挥大厅内，将军不在，暂代指挥权的饕餮将领看着出现在大屏幕上的葛小伦等人，脸色变得比苦瓜还难看，它就像一只发怒的狮子一样，对着下面吼道：”谁能告诉我，他们是怎么突破主舰外围进来的？“
　　下面的人面面相觑，没一个敢开口的道。
　　“一群废物！”
　　骂了一声后，这名饕餮将领转过身，对着下面一众穿着常规黑红色相间的饕餮，沉声道：“第一梯队，把他们拦截在隔离通道，使用盾墙战术！”
　　“切记，不要与超级战士硬拼！”
　　“行动！”
　　“是！”
　　一对对饕餮急忙刚来的同时，葛小伦他们已经从刚才的大厅，来到了通达内，朝着饕餮指挥室逼近。
　　双方人马在拐过一个弯后，相遇了。
　　一发现葛小伦等人，饕餮这边立马射击！
　　“啊，阵型，射击！”葛小伦赶紧喊道。
　　此次交战，只要不是出现重大伤亡，葛小伦和赵信是不会轻易动手的，只会提供一些策略上和指挥上的帮助。
　　所有士兵立即下蹲举枪射击，淡金色的盾牌紧跟着出现。
　　“砰砰砰~”
　　饕餮手中的激光枪打在葛小伦面前的盾牌上被轻易抵消，但是小伦这边的地狱犬却不是他们的盾牌能挡住的。
　　威力远超普通子弹的超级穿甲弹打在饕餮的盾牌上，就仿佛子弹打在树木上一样，眨眼间便留下一道道弹坑痕迹。
　　永恒之火的力量更是在连续射击后出现，一颗颗直经一米左右的火团不断燃起，每出现一次，就会有一名饕餮被烧的失去战力。
　　交战不到十秒钟，饕餮的盾牌阵型就被瓦解了。
　　“撤退、撤退，退到第二道防线！”
　　“请求第三分队支援！”
　　“顶不住了，地球人的火力太强了！”
　　饕餮的指挥频道内，响彻着各种杂乱慌忙的声音。
　　“趁机前进，逐渐蚕食！”葛小伦道。
　　林磊他们现学现用，学着饕餮刚才用的盾牌阵型，用盾牌充当装甲，一边抵挡攻击，一边步步向前逼近。
　　“咔~”
　　左边的舱门打开，又一队饕餮从里面出来。
　　“小伦，要被包围了！”张磊喊道。
　　葛小伦眼神一沉：“散弹枪，冲垮前面的阵型，重机枪，火力压制左侧！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　携带散弹枪“龙炎”的士兵立即上前，最前面的两个盾牌兵在他射击的那一刹那，立即出手，为他留出一道缺口！
　　“砰砰砰....!”
　　五道炙热的火束，连续喷出，仿佛地底喷出的岩浆一样，带着能焚掉一切的高温和冲击力，直接横推过去。
　　连续射击七次后，葛小伦他们面前已经任何一个能站着的饕餮了。所有拦截的饕餮全都躺在地上，更有甚至，连尸体都快被身上的铠甲融化成岩浆吞噬了。
　　“前队突击，后队火力压制！”葛小伦喊道。
　　“明白！”
　　按照提前预演的那样，林磊他们有条不紊的向前推进，至于后面的追兵？抱歉，冰爆毁灭者那如腐骨之蛆一样的冰焰能力了解一下。
　　每分钟三千发子弹的射速能够将饕餮的盾牌和铠甲在眨眼间打成马蜂窝。
　　将近半百的追兵，如同热锅上的蚂蚁一样，被一朵朵淡蓝色的冰焰烧的到处翻滚。

第90章 夺取旗舰
　　轻松解决掉阻拦的卫兵后，葛小伦他们一行人就再也没遇到什么阻碍，一路畅通的来到饕餮的指挥大厅门口。
　　“就是这吗？”
　　“没错!”
　　“好嘞，看信爷我的！”
　　虽然距离还有那么一点的，不过对赵信这个飞毛腿来说，这点距离压根就不算距离。
　　只见他话刚落下，整个人就如同一道残影一样，瞬间出现在饕餮的指挥大厅门口，抬起那只42码的大脚丫子，重重的踢在特殊材料打造的金属门上。
　　“轰~”
　　金属门轰然一声，飞了出去，刚好不差的砸在这艘旗舰的代理指挥官身上，将丫当场砸成肉泥。
　　“你大爷的，不知道这艘船现在是咱们的了吗？丫能不能爱惜点啊！”看着已经被踢的严重变形的金属门，葛小伦嘴角狠狠的抽搐了下。
　　“呃....太晚了，抱歉啊！”赵信有些尴尬的挠了挠头。
　　好吧，既然事情已经发生了，那么再怎么追究也没什么意义了，反正拥有虚空造物能力，大不了，回头费点力，重新安装一扇门。
　　“进去吧，看看坐在这里面向我们下达攻击命令的都是一些什么货色！”葛小伦眉头一挑，率先走了进去，林磊他们紧随其后。
　　此刻，指挥大厅内...或者说整艘旗舰里面就只剩眼前这十来个饕餮了。
　　“我们现在.....怎么办？”
　　一名饕餮看着堵在门口的葛小伦一行人，有些不知所措。
　　事情发展到这个地步，是它们谁也没预料到的，也从没有想过会有一天被地球人杀进来。
　　这些饕餮你看看我，我看看你的，一时间竟不知道该干什么的好。
　　“要不投降吧？”一名饕餮突然提议道。
　　“投降？”周围的饕餮立即瞪大了瞳孔。
　　“他们地球人不是有那个什么....日....什么瓦的公约，投降输一半，投降优待俘虏的吗？”
　　“我们投降应该会被优待吧？”
　　此话一出，周围的饕餮明显动心了。
　　是啊，既然能活那为什么还要执意的去死呢？
　　别看这群家伙天天嘴上叫嚣着要为死神卡尔奉献一生，其实不过是想要获得更强大的力量吧了。
　　尤其是来到地球之后，这些家伙，别的没学会，好死不如赖活倒是学的一个比一个精。若不是顾及到颜面，恐怕这些家伙早在大门被破开的那一刻，就冲上去，双手高举，老老实实的投降了。
　　当然，这也只是其中一部分。
　　只不过....这一部分，恰好被葛小伦他们给遇上了。
　　“我们愿意向你们投降，但不知道要用哪种方式？”最开始的那个年龄稍长点的饕餮，站在葛小伦面前，神色有些不安的看着他。
　　投降？
　　葛小伦嘴角一扬，露出一抹冷笑。
　　杀了那么多地球人，做了那么多天怒人怨的事，岂是一句投降就可以揭过的。
　　“双手抱头，背对着我们，蹲在墙角！”
　　“这....”
　　一众饕餮指挥官面面相觑，不知道这是何种意思。
　　不过，这并不影响它们投降的想法！
　　见同意它们投降，一个个乖的跟个孩子似的，老老实实的双手抱头，蹲在墙角。
　　“张磊，你过来下！”葛小伦冲着林磊招了招手。
　　“......”
　　“明白了吗？”
　　“嘿嘿，放心，这个我最拿手了！”张磊脸上闪过一抹笑意，明显是想到了什么好玩的事。
　　带着几个弟兄，来到了这群饕餮身后，举起手上枪，沉声道：“由于你们在战争期间对地球人民犯下不可饶恕的罪恶，现在，经我们特种小队研究决定，给予你们立即枪决的处理！”
　　“什么？”这些饕餮立马慌了，一个个激动的跳起来，指责道：
　　“你们不是优待俘虏吗？”
　　“你们不是要遵守那个什么日什么瓦的公约吗？”
　　“...”
　　“闭嘴，你们这群畜生！”张磊怒道：“我们是要遵守日内瓦公约不假，可那是对我们人类的，请问，你们....是人吗？”
　　“什么？”
　　“你这是种族歧视！”
　　“我要....”
　　“开火！”张磊懒得听了，直接下令射击。
　　密集的火力扫射，眨眼间就将这些个跳起来的饕餮打成了马蜂窝。
　　“呸，真特么解气！”看着一地的尸体，张磊狠狠的吐了一口。
　　之所以要这么大费周章的把它们聚集到墙角射杀，完全是因为葛小伦不想在射杀这十来个饕餮时，将面前的这些操作仪器给打坏了。
　　要知道，这里可不单单是指挥室，更是这艘旗舰的驾驶室，甚至连外面的星光壁垒都是由这里面的仪器来操控的。
　　“现在怎么办？”一旁的赵信有些无所事事的走上来。
　　葛小伦没好气的道：“当然是把这艘船开回去啊？难不成还要留在这里等着被饕餮包饺子？”
　　“我特么当然知道把船开回去，可问题是，这玩意，你会开吗？”赵信没好气的指了指了面前的操作桌面。
　　“呃...这个...”
　　盯着面前的一排操作界面，葛小伦有些犯难，正准备说先让我解析下，炙心的声音突然响起。
　　“我来试试！”
　　看着从身后走上来的炙心，葛小伦点了点头。
　　要是炙心的话，那应该没什么问题了。
　　看着眼前的各种数据、画面的显示页面，炙心眉头微微皱了皱：“这艘船需要好几个人同时操作，我一个人的话，可能顾不过来。”
　　闻言，葛小伦立即拍了下赵信的肩膀：“信爷，考验你的时候到了，上！”
　　“呃....“赵信有些无语。
　　“两个人不行，最少得六个人！”炙心的声音再度响起。
　　“好吧，林磊、张磊、薛建华，再加上我，我们六个人一起动手操作！”
　　“明白！”
　　六人直接上前，按照炙心的话，走到各自的位置上。
　　虽然看不懂上面的字符和显示画面，但有炙心这个小学霸在啊。
　　主要操作的是她，其他人只负责打个下手。
　　牢记住炙心叮嘱的话后，六人一起动了起来。
　　原本静止在空中的巨型战舰，逐渐动了起来，像一座空中堡垒一样，慢慢向葛小伦他们营区所在的方向飞去。
　　飞船一动，船内一阵欢呼！
　　“太好了！”
　　“我们这下也有能飞到太空中的战舰了！”
　　“先是这些威力十足的武器，然后再是超人一般的身躯，现在又是这艘巨大的外星人飞船，哈哈哈....老林，我现在都有信心去地球外面打饕餮了！”张磊忍不住激动起来。
　　当然，有人欢喜，就有人忧愁。
　　葛小伦他们驾驶着饕餮的战舰大摇大摆的朝着他们所在的营地飞去的同时，周围的其它饕餮战舰则惊呼了起来。
　　“旗舰内的指挥官已经全部阵亡了，现在驾驶我们旗舰的是地球人！”
　　“什么？地球人？”
　　“混蛋，绝不能让它们把我们的旗舰开走，通讯兵，传令下去，所有战列舰，战机编队，飞行艇编队，给我不惜一切代价，打烂这艘旗舰！”
　　“明白！”
　　“砰砰砰~”
　　所有的饕餮开始疯狂输出，上千道各式各样大小口径不一的炮火、激光从四面八方射来，打在旗舰表面的护盾上，荡起一阵又一阵的波浪涟漪！
　　感受着舰体的晃荡，赵信有些惊慌：“这么强的攻击，护盾能不能撑得住啊？”
　　“这是力场能量护盾，有恒星能源支撑，只要不是核级别上的火力，靠硬打，是很难打穿！”炙心微微转头，解释完后，又继续扑在操作界面上。
　　“也就是说，只要不动用核以上的攻击，我们就是停在这里，任由他们攻击也没事？”
　　“是的！”
　　“那也不行！”葛小伦微微转头，看了眼赵信：“被动挨打不是我的风格，被打了不还手更不是我的作风！”
　　“炙心，饕餮的旗舰上面应该有攻击武器，你看看我们能不能试着反击一下！”
　　“我明白，正在查找！”
　　“另外，通知大本营，开始攻击除了这艘旗舰以外的所有饕餮飞船！”

第91章首战全胜！
　　“指挥官，我们旗舰的星光壁垒有恒星能量支撑，可以低于任何核级别以下的攻击，凭我们现有的火力几乎很难将其打破!”
　　一名穿着白色铠甲的饕餮，略带焦急的道。
　　看着屏幕上仿佛龟壳一样纹丝不动的星光壁垒，饕餮外围舰队的指挥官，脸色变得很不好看。
　　旗舰的星光壁垒有多硬，他身为一个指挥官能不知道吗？
　　可知道又如何？
　　一艘旗舰被人家神不知鬼不觉的俘获，现在还被大摇大摆的当着它们的面开走，这事要是传出去了，面子上过不去是小事，被军法处置才是大事，是要掉脑袋的。
　　所以唯有拦截住或者将其击毁才能将功补过！
　　“不论如何也要将对方拦住，绝不能让这帮地球人把我们的旗舰开走！”
　　“通知洛阳城周边的舰队集群，请求它们的支援！”
　　“是！”
　　平阳山阻击阵地，一门门双管电磁防空炮，开启自动搜索和锁定功能，将炮口对准着眼前这片空域。
　　指挥官防空营营长，此刻正举着最新研制出来的望远镜，观察着远处的空域。
　　从接到攻击命令的那一起，平阳山战斗阵地上的全体官兵，就进入战斗状态，等待着饕餮舰队的出现。
　　没办法，他们不是机动分队，也没有接到离开阵地去最前线攻击的命令，除了进入战斗状态，能做的，也只有耐着心等待饕餮出现了。
　　相比之下，另外两个攻击分队已经开始行动了。
　　机动到五十公里外的炮兵分队，在攻击命令下达的那一刻，就发动了试探性攻击。
　　“轰轰轰~”
　　三发炮身上闪烁着银蓝色电弧的炮弹急速掠过五公里远的距离，极为准确的落到修建在对面山林之中的饕餮地面部队基地中。
　　最外面的墙壁和里面的一栋楼顶，瞬间崩塌。
　　“很好，所有火炮，照着这个坐标，齐射，进行一分钟的饱和打击！然后，通知装甲部队，出动拦截，炮兵阵地向后撤出两公里，再瞄准这里，联合陆航部队，给丫来个地毯式轰炸！”
　　“是！”
　　“轰轰轰....!”
　　一分钟的饱和打击过后，对面的饕餮基地已经化为了一片废墟合和火海。这种临时搭建起来的军事基地，对电浆轨道炮来说，相当于纸糊的，轻而易举的就给丫摧毁了。
　　当然，这只是一座军事基地，就算被摧毁了，也未必能杀死所有的饕餮。
　　这不，炮击刚一停止，就有上百个长的跟狼人一样的生物，从林中冲出来，如同恶狼捕食般的朝着这支炮兵部队冲去。
　　“是外星人的地面部队，通知老赵的装甲部队，准备拦截，我们炮兵先撤！”
　　....
　　“外星人出动了？”
　　数公里外的装甲部队。收到这个讯息后，营长赵志国脸上不仅没有一丝的慌乱，反而还隐约的透着一抹兴奋。
　　他一把丢到手上的烟头，钻进身下的动力机甲驾驶室。
　　“兄弟们，那帮外星狗出来了。昨天它们追着我们打，今天，我们就要以牙还牙，让它们看看咱们地球装甲部队的厉害！”
　　“斯托，地球人的炮兵开始后撤了！”
　　“哼，一群弱鸡，看我不宰了他们，敢炮击我们的地面基地!”
　　“野犬们，给我冲上去，掀了地球军队的那些破旧古董！”
　　“哦呜~”
　　霎时间，无数狼嚎声从林中响起。
　　看着林中越来越明显的身影，炮兵营营长眉头皱立马起：“老赵，你的装甲部队到哪了？这群丑八怪都快咬住我们屁股了！”
　　“就在你们左侧五百米，马上到！”
　　“快点！”
　　匆匆结束与装甲部队的通话后，炮兵营长又立马联络起了陆航飞行中队的队长。
　　“老刑，你的陆航部队准备好了没？网已经撒开，就等着你来收网了！”
　　“没问题，时刻准备着!”
　　陆航部队的老邢是个大嗓门，这一嗓子，直接吼的带着耳麦的炮兵营营长，差点耳鸣。
　　“你大爷的，能不能小点音！”
　　笑骂了一句后，炮兵营营长立即对着手底下的炮兵喊道：“所有人，加速前进，务必在五分钟以内赶到一公里外的预定射击阵地，十分钟内做好炮击前的一切准备。”
　　大本营修建的临时机场，十多架陆航的“武直十”武装直升机螺旋桨飞快的转动起来，地勤人员更是不停的穿插在各个战机之间，忙着做最后一次出发前的检查。
　　此次起飞的不光有支援炮兵和装甲部队的武装直升机，还有到最前线的F35战斗机，昆式战机，以及被葛小伦修复好的五架饕餮战机。
　　加在一起共计七十架。
　　可以说，是自全面战争爆发以来，第一次出动如此多的战机，主动与饕餮的一次正面硬刚。
　　“一号机检查完毕，可以起飞！”
　　检车员竖起一颗大拇指！
　　一架F35战机立即起飞升空。
　　“二号机...！”
　　“三号机...”
　　“....”
　　短短一分钟不到的时间，七十架战机就全部升空完毕，分成两个队伍，分别朝着不同的地方飞去。
　　战斗机主要负责对付饕餮的空中力量，武装直升机则负责对付饕餮的地面力量。
　　一升空，战机的表面就出现一圈圈散发着淡金色，外表酷似蜂巢的防护罩，将每架战机都完好的包裹进去。
　　虚空护盾，能免疫已知的各种伤害，也是葛小伦敢让这些性能明明比饕餮落后的战机主动出击的底气。
　　F35战机部队如同雄鹰展翅般的掠过万米高空，武装直升机分队则如低空巡航的导弹一样的飞过丛林上方。
　　装甲部队，二十多架动力机甲在体内驾驶员的操控下，喷吐着复仇般的烈焰，对着前方冲过来的巨狼星“狼犬部队”疯狂扫射。
　　这些机甲身上基本上都是装配着这两种武器。
　　左臂火神加特林！
　　右臂电磁轨道炮！
　　经过葛小伦强化过的火神加特林，不仅在威力上能轻轻松松的将一辆三代主战坦克扫成马蜂或，更是在射速上提升到了每分钟能扫出上万发子弹的恐怖出速，而且每一颗子弹还都是穿甲燃烧弹！
　　二十多把火神加特林同时开火，犹如恐怖的粉碎机一样，粉碎掉一切。
　　原本密密麻麻的树林消失了，取而代之的是一颗颗被拦腰截断的光秃树桩。
　　半空中更是充斥着能以肉眼观察到的火力网。
　　这中间还时不时的出现一枚缠腰电弧的飞弹。
　　电磁轨道炮，顾名思义，是电浆轨道炮的一中，不同的是，电浆轨道炮体积稍大，属于战略性射击火炮，作用相当于之前的加农炮。
　　而电磁轨道炮，则是破甲，和战术性的。整个炮身长度差不多一米，炮弹却与普通的枪榴弹一样大，但射程却是能达到五千米左右，威力也是一般坦克主炮的五倍。
　　可以毫不客气的说一句，电磁轨道炮能够在两千米内击穿饕餮的任何一艘战机或者没有防护罩的战列舰。
　　同样，也正是因为它的弹体比一般的炮弹要小很多倍，战斗的时候，可以一次性携带好几百发，从而避免中间来回补充的麻烦。
　　体积小，携弹量大，威力又很强劲，这门武器，毫无疑问，成为了装甲部队优先选择的主战火炮。
　　两种武器，一个快，范围大，一个强，破甲能力恐怖，相互配合下，硬是将饕餮和巨狼死死的压制在原地无法动弹。
　　饕餮指挥官心中一阵火大。
　　“地球人的火力怎么这么强大？”
　　它的副官一脸无奈：“不知道，凡是冲上去的狼犬们没有一个能活着回来的。”
　　“妈的，想办法，组织一波野犬上去冲破他们的阵型，另外，赶紧给我联系指挥部，派遣机艇部队过来，炸了那些机甲！”
　　“老刑，你的陆航分队到哪了？”
　　准备好炮击前的一切准备工作后，炮兵营营长立刻发电询问。
　　“后方，两千米！”老邢的声音响起。
　　“好！”炮兵营长大吼一声，旋即对着前线的装甲部队道：“老赵，准备好发起冲锋，陆航部队即将到达指定地点，我们要炮击了！”
　　“明白！”
　　装甲部队的老邢闪过一抹兴奋之色。
　　空地结合，炮火支援，老子这次就用闪电战干掉这群饕餮！

第92章 大获全胜！
　　“轰轰轰....!”
　　一阵阵轰鸣的炮声从身后方向传来。
　　周身被电弧环绕着炮弹犹如一枚枚天雷一样从天空中划过，落到对面饕餮军团的阵地上，炮弹落地爆炸后，产生的一朵朵蘑菇云释放出强大的冲击力。
　　大地被爆炸产生的冲击力波及的晃动起来，无数饕餮更是被卷到半空，身体被撕扯成数块。
　　“好家伙，这炮，给力！”
　　装甲营营长赵志国放下的手中的望远镜，激动的挥着拳头。毫无疑问，这是他打的最痛快的一次丈。
　　同样，这也是他第一次看到饕餮被地球的火力压制毫无还手之力。
　　“老赵，你小子还在发什么楞呢？我们陆航都已经飞到你丫头顶了还不行动，等着吃尾气啊！”
　　武装直升机中队的队长“老邢”，操着他那口独特的大嗓门，在赵志国耳边喊道。
　　“你这比，能不能特么的减轻点音量，老子这耳膜没被炮声震聋，反倒差点被你那嗓门震聋！”
　　赵志国拿起对讲机笑骂了一声，紧接着，大手一挥，吼道：“兄弟们，压制了这么久的火力，是时候反击了。”
　　“给我开起你们机甲，直接冲破这帮畜生的防线！将它们杀的屁股尿流，让它们知道我们人类不是那么好欺负的！”
　　“杀啊！”
　　“杀”
　　二十架四米高的动力机甲，迈动着重金属打造的双腿，如同一群来自钢铁世界的金属巨人一样，在武装直升机的掩护下，发起了冲锋。
　　最后方的炮兵营营长，一边操作着主炮，一边对着身后的瞄准手下令道：“快快块...所有火炮装填，坐标向前延伸五十米，掩护装甲部队冲锋，注意别打到自己人！”
　　步炮结合，空地结合，在这一刻，发挥的淋淋尽致。
　　对面的饕餮刚遭受了一顿炮击，还没反应过来，就感到大地一阵晃动。抬头一看，当场吓得六神无主脸色苍白！
　　一大波机甲部队仿佛一群金属巨兽一样，气势汹汹的朝着他们逼来。
　　“射手，射手死哪去了，快点给老子开枪，用穿甲弹，打死里面的驾驶员！”饕鬄指挥管火急火燎的吼道。
　　虽然遭受了一顿猛烈的炮击，但绝大数饕餮还没死呢，死的基本上都是那些巨狼文明的狼犬。
　　十多个射手架起手中的狙击枪，装上专门用来干掉这种装甲目标的破甲弹，就要开火射击。
　　“卧槽，饕餮的狙击手？”
　　驾驶着武装直升机的老邢眼力非常犀利，哪怕隔着上千米的距离，也依然清晰的捕捉到了饕餮的狙击手。
　　“所有直升机，锁定前方一千米处的低洼地段，三连发连射，开火！”
　　“轰轰轰~”
　　悬挂在机翼两侧的航弹，串尾部喷出火焰，连续射出。整个低空都在这一刻被密集的飞弹火力网覆盖住。
　　“轰轰轰....!”
　　饕餮狙击手刚瞄准还没来得及扣下扳机呢，就被将近五十多枚的航弹摩擦了一边。
　　硝烟散去，灰尘落地，除了留下的除了一个个大小不一的坑洼，就是十多具不完整的尸体。
　　“将军，我们的狙击手全部阵亡了？”
　　“什么？”负责地面部队的饕餮指挥管，脑袋一黑，整个人差点晕倒。
　　主舰那边一直没消息，狙击手又全部阵亡，这叫他们怎么抵挡地球军队的进攻。
　　望着已经距离它们不足五百米的机甲部队，饕餮指挥官知道，它们的大势已经去了，输只是时间上的问题。
　　先是被炮火一顿摩擦，然后又被武装直升机一顿狂揍，饕餮现在别说反击了，就是连组织都未必能组织起来，赵志国的机甲部队可以说犹如无人之境一样，直接突破饕餮的阵地。
　　何为兵败如山倒，现在的饕餮就是。
　　一看地球的军队冲破了它们的防御线，一个个立即向后方仓皇逃去。
　　只是，失去载具的它们，即便身体素质再好也跑不过动力全开的大机甲和武装直升机！
　　被歼灭和俘虏已经是案板上的事了。
　　炮兵和装甲部队与饕餮交火的同时，空中和防空部队，也与饕餮交上火了。
　　“营长，三点钟方向出现大约一百多架的饕餮飞船！”
　　侦察兵略显焦急的声音响起。
　　“都是些什么飞船？”
　　“清一色的飞行艇和普通战机，没有战列舰和旗舰~”
　　话音刚落，一架架单人摩托艇和战斗机就出现在最西边的天空中，远远看去，犹如一颗颗黑点一样。
　　“赵志国和老邢他们都已经开始收拾战场了，我们这边也得快点了！”防空营营长喃喃了一声。
　　所有的防空火炮不用说，直接调转方向锁定住了这支不知从何处赶来的饕餮舰队。
　　炮兵忙着瞄准锁定，而其他士兵则举起手中的破晓，依据地形，做好对空射击的准备。
　　“开火！”
　　饕餮舰队刚一进入射程，防空营营长就下令。
　　“砰砰砰...!”
　　一团团拳头大小的橘黄色光球和由电能驱动的防空炮弹同时飞向头顶的高空。
　　一道直径五千米的防空火力瞬间网形成，上百架饕餮机艇就这样毫无防备，直接被封锁进去。
　　“不好，是地球军队！”
　　“我们进入他们的伏击圈了！”
　　“落后的地球火力居然撼动了我们的无敌舰队？这不科学！”
　　饕餮舰队一阵鸡飞狗跳。
　　在这之前它们就发现了山顶上的地球军队，只不过碍于接到要立即赶往前方被俘虏的旗舰那里，支援那边战事的命令，以及地球军那落后的火力根本奈何不了它们的原因，不想在这浪费时间，所以就没管。
　　但就是这样的想法，让它们整个舰队，都进入了华夏军队的火力打击范围。
　　破晓射出橘黄色的能量团，将整个空域封锁的可以说是密不透风，放眼望去，入目所及之处皆是飞来的能量团。
　　就算饕餮的舰艇因为破晓射速慢能避开，也会因为数量多，导致最终无处可避，撞在上面，舰毁人亡。
　　“肯定是有其它文明介入了，一定是烈阳，这些能量团全都是该死的核能！”饕鬄指挥官狠狠道。
　　只是就算它现在再恨也没用，上百艘的战舰已经有一半被击毁坠落下了。若是没有援军的话，它这支舰队将会在十分钟之内全军覆没。
　　没办法，这支部队的火力太强大了。
　　以往的地球火力打在它们战舰上基本上没啥事，最多只是打出个浅浅的印记，可这支，一炮就能干下来一架飞行艇。
　　再加上它们此刻还是在人家的火力封锁圈里，活下来的可能性几乎微乎其微。
　　.....
　　作者：是不是写的有点跑题了，把一个好好的二次元小说，活生生给写成战争小说了？

第93章 月底了，求订阅啊！
　　其它两地的战事这会已经差不多宣告结束了，但旗舰这边的战事，却依旧如茶似火的展开着。
　　以往恨不得旗舰的星光壁垒能挡天挡地挡空气的饕餮，这次却是怨恨起研发出星光壁垒的那些研究人员来了。
　　妈的，太特么硬了，根本打不动啊！
　　以前总是威风凛凛的仗着旗舰的护盾硬，在地球横冲直闯，现在，却是风水轮流转，轮到它们感受地球军队当初面对它们开着旗舰时的那种无力感了。
　　当然，感受归感受，打还是要打的。
　　常规火打不动，那就用不常规的。
　　“副官，立即向大本营申请核武！”
　　“什么？核武？”正忙着指作战的副官，被指挥官突然飙出的这句话吓的一个没站稳，差点趔趄栽到地上去。
　　我的大指挥官，您在说什么胡话啊，核武是那么敢随便用的吗？
　　您怕是被怒火冲头，忘了莫甘娜说的话了吧？
　　副官赶紧上前，苦口婆心的劝道：“指挥管阁下，噬嗥王曾说过，我们要献给我神卡尔一个完好的地球，莫甘娜也说过，地球是她的新家，禁止我们动用核武，打烂她的家具！”
　　“您要是使用了核武，属下敢保证，迎接您的绝不是荣誉和赞美，而是责罚，甚至是子弹!”
　　“当然，就算噬嗥王是我们自己的王，事后不会介意，但您能保证莫甘娜...她不介意吗？”
　　“我敢保证，只要我们前脚使用了核武，莫甘娜的恶魔小队，后脚就会跟着过来，狙杀我们！”
　　“它们有这个实力，也有那个能耐!”
　　副官的一席话，犹如一盆凉水从天灵盖猛的浇下去一样，浇瞬间醒了饕餮指挥官被愤怒和怒火冲昏的神智。
　　看着屏幕上，纹丝不动，仍然大摇大摆的朝着前方飞去的旗舰，饕餮的挥官就仿佛看到地球人，坐在上面，向它竖起中指，嘲讽它自不量力。
　　“嘭~”
　　饕鬄指挥官气的重重的锤了拳，眼中满是不甘：“难道就让我这样眼睁睁的看着我们的旗舰被地球人开走？”
　　“你去问问周边的部队到哪了？支个援都这么久？是不是这些日子打地球人打的太舒服，连最基本的行军速度都没了？”
　　“是~”副官立刻厉声道。
　　只是它刚转身没几秒就脸色难看的转过身来！
　　“发生什么了？”饕餮指挥官的心中没来由的一突，有种不好的预感。
　　“全军覆没了！”
　　“什么？”
　　“周边的舰队，包括地面舰队都全军覆没了，我们现在孤立无援了!”
　　“这.....这怎么可能？“饕餮指挥官当场倒下，坐在了身后的椅子上。
　　“这些地球军队忽然拥有了一些宇航级文明的火力，打了我们周边的部队一个搓手不及，交战不到十分钟，就全军覆没了。”副官沉声说道。
　　听着副官的一一道说，在联想起发生在眼前的事，饕餮指挥官像是想到了什么，猛然抬起头：“快，快通知所有部队，撤离！”
　　“我们上了地球人当了！”
　　“上当？”副官有些不解。
　　“来不及解释了！总之，地球人此次的目的，绝不是我们眼前的这艘旗舰，他们应该是有更大的计划。不能再让我们的舰队这么损失下去了！”
　　“立即下达撤退命令！”
　　虽然不知道到底是什么目的，能让刚刚还叫嚣着用核武解决战斗的指挥官慌成这样，但看眼前这战事，撤退毫无疑问是最明知的。
　　只不过，战机已失，即使亡羊补牢也为时已晚。
　　“小伦，外面的攻击逐渐消失了，这群家伙，该不会是想逃了吧？”看着正在往后撤退的饕餮，赵信立即出声道。
　　葛小伦目光一沉，沉声道：“不是想逃，而是就在逃。”
　　“本来还想着把它们留给空军的弟兄练练手，但看眼下的情况.....明显是不可能了!”
　　“也罢....与其放它们去祸害别的地方，倒不如留下来做我的剑下亡魂！”
　　“赵信，你和炙心把这艘船给咱开回去，我留下来解决这些饕餮！”
　　“你一个人？”赵信一愣：“会不会~太勉强了？”
　　“放心好了，就些杂碎，只要我想，随时都可以灭掉！”葛小伦笑着点了点头。
　　“那..好吧！”
　　赵信点了点头，葛小伦抬手开启一传送门，煽动翅膀朝里面飞去。
　　从传送门里面飞出，看着天空中四处遍布的饕餮舰艇，葛小伦稍微扭了扭脖子。
　　“凭我的技术，即便是杀戮也会变成艺术！”
　　话音落下，葛小伦背后翅膀煽动，身影化作一道流光直接冲上了数百米的高空，星际仲裁凭空出现被他握在手里，微微一提，直接划过正在朝前方飞窜的饕餮舰体和身体。
　　淡蓝色的剑光闪过，一排饕餮和它们的飞行器直接在空中分成了两半。
　　葛小伦嘴角微微一瞥。
　　“弱鸡！”
　　看着几乎铺满天空的饕餮，葛小伦的速度再次拔高，手中的星际仲裁化作一道淡蓝流光，不断的在饕餮大军中来回穿梭，所过之处...死伤无数。
　　这群小兵完全没能给葛小伦带来一点阻碍，星际仲裁切他们就跟砍瓜切菜似的的轻松惬意。
　　不过，杀敌速度虽快，但是却完全跟不上饕餮的逃跑速度。
　　没办法，他葛小伦是一个人在杀，但饕餮，却是上千人同时在逃。能在开局一分钟就干掉上百个，已经是得益于对方不反抗，只知道逃跑了。
　　“得想个办法拦住它们！”葛小伦暂时停止杀戮，立在空中沉思道。
　　“将军，再这样下去，即便我们的部队最后能逃出去，也会因为这个超级战士的杀戮，而所剩无几。”看着空中仿佛绝世杀神一样的葛小伦，饕餮的副官着急道。
　　“那能怎么办？”饕鬄指挥官也很绝望：“对方是个神，神体坚不可摧，根本打不过，我们除了逃跑，还能有啥办法？”
　　副官道：“话不能着说，我觉得我们可以分开逃！”
　　“什么意思？”
　　“您看，若是我们都朝着一个方向逃的话，那就相当于是被驱赶的畜生，逮到一个宰一个，可我们要是分开逃的话....”
　　后面的话副官虽然没细说，但指挥官不是傻子，一下子就明白过来了。
　　所有人都四散而逃的话，就算你是个神又能怎样？
　　最后，还不是老老实实的选择一个方向去追杀，等你把选择的那个方向的饕餮都追杀的差不多了，朝其它方向逃走的饕餮，早就已经趁着你追杀的这段时间逃之夭夭了。
　　“好，就这么办！”
　　“命令下去，所有人，分开撤退！”
　　“是！”
　　“嗯？分散逃跑了吗？”
　　看着忽然朝四面八方撤离的饕餮，葛小伦的嘴角不禁上仰起来。
　　看来这个指挥官还是有点脑子的嘛，不过，若是简单以为靠这样就能逃出我的魔爪，那就大错特错了。
　　....
　　作者：马上月底了，跪求各位订阅啊，老实说，这个月的订阅情况很乐观，再这样下去，若风就要吃土了。
　　在这里跪求各位书友，把这个月养的先订阅了。
　　感谢！！

第95章 银河审判，画上句号！
　　“指挥官你看，我们的人一分散开，那个超级战士就不知道该干什么了！”副官指着高空中陷入沉思状态的葛小伦，满脸得意道。
　　那神色，就好像它打了葛小伦一个措手不及打败他一样。
　　闻言，饕餮指挥官放声笑道：“哈哈...，不错，没想到你的脑袋瓜子有时候还是挺有用的嘛，以前怎么就没发现你这么聪明呢？”
　　“嘿嘿，副官要是不聪明，怎能配得上这么英明神武的指挥官您呢？”副官谄媚一笑。
　　“哈哈哈....那是!”饕鬄指挥官大笑道。
　　很显然，这个马屁拍到为了。
　　可能是认为局势已经扭转，又或者葛小伦此刻已经无计可施了，这两个家伙直接在船舱内放声大笑起来，颇有一种狼狈为奸的样子。
　　孰不知道，空中的葛小伦并不是在发楞，而是在寻思着用什么样的打击方式对付它们。
　　扫视了一圈朝着四面八方逃串的饕鬄，葛小伦沉声道：“对于强者而言，无论弱者在怎么挣扎，也只不过是落日时的最后一点余辉，终究是要消散的！”
　　话音落下，葛小伦就收起了星际仲裁。
　　不是剑不够利，也不是他砍累了。而是接下来的战斗已经不需要在出动星际仲裁了。
　　“小伦，饕餮正在四散而逃！”
　　赵信的声音在耳边响起，想来是在提醒葛小伦，别发楞了，在这样下去，饕餮就要全部逃走了。
　　当然，也有可能是想让葛小伦让他参战的意思。
　　“逃？”葛小伦嘴角微微一撇，：“逃得掉吗？”
　　“这里交给我，你们全力撤退！”
　　听着葛小伦的声音，还在摩拳擦掌跃跃欲试的赵信，顿时耷拉下脸来。
　　咋滴，信爷我想上个战场就这么难吗？就这么怕信心爷我抢你人头啊？
　　似乎是看穿了赵信心里那点小想法，葛小伦轻笑一声：“以后有你信爷驰骋战场的机会，不急于这一时。”
　　说完，眼神立马沉了下来，脸上的笑意逐渐散去，整个人斗变的冷厉起来。
　　“银河，给我解算打击半径！”
　　：明白，进入暗位面，打开操作页面，启动银河LV4版本！”
　　：解算中....解算完毕，打击半径为三千六百三十千米，数量：五艘饕餮战列舰，二十五艘普通战舰，三十三战机，五十架飞行艇！”
　　：护甲强度约等于进钛合金的一点三倍，厚度约为三十二厘米到两米之间，预计摧毁时间一到十五秒！”
　　“十五秒？”看着四处奔逃的饕餮战舰，葛小伦眉头一皱：“不行，十五秒太久了，容易被逃走，给我启动概念消弱，把丫的护甲强度给我消弱十倍！”
　　：明白....程序执行中，概念改写完毕，护甲消弱十倍！”
　　“启动银河打击！”
　　“哗~”
　　葛小伦的话音刚落，五光十色充满星辉光芒的银河星系图案仿佛划破空间的阻碍一般，从寰宇落下，出现在头顶的这片苍穹之上。
　　阳光、蓝天、白云在这一刻尽数被银蓝色的银河光辉取代。
　　星光四射，犹如万千道寒冽剑光一样星辰光辉从天而降，将整片空域都化为剑气纵横的剑气领域。
　　饕鬄的战列舰在这种级别的打击下，尤其是还是在护甲被消弱了的情况下，完全就像是地球上的那些豆腐渣工程一样，被轻易刺穿，变成一团团冒着滚滚浓烟的废墟，从天而降，坠落下去。
　　“什么情况？”
　　看着忽然被摧毁的舰队，饕餮指挥官一阵惊恐。
　　它怎么也没想到，对方居然还拥有这种大规模攻击的手段，只是一瞬间，就干掉百分之八十的舰队，
　　如此以来，它们逃与不逃还有什么区别？
　　还不如直接跟对方拼命呢，反正横竖都是一死。
　　同样惊讶的不止饕餮，还有旗舰内的炙心、赵信以及林磊它们。
　　“这就是小伦真正的实力吗？”看着眼前的一片火海，林磊喃喃道：“我还以为小伦的能力只是在造枪造炮上，却没想到，他在战斗上也有这么强大的力量，体内竟然还怀有如此恐怖的纬力。看来他当初的说的那句话一点也没说错啊，是真的！“
　　想到之前葛小伦说过的那句，只要他愿意，随时都可以把饕餮灭掉的话，林磊再也不觉得是大话了。
　　想到当初那个第一次上战场就被战场环境吓得不敢动弹，甚至被蔷薇枪毙的葛小伦，再看看如今这个傲立于天穹之间，仿佛绝世战神一样，挥手之间就灭掉上千饕餮的葛小伦，赵信忍不住感叹道：“真是士别三日，当刮目相看啊，没想到曾经的那个屌丝，如今已经成了怼天怼地怼空气的存在了！”
　　“是啊，凯莎女王以前就说过，银河之力，是整个宇宙潜力最大的神，一旦成长起来，将会成为已知宇宙最高的神。原本都认为他最少需要千年的时间才能成长，却没想到，仅仅只是不到几年的时间，就成长到了如今这个地步！”
　　“真不敢想象给他一千年的时间，他会成长到何种地步！”炙心的声音响起。
　　“嘿嘿，一千年后怎样我不知道，但我敢肯定，要不了多久，我们就能把饕餮驱逐出去了！”赵信嘿嘿一笑。
　　“嗯！”
　　“肯定的!“
　　“因为我们有银河之力，有超级战士，有无数个无所畏惧的战士！”
　　众人齐声道。
　　“副官，传令下去，所有舰队，发起最后的冲锋，既然逃不掉，那就和对方殊死一搏，就算打不过，也让他知道，我们饕餮不是随意任人宰杀的畜生！”
　　“是！”
　　副官立即走出驾驶室，来到飞船外面，看着不断从空中落下的星光以及远处仿佛和傲视苍穹的神灵一样的葛小伦，眼神一沉，毅然决然的挥动了右手。
　　“列队进攻，诛杀银甲战神！”
　　“杀~~~”
　　仅存的十多艘饕餮飞艇，立即调转方向，朝着葛小伦冲杀过来。
　　“还想做垂死挣扎吗？”看着眼前这十来艘飞艇，葛小伦冷笑道：“勇气可嘉，不过，仅凭十艘小摩托就想干掉我，未免也太自不量力了！”
　　“银河，划上句号吧，这场战斗是时候结束了！”
　　：是..!”
　　“唰唰...!”
　　上百道淡蓝色的星光，仿佛自动锁定目标的巡航导弹一样，自动瞄准这些冲刺过来的饕餮，同时激射出去。
　　“轰轰轰~”
　　在一团团爆炸中，仅存的十多艘饕餮飞艇和它们指挥官的指挥舰一起被击毁，坠入底下的山谷。
　　“这就赢了？”
　　事后，赵信感到很不可思议。
　　原以为会是恶战的战斗，结果就这样在葛小伦的一番简单操作下，结束了？
　　“不然呢？”葛小伦回到舰内，拍了拍赵信的肩膀，语重心长的道：“神之间的战争就是这样打的，对于神来说，这种大军怼过来的战斗，是最没含量的战斗，就是在送人头！”
　　留下在原地沉思这句话的赵信后，葛小伦转过身，对着众人道：“通知弟兄们，可以回家开庆功宴了！”
　　“太好了！”
　　“....嘿嘿，我突然有些想念老王做的肉包子了，不知道你们怎么样，但我想尝尝！”
　　“我也是...”
　　“我倒是想念老刘的那手川菜了！”
　　“.....”

第96章 冥河惊变！
　　充满死亡和寂灭气息的死歌书院，仿佛被生命摒弃的黑暗之地一样，永远都处于一种暗无天日的昏暗环境中。
　　空旷的大殿，一缕烛光挺立在四周被昏暗般的迷雾环绕的大殿中，徐徐燃烧。一抹微风忽然袭来，烛火剧烈晃动起来，仿佛随时都有可能熄灭一样。
　　端坐在大殿正中央的死神卡尔，眉宇间微微一皱，停下手中的黑羽笔，抬起头，面无表情的道：“发生了什么吗？”
　　“启禀我神卡尔！”斯诺的身影从黑暗中走出来，躬身道：“赤乌恒星系的饕餮军团传来消息，希望我神卡尔能给予它们更强的力量，它们说天使、恶魔、诸神以及地球的超级战士现在是越来越难缠了，而我神卡尔您又不让他们动用核级以上的打击，它们说，再这样下去，只会让它们白白丧命甚至是失去在地球的主导权！”
　　“是被地球的超级战士打败了吧？”卡尔端坐在椅子上，脸上没有任何的情绪的波动，仿佛根本不拿饕餮的生死当一回事一样。
　　“是的！”斯诺低头道：“就在两个小时前，驻扎在华夏洛阳城周边的饕餮军团第61舰队，被全歼了！”
　　“全歼？”卡尔眉宇间闪过一抹异色。
　　当然了，这股异色并不是因为饕餮的61舰队被全歼而感到愤怒，而是好奇，纯粹的好奇。
　　“我不是说过了吗？，遇超级战士，且退，遇天使且退，怎么还会落个全军覆没的下场！”卡尔疑声道，眼中充满好奇。
　　“回禀我神卡尔，根据饕餮军团反馈回来的信息，主要是它们主舰的指挥体系被地球的超级战士银河之力带着一群神秘的银甲战士打了个搓手不及，斩首了所有的高层，夺走了旗舰！”
　　“......”斯诺一一说道，将葛小伦他们此次的战斗过程一字不落的全说了出来。
　　“未知的空间手段？”卡尔嘴角不禁扬起一抹弧度：“有意思...”
　　“你去告诉驻扎在太阳系的饕餮，让它们不要轻举妄动，等噬嗥装配了虚空引擎之后，再说！”
　　“是！”斯诺点头道。
　　“另外，再通知灭霸，它可以去地球了！”
　　“是！”斯诺再次点头。
　　待斯诺离去后，卡尔一个人坐在空旷的大殿里，目光中带着些复杂之色盯着头顶的星空，不知在想些什么。
　　一处隐秘的宫殿，穿着一身布满刀痕的残破铠甲，灭霸感受着流淌在体内的这股名为虚空的力量，眼中不禁燃起了一抹强烈的战意。
　　“葛小伦....这次，我定要斩你，夺走所有的无限原石！”
　　“灭霸，我神卡尔说，你现在可以去地球了！”斯诺的声音忽然从门外传来。
　　一抹杀意不留痕迹的从灭霸眼中闪过。
　　它没有立即答话，而是慢慢站起来，朝着宫殿外面走去。
　　咔~
　　厚重的石门打开，灭霸那魁梧的紫色身影从黑暗中逐渐显现出来。
　　“嗯？”
　　斯诺没来由的感觉到一抹不安。
　　这家伙.....有杀气！
　　看着灭霸那如同看待死人一样的目光，斯诺下意识的防范起来。
　　他可是知道，眼前这个人不是一个好惹的主。
　　“你神卡尔？”看着握紧手中的武器，随时防备着它的斯诺，灭霸不屑道：“算什么玩意，也敢来给我发号施令？”
　　“你什么意思？”斯诺目光一聚。
　　“没什么！”灭霸阴沉一笑：“就是想宰了你家卡尔。”
　　话音刚落，灭霸就出手了，左手一握，力量原石的力量发动，紫色的光芒覆盖全身，虚空引擎的力量在这一刻被放大数倍。
　　“嗡~”
　　犹如规则之力般，能逆改和推翻一切力量的虚空之力仿佛大海上忽然掀起的巨大海浪，斯诺措手不及之下，就像一叶扁舟，被这汹涌的海浪直接打翻。
　　“噗~”
　　一口甘血喷出，斯诺的身体犹如风烛残存老者一样，被轻易打飞出去，坠入一片孤零零的石柱之中。
　　“轰~”
　　石柱倒下，本就属于危楼的古堡轰然倒塌，将斯诺掩埋在里面。
　　“哼，不堪一击！”
　　灭霸也没管斯诺究竟死没死，干掉他后，收起那如同海浪般涌动的虚空能量，直径朝着卡尔所在宫殿走去。
　　沉寂的宫殿内，正在书写某些东西的卡尔，似乎略有感应，张口就道：“来了！”
　　昏暗中，灭霸的身影逐渐显现出来。
　　坐在椅子的卡尔既没有站了起来，也没停下手中的笔，而是一边写着东西，一边道：“你打伤了斯诺？”
　　“你知道？”灭霸有些惊讶。
　　“死歌书院是我地盘，发生在这里的一切，我知道很正常不是吗？”卡尔微微一笑。
　　“那你知道我是来干嘛的吗？”灭霸微微抬了下带着无限手套的左手，三颗无限原石的光泽在这昏暗的环境里如同黑夜里的星星之火一样，很是显眼。
　　“杀我！”卡尔轻描淡写的道。
　　“你不怕？”这次轮到灭霸惊讶了。
　　闻言，卡尔笑道：“死亡并不可怕，在我的眼里死亡后是另一个世界，一个新的世界。而我本身就是死神，你觉得死亡对于我来说，算什么？”
　　“疯子！”灭霸控制不住道。
　　这是第一次，是他第一次用这两个字来形容别人，以前都是别人用这两个字来形容他的。
　　“从我救起你的那一刻起，我就知道，这一天会到来！因为你灭霸是一个不甘于寄人篱下的人。”卡尔看着灭霸，神色平静，看不出什么异样。
　　“那你还要救我？”
　　这次轮到灭霸惊讶了。
　　“因为你身上有我想要的东西！”卡尔道。
　　“无限原石！”
　　灭霸不是傻子，一下子就明白了其中的利害关系。
　　“聪明！”卡尔夸赞似的赞扬道。
　　“呵呵....你认为你吃定我了？”
　　看一脸淡定，真像是吃定它的卡尔，灭霸慢慢举起了左手，三颗无限原石的光芒亮起，空间、力量、灵魂，三颗原石的力量同时涌出包裹着它的全身。
　　与此同时，体内的虚空引擎也跟着运转起来。
　　感受着体内这股仿佛能毁天灭地般的维力，灭霸觉得，别说是眼前的卡尔了，就是这片星域只要它想，都能打破。
　　卡尔不为所动，甚至连看都不带看一下的，继续坐在椅子上写着东西。
　　“嚣张！”
　　灭霸眼神一冷，想它灭霸纵横宇宙这么多年来，还从未见过如此嚣张之人。即便如今所处的这个宇宙已经不是它记忆中的那个宇宙又如何？
　　王者就是王者，不管身在何方，王者的尊严都不允许被人挑衅。
　　.....
　　作者：重要的事，再说一遍，灭霸来自复仇者宇宙，不是纯粹的漫画宇宙，别用漫画中灭霸说事。

第97章 被算计！
　　“哈~”
　　灭霸使出全身的力气，将无限原石的能量抽取到了一个顶点。
　　蓝、紫、橙三种颜色的能量如同三色的彩虹般，汇聚在灭霸周身，沿着他体内的血管游走，仿佛武侠小说中运转真气的经脉一样，将三种原石的能量传递到身上任何一个地方。
　　“轰~”
　　昏暗的空气一阵涟漪，无限原石外泄出来的能量仿佛划破暗夜的黎明一般，驱散了死歌书院里的昏暗。
　　一团被三色环绕的能量核心随着无限原石的能量源源不断的被灭霸抽取出来，逐渐在他头顶凝聚成形。
　　与此同时，灭霸体内的虚空引擎也动了起来。
　　仿佛无形的气波一样，虚空能量尽数蔓延出去，眨眼间，就将整个死歌书院覆盖住。
　　强烈的虚空能量波动下，整个死歌书院的规则都开始跟着滚动起来。
　　：启动虚空引擎，制造虚空壁垒，隔绝暗能、核能......”
　　别看卡尔表面上一副文弱书生样，但灭霸知道，这个人不简单。
　　自始自终卡尔都给他一种深不可测的感觉，甚至有那么一瞬间，灭霸都觉得，对方其实是在像看小丑一样的看着他在这表演。
　　怎么可能？我怎么会生这样的荒缪想法？
　　灭霸那一双宛如牛瞳一样瞳孔，闪过一抹疑惑。
　　不过，现在已经是箭在弦上不得不发了。
　　看着仍坐在书桌上，一脸淡定的写着东西的卡尔，灭霸心中仅存的那丝疑惑和忌惮也逐渐消失殆尽！
　　嚣张！
　　这是灭霸在心中对卡尔的第一个评价。
　　比葛小伦还吊！
　　这是灭霸对卡尔的第二个评价。
　　当然，也不管卡尔这会吊不吊了，开弓没有回头箭，从他打伤斯诺来到这的那一刻起，就注定他灭霸和卡尔之间，要做一个了断。
　　今日过后，它俩只有一个人能活着离开这。
　　蓄力凝聚了数十秒的三色能量核心，此刻已然凝聚成形。蓝、紫、橙三种颜色的原石能量，仿佛某种维度力量，仅仅只是些些许泄露出来的波动，就让整个死歌书院的空间一阵剧烈震动。
　　由此可见，这股能量之可怕到了什么地步。
　　不过想想也是，不管是空间还是力量亦或者是灵魂放在平时，都是常人难以触摸到的至高之力。随便其中一种，都能释放出毁天灭地般的威力，现在更别说是将三种力量凝聚起来了！
　　由此可见，灭霸对卡尔是忌惮到了何种地步。
　　“呵呵呵....!”
　　暮然间，卡尔停下了手中一直晃动的笔，抬起头，微笑的看了灭霸一眼。
　　就是这么一眼，让灭霸有种被毒蛇盯上的感觉。
　　于是乎，灭霸差不多是下意识的挥出了凝聚在头顶多时的无限能量核心。
　　“轰~”
　　三色汇聚而成的能量核心，直接朝着卡尔扑去，一路所过，空间一阵震荡涟漪，卷起起气流更是如同空间之刃一样，撕碎了能接触到的一切。
　　面对灭霸的蓄力一击，卡尔纹丝不动，甚至，连笑容都没收去，就这样坐在椅子上，盯着灭霸微笑的看着。
　　他是不怕死还是有扛住这一招的底气。
　　灭霸心中闪过一抹疑惑。
　　但很快，这抹疑惑就随着能量核心撞击在卡尔身上的那一刻消散一空了。
　　“轰~“
　　一声沉闷的轰鸣声响起，在灭霸那双不可思议的目光注释下，卡尔随着周围碎裂开的空间黑洞，逐渐消失在产生的漩涡中。
　　没有接下来想象中的大爆炸，也没有继续扩张的样子。吞噬掉卡尔后，核心能量团弄出来的黑洞如同失去燃料的火光一样逐渐熄灭。
　　严格来说，这不是什么黑洞，而是空间崩坍后形成的物质湮灭空洞。是灭霸将三种无限原石的能量聚集到一块，以空间为主，力量和灵魂为辅，增强了空间原石的威力后，从而做到将一块区域的空间弄崩塌。
　　同样这也是灭霸敢对卡尔动手的原因。
　　没办法，经过了与葛小伦的数次交战，灭霸不得不重视这种再怎么打也打不死的神体了。于是，在被卡尔救了之后，他就借着武装虚空引擎和恢复伤势的这段时间，独自一人研究如何对付这类神体的手段。
　　一次偶然的机会，让他发现，空间崩塌后产生的扭曲空洞竟然能吞噬湮灭一切物质，于是，灭霸当时就想，既然能吞噬一起物质，那是不是也能吞噬掉葛小伦那种堪比能量化的神体？
　　毕竟，能量也是物质的一种，他不信，葛小伦的神体已经逆天到可以超越物质了。
　　在这种突发奇想下，用来干掉卡尔的那招，就这样诞生了。
　　只是，这招还没用到葛小伦身上，倒先在卡尔身上实验了。
　　不过也正是看到卡尔连逃跑的机会都没有就被干掉，灭霸的自信心瞬间回来了。
　　有了这招和虚空引擎，灭霸自信，他这次一定能干掉葛小伦。
　　看了一眼已经变成空洞的区域，灭霸张了张嘴，一副欲言又止的样子，仿佛有话想说一样，但最终还是没能开口。
　　虽然卡尔救过他一命，但他是灭霸，是不会轻易被人掌控，成为别人马前卒的，即便这个人救过他的命，他也依然下得了屠刀。
　　“诶...!”
　　轻叹了一声，灭霸就准备离去。
　　只是，就在他即将转身离开之际，一道令他不可思议的声音在背后响起了。
　　“就这么走了吗？”
　　灭霸猛然转身。
　　只见一颗人头忽然从黑暗中出现，紧接着，是他的脖子，四肢以及全身，整个过程仿佛投影一样出现在空旷的大殿内。
　　金黄色的头发，令女人为之疯狂的面容，不是卡尔又是谁？
　　“你...你不是...!“灭霸失声道。
　　“唰~”
　　一抹寒光没有丝毫预兆的从身后飞来。
　　灭霸几乎实下意识的转身看去。
　　“噗~”
　　这抹寒光仿佛凯莎的银翼一样，瞬间刺穿灭霸的身躯，将它钉在身后的柱子上。
　　当然，刺穿还不够，灭霸体内的虚空引擎就像是自爆了一样，紧跟着涌出大量虚空能量，只是一瞬间，就将灭霸的身躯肆虐了个遍。
　　“你.....你.....噗~”
　　一口鲜血控制不住的涌上喉咙，当场吐了出来。
　　“我?”卡尔露出姨母般的温暖笑意：“卑鄙是吗？”
　　“启禀我神卡尔，是否取下那三颗石头！”斯诺一脸恭敬的从黑暗中走出来。
　　看着面前完好无损的斯诺，灭霸感到满脸的不可置信：“我...我....”
　　“明明打伤了我是吧？”斯诺冷笑一声，道：“你以为我神卡尔不知道你的心思？”
　　“从你出现在这起，我神卡尔就知道你是一个喂不熟的狼！”
　　看着对着他露出一脸嘲讽的斯诺，又看了看带着姨母般微笑的卡尔，灭霸突然笑。
　　没想到，他灭霸纵横一生，到头来，居然会被人算计死。
　　所未的虚空引擎，更不是什么新的力量，而是他灭霸的催命符！

第98章 一代王者，终陨落
　　看着表面上像姨母般实却际堪比阴险狡诈毒蛇般微笑的卡尔。
　　再看看一脸得意，洋溢着说不出的惬意的斯诺，灭霸的目光慢慢沉了下来，纵使他此刻有多么怨恨，多么愤怒也无济于事。
　　插在它身上将他钉在石柱上的这把武器很诡异，似乎蕴含着与体内虚空引擎相似的力量，正在破坏着他的生机。而他的本体却又因为体内的虚空引擎自爆，导致虚空能量泄出，已然到了即将消亡的时刻。
　　哪怕他此刻豁雄起一把，也是于事无补。
　　死亡，并不可怕，若是可怕的话，它灭霸当初也就不会走上屠杀半个宇宙的生命，用来维持宇宙平衡的这条道路了。
　　只是一想到，他灭霸最终的归途竟是如此憋屈的死去，而且还给他人做了嫁衣，灭霸的心中就一阵不甘。
　　什么时候，它灭霸也沦为了待宰的羔羊了？
　　什么时候，它灭霸也有被人从身上夺走无限原石的一刻？
　　呵呵.....
　　冷笑过后，不知怎么的，灭霸突然想起葛小伦来，想起了那个一直和他夺取无限原石，害的他不能成就天命的家伙。
　　可能是人之将死，所以的一切都将烟消云散，往日的种种都在这一刻居然莫名其妙的看开了，灭霸发现，自己竟然对葛小伦生不出丝毫的恨意。
　　有的只是遗憾和不甘。
　　哪怕到死，也未能打败葛小伦。
　　“看来能成就天命的终究还是你葛小伦啊？”回想着葛小伦当初对他说过的话，灭霸自嘲的笑道：“也许……这就是命吧！”
　　“我是失败了，但你葛小伦总有一天也会面临和我相同的选择，生命无休止泛滥，生命打破了生死轮回定律只有生没优死……我很好奇，在这样的情况下，你葛小伦会选择什么的方式来解决？”
　　“是毁灭还是拯救？”
　　“呵呵....葛小伦！”
　　灭霸的目光似乎穿过了亿万光年的距离，看到了地球上那个昔日的对手。
　　自嘲一笑后，灭霸整个人忽然变得凌厉起来。
　　看着眼前对他，或者说对它手里的三颗无限原石虎视眈眈的二人，灭霸左手猛的发力，用尽最后一丝力气，驱动无限原石的力量。
　　“不好！”
　　感受着忽然出现的强烈能量波动，斯诺一惊：“我神卡尔，灭霸要做最后的挣扎....他想和我们同归于尽！”
　　言罢，斯赶紧向后退去。
　　虽说是它和卡尔已经重创或者杀了灭霸，但这种强者要是拼起命来，所爆发出来的力量还是很恐怖的，何况它手上握有三颗蕴含着极其恐怖的力量的石头。
　　也许卡尔会没事，但他斯诺却必定会受伤甚至陨落。
　　想到这点，斯诺立马向后退去，卡尔倒是无所谓，一脸兴致缺缺的盯着灭霸，一点也不担心灭霸会伤到他。
　　当然，他有这个自信！
　　憋足了力气的灭霸，看到斯诺退去，立即发力，发动空间原石的力量开启一道空间之门，摘下无限手套上的三颗无限原石，用力朝里面丢去。
　　说时迟，那时快。
　　斯诺见状，立即惊呼道：“不好，它是想要传送走那三颗石头。”
　　身旁的卡尔这会早已收起那副恶心的姨母般微笑了，整个人变得有些阴沉。
　　从来都是它卡尔算计别人，却不曾想到，今日会被别人算计，而且还是当着他的面算计？
　　这股恼怒不言而喻。
　　不过，在卡尔眼里，灭霸的此番所做所为不过是蝼蚁垂死前的挣扎罢了。它卡尔想要的东西，从来就没有说得不到的。
　　只见他伸出一直背在身后的右手，一股无形的托力，猛然张开，将已经飞出空间之门里面的无限原石束缚住，让其无法再动弹半点。
　　灭霸见状，拼着最后一口气，猛然踏出，挣脱开被钉在石柱上的身躯，整个人高高跃起，一把推向空中的三颗无限原石。
　　斯诺见状，赶忙丢出背在身后的弑神武。
　　锋利的寒光划过虚空，直接将灭霸探出的那只右手从胳膊肘处齐根削断。
　　不过削断也于事无补，灭霸的目的已然达成，飞出去的断臂好巧不巧的刚好撞在三颗无限原石上。
　　不过卡尔也不是吃干饭的，手中的力道在那一刹那，猛然加强几分。
　　几颗无限原石立即被拉出空间传送门。
　　只是，在这关键的时刻，失去灭霸控制的空间传送门突然闭合，最后一颗无限原石并没有被卡尔拽出，而是在即将出来的那一刻，空间传送门消失了！
　　至此，最后一颗无限原石，“灵魂原石”消失在茫茫虚空中。
　　看着手中一蓝一紫两颗原石，卡尔看向灭霸的目光，多了一份恼怒，少了一份轻视。
　　“嘭~”
　　灭霸那副堪比小型巨人一样的身躯，重重的摔到在地上。
　　虽然没能将三颗无限原石都送走，但一想到能送走一颗，而且还是最为神秘的灵魂原石后，灭霸就又释然开。
　　空间、力量对葛小伦而言，最多只是费点力，只要灵魂不落入对方手中，就行。
　　他相信，凭借着葛小伦的力量，总有一天，六颗无限原石会重新归一。
　　这种相信不是凭空产生，而是对一个对手的直觉。
　　有句老话说的很好，最了解你的人，不是亲人、战友、爱人，而是你的敌人。
　　而灭霸就是这样的一个敌人，甚至可以就毫不客气的说，他是整个宇宙最了解葛小伦的人。
　　虽然很不甘心就这样败了，但相比而言，灭霸宁愿葛小伦得到无限原石，也不愿被卡尔得到。
　　所以，他不介意在最后一刻，放下和葛小伦之间的仇恨，为他争取一个机会。
　　真希望看到生命泛滥成灾的那一天，你葛小伦会做出什么样的选择?
　　抱着这样的想法，灭霸慢慢的闭上了双眼。
　　这一刻，出现在他意识中的，不仅有黑暗，还有那个他最爱的女儿“卡魔尔”！
　　若是愿意，他很想再见自己的女儿一面，握一握她的那小手。
　　只是这些一切，都伴随着意识的黑暗，逐渐消散，连同它的生命。
　　.....
　　是夜！
　　洛阳城外，葛小伦他们这支部队驻扎的地方。
　　往日实行灯火管制的营地，此刻，不仅没有再遵守这个规定，反而人人载歌载舞，再营地前竖起了一堆堆的篝火。
　　今日一战，他们打出了地球的威风，打出了华夏军队的战斗力，洗刷了这一年来不断败退的耻辱。
　　在今夜，只要一抬头，是个人，都会感到开心。
　　因为营地上空，悬浮的着就是他们此次的战利品，饕餮的旗舰。
　　为了纪念整个十分有意义的日子，全营今晚狂欢。
　　当然，并不是所有人都在狂欢，至少葛小伦和炙心不是。
　　炙心要忙着操控半空中这艘旗舰，而葛小伦则负责守卫四周，警惕饕餮有可能会发起的突然袭击。
　　当然，这只是个可能，事实上，饕餮现在根本不可能发起突袭，否则，葛小伦也不会同意开这个庆功会了。
　　但是，哪怕明知不可能，葛小伦也不愿冒这个险！
　　除此之外，他还有另一个不能和众人在一起畅饮狂欢的原因。
　　原因无它，凯莎这个万年老女人想吃地球的美食了。

第99章 蕾娜到来！
　　随着灭霸的落幕，无限原石之争算是可以暂时告一段落了。
　　看着手中的空间原石和力量原石，卡尔说不激动那是假的。
　　要知道，在他原本的计划里，其实是准备利用烈阳星的力量来炸开黑洞获取虚空粒子的，但想要实现这个计划，必须得先抓到烈阳星的女神，雄兵连大队长蕾娜才行。
　　可葛小伦的出现，让这个计划再也无法实施了。
　　而他卡尔的面子，还没有大到让烈阳冒着如此大的风险去帮他完成这个计划。更何况，他抓人家的女神蕾娜在前，人家烈阳不找他算账都算好的了怎可能还会去帮他？
　　不过好在关键时刻，空间原石和力量原石的出现让他有了新的计划，也不需要在去借助烈阳文明驱动太阳的能力了。
　　“有了这块驱动空间力量的石头和增强力量的力量石头，虚空文明的降临或许要比我想象的还要快！”看着漂浮在手掌中的两块无限原石，即便卡尔在淡定，此刻也忍不住激动起来。
　　斯诺更是很有眼力劲的跪舔道：“恭喜我神卡尔，获得此物，虚空时代必然因此提前降临！”
　　“嗯~”卡尔点了点头。
　　虽然没说话，但眼中的激动却是不言而喻。很明显，斯诺这个马匹拍到位了。
　　短暂的激动后，卡尔收起这两颗宝石，脸上的神色逐渐恢复，平静又温和的轻声道：“去看看噬嗥的虚空引擎装载的怎么样了。”
　　“如果不出意外的话，接下来的宇宙或者赤乌恒星系会爆发更大规模的神与神，超级战士与超级战士之间的交锋！”
　　“饕餮现在还有用，不能全部死了！”
　　“是！”
　　斯诺神色一动，转身离去。
　　望着头顶的星空，卡尔再次陷入了沉思......
　　夜晚22点多。
　　华夏洛阳城外，营地内的庆祝会仍然再继续，即便已经到了正常的熄灯时间，士兵们也没有散去，而是聚成好几堆，在那相互拼酒，发泄着这大半年来积攒在心中的憋屈和负面情绪。
　　好不容易大胜了饕餮一次，开个小规模的庆祝会，借此来发泄这半年来积攒在心中的负面情绪，葛小伦也能理解。
　　人有七情六欲，这么做，也很正常，没毛病。
　　当然，不光是普通人，就是超级战士也如此，赵信现在就这样。
　　只是，葛小伦不在这里，他就是想找人拼酒，也只能去找林磊他们。
　　“来，接着喝，不是信爷我吹，在我们雄兵连，论喝酒，我赵信敢说自己是第二，就没人敢认第一！”
　　“切，你吹自己是第二我信！”
　　“就是，这才几杯啊，就不知道自己几斤几两了！”
　　“没错，没错，没错！”
　　听着军营里传出来的吆喝声，葛小伦有些无语的摇了摇头：“信爷还真是，喝酒前，他是地球的，喝了酒，整个地球就是他的了！”
　　“喂，小孩，我说你们人类至于这样吗？”
　　蓦然间，凯莎的声音响起。
　　“怎么说？”葛小伦好奇的扭过头，看着眼前正在胡吃海喝的凯莎。
　　“呃......”凯莎喝了一杯红酒，打了个饱嗝后，道：“不就是喝了点酒吗？这才过去多久啊就不知道自己姓谁名谁了？”
　　看着眼前这副模样的凯莎，葛小伦有点不忍直视。
　　妈蛋，形象全毁了，凯莎在我心目中那副霸气高冷的形象全毁了。
　　“你不也一样？”葛小伦有点忍不住鄙视道。
　　区区几道麻婆豆腐、麻辣鱼、酸辣土豆丝、手抓鸡、红烧狮子头....就把你这个高高在上的前任诸神之王变成了一个十足大吃货？
　　吃饱喝足后，居然还好意思开口说别人。
　　当然，心中嘀咕归嘀咕，看着眼前的残羹剩饭，葛小伦也是挺为自己的大祖国骄傲的。
　　管你什么高贵天使、诸神之王什么的，只要遇到了我们华夏的美食，统统滴的沦陷，丢下以往的形象，变成一个大吃货！
　　“小孩！”
　　“怎么了？”葛小伦扭过头。
　　凯莎吮吸着沾着油腻的手指，诱人的红唇一抽一动，丝毫不在意自己此刻的形象有多么的诱人，以至于让某个老处男已经想入非非了。
　　”妈蛋，这娘们，太.....不行了，受不了!”葛小伦摇了摇头，转身就要起来，打算找个没人的地方冷静一下去。
　　没办法，有时候，身边有个美人，也是一种罪，遭罪的罪。
　　不过，就在他准备起身的那一刻，凯莎的芊芊素手忽然抬起，轻轻拍在他的肩膀上。
　　“陪我喝两杯怎么样？”
　　“呃...”葛小伦机械般的转过头，目光不断在凯莎身上打量，充满怀疑的神色，仿佛在说，喝酒，你行吗？
　　凯莎本就是个好胜心非常强的女人，即便已经卸去了天使之王和诸神之王的身份，但那股争抢好胜的心却依然健在。
　　只见，凯莎放在葛小伦肩膀上的白玉素手微微一用力，葛小伦就被拽了过来。
　　在这之前，葛小伦根本就没有怎么防备，而凯莎也不知道，结果，葛小伦就这样直接倒在凯莎的怀里。
　　葛小伦瞬间一个机灵，暗道：不好。
　　凯莎白玉般的脸颊上红晕霞飞，星眸藏辉，看着怀中的葛小伦，有些不自在：“还不赶紧起来！”
　　“抱歉了！”葛小伦赶紧收回目光，坐在一旁，与凯莎拉开了点距离。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　几分钟后，浑身不自在的葛小伦，主动开口，打破这略显尴尬的氛围。
　　“你....想喝什么酒？”
　　“红酒~”凯莎没好气道。
　　特么的，占了老娘的便宜，吃老娘豆腐，结果，连个屁都不放一下，用区区几杯酒就把老娘给打发了？
　　你当我是谁啊？
　　一个小时后！
　　“把手里的杯子丢了，小口小口抿的跟个娘们似的，换瓶子，咱们对瓶吹！”凯莎脸上带着两抹红晕，一脸的醉醺醺，丝毫不在在意自个此刻的形象，搂着葛小伦的肩膀，一副咱哥俩今夜不醉不归的架势。
　　“好！”葛小伦同样也是一副醉醺醺的样子，张口就应道，丝毫不知道自己这会已经和凯莎勾肩搭背了。
　　......
　　洛阳城外，连绵山峰的另一边，寂静的夜空忽然被一声“怨念”十足的咒骂声打破。
　　“葛小伦，你这个挨千刀的臭屌丝，给我等着，等本女神找到你了，非给你狠狠的来上一发，把你炸到天上去不可，敢放本女神鸽子？”
　　“还特么一放放了一个月？”
　　一路风尘仆仆，从黄石镇，千里迢迢赶过来的蕾娜，嘴里咒骂着葛小伦混蛋、大幌子，大忽悠，敢放她鸽子之类的话，翻山越岭的朝着葛小伦他们的营区走过来。
　　几天前，她忽然从楚云飞他们那里听到的葛小伦声音，知道了葛小伦如今所在的位置。
　　于是，那股积压了许久的火气瞬间爆发。
　　想起当日葛小伦离去时说过的话！
　　想起自那天以后她就跟个傻子似的待在原地，天真的等着某人回来！
　　蕾娜就恨不得立马能到葛小伦面前，给丫来上一发。
　　这混蛋，竟敢把他的女神丢在野地，自己一个人跑去快活了？
　　这特么的，典型的鸡毛插在旗杆上，找抽！
　　越想越气不过的蕾娜，二话不说，收拾好行李{其实就是几件从商店中搜集来的裙子}，就匆匆告别了楚云飞等人，一路拔山涉水朝洛阳城这边赶来。
　　如今，她已经到达葛小伦他们这座营区的附近了，看着眼前灯火通明的营区，蕾娜知道，快了，她很快就可以把核聚变能量球丢到葛小伦的脸上了。
　　一想到葛小伦被她蕾娜炸到天上去的样子，蕾娜就忍不住想笑。
　　“嗯嗯，就这样，一定要狠狠的给那个挨千刀的臭屌丝来上一发！”自言自语了一番，蕾娜直径朝前方走去。
　　就在这时，一阵轻微的说话声，从不远处的草丛里传来。
　　隐约间，好像听到什么....什么在上之类的华夏古语。

第100章一生的黑点！
　　“这声音......”蕾娜慢慢停下脚步，目光向草丛深处看去。
　　“为何那么熟悉？”
　　“给我一种似曾相识的感觉，就好像是我认识的某个人一样？”
　　带着这样的疑惑，蕾娜放弃继续向前行进，扭头朝着草丛方向走去。
　　“哗啦~”
　　掀半米高的杂草，蕾娜将头探进去，带着明显的疑惑，向不远处瞅去。
　　只见，昏暗的夜色中，有两道人影在不远处一直晃动，还时不时的发出一些她听不懂的话和声音。
　　虽然不知道这两道身影的主人在干什么，但可以肯定，是一男一女，而且那个男的声音蕾娜特别熟悉，就是那个她做梦都像把核聚变能量球甩到脸上的那个人。
　　好你个葛小伦，怪不得你把女神我一个人丢在那个鸟不拉屎的地方不管不问的，原来....原来是在这和别的女人.....
　　“葛、小、伦！”蕾娜几乎是咬着贝齿吼出来的，脸上带着从未有过的狰狞，仿佛要将名字的主人咬碎一样。
　　“谁？”
　　“不好？”
　　一男一女瞬间被惊动。
　　“你的女神！”蕾娜怒气冲冲的一把掀开草丛，驱动核能量，浑身冒着炙热火光的走出来。
　　“我艹，大姐！”葛小伦整个人瞬间就懵逼了。
　　凯莎同样懵逼了。
　　看到葛小伦发楞，凯莎嗔怒的瞪了他一眼，直接拽起他的胳膊：“还不快跑？”
　　“哦...对对对~”葛小伦赶紧道。
　　两人立刻转身，就像干了什么见不得人的事一样，以令人眼花缭乱的速度收起地上的东西，转眼间消失的无影无踪，留下蕾娜一个人在原地，膛目结舌的看着前方。
　　半响后，某个女神经的声音响彻整个山谷：“葛小伦，就算你逃到天涯海角，女神我也要给你来上一发！”
　　“这发是你...挨定了，太空也挡不住，我说的！”
　　......
　　“没想到，蕾娜这个烈阳星的吉祥物....啧啧，脾气还蛮大的嘛？”逃窜的同时，凯莎还不忘打趣身后的蕾娜几句。
　　跟在她身旁的葛小伦猛然间，停下了脚步。
　　凯莎疑惑道：“怎么了？”
　　葛小伦道“我们为什么要跑？”
　　“啊！”凯莎愣住了：“是啊，我们为什么要跑啊？又不是做了什么见不得人的事？”
　　“那你还拽着我？”葛小伦郁闷的翻了翻白眼。
　　“那你为什么要跟我跑啊？”凯莎也很恼火。
　　“我哪知道为什么？”葛小伦扭过头，找了个宽敞的石头就直接坐了下去。他当然不会告诉凯莎，他之所以会跑，那是因为心里有鬼。
　　蕾娜的突然出现，除了让葛小伦懵逼外，还让葛小伦想起来，上次回来之后，他好像把蕾娜这个瓜娃子给忘了。
　　当然，这些都不是最主要的，葛小伦现在真正担心的是...他接下来的名誉。
　　妈呀，这下惨了。
　　以蕾娜那个大嘴巴的性格，恐怕要不了多久，这件事就会演化成好几个版本，流传于世，成为人们饭前茶后津津乐道的话题。
　　甚至严重的话，还会变成....
　　深夜树林为何频频传来失足少女的声音？
　　军营前的草丛为何夜夜都被人压扁？
　　银河之力三更半夜不睡觉究竟是所谓何事？
　　无数寡妇集体怀孕的背后隐藏着什么真相？
　　这一切：
　　究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　堂堂地球的主神竟然干出这种事？
　　敬请关注今晚8点AAXT战后解密。
　　{银河之力的不归路}
　　让我们跟伴随镜头走进变态狂的内心世界....这样？
　　不行，绝不能演变成这样！
　　必须想办法堵住蕾娜的嘴！
　　葛小伦赶紧摇头，心中狂喊道。
　　此时已经是后半夜时分。
　　经过蕾娜那突然一下，和之前的逃跑，葛小伦的身上酒劲算是彻底过去了，同时整个人也清醒过来了。
　　喝醉的一幕幕此刻如同电影回放般，不断的在脑海中回放。
　　看的葛小都想找块豆腐撞死得了。
　　这...绝对是他这一生最大的黑点，甚至超越看动作片的黑点。
　　同样，一旁的凯莎也是如此，一抹羞红，出现她那张绝代风华的脸颊上。
　　我怎能干出这种事？
　　凯莎很是脑羞的想到。
　　至于是什么？时间倒退到十分钟之前。
　　喝的烂醉如泥的葛小伦，看着头顶的繁星和四周的杨树，脑海中不知怎么的忽然想起三国演义、天龙八部神雕侠侣等等这些武侠小说中，遇到知己，一场酒水后就结拜的情节！
　　看着身边同样喝醉的凯莎，葛小伦忽然冒出一个非常....奇葩的念头。
　　“凯姐...“葛小伦伸手拍了拍凯莎的香肩，一副道上混的气势。
　　“怎么了，小孩！”凯莎转过脸来，一副醉醺醺的样子。
　　“我们....结拜...为异性兄妹吧，呃！“葛小伦打了个酒嗝，吐字不清的道：“你这个人....很不错，很对我胃口！”
　　“兄妹？”凯莎没有听清葛小伦的话，下意识的以为他想占她的便宜，伸手拧住葛小伦的耳朵，嗔怒道：“小孩，老娘我大你NNNN多岁，当我哥，你怕是喝......多了吧！”
　　“嘿嘿……”葛小伦嘿嘿一笑！
　　“当然，也不是不行，只不过不能以兄妹，得换成姐弟，你得...叫我姐！”
　　“好，那从今往后，你....你凯莎就是我的凯姐！你看行不！”葛小伦这会也喝大了，不管什么话，只要能想到，就立马说出来。
　　“行！”凯莎重重的拍了下葛小伦的肩膀，英气十足的道，颇有一种大姐大的风翻。
　　至于诸神之王的面子？
　　去特娘的，早就在凯莎拿起酒杯的那一刻，不知道丢到那里去了。
　　“好，你.....等会！”
　　葛小伦醉醺醺的站起来，伸出双手，启动高级物质定义。
　　“银....银河.....！”
　　“检测到体内含有大量特殊属性的酒精，是否启动反虚空驱逐！”
　　“驱...驱，驱你妹驱啊！”葛小伦吐字不清的道：“喝个酒会死人啊，还他么反...反虚空都给整出来了。”
　　“你...丫赶紧给我造点东西！”
　　“.....就这些...明白吗”
　　“命令执行中....制造完毕！”
　　看着摆在地上的香炉，黄纸，还有一只呃...鸡，银河驱动现实原石改变现实，弄出来的。
　　指着地上这些东西，葛小伦一摇三晃的道：“来，凯姐，我...我们这就烧黄纸，斩鸡头，拜关二哥，结...结拜！”
　　“关二哥？谁啊？那个神？”凯莎迷迷糊糊的道。
　　“你管他谁，我们这……球上的人，结拜，不管黑的白的，都拜他！”说这话的功夫，葛小伦已经把一切都弄好了。
　　插上三根香，点燃手里的黄符，葛小伦和凯莎就开始了。
　　“苍天在“上”....今.....今日我银....银河之力.........“
　　.......
　　“荒唐.....我怎么能干出这种荒唐的事呢？”凯莎一脸的恼羞。
　　诸神之王和天使之王的脸，算是在今夜被她彻底丢尽了。
　　靠....!”坐在石头上的葛小伦重重的拍了下自己的后脑勺：“喝酒误事啊！”
　　“这特的.....人生黑点啊！”
　　......
　　作者：月底了，是走上高山还是下到深海，就要靠兄弟姐妹们支持了，让若风的订阅量高点。
　　感谢~感谢~感谢！

第101章 背锅侠，赵信！
　　“葛小伦！”凯莎咬牙切齿的盯着一脸蛋疼中的葛小伦。
　　“看你干的好事，我堂堂诸神之王的形象全毁了？”
　　“唉....”葛小伦叹了口气，然后，慢慢的抬起头：“淡定、淡定，事情未必会有你想的那么糟糕！”
　　“今夜的事，除了你和我之外，就只有天知、地知，只要我们不说出去，谁会知道？”
　　“我说的是这个原因吗？我不知道只有你知我知天知地知吗？”凯莎瞪着葛小伦，嗔怒道。
　　“那你指的是什么？”
　　“以后.....不许在找我喝酒。”凯莎羞愧的准过身：“还有，今后不许再提发生在今夜的事，哪怕一个字也不行！”
　　撂下这句话后，凯莎立马化成数十颗光粒子钻入葛小伦脖颈上的那串项链中。
　　没办法，几万年的老脸都在今夜丢光了，哪怕神圣凯莎在怎么强势，她也是一个女人，只要是个女人，估计就会呆不下去。
　　闻着空气中还残留的香味，葛小伦有些忍不住摇摇头。你倒是挺好，直接扭头就走人，什么也不用管了，可我特么还要的善后啊。
　　一想到要如何堵住某个女神经的嘴，不让她出去乱说，葛小伦就不禁感到有些头大。
　　这件事，难办！
　　“啪~”
　　点燃一根香烟后，葛小伦一个人坐在石块上沉思起来。
　　排除掉种种不可取或者容易失败的办法后，葛小伦目光一沉，决定泰然面对的接受，老老实实的接受蕾娜的批评。
　　当然，在这种之前，得有一个人充当下出气筒，让蕾娜先发泄一下。
　　至于选谁当充气筒？
　　嘿嘿......不用说，肯定是赵信了。
　　丫的长着一双飞毛腿，最合适干这种事了。
　　况且...这货曾经不是一直暗恋着蕾娜，想和蕾娜来一次只有二人世界的约会吗？
　　刚好，满足他！
　　本着死道友不死贫僧的想法，葛小伦手指一弹，将快要抽完的烟屁股弹向夜空，划出一道弧线。
　　营地里。
　　除了一些重要岗位，和野外放哨站岗的士兵外，绝大数人已经躺在床上进入梦乡了。至于赵信、林磊他们，虽然还没睡，但也差不多都躺下了。
　　喝了这么多酒，就算是特么铁打的，也扛不住。
　　明月当空，一抹惨白的月光从空中落下，葛小伦蹑手蹑脚的走了进来。
　　看着迷迷糊糊就跑已经半睡不醒了，也依然抱着个酒瓶的赵信，葛小伦嘴角微微一扬。
　　“太好了，真是天助我也！原本还有点愁怎么把信爷这货忽悠过去呢，现在倒好，也不用忽悠了，简简单单四个字就能搞定！”
　　上手拍了拍赵信的肩膀，葛小伦轻声道：“信爷、信爷.....!”
　　“来....接着喝？”赵信翻了个身，刺鼻的酒气直接喷了葛小伦一脸，熏的葛小伦差点晕过去。
　　你大爷的！
　　葛小伦额头一黑，也不管会不会吵醒其他人，当即就拽起赵信的右腿，像拖死猪似的将他拖了出去。
　　“谁.....你....干嘛？”或许是感觉到了不适，赵信迷迷糊糊，慢慢醒过来。
　　揉了揉仿佛被胶水黏住的眼皮，赵信发现，自己竟然被人当成死猪一样的在地上拖着。
　　“我艹，你谁啊！”意识稍微清醒了点的赵信，惊呼道。
　　闻言，葛小伦手一松，放开死猪般的赵信。
　　“醒了？”
　　“嗯！”赵信揉了揉眼皮，嗯了一声，但旋即，又发现这声音很熟悉，好像在那里听到过，于是，猛的抬起头。
　　借助惨白的月光，赵信两眼一眯，逐渐看清了来人的面目。
　　“啊~是你啊小伦？”认出来人后，赵信惊呼道。
　　“不然呢？”葛小伦微微弯下腰，仔细打量了赵信一眼，然后嘴角微扬起，调侃道：“能认出我，那就说明你还没完全醉！”
　　“那是，也不看看信爷我是谁！雄兵连战斗力最爆表的赵信啊！”一听这话，赵信一脸自豪的道，更是借助还没完全下去的酒精，放开了牛皮敞开了吹嘘道：“就那点度数的酒，再给我来十倍也灌不倒我！”
　　切，你吹死牛我信！
　　葛小伦白了赵信一眼，然后，趁着赵信的酒精这会还没下去，蹲下来，拍了拍他的肩膀，鬼鬼祟祟的道：“告诉你个好消息!“
　　“什么消息？”赵信扭过头，一脸好奇的看着葛小伦。
　　他人虽然是醉了，但基本的听力和意识还在。
　　一听到这句话，立马来了劲！
　　葛小伦左右看了一下，悄悄凑到赵信耳边：“你的女神来了！”
　　“女神？”赵信揉了揉太阳穴，满脸的疑惑：“谁啊？”
　　“蕾娜啊？”葛小伦道。
　　“蕾....蕾娜？什么...蕾娜!”赵信惊呼一声，仿佛被人突然泼了一盆冷水似的，猛的从地上弹了起来。
　　他左右张望，犹如猴子望着路般，惊喜又猴急的道：“在哪？”
　　“前面小树林！”葛小伦指了指回来时的方向。
　　“真的？”赵信瞳孔一缩。
　　”真的，比真金还真！”葛小伦点了下头。
　　“我靠，那还等什么呢，赶紧去接娜姐去啊！”
　　看着一脸猴急的赵信，葛小伦有些风中凌乱淋：什么情况？是我特么喝多了出现幻觉了，还是我特么现在在梦游？
　　赵信这货，竟然.....好吧，也许是酒壮怂人胆，一杯烈酒下肚，信爷胆气飙升了，充满桃色的春天又回来了，信爷想要邂逅曾经的初恋{暗恋}女神了。
　　不过....这样正好，倒也了了我一桩心事，不用牺牲大量脑细胞来忽悠这小子了。
　　看着猴急猴急的赵信，葛小伦满脸的坏笑，跟在他身后，趁他不注意，悄悄探出右手，一抹暗红色光芒犹如转眼消失在天际的流光一样，从黑夜中划过。
　　走在前面的赵信丝毫没有意识到有一抹红光悄悄从他身后划过，也没发现，他此刻的样子已经变成葛小伦的样子。
　　嘿嘿...现实宝石就是牛逼，改天改地该空气。
　　看着已经变成他的样子的赵信，葛小伦不由的感慨，现实宝石就是好用。
　　如此一来，这个计划便是天衣无缝了。
　　就算赵信事后发现不对劲，也是有口难辨，只能打碎门牙咽进肚子，坦然面对的接受蕾娜的怒火。
　　等到蕾娜发泄的差不多了，他葛小伦再出现，然后一顿甜言蜜语，各种夸，各种添，给丫夸上天，给丫添的神魂颠倒。
　　至于赵信.....
　　抱歉，兄弟是用来干嘛？
　　兄弟就是用来卖的，就是用来挡子弹的。
　　反正丫跑的快，长着一双飞毛腿，是在不行，跑呗！怕什么，蕾娜又这个纯输出又追不上他。
　　带着对赵信深深的恶意，葛小伦目光向前看去，露出一抹得意的笑容。
　　一脸猴急的赵信，没来由的感觉到后背一凉。
　　“嘶，真奇怪，哪来的冷风啊？”
　　嘀咕了一句后，赵信、葛小伦两人便逐渐消失在黑暗中。
　　.....
　　作者：“感谢青莲大道歌打赏，感谢立KnnK打赏。
　　谢谢两位的支持!

第102章 虚空战士到来！
　　竖日清晨！
　　温暖的阳光划过天际，驱散了笼罩在头顶的黑夜，照射在洛阳城外的军营门口。
　　“天亮了吗？”
　　饕餮旗舰内部，忙活了一晚上的炙心，抬起那颗萌萌哒的大脑袋，看了看屏幕上的时间，回过头道：“这一夜过的真快啊，感觉才刚刚开始教你们，天就亮了!”
　　“没关系的，今天时间到了，那就明天，明天要是还不够的话，那就后天，我们大家有的是时间！”一名士兵从属于他负责的操作台上站起来，微笑道！
　　“是啊，炙心姐！”
　　“今天学不会，那就明天学，我相信，总有一天我们会学会的！”
　　“昨晚上你可是不停歇的讲了一晚，也是时候休息一下了！”
　　“对对对，刚好这个时间是早饭的点，下去之后正好可以吃个早饭，再美美的睡上一觉！”
　　其他士兵跟着站起来，你一言，我一语的道。
　　昨夜，其他人热热闹闹的开庆功会，但他们这些搞技术的，却是跟着炙心在这艘旗舰里面钻研了一晚上，学着如何驾驶和操作这艘旗舰。
　　没办法，这玩意太大了，根本不是普通的战机、飞行艇能比的。操作难度大，驾驶程序复杂，若没有专业或者懂这方面的人来教导，凭他们那有限的知识储备，就是研究上一年半载的也未必能学会操作这艘船。
　　所以，炙心就自告奋勇的承担起了教授地球战士如何驾驶饕餮旗舰这项艰巨任务。
　　“这....”
　　本想说她是天使，一晚上不睡影响不了什么的炙心，刚张口，就看到底下有不少战士在打哈欠。炙心顿时明白到，人类和她们天使不一样。
　　点了下头，炙心道：“好吧！”
　　底下军营。
　　炙心刚从飞船上下来，就看到迎面走来的薛健华。
　　“炙心小姐，太好了，我还正想着是不是要到上面找你呢，没想到，你这就下来了！”
　　“怎么了？”炙心略显疑惑的道。
　　“小伦，是小伦和赵信让我来找你，说让你去指挥帐篷一趟！”薛建华道。
　　“小伦和赵信？”炙心眼中的疑惑越来越重：“是发生了什么吗？”
　　如果是赵信单独找她的话，炙心大可不必如此，可要是加上葛小伦的话，那就不正常了。
　　因为小伦每次找她都是有事，或者出现了某些他不懂或者严重的问题。
　　张到这些，炙心赶紧道：“是不是饕餮采取什么行动了？”
　　“呃..不是不是！”薛建华赶紧摇头，有心想要解释，却又欲言又止，张不开口。
　　见状，炙心也顾不上在这刨根问底了，告别了薛剑划后，立刻马不停蹄的赶向指挥帐篷那边。
　　如果不是饕餮的话，那就是另有其它大事发生。
　　要知道，入侵地球的势力可不止一个饕餮，还有恶魔、巨狼这些文明呢。
　　指挥帐篷内！
　　葛小伦和赵信两人分别揉着各自的熊猫眼，坐在两边，不时的瞅一瞅坐在上面，气鼓鼓的嘟囔着小嘴的蕾娜，一副小心翼翼，生怕再突然飞来一颗大火球的样子。
　　“赵信！到底....“
　　炙心一脸焦急，人还未到，声音倒先传进来了。
　　“发..你俩这是...”
　　走进后，看着眼眶上各挂着两颗熊猫眼的葛小伦和赵信，炙心愣住了。
　　“那个....先进来吧，我有事要宣布！”葛小伦指了指旁边的座位，道：“顺便给你介绍个女神认识认识。”
　　“女神？”
　　直到此时，炙心才注意到坐在最前面的蕾娜。
　　“你就是烈阳星的主神，帝蕾娜吧？”炙心主动开口道。
　　“他们两个眼睛上的伤，是你弄的？”
　　虽然不知道到底发生了什么，导致葛小伦和赵信一大早的就带上了两个熊猫眼，但看着这架势，以及房内诡异的气氛，聪明的炙心不难猜出，这一切，很可能与蕾娜有关。
　　“不错，是我，天使小姐！“蕾娜双臂环抱，瞧着二郎腿，大大咧咧的道。
　　“为什么？”一抹冷意顿时出现在小炙心眼中。
　　彦离开时，给她下了留在葛小伦身边，辅助葛小伦的命令，所以，在炙心眼里，葛小伦现在就是她的上级。
　　上级被打，她这个做属下的怎能无动于衷？
　　至于赵信？
　　那就更不用说了，那是她的老公。
　　老公被打，估计是个女人都做不到无动于衷！
　　炙心眼冒冷光，蕾娜更是全身都释放着寒意，甚至还故意挑眉挑衅道：“是想替这两臭屌丝出头吗？天使小姐！”
　　此话一出，空气瞬间凝固！
　　眼看着两人就要摩擦出剑拔弩张的火花，葛小伦不得不拿出男人的威风来。
　　至于赵信？
　　这货巴不得现在没人能注意到他呢！
　　“炙心、娜姐，有什么矛盾可以放在以后再提，现在，谈正事呢！”葛小伦沉着声，尽量让自己有一种不怒自威的感觉。
　　只是....，两女谁也不吊他。
　　气氛一时间尴尬下来。
　　不过好在关键时刻，林磊张磊他们来了。
　　“小伦，我们过来了！”
　　见状，两女很有默契的同时收起寒光冷意，蕾娜恢复那往日那副女神{女神经}形象，炙心则是一脸温柔的坐在赵信身旁。
　　如此之快的变脸速度，看的葛小伦和赵信是膛目结舌，就差竖起大拇指，来一句，女人，真不愧是天生的演员。
　　“发生了什么吗？”林磊和张磊一走进来，就感觉到帐篷里的气氛不太劲。
　　只是，明明感觉出那里不对劲，但就是察觉不出不对劲的地方到底是哪？
　　“什么都没发生，赶紧坐下吧，我有事要宣布！”葛小伦稳如老狗般的淡定道。
　　猜不出到底发生了什么的两人，闻言，只好无奈的放弃，寻了个位置，就坐了下去。
　　见人都差不多到齐了，葛小伦这才开口道：“给大家介绍一下，蕾娜，烈阳文明的主神，也是我们雄兵连的大队长！想必你们都有印象，天河战役中，就是她举着盾牌抗住饕餮的核攻击的！”
　　闻言，张磊和林磊立马肃然起敬，眼中的感激不言而喻。
　　要知道，蕾娜当初那一下可是救了整个天河市的，就冲这一点，蕾娜就值得他们在坐的每一个军人的敬重。
　　不过这倒是把蕾娜看的有些不好意思。
　　“咳咳~”
　　葛小伦干咳了两声，道：“之所以大早上就把大家叫过来，那是因为，我要发动收复洛阳城的战争了！”
　　此话一出，所有人都摒住了呼吸。
　　收复洛阳城？
　　来真的啊？
　　.....
　　洛阳城上空，饕鬄旗舰内。
　　焘餮看着站在身前，威风凛凛的四个虚空战士，心中不由的激动起来。
　　这是它昨天晚上连夜向大本营申请过来的，目的，就是为了对付昨天灭了它手底下一整支舰队的银河之力和德星之枪！
　　没办法，超级战士的强大已经不是它们这些普通饕餮能解决的了。
　　到迄今为止，加上昨天城外被灭的舰队，它焘餮手底下的军队已经有一半栽倒这两人手上了。
　　这个仇，对天生就记仇的焘餮来说，不可谓不报。
　　而眼前这四个虚空战士，就是它特意请来对付银河之力和德星之枪的。
　　看着这几个虚空战士，焘餮仿佛已经看到了那两个令他恨的不得碎尸万段的超级战士，在遇到虚空战士这种高级战士之后的悲惨下场。
　　“哼哼哼.....给我等着，银河之力，还有德星之枪，我早晚会用你们的人头，来祭奠我那些阵亡兄弟们！”

第103章 狂输出的蕾娜！
　　“以上就是此次收复洛阳城作战的所有计划，其他人还有没有什么要补充的！”
　　“我有一点！”林磊道。
　　葛小伦抬头示意了一下。
　　“地面部队要如何靠近洛阳城？”林磊指着外面的那艘旗舰，眼中带着些担忧道：“饕餮在一百公里以外就可以远程打击到我们，而我们的驾驶员还没学会操作那艘旗舰，手上也没什么可以打击到一百公里以外的远程攻击武器，贸然行进的话....”
　　“这点无需担心！”葛小伦轻声道：“我已想好对策了！”
　　“娜姐~”
　　说完，将目光看向了蕾娜！
　　“怎么了小伦？”本来还有点昏昏欲睡的蕾娜，听到有人叫她，整个人瞬间清醒过来，摆出一副看似很严肃，实际上却很搞笑的表情。
　　“你想不想掌控住体内的太阳之光的力量！”葛小伦带着一丝诱惑的语气道。那模样，仿佛那些哄骗小女孩吃棒棒糖的猥琐大叔一样。
　　“什么意思？”蕾娜不明所以。
　　“没什么意思，就是想问问你，想不想控制住体内的力量，可以随性所欲的释放太阳之光的力量，再也不用担心炸坏东西，或者炸多了！”葛小伦满脸的“真诚”。
　　这模样、这神情，别说是蕾娜了，就是他人也差点被忽悠住了。
　　看着葛小伦如此真诚的一面，蕾娜想都不带想的，一点也不怀疑的道：“你有办法？”
　　”当然！“葛小伦挺起胸膛，满脸的自豪：“要是没有金手艺，我敢放出这种话？”
　　看着一脸自信的葛小伦，蕾娜最终还是没能忍住，同意道：“好！”
　　其实很多时候，蕾娜都在想着怎样才能控制住体内的太阳之光力量，没人知道，在她那张天真、傲娇的外表下，隐藏着的是一颗整日提心吊胆的心。
　　她很害怕哪天一个不注意，就会酿成永远也无法挽回的灾难。
　　其实，蕾娜是一个很善良的女孩。
　　这点从原著中就可以看出。
　　原著里，蕾娜被俘虏了之后经历了常人难以想象的屈辱性研究，那种屈辱，估计是个女人，都不会再眼睁睁的看着饕餮大摇大摆从头顶飞过！
　　可蕾娜却做到了。
　　也许很多人都会说，是葛小伦劝住了蕾娜。但实际上，这只是很一小部分原因，真正让蕾娜忍住复仇怒火的，不是别的，正是她的善良。
　　是善良和慈悲让蕾娜放弃了复仇！
　　太阳之光蕾娜，犹如她的称号一样，是善良慈悲的女神。
　　而太阳，带给人们的是光明和希望，不是毁灭！
　　........
　　“就这么一个小玩意，就能让我控制住核聚变能量？”
　　第二日清晨，蕾娜，葛小伦、炙心、赵信、林磊，以及其他几名随行的军官，并肩走向丛林深处，一处视野宽阔，地形偏高的山峰。
　　蕾娜仔细打量着戴在双手上的漆黑手套，有些不敢相信道。
　　“当然！”葛小伦自豪的站出来，拍着他的胸膛道：“我葛小伦一出，必属精品！”
　　“当然，若是娜姐你不信，可以先来上一发试试看看效果是不是如我说的那样！”
　　本来还有些质疑的蕾娜，听到这句话后，心中的质疑逐渐消失。
　　半响后，蕾娜点了点头，抬起手，对准了悬浮在洛阳城上空的饕餮战舰，炙焰般的核能量立即聚拢在双手之间，犹如一颗汇聚在双手中的小型恒星一样。
　　“我发射了？”
　　蕾娜向葛小伦看了一眼，有些底气不足的道！
　　“发射吧！”葛小伦道。
　　“打多了别怪我？”蕾娜再三提醒道。
　　“放心，打不多！“葛小伦耸了耸肩，有种....颇为无奈的样子。
　　见状，蕾娜也不在矫情下去了，抬起手就对准了远处的高空。
　　“轰~”
　　沉闷轰鸣声响起。
　　凝聚在手掌中的核聚变火球，仿佛一颗急速飞行的光团，眨眼间，就掠过上万米的距离，狠狠的撞击在漂浮在洛阳城上空中的其中一架饕餮飞船上。
　　“轰隆~”
　　天空一声巨响！
　　微小的光团击中饕餮飞船后，瞬间爆开，一颗直径超过一百米，由狂暴的核聚变能量形成的火球在高空绽放。
　　那艘飞船当场就被蒸发的无影无踪，肉眼可见的热浪冲击波更是瞬间扩散到几千米以外，似乎整个天空都颤抖了一下。
　　“啪啪啪...!“
　　底下立即响起一阵热烈的掌声！
　　“我说的没错吧，娜姐！”葛小伦走上来，拍了拍蕾娜的肩膀，眼中满是骄傲，仿佛再说，你看，我很牛逼吧，连你太阳之光都解决不了的问题都能搞定。
　　“是，你说的很对，我的能力果然被很好的控制住了！”蕾娜白了葛小伦一眼，无视了他脸上的骄傲，扭头撇嘴道：“但这只是正常的无辐射耀斑手段，说明不了什么，我想试试威力更大的耀斑手段！”
　　“可以！”葛小伦摊了摊手：“完全没问题！”
　　“那就微型耀斑吧！”蕾娜道，像是在自言自语，又像是在提醒葛小伦，姐要开大招了。
　　“OK！”
　　葛小伦向后退去，双手背在身后，看似一脸淡定，但实际上背在身后的手指已经夹住，暗红色的现实原石流光在手指缝中隐约浮现，确保如果发生突发情况，能在第一时间出手，将损失降到最低。
　　没办法，某位伟人曾说过，一切真理都得通过实践才能验证，哪怕之前说的天花乱坠，也只不过是根据银河数据分析得来的结果，犹如纸上谈兵，不能完全当真。
　　更何况，蕾娜这次用的可不是什么小光球之类的攻击，而是微型耀斑！
　　微型耀斑代表什么？
　　代表着蕾娜体内太阳之光的真正力量。
　　这种力量是目前的蕾娜无法控制的，稍有不慎，就会演变成更恐怖的耀斑轰炸！容不得葛小伦不担心！
　　“嗡嗡~”
　　肉眼可见的炙炎能量在蕾娜手中汇聚，犹如流进漩涡中的熔岩一样，勾勒出一道道火色的弧度！
　　半分钟后，一抹细汗出现在蕾娜额头，连带的嘴角都有些轻微抽动！
　　葛小伦有些担心，道：“娜姐，怎么样，还坚持的住吗？”
　　言外之音就是还能控制住的吗？
　　“可以！不过也只能到这了！”蕾娜有些吃力。
　　“那就发射吧！能做到这个程度已经够可以的了！”
　　葛小伦话刚落下，以蕾娜为中心，强烈的震击波激荡开来，空气就像水浪一般，猛的向四周冲击过去。
　　在震击波出现的那一刹那，方圆数十丈之内，所有的鸟儿都被震飞，从树上掉落下来。
　　“轰~”
　　一道成人大腿粗的橘红色光柱，轰然一声，射击出去。
　　如同一柄利剑，划破昏暗的天际一样，穿过数十万米的虚空后，光柱直接击在一艘战列舰身上。
　　蕾娜紧跟着挥动双臂，长达数十万米的耀斑光束，在空中横扫起来。
　　“轰轰轰~”
　　一连串的爆炸声和蘑菇云在半空中绽放，数十艘飞船，在这一刻，毁于烈焰。
　　“啪啪啪~~”
　　一连串的掌声响起！尤其是下方的普通军人，更是尤为激烈！
　　“娜姐，干得漂亮！”葛小伦欢呼道。
　　“这一手，太棒了！”林磊道。
　　“烈阳星的耀斑力量，确实强大！”萌萌的炙心跟着点了点头。
　　“不错，这副手套，我很喜欢！”蕾娜转过身来，看着手上的手套，眼中的欢喜，不言而喻。
　　“怎么不打了？”葛小伦上前道。
　　“打？为什么要打？我已经实验完了啊？”蕾娜装出一副什么都不知道的样子。
　　哼，让你上次放本女神鸽子！
　　“额...”
　　葛小伦顿时张口无言！
　　是啊，来之前说的的确是实验一下核聚变手套的威力！
　　看着眼中明显着急，却又拿她没办法的葛小伦，蕾娜的嘴角扬起一抹弧度，摆出一副很严肃的样子，道：“我说葛小伦，你丫是不是把我当成你的炮了？”
　　“哪有的事？”葛小伦赶紧摇头！
　　“可我怎么觉得有呢？”蕾娜不依不饶，一副打算刨根到底的架势。
　　“我就说嘛，你个臭屌丝怎么会突然想起送我手套，原来是打着让我替你轰炸饕餮的注意啊？”
　　“你小子，良心大大滴坏！”蕾娜点了点葛小伦的胸膛，一副我已经看穿你真面目的样子，把葛小伦弄得有些不好意的转过身！
　　“就是~”一旁的赵信跟着趁机起哄道：“你丫太不把娜姐当回事了，再怎么说娜姐也是我们的大队长呢！”
　　“行了！你俩就别在这给我一唱一和了！”蕾娜转过身，白了赵信一眼。
　　“不就是想让本女神多替你们打掉几艘饕餮的战列舰吗，本女神答应你们！“受不了这两屌丝的蕾娜，转身对着洛阳城方向的饕餮舰队，举起了右手！

第104章 葛小伦VS虚空战士！
　　“轰轰轰~”
　　不断从飞出的光团，好似一颗颗燃烧着滚烫炙焰火球，快速掠过上万米的距离，划出一道道长长的残光火影，击中远在洛阳城上空的饕餮战列舰、侦察舰、护卫舰以及其它战舰。
　　巨大的轰鸣声和爆炸声接连响起，整个空域都因此陷入不断的震荡中，就好像平静的湖面突然落入一颗石子一样，激荡出阵阵的涟漪。
　　山顶上的众人抬头望去，只见，一颗又一颗爆炸后产生的蘑菇云出现在洛阳城上空，而周边的饕餮战舰，则一艘接着一艘，像下饺子似的，不断坠落。几乎没有还手之力。
　　毫无疑问，今天，是对面的坏日子。
　　仅仅只是一会，洛阳城上空的饕餮战舰，就有三分之一被击毁。
　　面对蕾娜的耀斑攻击，以往嚣张跋涉，肆意妄为的饕餮战舰像是遇到了克星，被打的没有任何脾气。
　　当然，这不是说饕餮就很废，也不是说蕾娜就很强，打饕餮就像爸爸打儿子一样容易。
　　而是因为蕾娜占据了一个好的地形和一个时机，出其不意，直接攻击，才打了饕餮一个搓手不及。
　　要知道，在超神宇宙中，同等力量下，体积越小就越难缠。
　　饕餮的战舰，就像地球上的战略轰炸机一样，擅长各种轰炸，和破坏。
　　而蕾娜，也是如此。
　　身为太阳之光的她，完全就是一颗行走的人形核弹，而且，还是威力超大的那种。
　　双方一比较。
　　饕餮战舰，体型大，移动速度慢，悬浮在天空中像活靶子一样。蕾娜，体型小，隐藏在山林中，不易被察觉到，谁强谁弱，谁处于优势和劣势，一目了然。
　　当然，饕餮也不是一帮吃干饭的畜生。
　　总指挥旗舰内，焘餮看着不断从主屏上掠过的火球，以及一艘艘坠落的战舰，眼中的怒火像是快要爆发的火山一样，即将冲破最后一层阻碍，将一切都燃烧殆尽！
　　“给我追踪目标，给我反击！”焘餮怒吼道。
　　“是~”穿着白色宇航式铠甲的饕餮指挥官们连忙动了起来，，一个个手数速奇快，眼花缭乱般的敲击在眼前的桌面上，犹如单身了上百年一样！
　　:启动能量追踪程序!“
　　“追踪中....”
　　一分钟后。
　　投影在主屏幕上，类似于雷达一样的扫描画面，忽然红光闪烁，警铃声大震！
　　“找到了，在当东南方向，距离十五公里！”
　　“很好~”
　　盯着投影上显示出来的大概位置，焘餮狠狠的锤了下拳：“发射毁灭光波，摧毁整片山岭，给我发把他们炸上天！”
　　“是！”
　　一连串的操作指令下达去，饕餮旗舰内，闪烁起急促的红光警铃声，整艘飞船的能量在这一刻调动起来，顺着能量传输管道，犹如被抽水机抽起的湖水一样，疯狂涌向安装在旗舰船头的主炮中！
　　毁灭光波！是饕餮安装在主舰上的战略性武器。
　　其威力之大堪比地球上的中等核弹，能够在数分钟内，摧毁一座大型3城市。
　　天河战役中，被蕾娜用盾牌抵消掉的红色光束，就是这种武器！也是饕餮舰队中，仅次于汹潮的武器。
　　：蓄能完毕....“
　　:进入发射倒计时...”
　　站在蕾娜身旁的葛小伦，看着数十公里外，忽然闪烁起来的微弱红光，背后的汗毛，突的一下立了起来。
　　“我有一种不好的预感？”
　　“什么预感？”赵信诧异的看了他一眼。
　　：10.....9.....5....3...1.....发射！”
　　轰~
　　一声巨响！
　　磨盘大小的红色光柱，从主炮口中猛然喷出，与此同时，还释放出携带着接近上千度高温的冲击波，导致整片空域都出现大规模的涟漪，一些距离较近的房屋树木更是在冲击波袭卷过后，无火自然起来。
　　葛小伦眼睛一沉，右手旋即摊开，暗红色的光芒如同气浪般扩散开，形成一道扇形的光幕。
　　“轰~”
　　毁灭光柱仿佛一辆高速行驶中的火车头，穿过虚空狠狠的撞击在由现实原石形成的光幕上。火浪、余波立即爆开，周围的环境顿时就像是遭到十二级台风的肆虐，变得残破不堪。
　　不同于天河战役中，蕾娜举着盾牌，艰难抵挡的样子。
　　站在山头上葛小伦明显游刃有余，甚至就连手都是一直背在身后的。
　　迎着面前仿佛被分隔开的汹涌火焰，葛小伦背手而立，迎了上去，傲然立于山峰之间，逼格十足，目光极为藐视的看了一眼。
　　嘴里吐出一个字“散~”
　　话刚落下，汹涌的火焰就像变魔术一样，变成漫天飘散的花瓣。
　　“唰唰~”
　　两方人虽不在一块，但却都露出震惊的眼神！
　　“这....这特么是什么鬼神力？”焘餮一副吃了屎的表情。
　　林磊、张磊他们则是满脸的震撼与颤抖：“这就是我们地球的神吗？好厉害，好牛逼！”
　　葛小伦转过身来，一脸严肃的道：“战机稍纵即逝，此时不战更待何时？”
　　“赵信，林磊！”
　　“到、到！”
　　两声充满敬畏的到声响起。
　　“立刻发起总攻，收复洛阳城！”
　　“是！”
　　“娜姐！”葛小伦转过身，脸上少了几分严肃，多了一些柔和：“你继续在这发射耀斑轰炸，压制饕餮的远程火力，让它们没有精力去阻击我们的地面部队！”
　　“好....好的！”蕾娜略显的有些迟钝的点了点头。
　　葛小伦刚才那一手太震撼了，震撼到即便她很早之前就知道葛小伦的实力已经今非昔比，也依然忍不住心惊。
　　不过，蕾娜就是蕾娜，你大姐始终是你大姐！
　　刚点完头，她就疑惑道：“那你呢？我们都有事做了，你干嘛？”
　　“该不会是想坐在这里看着我们和饕餮打生打死吧？”
　　“可能吗？”葛小伦翻了翻白眼，抬起手，指了指远处的天空。
　　“那边有几个难缠的家伙过来了，我得保证你们不会遭到这些玩意的偷袭！”
　　说完，葛小伦一步迈出。
　　“哗~”
　　三米大的伊卡洛斯之翼猛然展开。
　　“轰~”
　　双翼一震，卷起的气流仿佛十级大风一样，吹的身后的蕾娜差点睁不开眼。
　　”唰！“
　　等到蕾娜重现睁开眼时，葛小伦的身影早已消失在原地。
　　她赶忙抬起望去，只见，一抹流光，快速是划过天际，奔向那几个在更远处若影若现的黑点。
　　“你就是那个什么银河之力？”四名虚空战士为首的那个饕餮，主动跨出一步，谨慎的盯着这个拦住它们去路的人。
　　“若是没人假冒的话，那就是了！”葛小伦双手背在身后，张开巨大的双翼，语气不冷不热的调侃道。
　　为首的饕餮立即后退，机械瞳孔一缩，沉声道：“那还真是冤家路窄啊！”
　　“冤家路窄？”葛小伦不由的轻笑起来，不屑道：“你未免太把自己当回事了吧？”
　　“老实说，我根本就没把你们四个放在眼里，只要我想，随时都可以额轻轻松松的把你和它还有它...它宰掉！”
　　“哈哈哈，狂妄！”为首的饕餮放声一笑：“我承认，你的确强大，比我们遇到过的任何一个超级战士都强大，甚至是高阶天使，也无法和你相提并论？但我们四个也不是什么阿猫阿狗，我神卡尔可是给我们武装了运算速度达到五频的虚空引擎！”
　　“五频？呵呵...低配般而已！“葛小伦冷笑过后，将战斗领域释放出来，刹那间，方圆百米之内，完全成为葛小伦掌控的空间。
　　可以说，只要葛小伦愿意，顷刻间，就能让这四个家伙去见它们的死神！

第105章 华烨降临！
　　这四个虚空战士相互看了一眼，确认过眼神后，立即飞出，封锁住东南西北四个方向，将葛小伦团团围住，困在了中间。
　　为首的饕餮，目光冰冷，盯着葛小伦，嘴里发出一声冷笑：“你身上到底隐藏着什么秘密？我不相信，你只是一个普通的超级战士？”
　　闻言，葛小伦有些诧异：“什么意思？”
　　“来之前，我特意查看了一些关于你的情报，你的好几次战斗，都是用了一种我们不知道，不理解的力量，就比如刚才那个！若不是亲眼所见，我根本不敢相信，这世上，竟然还有能把火焰变成花瓣的神奇力量！”
　　葛小伦眉头皱起，心中暗惊：看来频繁使用的现实原石力量已经引擎饕餮的注意甚至是....惦记！
　　果不其然，下一句话，就验证了葛小伦心中的才猜测，同时也点燃了葛小伦的杀意。
　　“不说也没关系，等我们将你打败了，抓住交给我神卡尔之后，我相信，这个谜团，一定会被揭开，同时，那种力量，也一会成为我们焘餮的力量！”
　　“找死！”葛小伦神色一沉！
　　这帮饕餮真是胆大包天，惦记完蕾娜的核聚变能力，现在又把注意打到他的现实原石身上来了？
　　真是不知死活！
　　葛小伦决定不再浪费和这些将死之人浪费口舌，打算立即动手，快点解决它们。
　　他手一张开，银河立即运转起来，驱动现实原石的力量。
　　不是惦记这股力量吗？那好，我葛小伦就用这股力量来干掉你们。
　　“风刃领域！”
　　葛小伦调动出现实原石的力量，利用现实原石能改变规则的能力，将释放出的能量转化成无数道闪着瑟瑟寒光的风刃。
　　空气受到影响，急速涌动起来，形成一股像是由无数把锋利刀刃聚合成的狂风。
　　狂风不停旋转，形成一个直径百十来米的巨大漩涡，几乎在一个瞬间，就将周边的云层吹的四分五裂，卷到别处。
　　“呜呜！”
　　风声刺耳，寒光逼人。
　　四个虚空战士站在风暴中心，眼中红光一闪，立即启动体内的虚空引擎。
　　“定义目标，改写规则....!”
　　：解析中....!”
　　葛小伦眼神一动。
　　虚空引擎？哼哼，既然想玩，那我就陪你们玩玩好了！
　　“银河，加大运算难度，我要让那几个饕餮的虚空引擎，解算到宕机！”
　　：明白....命令已指行....正在释放干扰信号.....提升解算难度.....增强能量输出.....”
　　：解析失败....陷入逻辑死循环...无法解析....，解析失败......陷入逻辑死循环....无法解析.....”
　　“无法解析？”几个饕餮身躯一颤，表情一狞：“这怎么可能？”
　　站在风暴外围的葛小伦，伸手打了个响指，飘在四周的几朵云雾一阵翻滚，变成一把漆黑色的王座。
　　葛小伦向后退了一步，坐在上面，瞧着二郎腿，调侃道：“解析完了吗？若是没有的话，说一声，我等你们解析完了，再攻击！”
　　“嚣张！”
　　“狂妄！”
　　“可恶！”
　　四个饕餮站在风暴中心，目光一沉，放弃解析，改成防御，增强护甲强度，提升防御能力！
　　此刻，四个饕餮心中不止有杀意，还有深深的妒忌。
　　没错，就是妒忌！
　　凭什么这些卑弱的人类什么代价都不用付出，就能拥有这么强大的力量！凭什么它们就得经历无数次的生死战斗，才能获得这种强的力量。甚至，获得力量后代价，是失去正常的血肉之躯！
　　这四个饕餮想不通，当然，也不愿去想！
　　它们现在，只想干掉或者捉住葛小伦，然后把他献给它们的死神“卡尔”，让卡尔去研究葛小伦的力量，回过头赐予给它们！
　　“解析不了，那就用武力解决！”
　　“上！”
　　为首的饕餮将背后的烈焰武器“炽焰战戟”取下，紧握在手中，挥动一圈，对着葛小伦猛然刺了过去。
　　放弃了解析后，虚空引擎的力量就被它们用在了增强攻击力上。
　　在虚空引擎的增强下，这几个饕餮的攻击力瞬间增强了好几倍，周围的暗能量被抽调一空，聚拢在了各自的兵器上。
　　为首的饕餮，它的炽焰战戟上冒出十多米长火焰。
　　只有先破掉葛小伦的”风刃领域”，才能掌握住先机！
　　要不然，它们会被风刃领域压制住，甚至活活耗死！
　　一戟刺出，火光四射，十多米长的火焰，在刺出的那一刻，喷涌起来，化成一道火焰芒刃。
　　“轰~”
　　剧烈的震动响起！
　　狂风、火焰，如同天雷勾地火般，谁也不服谁的，激烈抗衡起来。
　　“好强的力量。”葛小伦的心头微微暗惊：“看来卡尔在虚空这反面的研究，已经遥遥领先所有的超神文明了，即便只是低配般的引擎，也能与现实原石的力量抗衡一二!”
　　当然，之所以能抗衡，那也是因为葛小伦没出全力，只是简单的动用一两层力量。
　　在葛小伦微微惊讶的时候，为首的那个饕餮却更加心惊。他满脸不可思议的盯着葛小伦：“你真的只是个超级战士？”
　　“废话那么多干什么？”
　　“继续打，老子才刚刚玩上瘾！”
　　葛小伦抬起手指，加大了对现实原石的驱动，释放出另一道元素领域，轻吐道：“极焰领域！”
　　方圆百米内，出现一团团火焰，在巨大风力的影响下，火焰相互融合到一起，化为一条条火蛇、火云、火浪，随着风力一起涌动！
　　“又是百丈来风，又是烈火燎原，这个银河之力，当真是恐怖如斯？”饕餮旗舰内，焘餮十分震惊的道。
　　在超神宇宙，会玩火、玩风的不在少数，可能和葛小伦一样玩的这么6的，却是少数。
　　“这下去的话，我们的虚空战士，处境堪忧啊！”焘餮眼睛一眯，沉思起来。
　　“将军，地球军队向我们发起进攻了，前方舰队询问要怎么办？”一名饕餮忽然小跑过来，道。
　　焘餮的眉头微微一挑：“打不过超级战士，难道还打不过普通战士吗？告诉狼嚎，让它的舰队，立即开炮，给我把这些地球佬，统统滴炸掉，让他们止步于洛阳城外五公里！”
　　“狼嚎舰长说了，它们早就这样做了，但对面有个能操控太阳的蕾娜，跟个狙击手似的，太阳耀斑一颗接着一颗不断飞来，专门挑着我们的攻击舰打！”
　　“到现在为止，前方已经没有什么能一次性打击掉地球军队的舰艇了。”
　　“什么？”
　　听到这话，焘餮的眼珠子都差点震惊到到地上去。
　　另一边，漆黑的宇宙深空，一艘破旧、老气、仿佛刚从星际收藏馆里取出来的老古董一样的飞船，悄悄的飞入太阳系，在谁也没注意到的情况下，朝着地球方向快速飞来。
　　船内，三男一女，均是长着翅膀的天使！
　　若是此刻有认识的人注意到里面的情况的话，尤其是年龄超过上万年的女天使，一定会控制不住的震惊道：“华烨！”

第105章 洛阳之变{上}
　　“啧啧啧...”一阵调侃的声音响起，打破了这艘老古董飞船上的平静。
　　华烨看着窗外如同一颗蓝宝石般的地球，满身痞气的道：“这些就是你们所说的，干掉凯莎的...”
　　“请不要用干字，来形容吾王凯莎的陨落!”坐在对面的若宁眉宇间皱起，露出几分不满之色，狠狠瞪了眼前的华烨一眼。
　　华烨见状，不仅没有见好就收，给若宁留几分薄面，反而更加来劲，故意加重语气，当着若宁的面，咬字咬的很重的道：“干掉凯莎的地球星？”
　　“诶...”
　　若宁低头叹了一声，显得有些无奈。
　　华烨当作没看见，调侃完了凯莎后又接着调侃起地球来。
　　“话说他们为啥要给自己取名叫球呢？”
　　“是因为对宇宙的不了解么？”
　　“可能是吧！我听说，在这之前，地球人都没发现过外星人的存在，甚至都低级到把烈阳文明的人，当作他们的神话刻在墙上，一代代流传下来！”一名男天使道。
　　“哈哈哈....那我们下去之后会不会也被这颗小球球里面的人当作神话，刻在墙上，然后一代代传承下去?”
　　“可能会吧！”
　　“哈哈哈.....”
　　飞船内，顿时响起了华烨那猥琐至极的笑声！
　　“王，饕餮是卡尔冥河星系的军权文明！”右边的男天使掐着兰花指，眼冒秋光的看着华烨。
　　华烨享受般的搂着掐兰花指的男天使，对着若宁道：“你是怎么跟卡尔那倒霉孩子沟通的？”
　　受不了华烨这副天上地下就我最大的样子，若宁严肃道：“人家现在比我们强！”
　　“好好好，强，强！”华烨不以为然，或者说完全不当回事，身体顺势向后靠去，坐在两边的男天使，娇羞一笑，直接躺进华烨大叔的怀里！
　　“那倒霉孩子怎么说？”
　　“我建议还是先会会凉冰，卡尔毕竟是外人。”若宁脸色严肃了些。
　　“王，凯莎的手感！”掐兰花指的男天使，突然出声，一脸献媚的道，。
　　华烨立即摆出一副销魂的神色，双手比划着：“那简直是...“
　　“行了！”若宁喝道：“是去了解她现在的状况，看看谁会是最后的胜利者！”
　　“嘟嘟嘟...!”
　　飞船内的警报声忽然响起，若宁扭头朝窗外看去。
　　只见，一艘饕餮旗舰，不知何时出现在它们这艘飞船跟前。
　　“你们进入了饕餮舰队的战争禁区，你们是哪个文明的飞行器！”
　　“我们是宇宙的王！哈哈哈......”
　　“喊鸡毛喊？它们又听不到！”
　　训斥了发神经般的华烨后，若宁对着通讯器，沉默了一下，然后，霸气十足的道“我们是....宇宙的王！”
　　“告诉你们的首领，护卫我们进入地球战场，那里有各路邪神，我们要去审判他们！”
　　......
　　饕鬄军团总指挥舰，暗夜舰内！
　　曾经负责抓捕蕾娜的那个饕餮“槃缠”，向不久前从冥河赶回来的噬嗥，汇报道：“上古恶神华烨刚刚经过了我们的舰队，加入了华夏战场！”
　　“至于地球上……银河之力葛小伦，本人战斗力奇高，手段匪夷所思，而且身边还有一群装备先进的银甲战士，对我们的部队，造成了很大伤亡。”
　　“也不知道这一切是否跟黑色长城有关系？而且局部通讯也被恢复了！”
　　“而且邪神蕾娜又重新与银河之力结盟，对我们的舰队造成严重的威胁！”
　　“奇美拉号已经发出申请，是否可以带着所属舰队暂时撤出华夏洛阳？它们发来消息称，已经有超过三分一的战舰被蕾娜炸毁了，而华夏军队也趁这个机会向他们发起了更大规模的进攻！”
　　“之前派出去那四个虚空战士，被葛小伦一个人压制住，打的毫无招架之力！”
　　“神神鬼鬼的.....“噬嗥王沉着声道：“在地球，一群黑甲的神，在横加干涉我们文明与文明的战争！”
　　“事实既是如此，可我们也受到了我神卡尔的支援，很多战士也都改造成了更为强大的虚空战士！”槃缠补充道！
　　“然而我神卡尔是一个伟大的学者，热爱最高智慧，根本不屑于与这些战斗神勾心斗角！”噬嗥道。
　　“那很遗憾...”槃缠低下了头。
　　噬嗥王看着自己的躯体，仿佛沉浸在某种辉煌过去中，又露出像是跟不上时代一样的遗憾表情：“为了战争，我把自己改造成，这样...”
　　“征服11区文明的时候，这很好用，那些文明也喜欢用这种大机甲，但现在.....面对黑甲，甚至天使，这就不管用了！”
　　“局部交火总是失利，所以，我会继续争取，争取让我神卡尔把我这个为了战争，为了巅峰荣誉而生的躯体，变的更强！”
　　“之前的虚空引擎，已经对付不了地球的神.....银河之力了！所以，我得向我神卡尔申请更强大的虚空引擎，在这之前，你们需要等待！”
　　“通知下去，可以撤离！”
　　“是！”
　　命令刚一下达，驻扎在洛阳城上空的饕餮舰队，就开始行动起来，一个编队接着一个编队的撤离。
　　差不多眨眼的时间，漂浮在洛阳城上空的饕餮舰队，就消失一空！
　　“开始撤退了吗？”葛小伦的眼睛微微一跳，暗道：不能掉以轻心，原著中的洛阳城就是在饕餮撤离后遭到轰炸的，所以.....，团战可以停，那个下达命令轰炸洛阳城的饕餮，必须死！
　　决定好以后，葛小伦不在有所保留，收起戏耍的心思，认真起来。
　　“银河，给我关了它们的虚空引擎！”
　　：明白....命令指行.....解析完毕.....关闭目标体内虚空引擎!”
　　围攻葛小伦的四个虚空战士身躯一钝，仿佛系统崩坏一样，瞬间死机！
　　“怎么回事？”
　　“什么情况？”
　　“不知道，好像....虚空引擎失灵了？”
　　“什么？失灵？”
　　一种名为恐慌的东西，在这一刻，出现在这四个虚空战士心中，并生根发芽，快速壮大，很快，就覆盖住了它们全身。
　　”是....是你.....搞的鬼？”为首的那个饕餮，略带恐慌的道。
　　“玩闹般的游戏该结束了！”葛小伦目光一沉，右手缓缓抬起！
　　“反击...先下手为强！”
　　为首的虚空战士，驱动自身仅存的能量注入炽焰战戟中，炽焰战戟散发出刺目的光芒，化为一道急速流光，刺向葛小伦的心口。
　　虽然知道这可能奈何不了葛小伦，但为首的这个虚空战士就想试试。
　　大概这也许就是人们口中的.....不到黄河不死心吧。
　　或许在它的心里，自始自终都有那么一丝丝的希望。
　　“这算是你最后的起舞吗？”
　　看着刺来的这一戟，葛小伦不为所动，连眼睛都不带眨一下的。
　　“去死！”
　　其它三个虚空战士也趁机出手，挥动着手中的兵器，向葛小伦劈来。
　　之前还想着如何能活捉葛小伦，但现在，它们只想活下去。
　　虚空引擎说关就关，这样的对手，已经不是它们可以解决的了。
　　“死！”
　　轻轻喃了一下，葛小伦抬起的右手猛然握住，一抹淡蓝忽现。
　　也不见葛小伦有任何动作，淡蓝的光芒就化成一圈的剑芒扩散出去，四个虚空战士的身躯，如同中了定身术一样，直接定在空中。
　　转身、收剑，葛小伦刚一离开，这四个虚空战士的头颅就同时飞起。
　　由于身躯都是机械打造的，所以头颅飞起后，并没有出现鲜血喷射的画面！

第107章 洛阳之变{下}
　　“安全，未发现异常！请所有编队撤出大气层！”
　　一名饕餮侦察兵站在摩托艇上汇报道。
　　撤退命令一经下达，整个洛阳城上空的饕餮舰队，在短短几分钟的时间里，就完成了撤离！
　　“饕餮撤了赵信！但我总觉哪里不对劲，总有种不详的预感！”蕾娜右手捂着耳朵，语气里有着说不清的担忧。
　　“说的没错娜姐！”赵信道：“我们和它们交手了那么多次，从没有见过它们主动放弃过！”
　　经历了那么多次的战斗，赵信也不在像当初一样，只会一根筋的战斗了。现在的他，学会用一个战略家的目光看待整个全局。所以，他不相信，饕餮会这么轻易的就放弃洛阳城？
　　“不管怎么样，保持警惕，在没有确认饕餮是否真的撤退前不要贸然进城！”
　　和赵信待在一块的林磊，脸色疑重道：“它们也应该有大规模毁灭性武器，所以....小心点！”
　　“嗯！”赵信点了点头，转身道：“传令下去，所有部队，就地组建阵地，修筑工事，在没有得到许可前，所有部队，不得靠近洛阳城！”
　　.....
　　“那蕾娜...是什么时候过来到洛阳的，突突的干掉了我十多艘船！”
　　“槃缠那家伙不是说过要抓住她的吗？”奇美拉号内，焘餮带着一名副官出现在通往指挥室的过道内，整个人气急败坏的道。
　　“好像是被人发现，行动被阻止了！”副官道。
　　“是谁？”焘餮眼中闪过一丝怒意！
　　“不清楚，总部那边有很多人怀疑是银河之力葛小伦！因为那段时间，葛小伦刚好在抓捕蕾娜的那片区域活动！”
　　“可恶！”焘餮狠狠的锤了下拳头：“怎么哪都有这个银河之力，他是不是老天故意派给我的克星？”
　　“对了，天使华烨您听说过吗？”副官突然道。
　　“华烨？”焘餮先是楞了一下，努力想了会后，道：“那不是神话中的上古天宫之王吗？”
　　“是的，那为也来到了地球战场！我觉得就算我们不撤退，也什么意义了！”
　　“那就好办了！”焘餮闻声停住，转过身，对着副官道：“你看，雄兵连，想对我们进行斩首行动，我那天运气好不在，躲过了一劫！”
　　“可还没来得及喘口气，就又来了个太阳之光蕾娜，左一炸右一炸，然后，什么上古神兽又卷入了战争，这地面都快成神与神的竞技场了！”
　　“一关接一关，一险接一险！”
　　“现在，咱们撤出洛阳城上空，退到冥王星附近，然后，先下手为强，把洛阳炸飞，彻底从地球上抹掉！”
　　“干神不行，干城市还是拿手滴！”焘餮霸气十足的攥了下拳！
　　“这.....”副官露出一丝犹豫和担忧。
　　焘餮见状，冷哼道：“就说，是我下的令！”
　　“是！”
　　........
　　“现在所有部队都已驻扎在洛阳城外了！”林磊对着刚回来的葛小伦道：“再没有确认对方是真的撤退之前，是不会采取任何行动的！”
　　“很好！”葛小伦点了下头，对着众人道：“饕餮，是一种你只要没把它彻底打服，就绝不会轻易放弃的生物！”
　　“目前的撤退很不符合它们以往的作风，我认为，对方应该是要采取什么措施，来回应我们之前的攻击了。甚至.....”
　　说到这，葛小伦眼神似剑，目光阴沉，原著中洛阳城被夷为平地的那一幕再次浮现在他脑海中。“核打击！”
　　此话一出，在场的众人没有一个感到震惊的。
　　在以往的战争中，饕餮虽然是没有动用过核打击之类的攻击，给人营造出了一种不使用核弹的表面形象。
　　但所有人都知道，这只是暂时性的假象，或者说饕餮还没有被逼到绝路上不屑于对地球使用核级别的攻击。
　　“现在的撤离，更像是在防核。”葛小伦对着林磊道：“通知下去，让弟兄们都小心点！”
　　“明白！可我们就只能这样眼睁睁的看着饕餮对我们使用核打击吗？”林磊一脸不甘的道：“难道就不能弄点什么防护之类的或者在对方发动前.....将其阻止掉？”
　　“核打击，要怎么阻止？”赵信摊了摊手：“我们手头上根本没有能挡住核弹的东西，总不能让娜姐也放个波，和它对轰去吧?“
　　“就算是对轰，爆炸产生余波依然能对洛阳城甚至这一整片区域造成不小的损害！”蕾娜出声道。
　　“这个方法属于实在没有办法的情况下的办法，不建议采纳！”
　　“那要怎么办？”
　　赵信和林磊它们犯难了！
　　这也不行，那也不行，难不成真要眼睁睁的看着对方我们来上一发吗？
　　“不用担心！”葛小伦的声音忽然响起。
　　众人扭头看去，只见他，不知何时，已经走到前面的山崖边了。
　　葛小伦背对着众人，轻声道：“办法我已经想好了，想要阻止对方发动核打击，唯一的办法就是，从源头上抹除！宰了能下达核打击的饕餮！”
　　“要来一次斩首行动了吗？”赵信摩拳擦掌，一脸跃跃欲试！
　　“不是！”葛小伦沉着声道，：“这次的行动，要确保万无一失，所以，我一个人去！”
　　话刚落下，金色的传送门就在虚空中打开。
　　门的另一边，正是焘餮的指挥舰内部！
　　葛小伦一脚踏出，迈入里面，对着众人回了下头，：“我去去就回！”
　　“哗~”
　　葛小伦的身影完全没入其中之后，金色传送门像是被风吹散的火苗一样，随风消散。
　　“这次，定要阻止悲剧的发生，让洛阳这座古城，继续立于我华夏这片土地上。“
　　“不论任何代价！”
　　........
　　“蔷薇，饕餮似乎开始撤退了？”
　　距离洛阳城百公里外，韦老七指着空中正在快速撤离的饕餮舰队，一脸的不可思议。
　　“前方好像是洛阳城？”蔷薇看了眼空中正在撤退的饕餮舰队，又看了看洛阳城的方向，满脸的疑惑：“难道是....洛阳城出现什么了变故，导致这些饕鬄开始撤退的？”
　　“嗨，在这瞎猜有什么劲，反正猜来猜去也猜不到，不如直接过去看看！”一直未出声的凉冰提议道，同时，她也让恶魔双翼内的众恶魔开始着手调查这件事。
　　“也好!”蔷薇轻点了下下吧，反正她这会也没什么比的事可做，去看看也无妨！
　　饕餮旗舰内，猛然察觉到气温骤降的焘餮猛然回头。
　　“你....你滴....是什么滴干活？”
　　“杀你的干活！“葛小伦坐在那张平时属于它的宝座上，瞧着二郎腿，身体微微倾斜着，冷眼的盯着它。眼中没有任何情感，仿佛看待一个死人一样。
　　闻言，焘餮瞳孔一缩，看着葛小伦，像是想起了什么，露出一脸的恐惧与震惊：“你...你是银河之力？”
　　“卫.....卫兵....!”
　　“别叫了乡巴佬，都死光了！”
　　葛小伦微微伸了下手指，暗红色的光芒闪过，紧接着，焘餮就看到站在门口的卫兵，不知何时，已经变成了一具具冰冷的尸体！
　　“你....你....你只配闻，我...我神卡尔的屁！”

第108章 危机降临！
　　“别说你神卡尔不会放屁，就算他会放，我也不会给它这个机会，我会在他放屁的那一刻，把剑从他的直肠捅进他的天灵盖，然后将他串起来！”葛小伦从宝座上起来，拔起插在身前的星际仲裁。
　　“你...你....”
　　“死吧！”
　　葛小伦眼中不带任何怜悯，挥手斩去，淡蓝色的剑锋划过虚空，扬起一抹洋蓝色的弧度。
　　“噗·~”
　　惊恐中的焘餮连反应都没有，就看到自己的身体忽然出现在下面！
　　“我.....被斩.....首了?”
　　带着这股疑惑，焘餮意识逐渐黑暗！
　　“噗通~”
　　失去控制的身躯重重的倒在地上，鲜红的血如同喷泉般直接喷出，暗紫色的地面，瞬间被染红！
　　“这样....核打击应该不会来了吧？”
　　看着面前的无头之尸，葛小伦在心中暗道。
　　“算了，不管来不来，我都得给洛阳做下防护！”葛小伦自言自语了一声，转身离开。
　　离开之际，一朵赤红色的火焰凭空出现在他手中。
　　若是此刻有认识这朵火焰的人在场的话，一定会震惊的失声道：永恒之火！
　　葛小伦随手一甩，赤红色的火焰落到身后的船舱上。
　　“哗~”
　　瞬间，火朵变火海，赤红色的火焰一沾到饕餮旗舰的船舱，就仿佛火星落到汽油中一样，瞬间化为汹涌大火！
　　“留着也会被你们的同类用来对付我们人类，还不如一把火烧掉！”
　　“不过.....这永恒之火还真是恐怖，看着凶狠程度，都快赶上传说中的三味真火了！”葛小伦看了一眼，已经化为火海的船舱，略微感慨了一句后，就开启传送门，离开了这艘被大火吞噬的飞船。
　　至此，饕餮少了一艘旗舰，宇宙中，则多了一艘浑身缠绕赤色火浪的飞船！
　　洛阳城外，高空中。
　　葛小伦脚下是散发着金黄色的某种神秘法阵，而他本人，则双手背在身后，目光入炬的看着下面这座城市。
　　想到往日所经历的种种，以及城内被岁月侵蚀的古老城墙，葛小伦不禁感慨道：“希望今日过后，这座城市能够散发出新的光辉，继续坐落于华夏这片拥有着古老文明的土地上。”
　　“银河，驱动现实原石，制造一团可以覆盖住整座城池的防护罩！”
　　：明白....命令指行中......!”
　　“哗~”
　　顿时，葛小伦发丝缭乱，身上气势如宏，全身上下每一寸都被暗红色的光芒覆盖住。他深吸一口气，然后缓缓吐出，刹那间，葛小伦的身体一颤，暗红色的流光如洪水般疯狂涌出，冲向底下的洛阳城。
　　“哧哧~”
　　城外的空气在这一刻，出现剧烈的涟漪。
　　片刻后，葛小伦的脚下就出现一圈将整座洛阳城都包裹进去的暗红色光膜！
　　整个洛阳城仿佛玄幻小说中，被结界封住的远古遗迹一样，安静的待在红色光膜中。
　　“这样应该就万无一失了吧？”看着脚底下的洛阳城，葛小伦重重的吐了口气。
　　“葛小伦，你搞出的这个东西是什么？某种防御手段吗？”
　　葛小伦刚一回来，蕾娜就走上来问道。
　　看了眼露出不解和疑惑之色的众人，葛小伦道：“能下达核打击的饕餮已经被我干掉了，但为了预防万一，我觉得还是弄点安全措施比较好！”
　　“就是这个？”蕾娜指了指高达上千米的红色光膜！
　　“嗯！”葛小伦点了点头，旋即，对着林磊道：“让弟兄们稍微准备下，然后……收复洛阳城！”
　　“好的！”
　　林磊转身离去！
　　“为什么，我总有股心神不宁的感觉呢？就好像马上要发生什么不好的事似的！”
　　命令下达下去后，葛小伦站在山崖边，眉头微皱，在心中暗道。
　　.....
　　洛阳城八十公里外。
　　蔷薇和凉冰坐在勇士车上，在一条坑坑洼洼的高速路上飞驰着。
　　“前方就是洛阳城，提高警惕，老七！”蔷薇坐在副驾驶上，看着洛阳城的方向，心中没来由的生出一股不祥预感！
　　“你们看那是什么？”凉冰忽然指着前方，惊呼道。
　　闻言，两人立即抬头看去。
　　只见，一圈高达上千米的暗红色流光，仿佛结界般，将整个洛阳城包裹进去！
　　“不....不知道，但...好...好壮观！“老七一脸震惊。
　　“好像.....类似于某种护罩之类的！”蔷薇皱着眉头，思索道。
　　“要是护罩的话，那可真是太牛逼了，将一整座城市都包裹了进去....啧啧，好大的手笔啊!凉冰发出一阵打趣声，旋即，目光不由的沉了下来。
　　凯莎死后，整个宇宙就像煮熟的开水沸腾起来似的，什么牛鬼蛇神都开始出现，都开始借机兴风作浪了！
　　“不管是谁，我们都得去洛阳城！”蔷薇皱着黛眉，冷声道：“那边，一定是发生什么事了！”
　　......
　　饕餮军团总指挥舰，暗夜号内。
　　得到奇美拉号决定炸飞洛阳城的命令后，一众饕餮立即忙乎起来。
　　船内的警报声，跟着接连响起！
　　“准备向洛阳发射——汹潮！”
　　仿佛蝙蝠一样的发射载具，在命令下达后，立即从主船“暗夜号”上飞出，驶离舰队集群，高速飞向地球！
　　“进入隐形模式！”
　　“汹潮发射倒计时：10....5、4、3、2、1...发射！”
　　“轰~”
　　巨大的血红色光柱，以难以想象的威势，撕裂开地球表面的大气层，落向地球，远远看去，就好像一道从虚空中将下的光束一样！
　　不到两秒钟的时间，汹潮发射出去的光柱就到达洛阳城上空。
　　天空顿时变成血红色，周围的云层在这一瞬间，蒸发的无影无踪，空气仿佛烧的滚烫的沸水一样，沸腾起来。
　　“你们快看！”赵信突然惊呼起来。
　　刚转身的葛小伦，连想都不带想的，立即转身看去。
　　这一看，就看见了令他一生都难以忘记的一幕！
　　红色的光束，核弹爆炸才能产生的巨大蘑菇云，天空像是被点燃一样.....
　　暗红色的光膜在坚持了数秒后，表面开始出现龟裂，旋即，龟裂迅速扩大，在葛小伦还没反应过来之际，就彻底碎裂湮灭于巨大的蘑菇云中！
　　洛阳.....这座历史悠久的古老城市，最终还是迎来了与原著中一样的命运，毁于核打击！
　　炙心、蕾娜露出愤怒的神色，赵信，林磊......他们咬着牙关，红着眼睛，浑身颤抖的看着发生在眼前的一幕。
　　站在众人最前前面的葛小伦，整个背影在剧烈的颤抖着。
　　“饕....餮....!”
　　猛然间，葛小伦抬起头，双眼通红，瞳孔里闪过出一抹暗红色的光泽！
　　“啊....!”双翼猛的打开，冲天而起！“轰~”
　　满怀葛小伦怒火的炽热光束从背后的伊卡洛斯上释放出去，顺着这道暗红色的光束，撕开像是被点燃的天空，直破苍穹！
　　停留在地球表面，发动核打击的汹潮发射器连反应的时间都没有，就被湮灭！
　　干掉这架飞行器后，葛小伦眼中的怒火，明显消减了几分。
　　转过身，看着底下已经化为火海的城市，葛小伦像是决定了什么似的，重重的叹了口气，双手摊开，结出一道秘法印，一抹碧绿色的光泽，顿时从他胸前划过！

第109章 时空分裂！
　　“槃缠，刚才是你们下达的核轰炸命令吗？”暗夜号内，噬嗥王人未到，声先至。
　　“启禀我.....我王，是....是奇美拉号下....下达的轰炸命令！”槃缠额头布满细汗，神色恐慌的道。
　　说起来，它也是刚刚才知道发射汹潮的核轰炸命令的。
　　知道这件事后，槃缠当场气的大骂焘餮糊涂，并立即接通指挥部，想要终止这道命令。
　　要知道，禁止对地球和华夏使用核级别打击，不光是莫甘娜立下的规矩，它们背后的主人，卡尔也立下了这么一个规矩。焘餮这么做，不是找死吗？
　　这件事往小了说，是抗命不尊，往大了说，就是不把卡尔说过的话放在眼里，借此让一些别有用心者怀疑饕餮生出反叛之心了。
　　“这个蠢货！”槃缠气的骂了焘餮一句后，立即下达终止命令。
　　只是还没等到它下达完终止命令，汹潮就已经发射出去了。
　　于是，便有了接下来的一幕。
　　“焘餮人呢？”噬嗥坐在属于它的王座上，看着下面的一众焘餮，沉着声道。谁也看不出那副金属头盔下，究竟酝酿怎样的怒火。
　　槃缠赶紧低头道，生怕触怒了噬嗥的怒火！
　　“启....启禀我王.....在十分钟前.....奇美拉号就已经与我们失去联系了.....五分钟前，我....我们的前沿部队，发.....发来消息，发现一.....一艘被烧的漆黑的飞船，通过辨认，认为……是奇美拉号的可能性，在.....在百分之....八十！”
　　说完，槃缠立马底下头。
　　“哼哼.....”
　　半响后，一阵的笑声响起。
　　槃缠悄悄的抬了下头，只见，噬嗥王，大马横刀的坐在它们面前，翘着二郎腿，冷笑道：“都百分之八十的可能性，那还用说吗？肯定是了！”
　　“本来还想亲手将焘餮交给我神卡尔处置，现在看来.....已经没有那个必要了！”
　　“给我链接洛阳城那片区域，我要看看那里的情况!轰炸一时爽，但善后工作可不容易，莫甘娜，可是个难缠的主！”噬嗥冷声道。
　　“是！”
　　......
　　洛阳城外围!
　　看着眼前升起的巨大蘑菇云，蔷薇跌宕着从车上走下来，对着面前的洛阳城，无力的跪了下去，失声痛哭！
　　这一刻，蔷薇发现，自己是多么的没用，所谓的时空蔷薇，在她看来，更是个笑话，除了能开个微虫洞逃跑外，什么能耐也没有，什么也做不到，就好比眼前被毁灭的洛阳城，她除了留下几滴眼泪外，什么也做不了。
　　既改变不了时间，也改变不了的空间！
　　“蔷薇~”凉冰从勇士车上下来，走到蔷薇身边拍了拍她的肩膀，不知道该怎么安慰她。
　　事实上，现在的蔷薇根本不是任何安慰的词可以安慰的住的。
　　洛阳城被毁！
　　当着她的面被毁，彻底的化为一片火海！
　　蔷薇跪倒在地上，留下了痛苦的泪水，这是她第一次，也是一生之中微一的一次，即便杜卡奥死去，也没让她这么痛苦，这么的无力过。
　　“我艹~”旁边的韦老七气的一脚揣在跟前的勇士车上。
　　“阿托~蔷薇为她的城市咯流泪了！”
　　“请，女王指示！”阿托放下手里的西瓜道。
　　“你对蔷薇怎么看？”
　　“女王所爱，即我所爱！”
　　阿托说了他的一生誓言！
　　“那就给她去报个仇吧!”
　　“嗯，我亲自去！”阿托转身道：“给我定位那艘饕餮旗舰！”
　　“报告...没..了？”
　　“什么没了？”阿托不解道。
　　“那艘旗舰....没...了！”
　　“嗯？”
　　......
　　“我很遗憾，节哀顺变！我相信，我们一定会赢的这场战争！”凉冰看着面前的失声哭泣中的蔷薇，轻声道。
　　“你一点也不难过，你还是人吗？”看着身旁不为所动的凉冰，蔷薇没来由的感到很愤怒。
　　这种愤怒的感觉，就好像国家沦陷，所有人都为国家而战时，有人偏偏躲在后方，一副事不关己及不操心的样子。
　　闻言，凉冰笑了，仿佛在笑蔷薇很幼稚，：“我说过，我是天使的女儿，魔鬼！”
　　“魔鬼怎么会为凡人哭泣？”
　　“但是呢！”凉冰转过脸来，柔情似水的看着跪在地上的蔷薇，很严肃的道：“我凉冰却会为你难过！”
　　“别假惺惺的！”蔷薇扭过头，不去看她。
　　“嗡嗡...!”
　　空气中忽然传来一阵剧烈震动！“什么情况？”
　　“你们快看！”韦老七指着远方，惊呼道。
　　蔷薇、凉冰，赶忙顺着韦老七手指的地方看去。
　　只见，一道直径超过千米的碧绿色玄奥法阵，突然出现在洛阳城的上空。
　　如同穿过云层照射下来的阳光一样，碧绿色光芒瞬间盖住整个天空，从法阵中照射下来。
　　“那上面......好像有个人！”韦老七一手举着望远镜，一手指着前方道。
　　闻言，两人立即向他手指的那个地方看去。
　　只见，一个小黑点出现在视野中。
　　那是谁？
　　他在干嘛？
　　这东西是他搞出来吗？
　　与此同时。
　　饕餮旗舰，噬嗥王和一众饕餮。
　　洛阳城外围的群山上，炙心赵信一行人，都在这一刻，将目光聚集到绿色法阵上，或者说是法阵上的葛小伦身上。
　　他要干什么？
　　关注着这里情况的众人，同时暗道。
　　看着底下除了热浪和火焰外，再无一物的洛阳城，葛小伦目光一沉，深吸口气，双手猛的发力。
　　“哗~”
　　碧绿色的光芒，立即滚动起来！很快，就将整个洛阳城里面，包括周围，一花一草一木都覆盖进去。
　　整个城市，彻底融入一片绿色的汪洋中。
　　感觉差不多可以了，葛小伦立即变换手印，嘴里大吼一声：“时空倒流！”
　　“唰~”
　　刹那间，天地为之变色，风云开始卷动，一幕幕发生过的过往，仿佛电影回放般，在这一刻，在洛阳城中上演。
　　“这...这是....”噬嗥王的瞳孔明显一缩！
　　“时空...在倒流！”
　　凉冰满脸震惊，不，或者说是惊恐道。
　　“时间，真的可以被逆转？”蔷薇一副世界观被彻底打翻的样子。
　　要知道，时间不可被倒流，这是被超神世界认定的铁律。
　　但在这一刻，这个铁律，要被打破了。
　　“时....时间....被逆转了！”赵信这会已经震惊的说不出话来了。
　　炙热和蕾娜更是一副活见鬼的表情。
　　如果说，放在以前有人说时间可以倒流的话，那她们肯定会给说这话的那人一巴掌，然后送进二院。
　　但现在....呵呵，事实已经摆在眼前了。
　　“好像不对劲！”炙心的声音忽然响起！
　　“怎么了？”蕾娜和赵信同时道。
　　“你们看！”眼尖的炙心指着远处道：“好像有种坚持不住，即将奔溃的样子。”
　　闻言，众人朝前一看，发现，还真如炙心所说的那样。
　　原本不断倒流回放的时间，此刻，如同不断卡机、停顿的画面一样。
　　站在法阵中央的葛小伦，额头已经布满了豆大的汗珠，整个人像是进入极限般，在那艰难的坚挺着！

第110章 平行时空！
　　“只.....只能到这了吗？”
　　看着下面仿佛时空即将奔溃的场面，葛小伦咬了咬牙，心中猛的生出一股狠劲。
　　就算真的只能到这，我也要让它在往前走一走！
　　“我是银河之力葛小伦，就算时空，到了我面前也得给我趴着！”
　　“啊啊啊.....给我动起来！”
　　正所谓，男人一狠起来，就是一个字，猛！
　　葛小伦现在就是如此。
　　“时空....逆转.....!”
　　葛小伦张开着双翼，狰狞着额头，冲着天空怒吼道。
　　双手上的印记连续变换多次，使出了更高级的时空秘法，一个从未被他完全掌握的时间秘法。
　　本已经停滞不前，即将奔溃的时间，突然有了动静，如同钟表上行走的时针一样，慢慢动了起来。
　　火焰爆炸的瞬间，已经消失于火海中的高楼大厦，热浪一样的冲击波，这些发生过的事再一次出现在洛阳城这片区域。随着时空之力的加大增强，这些仿佛受到某种牵引般，从四周倒流回来。
　　“小伦.....”赵信忍不住攥紧拳头，脸上尽是担忧之色。
　　“一定要坚持住啊，臭屌丝！”蕾娜握紧双拳，默默的给葛小伦加油道。
　　虽然不知道葛小伦对时空之力的掌握究竟到了那种地步，但看眼前这形式，葛小伦明显快坚持不下去了。
　　“时空.....时空.....“远在洛阳城外的凉冰，看着眼前仿佛水流逆回的画面，嘴里一直喃喃着这两个字。
　　“加油啊~”蔷薇看着悬浮在阵法中央的身影，心中默默喊道。
　　太空中。
　　看着屏幕上的画面，噬嗥王的拳头，不知不觉间已经攥的死死的了。
　　原以为葛小伦只是手段神秘，拥有一些可以改变现实的力量，没想到，他竟然还拥有改变时空的力量！
　　“银河之力，你还真是能带给我惊喜啊！”噬嗥王目光一沉，对着已经看呆住的一众饕餮道：“把这份视频加密一下，立即发到死歌书院，告诉我神卡尔，发生在这里的事。对银河之力葛小伦.....我们要重新评估一下了！”
　　“是！”槃缠赶紧道。
　　“四周怎么突然出现这么强大的能量？”
　　项链内，已经有一天没搭理葛小伦的凯莎，感受着充持在四周的时间能量，黛眉微微一鳖：“小孩，你在搞什么，怎么弄出这么大动静？”
　　“是凯莎啊！”葛小伦微微低了下头，露出一抹勉强的笑容：“饕餮摧毁了我们的洛阳城，导致我不得不逆转这里的时空，改变这一切悲剧的发生！”
　　“什么？逆转时空？”凯莎脸色一惊，想也不想的道：“快停下，时空是不能随便逆转的....不对！”
　　突然间像是反应过来什么的凯莎，失声道：“你....你能操控时间？”
　　“操控？谈不上，只是能说是....驱动它！”葛小伦眉头一皱：“好了，快到关键时刻了，我得竭尽全力了。”
　　“喂喂....什么关键时刻....”凯莎的声音不断传出，但葛小伦愣是一句也没理！
　　正如他之前所说的那样，现在，已经到关键时刻了，必须得竭尽全力，否则，一旦出事，功亏一篑是轻的，严重的话，整片区域的时间都很有可能会因此而大乱。出现时空风暴。
　　甚至整个地球都很有可能会被卷入其中！
　　时间悖论，无限循环！
　　这.....不是闹着玩的！
　　“给我停下！”看着已经恢复如初的洛阳城，葛小伦连忙变换手印，解除时间秘法。
　　但就在这时，时间原石光芒大显，里面的时空之力突然不受控制般的疯狂涌现出来，比之前更浓厚的绿色光芒，仿佛汪洋一样，瞬间将葛小伦淹没。
　　“我艹，糟了！”葛小伦脸色一变，仿佛吃了苦瓜一样，整个人瞬间不好了。
　　这下算是完犊子了，时空.....彻底暴走了！
　　即便是葛小伦这种“伪”五代神体，也扛不住时空之力这种玄奥的力量。
　　因为这已经不是能被理解的力量了。
　　与其说是力量，倒不如说是规则！
　　可以说，不管是什么，就算是置身所处的这个宇宙，在时间面前也得低下头。
　　因为时间，决定一切！
　　没有时间，哪来的开始，经过和结束。
　　“凯莎，我好像把一切都搞砸了！”看着已经开始变换的虚无的空间，葛小伦忽然变得颓废起来。
　　“你才知道啊！”
　　十多颗神圣粒子从葛小伦脖子上的项链中飞出。
　　光芒一闪，凯莎穿着一身绣着金色纹路的白色锦衣裙，出现在葛小伦面前。
　　这会，四周都被碧绿色的时空之力包裹着，凯莎也用不担心会被人发现她还活着。
　　看了一眼颓废中的葛小伦，凯莎恨铁不成钢的道：“你就这么放弃了？”
　　“自己弄出来的烂摊子就这样放任不管了？”
　　“任由地球甚至整个赤乌恒星系被这股时空之力吞噬掉？”
　　“葛小伦，你太令我失望了！”
　　“不放弃又能怎么办？时间原石根本无法解析，至少不是现在我能解析....等等，原石？”
　　仿佛想到了什么，葛小伦猛的抬起头。
　　六大无限原石之间有着相对的联系，并且无法相互干涉其力量，这也是为什么我当初在漫威宇宙能用洛基的权杖关掉宇宙魔方打开的空间传送门的最大原因！时间原石操控着时间，灭霸当初却用空间转移了我的时间秘法攻击，那我是不是也可以用现实原石来影响时间？
　　就像纽约之战中，用洛基的法杖关掉空间原石打开的通道一样？
　　葛小伦神色凝重，右手摊开，暗红色的流体仿佛从身躯中流出来一样，汇聚到他的手掌中间。
　　“这是什么？还有，你刚才说的时间原石又是什么？“凯莎一脸疑惑的看着他。
　　“现实原石！”葛小伦抬头看了眼被绿光充斥的天空，神色严重的道：“情况紧急，没工夫给你解释了，我得抓紧时间，赶在时间原石的力量彻底暴走，吞没整片区域之前阻止它！”
　　“你要怎么阻止？”
　　“用这个！”葛小伦抬起了右手。
　　暗红色的光芒立即释放出来。
　　霎那间，黑红色、绿色，两种不同属性的力量仿佛两只大蟒蛇一样，交缠扭曲在一起。
　　“拜托了，一定要成功啊！”葛小伦满脸焦急的看着天空祈祷道。
　　可能是葛小伦的祈祷让现实原石听到了，原本暴走的时间之力，居然慢慢沉寂下来，天空也开始重新恢复成往日的湛蓝色！
　　“成功了吗？”看着头顶的天空，以及四周像是消散的龙卷风般慢慢变弱的时间之力，凯莎有些紧张的问道。
　　“应该.....”
　　葛小伦刚想说成功了，但天空却突然一变。
　　轰~
　　天空突然变两半，仿佛世界被分隔开一样。
　　处于风暴中心的葛小伦和凯莎，连反应的时间都没有，就被卷入了进去。
　　至此，暴走的时间之力完全消散，世界也恢复原样。
　　只不过，却出现了一座完好的城市“洛阳城”，以及消失的无影无踪的葛小伦与凯莎！

第111章 两个葛小伦
　　“也许我现在已经死了，但看起来更像是重生为一名超级战士！”
　　：欢迎进入神河基因系统，太阳之光已经降临地球，她的光辐射启动了您体内的不败之躯”
　　巨侠市。
　　刚从大学毕业的葛小伦，看着周围的一切，在懵逼了那么一瞬间间之后，那颗正在缓缓跳动的心脏猛然开始加速跳动。
　　为什么呢？很简单啊，因为这货听到了这世间最不可思议的话！
　　：本系统为神河基因系统，欢迎进入，您现在在您的暗位面之中，太阳之光蒂蕾娜已经降临地球！”
　　：正在为您吸收能量，能量源：超神学院太阳之光。您是神河文明的战士：银河之力！”
　　：激活完毕，正在完成注册，我是您的超级基因系统，银河之力首次启动，祝您好运！”
　　一脸懵逼的听完了这么一段话后，葛小伦虽然有点没听懂，也不知道自己重生成了什么，但这并不影响他行侠仗义。
　　看着一身社会哥打扮的刘闯，葛小伦二话不说，仿佛哈士奇附体般，打架打不过，就换成吵架，指着他骂道：“人渣！”
　　“呦呵！”
　　“嘿...这小子！”
　　“你知道我谁不？”刘闯一脸痞气的指了指他自己！
　　“知道么!”旁边的小弟跟着吆喝道。
　　“耍流氓欺负那女孩，我管你谁呢！”
　　“不是.....这英雄救美呢是吧？”
　　刘闯也是个人狠话不多的主，上去之后，二话不说，张手就给了葛小伦一大嘴巴子！
　　“啪~”
　　淬不及放下，葛小伦被一巴掌拍到了地上。
　　“我是大哥，不是坏蛋，你搞清楚了！”
　　“哥我耍的不是流氓，是情怀!”
　　接下来的剧情发展就如同原著中的那样，在葛小伦凌空飞起七十二度空翻，一脚踢爆了刘闯那个老流氓的心脏后，也顺利的帮他开启了基因，而这之后，漂亮的美女警花琪琳就来了。
　　于是，葛小伦这辈子第N次进局子了。
　　至于为什么会是第N次，其实也很简单。
　　葛小伦是这里的常客！
　　当然，并不是小偷小摸，也不是刘闯一样的作奸犯科，而是因为行侠仗义！
　　至于为什么行侠仗义英雄救美也能被关，道理其实很简单，拥有银河之力这种对天使来说相当于高富帅的超级基因，即使没有激活，葛小伦也是嫉恶如仇，见不得那些喜欢猥琐美女的人渣。当然，这里面肯定有，他这么帅都人都没碰过异性手，怎能让猥琐的人渣来的原因。于是下手从来不知道轻重！
　　毕竟葛小伦也是有着一副身高182，体型堪比坦克的的身躯，一些瘦小的人渣遇到他，不是断手断脚，就是脑袋开瓢，然后轻点就是个防卫过当，严重点的就是过失伤人，所以葛小伦才会说是这里的常客。
　　也许是那个几个丑不拉几的男警员觉得刘闯这个人渣危险，怕刘闯把警花琪琳给OO了，于是就把英俊潇洒帅气的葛小伦塞给了琪琳。
　　对于这一点，葛小伦是一点也没意识到，他现在的心都在车窗外呢，甚至，就连琪琳问他，这人的拳头能在地上打出个洞，都以一句，让我静静给塞过去了。
　　看着车窗外，人来人往的步行街，葛小伦开始了他这一生之中最为“认真”的一次思考。
　　“我好像获得了不得了的能力！”
　　“我相信梦里见到的都是真的！”
　　“从小就觉得自己跟别人不一样，现在我的头被插进水泥地板，但完好无损，而那个老流氓看起来也是！”
　　“我构思着所有的可能，我会成为超人，亦或者地球有很多超人，再或者.....我和他们都特么的在梦游！”
　　“但是不管怎样，我不能就这么栽了！”
　　“此时此刻我浑身充满力量，身高一米八二，长得还算可以，今年，我要追十个校花！”葛小伦在心里重重的发誓道。
　　与此同时，负责监控葛小伦刘闯他们的巨侠号内，警铃声大作，无数工作人员纷纷入座，启动和操作身前的电脑仪器。
　　一飞行员服饰的蔷薇，迈着轻盈的步子，从外面走进来。
　　巨侠号指控大厅内，杜卡奥一脸严肃的在过道上来回走动。
　　头顶的语音播报器正播报着最新的动态情况：
　　德诺三号卫星在太阳系冥王星附近，探测到有一个奇怪的空间建筑发出闪光信号，微波分析，疑似大虫桥终端被开启，而远在神河天道星系烈阳星的帝蕾娜也发来了讯息。”
　　：她启动了地球的部分超级基因程序，并暗示，地球有可能遭到星际入侵！”
　　“首长，蔷薇来了！”
　　一名尉官走上前，对着神色严峻的杜卡奥道。
　　嗯！
　　杜卡奥点了下头，目光旋即向门口看去。
　　“报告，蔷薇前来复命，请首长指示！”蔷薇一脸严肃的站在杜卡奥面前，没有任何情绪波动，就仿佛眼前之人根本不是她的亲生父亲一样。
　　杜卡奥也没在意，或者说，这么多年来，他都习惯了。
　　“听说过太阳之光之吗？”杜卡奥转过身看着她。
　　“知道，那个外星人！”
　　“两天前，她检测到一个宇宙文明侵入银河，来者不善，入侵者被称之为饕餮，于是太阳之光激活了地球上的部分超级基因，以备不测！”
　　“你去关照下他们，他们目前麻烦不断！”
　　“关照又有什么用？”蔷薇不以为然的嘲讽道。
　　闻言，杜卡奥的声音不禁严肃了几分：“不管有没有用，但提前激活了就要改变历史了！”
　　“就这货？”看着电脑上播放的画面，里面慌慌张张的跟个屌丝一样的葛小伦，蔷薇脸上的嘲讽之色更浓了。
　　与此同时，巨侠市，葛小伦和刘闯曾经爆发战斗，双双开起超级基因的地方。
　　平静的天空忽然一阵刮来的大风打破！
　　紧接着，银蛇一样的电流不断飞舞起来，将这个地方变成一个被电弧覆盖住的电流领域。
　　各种电子设备均被烧毁！
　　这样的异象在持续了数秒钟后，空间忽然一阵翻滚，一抹绿光猛然划过，随后，一颗表面上覆盖满电弧的淡蓝色光球从翻滚的空间内滑落出来。
　　结实的水泥地板一接触到这颗光球，连半秒钟的时间都没有，就被融化成了岩浆。
　　这光球的温度之高，已经堪比太阳表面了。
　　这样的异常现象大概持续了一分多钟！
　　一分钟后，光芒散去，电弧消失，那颗蓝色的光球也随着能量的耗尽，被风一吹，消散了。
　　两道人影，从里面露出来。
　　一男一女，正是被卷入异时空的葛小伦和凯莎！
　　葛小伦率先的抬起头看了一眼四周，嘴里发出一声疑惑：“这里是....什么地方？外星？”
　　凯莎的从地上站起来，看了眼四周，皱眉道：“这里好像是你们地球，还是你们华夏的巨侠市！”
　　“巨侠市？不可能！”葛小伦立即惊呼一声，摇头否定道。
　　“是不是找个人问一问不就知道了！”凯莎动了动嘴！
　　闻言，葛小伦立马向周围看去，正巧，距离他俩不远处就有一个流浪汉！
　　葛小伦下意识的就要走过去。
　　但还没等到他靠近，那个流浪汉就唰一下的蹦起来，掀开身上的报纸，大喊一句：“救命啊，魔鬼终结者来了，未来机器人入侵了！”
　　看着跑的比兔子还快的流浪汉，刚抬起右手的葛小伦，嘴角抽搐，一脸懵逼的楞在原地！

第112章 平行时空的琪琳！
　　“我有这么恐怖吗？还特么魔鬼终结者？你咋不未来战士呢，老子也没光着身子出现啊！”葛小伦一脸郁闷的想到。
　　“哈哈...”身后的凯莎毫无形象的捧怀大笑起来：“这个时间段的地球还没有遭到星际入侵，普通民众的思维依然处于核前时代。就我们这种仿佛突破次元壁垒来到现实的出现方法，人家没把我们当成妖怪就已经很不错了！”
　　“也是，可我们要怎么才能离开这里，这里又不是我们的时空！”看着眼前这片既熟悉又陌生的环境，葛小伦慢慢陷入沉思中。
　　一开始他还不怎么相信凯莎的话，毕竟穿越平行时空这种事实在是太离谱了，甚至比穿越多元宇宙还离谱，即使是他这个连续穿越了两次的人也觉得荒唐，但现在....
　　呵呵，事实就摆在眼前，他不信也没办法。
　　不得不信啊！
　　因为这就是事实，赤裸裸的事实，这个地球，是他葛小伦记忆中，自己与刘闯第一次以武会见，并激活超级基因的地方。
　　虽然这个记忆属于原来的葛小伦，但现在，他就是葛小伦啊。
　　老天在特么和我开玩笑吗？
　　刚穿越完漫威宇宙，好不容易回来了，还没呆上几天，就又特么把我整到平行世界来？
　　咋滴，这是要让我一直穿下去吗？葛小伦仰头看着天！
　　开玩笑，我特么才不想待在这个不属于我的时空里呢！
　　“不行，必须要想办法回去！”看着眼前这个在原有的时空里已经被战火摧毁的建筑街道，葛小伦拿出时间原石，就要结出时间系的法印！
　　既然是时间原石将他带到这个过去的时空，那么，时间原石也应该能将他再带回去！
　　按照着脑海中的记忆，葛小伦使出了昨天在洛阳城用出的那套时间秘法，那道一直未被他掌握住的时间秘法。
　　“你疯了！”身后凯莎见状，立马跑过来，一把抓住葛小伦就快要结好印的手。
　　“待在这个过去时空里才疯了呢，你给我撒手，我必须要回去！”
　　“不行，你已经用时间之力乱来一次了，我绝不允许你再乱来！”
　　凯莎毫无疑问，是个强者，哪怕只是十多颗神圣粒子化成的身躯，其力量也不是现在的葛小伦可以撼动的。
　　只是轻轻一抓，葛小伦就感觉自己的手像是被铁钳夹住一样，任凭他怎么使力，也无法将其拽出。
　　“这是怎么会事？我.....我的力量怎么没了？”
　　突然间，葛小伦发现了身上的异样！
　　“什么没了？”凯莎疑惑道，同时她也很好奇，自己区区十来颗神圣粒子的力量为什么会变的这么大，这么轻易就把葛小伦给制服了。
　　“就是力量啊！”葛小伦满脸着急，也顾不上和凯莎解释其中的缘由，立马进入暗位面空间，沟通银河。
　　只是，令他大吃一惊的是，暗位面空间里什么都没有，空空如也。
　　“完了，我的一切都没了！”仿佛遭受到了某种天大的打击，葛小伦一下子就瘫坐在了地上，整个人面色苍白的看着前方。
　　“喂喂...小孩，你怎么了，究竟是什么没了？”凯莎脸色疑重的看着他：“你倒是给我说说啊?”
　　“我的银河，我的伪五代神体.....全没了！”葛小伦强行让自己表现的冷静一点，但....事实上却是，无论他怎么强制冷静，也冷静不下来。
　　多年的力量说没就没，这种事搁谁身上估计都无法冷静下来。
　　“还有这种事？”凯莎倒是表现的很冷静，一脸惊讶的看着他。
　　“先别急得下结论，让我用基因计算机帮你解析下！”
　　凯莎眼中白光一闪，那十多颗神圣粒子立马运算起来。
　　正巧这时，一阵急促的警笛声从远处的闹市区传来。
　　葛小伦扭头看了一眼，只见，数俩警车忽闪忽闪的打着警光，从远方急速驶来。
　　“肯定是刚才那个流浪汉报的警，此地不宜久留，我们得快点离开，你有什么办法没！”葛小伦看着凯莎，意思很明显，我的力量没了，一切就看你得了！
　　见状，凯莎无奈的翻了翻白眼！
　　“把手给我！”
　　抓住葛小伦递上来的右手，凯莎心念一动，周围的空气一阵涟漪，二人的身影凭空消失在原地！
　　“报告总部，我们已达到疑似外星人出现的地点！”刚把原时空的葛小伦和刘闯押回去的琪琳等人，还没来得及缓口气，就又接到新的命令，重新回到这里。
　　“今晚的怪事可真多啊，又是流氓非礼女孩，中二青年英雄救美的，又是外星人降临地球的，我看，我们几个还是回去找个地方买上几杯热乎乎的咖啡，放松下紧绷的神经吧，多来几次这样的事，我的老腰可就扛不住了!”一名警察忍不住调侃道！
　　“没错！”另一名警察跟着道：“我看，八成是这里出现了什么电力泄露事故，那个流浪汉什么都不懂，误以为是外星人入侵这也很正常！”
　　“好了好了，既然没事，那就收队吧，时候也不早了！”领头的队长对着众人道。
　　闻着还残留在空气中的烧焦味，琪琳皱起眉头看了眼被烧毁的监控器以及被电流挂的到处都是漆黑色烧焦痕迹的墙壁，心中不由的生出一抹疑惑：这真的只是一场普通的电力泄露事故？
　　“87分队、87分队、巨侠市机场高速发生恐怖袭击，请所有巡逻编队立即赶往!”
　　“重复一遍，立即赶往！”
　　“恐怖袭击？这里可是巨侠市？”警车内突然传来的呼声，让正在疑惑这里情况的琪琳，心中突然一惊！
　　“别管了，先过去再说！”他们这队的队长，一名经验丰富的老刑警，二话不说，立即发车！
　　三辆警车立即响起急促的警铃声，呼啸而去。
　　琪琳她们不知道的是，在她们头顶的高楼上，一直有两道目光在注视着她们。
　　这两道目光的主人，正是葛小伦和凯莎。
　　原来，他俩一直都在这里，并未离去。
　　“不去管管吗？”凯莎抬头看了葛小伦一眼，打趣道。
　　葛小伦不为所动，面无表情的道：“这里是平行时空，一个和我们原来的时空很相似的世界。我们只是这个世界里的过客，不应该去插手这个世界的发展轨迹！”
　　“更何况....”说到这，葛小伦眼中露出一抹落寂之色：“我现在也不是那个可以保一方平安的主神了，而是一个.....普通人！”
　　“是什么原因呢，发现了没？”凯莎问道。
　　“那你解析出来没？”葛小伦反问道。
　　“当然，你呢！”凯莎扬了扬黛眉，表现出一种小女孩得到心爱的玩具似的洋洋得意神色。
　　闻言，葛小伦嘴角扬起一抹弧度，轻笑道：“要不我们一起说下各自的答案？”
　　“好！”凯莎点了下头。
　　两秒后，两人同时开口：“时空之力！”
　　“你是怎么知道的？”凯莎微微惊讶道。
　　“这个!”葛小伦指了指自己的胸口，揭开上面衣服！
　　一抹拳头大小的绿光顿时出现在凯莎面前。
　　“这是？”看着这一道绿光，凯莎露出明显的好奇之色。
　　葛小伦轻叹一声，然后，重重的吐了口气，道：“如果我所料不错的话，这就是害的我暂时失去力量的原因！时空之力！”

第113章 装完逼就走！
　　“时间之力？”凯莎露出一丝疑惑的表情，虽然她能通过计算机解析出葛小伦是因为随便使用时间之力的缘故才导致自身的实力消失一空，但却无法算出具体的原因！
　　葛小伦道：“时间不能随意更改，这是自然法则！”
　　“时间操控术虽然可以驱动时间原石操控时间，但那会创造出时间分支，扰乱了时空的界限！”
　　“那是极不稳定的空间吧！”
　　“空间膊论，时间循环！”
　　“我的老师再将时间原石交给我的时候，就亲口告诫过我这一点，不能随意更改时空！”
　　“就是因为改变后的因果太重了，甚至会重到让我深陷无限反复的时间里，永世不得脱身，或者从来没有出过!”
　　“相比之下，只是失去力量，已经很轻了！”
　　“既然知道，那你还用？”凯莎冷啐了一声：“活该！”
　　“呵呵，或许吧！”葛小伦自嘲一笑：“可能就是我活该！”
　　“不过要是让我重新选择一次的话！”葛小伦眼神锐利，盯着脚下的城市，沉声道：“我还会这样！”
　　凯莎看着眼前一脸认真，不像是开玩笑的葛小伦，咬了咬红唇，一副有话要说，却又狠不下心说出来的样子。
　　半响后，凯莎深深的盯了他一眼，冷啐道：“我看你是不到黄河不死心。”
　　“现在你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”葛小伦略显不解的扭过头，看了她一眼。
　　“身上的问题啊！”凯莎白了葛小伦一眼，指着他的胸口：“我是没办法解决你胸口这玩意，你是玩时间的，有办法没？”
　　葛小伦微微抬起手，然后，在凯莎一脸期待的神色下，猛然摊开：“没有！”
　　“我....艹！”
　　凯莎差点没忍住赏葛小伦一个暴栗子！
　　特么的，搞得了半天，表现的这么严肃，就为了告诉我一句“没有？”
　　“你是在关心我吗？”葛小伦有些小激动的看着她。
　　听到这句话，凯莎的眼睫毛微微一颤，旋即，扭过身，冷啐道：“不，我只是担心我怎么回去！”
　　“好吧，感情....是我自作多情了！”葛小伦露出一副忧伤的神色。
　　“行了，别在这给我演戏了！”凯莎没好气的白了葛小伦一眼，这货真是的，也不看看都什么时候了还有心情在这和她调情？
　　“好吧，事实上，办法不是没有，我觉得时空之力并不会一直存在于我身上，它总有一天会完全消散的！”葛小伦道。
　　“你的意思是？”
　　“我身上这股时空之力完全消散之时，就是我们离开这个时空，回到我们原来的时空时候！”低头看了看胸前的绿光，葛小伦信誓旦旦的道。
　　“可能性在多少？”
　　“差不多百分之八十吧？”
　　“才八十啊！”凯莎心头暗道，轻轻的一叹：“那另外的二十呢？”
　　听到这，葛小伦沉默了。
　　“怎么不说话了？”
　　半响后，葛小伦抬起头，露出一丝霸气的神色，沉声道：“没有那另外的二十，在我这，只有百分之八十的几率！”
　　“百分之八十回去的几率！”
　　话刚落下，葛小伦就扭头朝着楼下走去。
　　“你去哪？”凯莎在背后叫道。
　　“机场高速！”
　　闻言，凯莎不由的露出一丝轻笑：“某人嘴上说不要，其实心里很诚实嘛？”
　　“只是，你确定你还有那个力量？别忘了，现在的你只是个普通人！”
　　“不还有你吗？”葛小伦回头一笑。
　　闻言，凯莎脸上的笑容立即僵住。
　　“你个碧池，原来是在打老娘的注意！你把老娘当成什么了，你的剑吗？”
　　“不~”葛小伦很是认真的转过身，一脸严肃的看着她。
　　“你...你这么看着我干嘛？”凯莎脸上的神情有点不自然。
　　“我把你当成我的……女王！”葛小伦一脸认真道。
　　“你...”
　　凯莎被葛小伦这么一番煽情的话冲击的有些不知所措，慌乱间，连忙轻轻点了下头，开启微虫洞，直接带着葛小伦消失在这里。
　　小样，还治不了你了！
　　葛小伦在心中得意的道。
　　巨侠市机场高速！
　　琪琳坐在警车里，听着从车内通讯器传来的声音，不由的联想到了之前那个地方，触目惊心的烧焦痕迹，以及各种损毁的电器设备。
　　那真的只是一场意外吗？琪琳忍不住在心里反问道。
　　“怎么了，看你一脸忧心忡忡的样子，害怕了？”旁边驾车的刑警扭头看了琪琳一眼。
　　“可能吗？“琪琳没好气的瞪了他一眼。
　　“哈哈，你的表情都写在脸上了！”老刑警忍不住出声笑道：“别担心，天塌下来有个高的顶着。再不济，也有我保护你的。”
　　“用得着你保护吗？”琪琳没好气的瞪了他一眼。
　　“143号车，飞流区机场路情况已经进入特级情况，不明身份的恐怖分子袭击了警车，所有人员，进入一级战斗状态！”
　　“这么.....严重？”琪琳瞪大了眼眸！
　　“别管那么多了，赶紧过去！”老刑警一脚油门轰到底，车速猛然飙升到最快。
　　同一时间，广播内也响起了全城戒严的声音。
　　“大家小心！军方已经介入！”
　　”特种部队正在路上，特警队已经整装待发，所有支援的警车请注意，隔离群众，保护人民！“
　　机场飞流区高速，已然被戒严，即使隔阂老远，也能看到拉起的警戒线，全副武装的军队将这片区域层层围住。
　　空中不时的划过一两架武装直升机，旁边已被清空的高速路上，行驶着从各个地赶来的装甲车和坦克！
　　“目标只有一个，但看起来非常高大，疑似穿着一身厚重的金属盔甲！”
　　“普通子弹无法穿透，一般的飞弹也无法对其造成致命伤害！”
　　“......”“这......这真的只是一场普通的恐怖袭击吗？”
　　看着眼前宛如战场一样的环境，琪琳感觉自己不是在巨峡市，而是来到了中东。
　　天空中到处都是直升机在盘旋，四周，到处都是迂回前进的装甲坦克车。
　　“轰轰轰~”
　　还没等琪琳完全反应过来，一道接着一道的紫色光束突然从夜空中射下来，地面上的坦克，装甲车，纷纷被击毁，大火瞬间覆盖住了整个地面。
　　“噗~”
　　突然间，一发紫色的光束从不远处飞来，一下子就把发楞中的琪琳给击穿。
　　“嘭~”
　　失去控制的身躯重重的摔在了地上。
　　“琪琳~”刚赶到的这里的葛小伦，人还没来得及完全从虫洞里钻出来，就看到了倒在血泊中的琪琳。
　　“艹~”
　　一抹怒火瞬间浮现，葛小伦直接朝着琪琳跑过去。
　　正巧这时，一辆救护车从远处驶来。但不幸的是，袭击的饕餮似乎知道这是救援的车辆，估计将炮口对准了救护车。
　　“你大爷的！”葛小伦怒吼一声，想也不想的朝着那边的饕餮冲去。
　　与他一起来到这的凯莎，立即喊道：
　　“别过去，现在的你.....“凯莎的话还没说完，就看到葛小伦身上红光一闪，周围的景物立即发生变换。
　　原本狼烟四起，战火纷飞的机场高速消失不见，取而代之的，是一片片茂密的丛林。
　　所有的人和车辆都被磨盘粗的藤条牢牢的护住，任凭饕餮怎么射击，也完好无损！
　　“这.....这是什么鬼神力？”空中的饕餮瞳孔明显一缩。
　　“艹，来来回回都是这句话，你们饕餮，能不能换点新鲜叫法！”吐槽了一声后，葛小伦对着悬停在空中的饕餮，伸出了右手。
　　在他的右手手掌中，有一抹暗红色的流光。
　　仿佛触角一样暗红色流体，随着葛小伦手中那抹暗红色的流光出现，凭空出现，攀缠过去，一下就将高空中的饕餮束缚住！
　　曾经的黑暗精灵，勒马“死鸡”对现实原石的玩法，被葛小伦很好的借用了过来。
　　只不过，它只能弄出来一些简单的暗能量物质，而葛小伦却是让其变成一把把闪烁着锋利寒光的刀刃。
　　只是一缠，咔咔，空中的大机甲饕餮就被轻易粉碎，仿佛凌迟了一样！
　　“Shankyou，超人啊！”不远处的一个老外看见这一幕，整个人都激动忍不住跳起来。
　　没办法，人家国外就好崇拜超级英雄这口！
　　“外骨骼战甲......啧啧，也就能欺负欺负普通人！”
　　“遇到二代以上的超级战士就得被徒手拆了，神体什么的，更是跟撕纸一样简单！”
　　微微感慨一句，看着已经被救上救护车的琪琳，葛小伦直接转身，带着还没反映过来的凯莎快速闪人！

第114章 被超神学院关注了!
　　“但愿不要给我惹来不必要的麻烦！”
　　看着远处火光冲天的飞流区高速路段，葛小伦脸色稍微有点发苦。
　　刚才一出来就看到琪琳倒在血泊中，心中便不由自主的燃起一股怒火，然后不顾一切的冲上去帮了个忙...现在冷静下来想一想，真是特么有坑啊！
　　这个时代的琪琳受伤，管他葛小伦鸟毛事啊？
　　这里只是与他原本的世界，十分相似的一个平行时空，这个世界里的一切都与他无关，就算被毁了，那也是这个世界命中注定的事？
　　更何况，在原本的时空中，琪琳也没有因为此次事件死去，反而还因次因祸得福开启了体内的超级基因。
　　他葛小伦现在充其量也就是个比普通人稍微厉害一点的…普通人，自保都未必能办到，有什么资格去逞英雄，有什么资格去玩英雄救美？哪怕还有现实原石可以用，那也架不住一颗子弹啊。
　　俗话说的好，明枪易躲，暗箭难防！
　　超神宇宙的水有多深，他可是清楚的很！
　　要知道，在原来的世界，就算他葛小伦拥有主神级的力量，也不敢肆无忌惮的暴露无限原石的存在，更何况现在还失去原有的力量
　　“但愿不要注意到我，也许是时候玩消失了，最好是隐于尘世，改头换面，安安心心的过一段普通人的生活，等到身上的时间之力消失之后，神不知鬼不觉的离开这个时空！”
　　看着漆黑的天空，葛小伦将目光投向站在身旁，无所事事的凯莎，嘴角露出一抹明显是故意摆出来的笑容：“凯莎女王，这么晚了，您看我们是不是该找个可以住的地方住宿了？
　　“走啊，这种小事你自己不能做决定吗？还要向我请示？”凯莎露出不解的神色。
　　“那个.....”葛小伦露出难为情的神色，支支吾吾半天，硬是没把已经到嘴边的话完全说出来。
　　“有屁快放？”
　　闻言，葛小伦脸上的笑容立即僵住，随后，像是要豁出去的样子，狠狠的叹了一声：“我身上没钱！”
　　“呃...”凯莎感觉自己差点被这句话给呛住。
　　什么我们该找个地方住宿了，什么天晚了，我就说这小屁孩怎么突然间变的这么懂事，知道向我请示了，原来....是特么没钱了啊？
　　想到葛小伦竟然是因为有事求她，才这么懂事的，凯莎整个人立马不好了。
　　看了一眼葛小伦，凯莎故意装作没听见的样子，傲娇的扭过头！
　　“完了，这妞怕是要坐地起价了！”葛小伦心头暗道一声。
　　他当然知道凯莎这么做的原因是什么了。
　　无非就是他总是太过冲动，干什么都不注意分寸，不考虑下自身的情况，想到什么就做什么。
　　“决定了，从今夜起，凡是在这个时空里的任何一步行动，都先向凯莎女王您请示一下，您老人家若是同意，咱就干，您若是不同意，咱就不干，行不？”葛小伦凑到凯莎跟前，低声说道。
　　“真的？”凯莎扭头看了葛小伦一眼。
　　“比24k纯金还真！”葛小伦信誓旦旦的保证道。
　　“那好，本女王就姑且先相信你一下!“
　　闻言，葛小伦瞬立即眉开眼笑，张开手，驱动现实原石，对着凯莎道：“不管是原来的时空还是这个时空，你我的样子都太醒目了，想要在这个世界悄悄度过，就得改变下样子！”
　　“哦！”凯莎点了下头，同意葛小伦这个观点！
　　红色的光芒闪过，葛小伦与凯莎原有的样子消失不见，取而代之的是另外两双张陌生的面孔。
　　葛小伦，一身标准的黑色风衣，脸上带着拉风的墨镜，一米八二的身高在这副打扮下，颇有种酷酷的感觉。
　　至于凯莎，不知道是葛小伦恶趣味还是故意的，竟然将其样子变成记忆中，熟悉的一位国漫女角色“焰灵姬”
　　不知道葛小伦心中恶趣味的凯莎，倒是对她这副新面孔感觉挺满意的，不管是身材还面孔方面，都挑不出任何毛病！
　　“决定了，在这个世界，我们就用这两幅面孔，至少在我没恢复之前，就用这两幅面孔！”
　　点了点头，凯莎心念一动，微虫洞传送技术启动，她和葛小伦的身影直接消失在原地。
　　漆黑无人的巷道之中再一次变得寂静无声，远处的某个地方依旧是火光冲天。
　　今晚对很多人来说注定是个不眠之夜！
　　不过这样都和葛小伦无关了，因为他已经带着凯莎，用着用特殊方法弄出来的RMB，包下了一座大酒店，最豪华的顶层，正在里面大吃大喝，好不快乐呢！
　　——求订阅——
　　“以下都是高度机密，除了中央司令部，就只有我们知道！”北之星国家安全部，怜风一脸严肃的对着面前的杜卡奥、阿杰......以及首长道：
　　“昨天上午8点45分，一名身披银甲的外星人闯入了天河市的天使国际大厦，经过调查证实，那是一名来自天使星云的女性外星人，在超神学院的资料里，她们称自己为天使文明....自称天使！”
　　“天使族三万年来全部都有美丽的女性组成，距离上一次有记载的降临地球，已经过去了1392年。”
　　“我们地球对天使文明的认知很有限，如果单纯根据天使经文来判断的话，她们应该自诩为诸神之王，翻译一下，就是宇宙的最高文明！”身穿绿色常服，肩扛三颗星，上将军衔的杜卡奥接着怜风的话讲解道。
　　“在我个人的记忆力，有过很多次天使与恶魔的战争，但是并没有正面接触过。”
　　“天使文明追求她们理念中的正义，这次到来不知道意味着什么，所以.....如果可能话，我们尽量建立与天使的沟通！”
　　“另外...无论地球科技还是德诺三号，都完全无法追踪她们的行踪，已经超越了德诺文明！”
　　“好了，昨夜袭击机场路的饕餮，蕾娜...你怎么看？”讲解完毕，杜卡奥将目光放到了坐在对方，穿着拉风黑衣和高通靴的蕾娜身上。
　　“饕餮文明！“蕾娜一脸正经的严肃道：“率属于冥河星系，那里有一个至高无上的主神，名为死神卡尔，喜欢研究死亡，所以星系里的智慧生物都喜欢互相杀戮，制造死亡，来取悦那为神明！”
　　“神？”首长黄叔，皱起了眉头。
　　蕾娜嘴角略带着笑意：“黄叔，舰载式宇航，依靠速度和脆弱的生命，必然不可能真的从一个星系活着飞到另外一个星系，所以....基因科技，造神工程就开始了！”
　　“这些我都知道。只是....”看了看在座的几人，黄叔眉头皱了皱：“我们啊....不太喜欢神这个概念！”
　　“没关系，您就理解为：超级基因生命！”蕾娜笑着点头：“其实他们也称我为神，太阳女神，别往心里去哈！”
　　“总之呢，饕餮来临，一定是以杀戮为主，我的建议是，启动潘震将军曾经和你们提过的，黑色长城计划！”
　　“嗯！”在场的众人点了点头
　　杜卡奥将目光看向旁边的黄叔：“首长，您怎么看？”
　　“嗯，我同意小娜的看法，我会跟司令部去申请！那么....老杜，这个工程，恐怕就得交给你来具体执行了！”
　　“你跟这个计划这么多年了！”
　　“是！”杜卡奥立马起身：“请首长放心！”
　　“好了，说完这件事，我们该说说其他的了！”
　　闻言，怜风立即调出一个画面。
　　若是葛小伦在的话，一定会感到惊讶。因为画面中的不是别的，正是他利用微虫洞凭空出现的画面。
　　只不过距离较远拍的不是很清楚罢了。
　　怜风指着画面中，模糊不清的葛小伦道：“昨天晚上在机场高速路被袭击后，这个神秘人凭空出现，以一种令人匪夷所思的手段解决了战斗，拯救了那里的所有人！”
　　“事后，我们的技术人员调查，得出结论，这个神秘人出现的方式，是微虫洞搬运！”
　　“也就是说，你们地球上已经有人掌握这种宇航级文明的技术了？还拥有一种更为神奇的力量？那他会不会是你们地球的神或者外来的神？”蕾娜惊愕的瞪大了双眼！
　　“是的，但不排除他是外来的神或者地球原本的神！”杜卡奥点头。
　　事实上，地球本土上的神，也不是没有，而他杜卡奥还刚好认识一个呢。
　　“你们的决定呢？”蕾娜道。
　　“先接触一下，看看对方对地球、对我们、到底是一个什么样的态度！”杜卡奥沉声道：“毕竟，现在是特殊时期！”
　　“我赞同老杜的建议！”黄叔点了点头。
　　“如果可以的话，我希望你去接触他，毕竟对方是个神！”杜卡奥看了一眼蕾娜。
　　“我知道了！”蕾娜点了点头。
　　谁也发现，一抹兴奋从她眼底悄然划过。
　　身为烈阳星的吉祥物，蕾娜从小到大都是被人捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，这次好不容易出来，还遇上了一个和她一样的神，这个人来疯，岂能不把握住机会，绽放下她太阳女神的“魅力！”

第115章 多元宇宙，不是理论！
　　“蕾娜，葛小伦这边我和蔷薇已经解决了！”坐上超神学院的专车，阿杰轻声对着坐在后面，搭着腿的蕾娜道。
　　“既然已经把葛小伦的事处理好了，那么我们就去找那个神秘人吧？啧啧，未知的神，光是听起来就让人感觉到兴奋，也不知道他能不能抗住本女神的一发？”说着说着，蕾娜的思维就不知道拐到哪里去了。
　　很显然，这个中二女神把杜卡奥交代的接触，理解歪了！
　　“我就知道会这样？”阿杰顿时无语的捂了下额头。
　　“所以，老杜也把我给派来了，估计也是考虑到这方面的原因吧！”坐在他旁边的蔷薇，声音清冷的道。
　　“好吧，我们出发！”阿杰点了点头，右手按下一键启动，停在路边的专车，发出微微的轰鸣声，驶向远方！
　　“话说回来？我们要去哪？你们有谁知道那个神秘人的下落吗？”
　　“不知道？”蔷薇直接扭头，一副清冷样！
　　“别看我，本女神刚来你们地球，用你们地球的话来说，就是人生地不熟！”
　　“好吧~”
　　“唉...!”阿杰很苦逼的轻叹了一声！
　　伴随着阿杰的这一声长叹，车子慢慢驶向远方，缓缓消失在路尽头!
　　至于属于这个时空的葛小伦？抱歉，从咖啡馆出来后，这货就开始坠入爱河{暗恋的爱}，沉浸在对蔷薇的无限美好中了！
　　也幸亏他没遇见从未来的过来的葛小伦，否则，丫绝对会被未来的葛小伦一巴掌抽在地上，狠狠骂上一句：能不能有点出息，没看出那个蔷薇明显是个托吗？
　　当然，被忽悠的不止葛小伦一个，赵信、刘闯、琪琳他们也在这一天里，被各种不明身份的黑衣人，各种理由，各种坑蒙拐骗，各种办法忽悠到所谓的超神学院去了！
　　只不过这一切都与未来的葛小伦无关了，用他之前的话来说就是，反正老子这段时间失去了所有的力量，老老实实当个有钱花、有车开的普通人不香吗？
　　何必操那么多的心，关那么多的事，干嘛，不累吗？
　　巨侠市布利约大酒店。
　　“咚咚咚~”
　　“葛小伦，醒来没，昨夜我想了一夜，觉得有些事还是当面找你问清楚点比较好！”房门刚打开，凯莎便直接推开了房门！
　　“什么事啊这么着急，大清早的就把我叫醒~”说着，葛小伦嘴里还打了个哈欠，一副睡意不足，完全没睡够的样子。
　　没办法，已经不是主神的他，生理变得完全与普通人一样，需要各种吃喝拉撒睡！
　　而正常人，又有几个能做到一大早起来，还不感觉到困的？
　　几乎没有！
　　“说吧，你到底有什么疑惑非得一大早就来？”倒上两杯热乎乎的牛奶咖啡后，葛小伦就坐在了凯莎的对面！
　　“昨天晚上到底是怎么会事？你不是失去力量了吗？”凯莎捧起热乎乎的咖啡，黛眉微微皱起。
　　虽然知道这是葛小伦的隐私问题，她本不应该过问的，但不知为何，凯莎就是感觉到心里有一丝丝的不舒服，不喜欢葛小伦或者说有人欺骗她。
　　葛小伦倒是无所谓，既然凯莎想知道那就告诉她呗，反正又不是多大事，况且，他也很信任凯莎。张了张口就道：“在这之前，要不要先听我讲一下我这些年来的经历呢？”
　　闻言，凯莎轻轻的点了下下吧！
　　“呼~”
　　抿了口热乎乎的咖啡后，葛小伦眼中的思绪飘向远方，那些被尘封在意识海中的一幕幕往事如同打开的播放器一样，将那些画面全都播放出来。
　　“你知道多元宇宙吗？”葛小伦道。
　　”多元宇宙？那不是理论吗？”凯莎道。
　　闻言，葛小伦翻了翻白眼，指着他俩现在所在的地方：“平行时空不也是理论吗？”
　　“额...”凯莎有点无言以对。
　　是啊，平行时空也是理论，可结果呢，他俩现在就坐在平行时空的某个酒店里喝着热乎乎的咖啡呢。
　　“坚定自己的理念是好事，但有时候，一味的坚定原有的理念而不与时俱进的话，只会让你变得更加落后！”葛小伦深深的看了凯莎一眼，随后，抬起右手，手掌在两人面前张开，一抹暗红色的光芒从手掌中心释放出来。
　　“接下来，你将会看到这个宇宙的真相，你想了解我这些年经历了什么，就必须先从这里，宇宙的真相开始起了解！”
　　葛小伦话音刚落，凯莎就看到周围的景物飞一般的变化起来。
　　仿佛无数幻灯片从眼前闪过一样。
　　数秒后，闪现的速度放慢，出现在眼前的场景让凯莎心中为之一震！
　　“在现实的源头，精神会与物质相连，思想雕琢了现实！”
　　“这个宇宙只是无限宇宙中的一个，世界是无限的！有的美好，生机勃勃！有的邪恶、充满杀戮！”
　　“在那些黑暗的角落，蛮荒之力在贪婪地伺机等待！”
　　看着周围不断变换的场景，凯莎慢慢的回神：“这就是多元宇宙理论....好吧，这已经不是理论了！”
　　“如果是之前的我，说不定还会感到难以置信，但是现在，我能接受的了！”
　　“原来我所在的宇宙，也只是无数宇宙的其中一个，渺小的存在吗？”
　　“三千宇？多元宇宙.....恒沙般的存在...”葛小伦道。
　　凯莎不由的露出一抹嘲讽：”果然，渺小的不能在渺小了！”
　　“虚空恐惧？我突然有点理解卡尔为什么这么喜欢研究它了!”
　　“脆弱的生命对神而言，微不足道，弱小的文明在超级文明的眼里，同样微不足道，而神，对于广阔的宇宙而言更是微不足道！然而单体宇宙.....对于多元宇宙而言，那也只不过是大海之中的一粒沙而已！”
　　“这个世界远比我想象的要恐怖啊！”凯莎感叹道。
　　没办法，超神宇宙从不存在多元宇宙的真实理念，就算有...那也只是虚幻的感念而已，从来没人信，或者从没人愿意相信！
　　死神卡尔或许相信，或许在研究，但肯定走错了方向！
　　虚空？
　　不是奔向多元宇宙的门堪，而是戳开维度的薄膜，将另一个高级维度的力量或者生物带到这个维度的一个玩火自焚！
　　对于这点，葛小伦十分的坚信！
　　当初灭掉一个冥河的虚空战士，透过它自爆产生的那个吞噬洞看到的另一个世界后，葛小伦就一直坚信这点！
　　虚空，那种逆天到可以改写这个世界部分规则的能力，绝对是来自某个更高的维度的力量！
　　只有凌驾于这个世界规则之上的维力，才能做到随意改变这个世界的部分规则！
　　同时葛小伦也坚信，虚空维度，估计也是因为某种原因导致，无法来到他们所处的这个维度。
　　额，扯远了！
　　解释完多元宇宙后，葛小伦喝两口咖啡，转换话题，开始讲起他穿越到漫威宇宙的经历！

第116章 蔷薇到来！
　　“阿杰，你确定就这么点信息？”
　　看着手中的资料，蔷薇眉头微微一皱：“甚至连个名字都没有？”
　　“不是连名字都没有，而是对方使用的名字很有可能是假的！”
　　“为什么这么说？”这下蔷薇倒是好奇了？
　　“因为他的名字叫葛小伦！”阿杰摊了摊手，表现出很无语的样子？
　　“什么？”
　　这下，不禁蔷薇愣住了，就连蕾娜也愣住了！
　　“可以确认的的是，如果对方不是盯上银河之力的外星人，那么很有就是从深山老林里走出来的原始人~额不，原始神，因为我找不到与对方相关的任何消费记录和生活的记录！”
　　“除了昨天晚上包下一栋酒店顶层的记录外！”
　　“我去！”看着阿杰弄到的资料，蔷薇有些吃惊：“你是在开玩笑吗？那好，你告诉我，他最先出现的地方是哪里？”
　　“巨侠市农商银行，但我没有找到任何关于他行进的线索，仿佛有关于他的一切都被故意抹去了一样！”
　　“若不是我调取了整个巨侠市的出入信息，和这两天的外来人员进入记录，还真不一定能找到这个人！”
　　“对了，他的身边还有一名女伴，其身份也和他一样，神秘，属于二十多年来都没生活记录和消费记录的！“
　　听着阿杰的话，蔷薇陷入了沉思！
　　“能确定这个叫葛小伦的人就是那个神秘人吗？”
　　“不太确定，但有证据显示，他是在昨晚之后才出现在巨峡市或者说这个星球上的！”
　　转头看了蕾娜这个相处还没多久，就给她一种很不靠谱的感觉的女神，蔷薇轻声道：“贸然接触的话会不会有危险？”
　　“对方救了机场高速那么多人的性命，应该....不会有危险吧？”
　　“能排除是故意接近我们的可能性吗？”蔷薇冷淡的声音中带着一丝疑惑。
　　没办法，雄兵连刚刚开始成立，如果对方真的是带着某种目的来的，那么.....蔷薇想了一下，后果还真是不敢想象。
　　阿杰沉着声道：“这个很难说，但就目前的情报而言，对方没有表现出任何故意接近我们的意图？”
　　“从出现为止到现在，对方就一直待在被包下来的酒店里!”
　　“要不要去见见呢！”蔷薇有些拿不定主意。
　　站在她身旁的蕾娜倒是表现的跃跃欲试，她看了眼谨慎的蔷薇和阿杰，有些不耐烦的挥了下手：“不就一个神嘛，有些好怕，去就行了，本女神也是神，太阳女神，有本女神在，什么牛鬼蛇神都得跪下来抱我的大腿！。”
　　“额~”蔷薇无语的捂了捂额头！
　　她和阿杰还没反映过来，蕾娜就已经朝着前面的布利约大酒店走去了，见状，身后的两人只能无奈的跟上。
　　“反正出了事又不怪我，我已经提醒了！“蔷薇是这样在心里想的。
　　.......
　　布利约酒店内，葛小伦这会已经给凯莎讲完他的经历了。
　　听完葛小伦的一番话，凯莎深深的点点头：“这就是多元宇宙？领教了！我本以为我自己的眼界已经足够宽阔了，没想到……！”
　　“呵呵....“葛小伦笑了笑。
　　“这么说，那个叫古一的，也就是你银河之力的老师，是你认识的第三个单体宇宙？”
　　“单体宇宙级，真的是一个宇宙中最强的级别？还有....其他两个人是谁？”凯莎露出的疑惑、好奇还有一丝丝的担忧！
　　葛小伦笑着道：”单体宇宙，是一个宇宙规则所能承受的最强级别，想要突破这个级别，就只能离开自身所处的宇宙，进入更为广阔的多元宇宙所处之地“超空间”，那里面的规则，能让单体宇宙级进阶到更高的多元宇宙级！“
　　“至于其他两个人.....”说到这，葛小伦脸上的笑容逐渐凝固，整个人变得严肃起来。
　　“其中一个，叫黑暗维度之主，多玛姆！”
　　“而另一个.....”葛小伦脸上已经凝固的笑容缓缓化开，看着凯莎：“就是神圣粒子完全聚合后的你，诸神之王神圣凯莎！”
　　闻言，凯莎并没有任何质疑，身为诸神之王，曾经的超神宇宙最强王者，她有这个底气！
　　“那个名叫黑暗维度之主多玛姆的是什么人？这名字....听起来不是那么的正义，怕不是什么好人吧？”
　　“没错！”葛小伦点了下头：“一个贪婪的入侵者，试图将整个多元宇宙都占为己有的野心家，其邪恶程度超越了距今为止，我认识的所有人！”
　　“比起莫甘娜，也就是我那个不成器的妹妹如何？”凯莎道。
　　“根本没法比！”葛小伦摊了摊手：“莫甘娜只是坚持她的堕落理念，而黑暗维度多玛姆，可是想覆灭所有的宇宙！”
　　“嘶~”
　　凯莎猛吸了口凉气。
　　“幸好这样的敌人没有出现在我们宇宙，否则，天使、恶魔、烈阳甚至是死神都要联合起来了！”
　　“不过话说回来....覆灭所有的宇宙？“凯莎眼中闪过一抹冷光：“这家伙还真是个不折不扣的大邪恶啊，这样的人，就应该被天使审判！”
　　“别妄想了！”葛小伦道：“多玛姆是杀不死的，甚至，现在的你都不是他对手！”
　　感受到凯莎的冷意，葛小伦连忙改口：“当然了，要是你能重新聚拢神体发挥出真正的单体宇宙实力，打个平手还是没问题的！”
　　“哼！”凯莎冷哼了一声，然后看向他，脸色稍微缓和了点：“你昨晚在机场使出的力量，是怎么回事？”
　　葛小伦道：“还记的我说过的六大无限原石吗？”
　　凯莎点了点头。
　　葛小伦接着道：“在宇宙形成之前，或者说我穿越的那个宇宙，在形成之前，存在着六个奇点！宇宙大爆炸之后，这六个奇点浓缩成了六颗无限原石！”
　　“分别是代表时间的时间原石、代表空间的空间原石、代表灵魂的灵魂原石、代表心灵的心灵原石、代表现实的现实原石、代表力量的力量原石！”
　　“这六大无限原石每一颗都有着毁天灭地的强大力量，而在那个宇宙无数年来，有无数人前赴后继的寻找无限原石，为的就是一步登天拥有这股强大的力量。”
　　“有点说远了！”微微停顿了下，葛小伦接着道：“我之所以还能使用力量，那是因为我使用的并不是我本身的力量，而是现实原石的力量！”
　　葛小伦右手一翻，一抹暗红色的光芒在手掌中心闪现：“六大无限原石之间有着相对的联系，并且无法相互干涉其力量，这也就是为什么我明明都被时间原石把身上的时间倒退回了很久之前，力量已经完全消失，却依然能使用现实原石力量的根本原因！”
　　“这么说的话，只要现实原石在手，你失不失去力量都无所谓了？”凯莎疑惑道。
　　“可以这么说，但也不是全部！”葛小伦道。
　　“为什么？”凯莎不解的看向他。
　　葛小伦指了指自己的身体，然后摊开手：“普通人的身躯，一枪就可以干死！我总不能时刻都用现实原石给自己弄一套护盾吧？”
　　闻言，凯莎轻轻点了下头：“说的也是！”
　　“所以....”葛小伦耸了耸肩：“在接下来的时间里我必须苟起来了！”
　　“能不出手就尽量不出手，直接苟到决赛圈是最好不过了！”
　　“呵呵，你要是真能做到的话，那我就谢天谢地了！”凯莎眼中闪过一抹轻视，明显不相信葛小伦的话，或者说不相信葛小伦能苟到底！
　　见状，葛小伦当即决定表个态，来证明下自己的决心，却不料，身后的房门轰然一声，被人一脚踢碎！
　　“嘭~”
　　“里面的人呢，给本女神出来！”蕾娜人未到，声先至！

第117章 流氓女神，蕾娜！
　　时间倒退回一分钟前！
　　“这就是那个神秘的神住的地方？”蕾娜抬起右手，指向面前的高档木门！
　　蔷薇和阿杰同时点头！
　　“好！”
　　蕾娜活动活动了手腕，扭了扭脖子！
　　“住这么高档的地方，还这么的光明正大？嚣张！”
　　看着未来的葛小伦住的这高档酒店，再想想超神学院给自己分配的宿舍，蕾娜心中本没有的平衡感立马出来了。
　　凭什么啊！
　　凭什么我这么漂亮美丽大方的女神来到地球就要住四人宿舍，这个家伙却可以一个人享受这种高档的大床房待遇？
　　都是神，凭什么待遇差距就要这么大！
　　越想越来气的蕾娜，也不管蔷薇和阿杰是怎么想的，直接走到葛小伦的房间门口，抬起她那条1.2米的大长腿，性感又粗暴的直接一脚踹了上去！
　　“我去~”
　　“完了！”
　　本来还想着怎么打招呼的阿杰和蔷薇心中一突，就看到蕾娜已经把大长腿踢了出去。
　　这下就是想阻止也阻止不了了！
　　“嘭~”
　　轰然一声！
　　木制的高档门瞬间四分五裂！
　　蕾娜酷酷的擦了擦沾到高筒靴上木屑，旋即，摆正有些凌乱的风衣。双手插兜，迈着那双万里挑一的大长腿，跟个黑社会女大佬一样，嚣张的走了进去，那姿势是要多诱人就有多诱人，气势是要多吊就有多吊！
　　也不管背后的蔷薇和阿杰是怎么想的，蕾娜进去后，指着里面的一男一女就喊道：“里面的人呢，给本女神出来！”
　　可能是觉得自己这样喊不够霸气，蕾娜刚喊完就站在门口停留下来，使劲闭眼一想。
　　好像想到了什么，蕾娜立马睁开眼对着里面再次喊道：“里面一男一女听好了，你们已经被包围了，不要做无畏的反抗，立即蹲在原地双手抱头，本女神可以既往不咎，对你们进行温柔处理！”
　　“卧槽！”正准备发个誓，表个态的葛小伦，身躯瞬间一颤，明显是被这突如起来的声音给吓到了！
　　尤其是在听到这熟悉的话，葛小伦更是想都不带想的，拉起同样一脸惊愕中的凯莎，头也不回的就道：“快跑，警察来查房了！”
　　一脸惊愕的凯莎，额头瞬间出现一抹黑线！
　　被葛小伦拽着的右手微微一使劲，直接将葛小伦给拉了回来，黑着脸道：“慌什么慌，是不是忘记你是谁了！”
　　“额~”葛小伦立马愣住。
　　是啊，我特么是银河之力我为什么要跑？
　　“是不是这样的事做多了，都生出本能反应了！”凯莎黑着脸盯着葛小伦。
　　被凯莎盯的浑身不自在的葛小伦连忙扭过头，生怕被看出什么。
　　她说的很对，在未穿越到这个世界来之前，前世的葛小伦的确有那么一次开房被查房的经历，虽然之后逃掉了，但葛小伦却因此落下了一生的阴影！
　　现在，尤其是在变会普通人之后，加上又是特意隐瞒自己不属于这个世界，被突然踹门查房，葛小伦自然是下意识的起了本能反应。
　　深吸了口气，冷静了一下后，葛小伦抬头看向门口。
　　他倒要看看，是谁，竟敢踹他银河之力葛小伦的房门，怕是吃了熊心豹子胆吧？
　　随着葛小伦的目光向门口看去，只见，一抹拉风的黑色风衣，包裹到两腿大腿膝盖部位的高通靴，光滑如玉的大长腿顿时映入眼中。
　　蕾娜双手插兜，迈着动力十足的大长腿，风\sao的站在了葛小伦面前，魅力四射的张口诱惑道：“来，上...丫！”
　　“噗！”一抹微红出现在葛小伦鼻尖！
　　“哗~”
　　心灵原石突然亮起，散发出看不见的微光，覆盖住葛小伦全身，驱散了葛小伦心中的YY。
　　没办法，再不清醒过来，葛小伦的腰怕是都要被凯莎给拧掉了。
　　这女人一看见葛小伦目光如此...的盯着蕾娜看，脸都气的起冰霜了，咋滴，是我家的彦不美，不如烈阳星的这个小女孩吗？把你迷成这样？
　　葛小伦清醒过来后，装作啥都不知道的样子，张口惊讶道：“蕾娜？”
　　此话一出，蔷薇阿杰呆住了。
　　蕾娜也呆住了。
　　“这人.....认识蕾娜？”蔷薇和阿杰在心中想到。
　　“这么充满敌意的挑衅竟被你看成了香艳的挑逗？”蕾娜则一脸无语。
　　蔷薇阿杰更是无语！这宅男女神的脑袋回咯果然不能以正常人的回路来判断！
　　蕾娜也不管其他人怎么看，直接走上前，一脚踩在葛小伦面前的桌子上，满脸“战意”的盯着葛小伦：“我闻到了一股熟悉的味道！”
　　“你.....你想干嘛？”葛小伦脸色一变，神躯不由的往后靠了靠，暗道：难道我身份被蕾娜人出了？
　　但一看到凯莎的容貌还是焰灵姬的，又立马摇头否认：不应该啊，变化后的容貌还在，蕾娜根本不可能认出我啊！
　　“这是战斗的味道！”
　　“靠，中二女神果然是中二女神，我就说嘛，蔷薇他们都没察觉出什么，蕾娜怎么可能！”葛小伦心中微微松了口气！
　　“你...起来！”蕾娜突然伸手，也不管葛小伦是什么反应，拽住他的衣领，就往上提。
　　现在的葛小伦只是一个普通人，哪能反坑得了拥有第三代神体的蕾娜？一下子就被拽了起来。
　　压根就不知道对方目前只是个普通人的蕾娜，见这么容易就被她提起，发现，她原来这么强，心中便不由的得意起来。
　　葛小伦神色有点慌张，连忙道：“喂喂，你丫....干什么，给我松手！”
　　“不松！”
　　“你松不松！”
　　“不松！“
　　“不松....我就要叫了！”
　　无奈之下，葛小伦将目光看向身旁的凯莎。
　　也不知怎么的，凯莎这家伙，不仅不帮他，反而露出一副静待好戏上演的样子。
　　这女人，八成是因为刚才的事现在故意袖手旁观！好小气，葛小伦起的瞪了瞪眼！
　　蕾娜将脸凑上来，盯着葛小伦，高昂的扬起下吧，一副霸气外露的样子：“你叫吧，就算你叫破喉咙也不会有人来的！”
　　“我倒！”
　　此话一出，不管是葛小伦还是凯莎，又或者是蔷薇阿杰，纷纷无语的扭过头。
　　蔷薇更是捂着额头，转过身，一脸我不认识她的样子！
　　这就是老杜请来的神？别逗了！
　　这特么根本就是老杜请来的逗比！
　　娜姐果然是娜姐，这神经大条的程度，都快宇宙无敌了！
　　看着拽着衣领的蕾娜，葛小伦无奈的道：“你先松手！”
　　“为什么？”蕾娜歪了歪头。
　　“就算是来找麻烦，也请你先告诉我原因行不？”葛小伦摊开双手，一脸无奈的道。
　　没办法，不无奈不行啊，现在的他就是一普通人，不动用现实原石的力量，还真没办法从蕾娜手中挣脱开！
　　闻言，蕾娜点了点头，若有所思的松开了手！
　　蔷薇见状，心中不由的生出一抹遗憾。
　　这就完事了？
　　这就松开？
　　说好的惊天地泣鬼神的战斗呢？没了？
　　这人....怕是找错了吧，也许根本他不是我们要找的那个神秘人。
　　不知道蔷薇心中的小想法，葛小伦指了指门口，对着蕾娜道：“找你的！”
　　“找我的？”蕾娜一脸懵逼的转过头！

第118章 风水轮流转，今日轮到你！
　　“找我的？”蕾娜一脸懵逼的转过身！
　　只见，被踹开的房门口，不知何时，已经站着满了面带姨母般微笑的酒店工作人员。
　　其中一名明显是保险公司打扮的人，正一手拿着文件单，一手拿着计算机蹲在破碎的木门前，眉头紧皱，神色严肃，像是在计算着什么。
　　那神色、那工作态度，看的蕾娜都怀疑，天打雷劈也未必能惊扰到他。
　　“呼，计算出来了！”半响后，保险公司人员发出声音！
　　而房间门口，一名明显是酒店经理的短发美女，带着淡淡的微笑走进来。
　　“你好，我们酒店规矩，打碎东西，1000以上要照价赔偿！您刚才打碎的门是我们酒店最顶级套房，帝王套房门！”
　　“根据保险员的计算，您要赔偿我们100万！”
　　“什么？”
　　“100万？”
　　“你咋不去抢呢？”
　　阿杰、蔷薇以及最后的蕾娜，一个接着一个出声道。
　　尤其是蕾娜，要不是顾及她是烈阳星的女神，这会已经搂起袖子用拳头和对方理论了。
　　啥玩意！
　　第一次见，敲竹杠敲诈到神头上。
　　以前就听说地球上经常出现敲诈、扶老奶奶被讹的血本无归的事件，本以为都些是无稽之谈，现在看来，这哪是什么经常啊，分明是随时都有可能出现在面前！
　　而她蕾娜，很不幸的摊上这种大事了！
　　更气人的是，她根本就没有扶老奶奶，只是踢碎了门就要赔100万？
　　100万，什么概念，地球的一条裙子才好几百，换算一下，就是上万件裙子啊！
　　她蕾娜一个刚来到地球上买裙子都嫌几百元贵的小姑娘，怎么可能拿得出100万！
　　面对蕾娜几人的质疑甚至某些人愤怒的眼神，酒店经理不仅不慌，反而很理直气壮，却又不失素质的道：“是这样的，我们布利约酒店乃是全世界为数不多的七星级酒店，而这位女士踢碎的门，则是整个酒店最豪华的套间的门，金丝楠木门！”
　　“懂行的人都知道，这种木材的珍贵程度比黄金还贵！100万，真的不多了！”
　　此话一出，本来还想声色力争下的蔷薇和阿杰瞬间沉默下来。
　　不是他俩不想管这事，而是.....这特喵的说的一点都没错啊！
　　尤其是蔷薇，都趁机上网搜索了。
　　这家酒店真的不是一般的酒店，这套房的门，也真的是金丝楠木门！
　　”我艹，该死的狗大户！“蔷薇瞪了眼坐在沙发上，静静的看着热闹的葛小伦！
　　看着沉默下来的蔷薇和阿杰，猜到这可能是真的的蕾娜也彻底蔫了，原本的一腔怒火瞬间化为乌有！
　　见状，女经理礼貌的伸出手：“请把！”
　　“我身上没带那么多钱，找她们！”蕾娜傲娇的扭过头，一点也不跟蔷薇阿杰客气！
　　见状，蔷薇直接摇头，表示没有！
　　而阿杰，更干脆，直接接着尿遁闪人！
　　见状，美女经理也没生气，反而对着身后拍了拍手，三个银行的工作人员立即走进来！
　　“您好，我们是华夏银行的，请问您有贵重的物品可以抵押吗？房子，车子，农村的地都可以！”
　　“什么意思？”蕾娜蔷薇不解道。
　　“您可以选择贷款赔偿！”
　　“我倒！”
　　俗话说的好，泥人也有三分火，更何况是蕾娜这个人来疯，三言两语下，本来还因为理亏而选择沉默的心，瞬间燃起！
　　“我是神，在抓邪恶的外星人！”
　　“我们酒店没有神打碎东西可以不用赔偿的这项规定！您要是再这样，我们就报警并拍照曝光几位的打坏东西不赔偿的事迹！”
　　见状，蔷薇知道赔钱是无法避免的了，所以直接转身，敲响了厕所的门。
　　“阿杰！”
　　“上厕所呢！”
　　“别装了，赶紧出来把钱赔一下，回去我就找老杜给你报销！”
　　......十分钟，阿杰看着钱包里空空如也的银行卡，心都在流血啊！
　　老子攒了这么多年的老婆本，就这么没了？
　　“蕾娜！”
　　蕾娜早溜了！
　　“那个人呢？”
　　闻言，蔷薇向沙发的位置看去，只见，沙发上别说人了，连个鬼都没有！
　　“不好！”
　　蔷薇突然意识到了什么，转身就要拉着阿杰闪人，但酒店的经理，还是那个女经理，已经来到她们面前了
　　“你好，房间里的顾客说，您是华夏陆军上将杜卡奥的女儿，而您身边这位则是国安局的同志。你们和他都是朋友，他请你们帮他垫下今天白天的房费！”
　　“他还说，要是你们不付的话，就让我们把这件事发到网上去！”
　　“视频和谈话记录已经录好了经理！”身边的保安很给力的补充道！
　　“谁特么和他是朋友啊！”听到这句话，饶是经常以忽悠人为主，脾气很好的阿杰都忍不住怒了！
　　这特么的坑完老婆本还不够，把娃将来的奶粉钱也惦给记上了！
　　.....
　　“哈哈.....!”
　　一处步行街上，喧闹的街区传来了一阵得意味十足的笑声！
　　“你特么傻笑什么？”跟在葛小伦身边的凯莎没来由的皱了下眉头！
　　“你不觉得这很搞笑吗？想想阿杰那个忽悠鬼一脸肉疼恨不得把我生吃了的表情，我就忍不住想笑！”葛小伦道。
　　“没觉得！”
　　“好吧，看来你并不明白存了多年的积蓄对地球上的人来说意味着什么！”葛小伦抬起头道。
　　“话说你为什么要这么坑他？”凯莎露出不解的神色！
　　“我坑他？”葛小伦指着远处道：“你知不知道他当初是怎么坑我的？”
　　“什么与美女同寝室，什么不介意我搬到她的宿舍，全特么用一张嘴忽悠!”
　　想起当年的他还是个少不经事的小青年，刚踏入社会就被阿杰用一张嘴就给忽悠进去，葛小伦就来气！虽然那是原来的葛小伦，但这些记忆已经深深的烙印在他的灵魂中，那就是他的了！
　　“呵呵....!”凯莎抿嘴笑了笑！
　　“你笑什么？”葛小伦不解道！
　　“你刚才的样子....很搞笑！很像个记仇的小男孩！”
　　“额...”葛小伦一脸郁闷的转过身，仰头看着天，发出一声质疑：“我像是没长大的人吗？”
　　轰隆....
　　葛小伦的话刚说完，一个超大的红色块头就直接砸在他不远处，不，不止一个大块头，天空中还飞来数架饕餮的那种摩托艇！
　　“什么情况？”看着骤然暴乱的街区，葛小伦有点蒙圈：“这里....该不会是饕餮抓捕索顿的那个街区吧？”
　　“发什么楞呢？”凯莎敲了敲葛小伦的头。
　　轰轰轰....一道道紫色光束从天空射下来！
　　嘟嘟嘟~~轰~
　　突如起来的轰鸣声在前方响起，好几辆很不幸运的轿车在步行街街头连环相撞，场面直接乱成一团！
　　“靠，我特喵的怎么走哪都能遇到这种破事？”
　　看着几个被困在车里使劲衰嚎却根本出不来的倒霉蛋，葛小伦无奈的摇头，抬出步伐就朝前方走去！
　　“葛小伦，你干嘛去？”凯莎在身后叫道。
　　“只是救几个人而已，不用担心！都是生命，我做不到冷眼旁观！”
　　闻言，凯莎愣住了，但接着，她的嘴角露出一抹笑意。
　　银河之力就是银河之力，不管怎么成长，对生命的美好和善良的品质都不会变！
　　虽然这么做会干涉这个世界的发展，但这才是天使心中真正的男神啊！
　　若是银河之力变得漠视生命，那才是值得担心的！
　　相比之下，凯莎更喜欢这样的银河之力！
　　把宇宙的命运交给这样一个尊重生命的神，她很放心！

第119章 你当俺是饭桶！
　　“嘿，想活命的话就给我安静点！”对着车窗敲了敲，葛小伦释放出现实原石的力量！
　　暗色的暗物质汇聚在双手上，现实原石的光芒闪过后，一副纯机械拳套凭空出现，套在他手上。
　　葛小伦猛然挥出，一拳砸开了车玻璃，双手微微一用力，车门直接与车体分离！
　　“赶紧的，有多远跑多远！”
　　有些无语的看了一眼呆在车内的车主，葛小伦直接转头朝着另一辆车跑去：“你也给我安静点！”
　　“先说好了，我救你出来你可不能让我修你的车，老子没钱！”
　　轰~
　　又是一辆车的车门与车体分离，被困的人一脱困，立即朝远处跑去！
　　“真的是一点都不礼貌，居然连一句谢谢都没有，我好歹也救了你们的命啊！”葛小伦无奈的摇了摇头！
　　“发现鳄神索顿！”
　　“谁，是....是那个神仙姐姐叫我？”
　　“立即抓捕！”
　　“狙击手就位！”
　　听着如同超音炮般的对话，葛小伦揉了揉耳朵：“你们几个，尊重下这颗星球好吗，要打架离市区远点，别打坏了这里的花花草草，还有.....空中的那个饕餮，把手里的摩托车给我放下，不知道私人财产神圣不可侵犯吗！”
　　“不知道死活的地球猴子！”手提着摩托车的饕鬄藐视般的瞥了葛小伦一眼，抬手就把手上原本用来砸索顿的摩托车朝着葛小伦丢了过去！
　　“卧槽~”看着砸过来的摩托车，葛小伦右脚微微后撤一步，双手微抬，现实原石之力瞬间覆盖住整条手臂，原本的机械手套，变成了一副外形科幻，造型拉风的机械手臂。
　　“嘭~”
　　葛小伦双手虚抱，硬是生生将飞过来的摩托车接了下来。
　　“尼玛~这力道.....差点扛不住啊！”
　　“射击~”
　　空中的饕餮见状，抬起手臂上的粒子炮就对准了地面上的葛小伦与索顿！
　　“砰砰砰....!”
　　数十道拳头大小的紫色光束从天上射下来，路边顿时激起十多米高的碎块，全是光束射中地面后炸裂的水泥路渣。其中有一半都射进了两边的人群中！
　　原本慌乱的步行街，这下更乱了！
　　到处都是惊叫声、和哭喊声！
　　举着摩托的葛小伦，淬不及放下，被打爆了聚在头顶的摩托车，整个人瞬间被溅出的的汽油燃烧的火焰覆盖住！
　　“小伦~”凯莎眼中，下意识的闪过一丝担忧，但紧接着，就看到火焰中，有暗红色的光芒在闪烁！
　　关键时刻，葛小伦释放出现实原石的力量，覆盖住全身挡住了这道爆炸和火焰！
　　光芒散去后，葛小伦一身漆黑色的铠甲附体，周身泛着冷漠的寒光，傲立于火焰中。
　　火焰散去后，葛小伦露出全部身影！
　　若是有认识这套铠甲的人在的话，一定会惊呼道：这不是托尼登场于复联3以及复联4中的纳米战甲“血边战甲”吗？
　　与托尼很“低调”的金红色不同，葛小伦用现实原石幻化出来的，为银暗色！
　　相比下，少了几分耀眼，多了几分霸气与冷酷！
　　这会，索顿也反应过来，瞪着天上的饕餮就吼道：“你打我，你大爷的打我啊！”
　　索顿捡起地上的一辆摩托车，就朝着空中砸去，一个倒霉蛋，当场被索顿用摩托砸了下来！
　　“狙击手准备！”
　　一个饕餮站在摩托艇上，从远处飞掠过来，一拳打向索顿！
　　同一时间，索顿也从地上蹦起，挥动它的鳄鱼抓！
　　两个兽体在空中相遇！
　　但下一秒，索顿就被打飞，从空中掉下了来！
　　刚从封印中释放来的它，不管是哪方面都很虚弱，加上又是从地上跃起，空中没有着力点，自然落了下风！
　　“嘭~”
　　“让我吃口饭，看我不弄死你！”
　　“砰~”
　　躲在远处的饕餮狙击手趁机开枪，一枪命中索顿！高空中的饕餮立马抛出飞爪，就要抓捕索顿！
　　“这么一个萌萌哒的鳄鱼，抓回去当宠物养....应该会很好玩吧？”
　　“嗯，就这么办，抓回去养几天！”
　　自言自语了一番，葛小伦立即上前，举起被金属覆盖的机械手臂。
　　一抹亮光浮现。
　　葛小伦挥臂斩下，亮光立即变成一把等离子切隔刃，画出一个半圆弧度，像是砍树枝似的轻易切短饕餮的飞爪，救下索顿这头萌萌哒的蠢鳄鱼！
　　“不好，有其他星球的人介入！”空头的饕餮立马慌了！
　　在他们看来，此时的地球就是一个落后的原始社会，根本不可能制造出如此先进的战甲，能出现，那就肯定是从其他星球来的！
　　“凯莎女王，帮忙解决下远处的狙击手呗！”葛小伦捂着耳朵道。
　　“不是说好只救几个人的吗？”凯莎皱着黛眉盯了远处的葛小伦一眼。
　　“嘿嘿，发现一个好玩的宠物，想抢下来带回去养几天玩玩！”葛小伦嘿嘿一笑！
　　“哼，死性不改！”凯莎冷哼一声，旋即转过神。
　　趴在房檐上的饕鬄狙击手，在与凯莎对视的那一刻，整个大脑一片恐怕！
　　若是有人能看到它们的暗位面的话，就会看到，一道巨大的人影，坐在王座上，出现在虚空中，而对面的饕餮，则像一只蝼蚁一样，跪在那道巨大的虚影下面，瑟瑟发抖！
　　不用说，这个饕餮完了，就算不死也会变成白痴！
　　有了凯莎在一旁牵制狙击手，身上的这几个饕餮就好解决多了。
　　站在地上的葛小伦根本没有的动作，他身边的空气，自动翻滚起来，一发发高精密追踪飞弹凭空出现，自动锁定瞄准！
　　对付这几个普通且没有护盾的饕餮，几发飞弹足矣！
　　砰砰砰~
　　一连串的响声响起，数十发带着火尾的飞弹，飞向天空，半空中，立马绽放出一朵又一朵的火焰火朵，如同放烟花似的！
　　“搞定了，我们撤！”
　　凯莎点了点头，微虫洞立即发动，两人一兽，瞬间消失！
　　......
　　“嗨，大鳄鱼，有没有兴趣跟我混呢？”一处无人的街道，葛小伦手里拿着一瓶啤酒，拍了拍索顿的肩膀！
　　正对着一堆肉包子疯狂进攻的索顿头也不回的道：“为啥？”
　　“看你顺眼呗！”葛小伦道。
　　“你....你救了俺索顿一次，俺记上你这个人清了，决定，留到下顿吃！”
　　“扑哧~”站在这两货不远处的凯莎忍不住笑了出来。
　　葛小伦一脸黑线，这货....都被封印了几千年了还忘不了吃人，咋就那么迷恋那个味呢？
　　“你.跟着我混，一日三餐，管饱！”葛小伦伸出三个手指道。
　　闻言，索顿唰的一声站起来，身边的包子也不吃！
　　“你真当俺索顿是吃货啊？区区几顿饭就把俺给打发了？”
　　葛小伦皱眉道：“我想当你是条鳄鱼，宠物，可你....像吗？分明就是个大吃货！”

第120章 我是一条有理想的鳄鱼！
　　“算了，说来说去都是废话，纯粹的浪费口舌！我也懒得这么墨迹了，给你两个选择，要么跟我走，要么被我打一顿，打到服，再跟我走！”
　　葛小伦竖起两跟手指，讲完后，又接着补充道：“提醒你一句，如果是自愿跟着我走的话，之前说过的话都算数！”
　　“什么话？”蠢萌萌的索顿挠了挠像是扁担一样的扁脑袋！
　　“一日三餐管够，一周还有一次的休息日，外加五险一金！”
　　“如果打到服呢？”索顿道！
　　“除了一日三餐外，每周的休息一次和五险一金全部取消！”
　　“你自己选择吧！”
　　葛小伦老神在在的看着面前的索顿，静静的等着它选择！
　　仰头思索了会后，索顿看向葛小伦，一脸坚定道：“我选择第二条，打到服！”
　　“嘭~”
　　索顿话刚落下，一座十多米高的假山凭空出现，仿佛陨石一样从天而降，直接将站在原地，一脸“认真”的索顿砸到了地底！
　　撞击产生的力量爆发出来，整个街区都为止一震，甚至，周围一些年代久远的房屋建筑物都因此轰然倒塌。
　　“嗯，鉴定完毕，索顿这条蠢鳄鱼属于抖M型的，不好好打一顿是不会的服气的！”葛小伦看着前面激荡起来的尘土自言自语道。
　　“搞快点，这么大动静肯定要不了多久就会被这个世界人注意到！”
　　站在不远处的凯莎留下这么一句话后，就向远处走去。
　　有特意给他俩腾出地的样子，也有替他们放哨的意思。
　　“放心，三分钟.....足矣!”
　　葛小伦点了点头，目光盯向逐渐随风消散的尘土！
　　“索顿应该不会这么菜吧？都吃了五笼包子了，想必也恢复不少体力！”
　　“嘭~”
　　葛小伦话刚落下，身后的地面就突然爆开！
　　一道橘红色的身影从空中闪过！
　　“唰~”
　　葛小伦刚回过头，就看到一把飞刀从空中飞速掠来。
　　“哼，敢和俺索顿叫板？”索顿气势汹汹的吼道，并把另一只手里的飞刀也丢了过来。
　　两把半月形的飞刀在空中划出两道明显的弧度，一左一右同时向葛小伦削过来，几乎封锁住了葛小伦所有的退路，不管葛小伦往那个方向避开，都只能避开其中的一个，而另一个绝对会跟削豆腐似的的将葛小伦切成两半！
　　这可不是在故意夸大其词，而是真的！
　　要知道，索顿的飞刃可是连莫甘娜的第四代神体都能切成两半的，更何况普通人的葛小伦了。
　　自以为已经胜券在握，索顿这货思想立马转变，盯着仿佛下一秒就会身首分离的葛小伦，控制不住的流出了口水:“待会要怎么吃呢？清蒸、红烧、还是炖汤又或者烤着吃？”
　　“这特么....真是个十足的大吃货啊！”
　　想到自己竟然要跟一个吃货打上可能很久，葛小伦就觉得很是无趣！
　　也不看哈喇子已经流了一地的索顿，葛小伦放在腿边的手臂在飞刀即将飞来的那一瞬间，猛然摊开！
　　轰~
　　暗红色的光芒涌现出来。
　　葛小伦脚下的地面裂开，形成一道地缝，向着三十丈外的索顿蔓延过去。
　　至于那两把飞刀？当场就被气浪涌动，产生的冲击波给震飞到一边去了。
　　“哧哧~”
　　地缝变得足有两米宽，三十多丈长，在索顿还没反应过来之际，就涌到它的面前。
　　现实原石制造出来的地缝不仅撕碎了地面，同时还改变了地缝里面的地质！
　　索顿刚一跃起，十多颗磨盘粗的地刺就从翻滚涌动的地底刺出，像是肉千穿肉一样，刺向索顿！
　　索顿的身体崩的就像一张弓，体内发出一声弓响，那是肌肉猛然发力产生的声音！
　　它的身体就像是射出去的箭，冲到高空中，召唤回被震飞出去的双刃，双手用力一挥，两道半月形的橘红色刃芒直接向着葛小伦攻击过去。
　　这货不在傻，知道是葛小伦在控制地刺，所以，直接将葛小伦当成攻击的首要目标！
　　“脑子是个好东西，只可惜，你根本没有，也不知道和你战斗的人究竟是谁！”
　　葛小伦将一只手伸出去，现实原石的能量涌动，暗红色的光芒化为虚影，变得足有三十多米，形成无数个手影，自动发起攻击，或是打出手印，或是击出拳头，又或者是点出指力。
　　一连串攻击下来，索顿劈出的那两道半月形刃芒，仿佛翻滚的海浪中的一艘扁舟，瞬间被击溃淹没！
　　索顿见状，赶紧蹬腿，试图往更高的地方飞去。
　　葛小伦朗声大笑一声，现实原石的能量出现在他背后，形成一对暗红色的双翼。
　　接着，葛小伦直接冲向高空！
　　一拳打出，上前道手影仿佛散开的花瓣般，瞬间散开，将索顿包围住。
　　葛小伦站在空中，左手为抓，右手手指竖起。
　　包围住索顿的手影与葛小伦的动作同步，在他动手的那一刻，聚拢到一块，化成一只十多米大的手，一下子就把反楞的索顿给抓住了。
　　紧接着，一根三四米长的暗红色手指飞过来，上下其手，对着索顿的肚子、脚心，疯狂摩擦！
　　“哈哈哈哈哈.....”
　　空中立马响起索顿欲罢不能的笑声！
　　“服不服~”葛小伦一边挠一边问。
　　“服.....服......我服了！”索顿赶紧道，都这样了它那还敢不服，它是吃货不假，但它不傻，对方能如此轻易的就把它给抓住，想杀它的话，想来也不是什么难事。
　　更何况，这....手段，它消受不起啊！是真特么的痒！
　　“嘭~”
　　葛小伦手一松，现实原石制造出来的大手和手指就立即消散，没有了束缚的索顿自然落了下来。
　　葛小伦大摇大摆的走到索顿跟前。他不怕索顿耍什么花样，因为他有的是办法治索顿！
　　不要以为没了曾经的实力葛小伦就不行了，敢对他出手，现实原石分分钟教你做人！
　　“我有理想，你，....”索顿看了坐在身旁，点着烟的葛小伦一眼：“能帮我实现吗？”
　　“你个吃货还有理想？”葛小伦微微一惊，紧接着，像是想到了什么，开口道：“说说看！”
　　“我要统治世界！”索顿满脸严肃，仿佛在诉说什么神圣的事情一样！
　　“我去，还真是啊！”葛小伦嘴角微微一抽：“你的世界该不会是尼罗河流域吧？”
　　索顿掰着手指算道：“不不不，还有长江、黄河、多瑙河、莱茵河.....嗯，好了！”
　　“额，这就是你的世界啊？太小了！”
　　“我就是地球的，跟你们宇宙人不一样，我就要我们球里的内点东西！”索顿蠢萌蠢萌的道。
　　“谁告诉你我是宇宙人了？我特么也是我们这颗球里的！”葛小伦翻了翻白眼：“长江黄河不能给你，那是我们华夏的，至于其它的....就随便了！”
　　“也行，反正一开始也没想！”
　　看着这分割地球河流分割的挺开心的一人一兽，凯莎一脸无语走过去敲了敲他们的脑袋：“还特么在这唠上了，不知道刚才的战斗已经被人发现了吗？”
　　“还不快走！”

第121章 平行时空的凉冰！
　　“哦哦哦是是是，这就走！”葛小伦连忙点头，右手张开，结出一道奇特的印记，隔空画起了圆圈。
　　空气中顿时出现一抹犹如火花般的金色光芒！
　　在凯莎一脸震惊和索顿一脸懵逼的注视下，金黄色的光芒逐渐在虚空形成的一道圆形可供两人同时穿过的空间门。
　　“这....”
　　“等会再说，先离开这！”葛小伦抢先开口。
　　凯莎点了下头，不在说什么，跟着葛小伦走进了光门之中。
　　“这玩意.....”索顿挠了挠了扁担似的的脑袋，一脸蠢萌的道：“能吃吗？”
　　看着满口流哈喇子的索顿，葛小伦那叫一个无语！
　　这个吃货！
　　“别看了那玩意不能吃，想吃好东西，就麻溜的给我进来，肉包子什么的，管饱！”
　　一听到进来就有肉包子吃，索顿顿时觉得它整个鱼生都进入了巅峰。
　　“包子，肉包子，俺索顿要吃肉包子，吃一顿的肉包子！”
　　看着手舞足蹈，就差当场跳起舞的索顿，凯莎也是一脸醉了的表情：“这货...还真是一个不折不扣的大吃货啊！”
　　”对了，我们接下来去哪？”吐槽完索顿，凯莎转身问道。
　　注意到凯莎的目光，葛小伦知无不言，故作神秘的摇了摇头，笑道：“去了你自然就知道了！”
　　“什么地方？”
　　“一个很有意思，能让你见到意想不到的人的地方？”
　　“意想不到的人？”凯莎先是微微一愣，旋即，脸上出现一抹期待之色，若有所思的点了点头，跟在了葛小伦后面。
　　意想不到的人？
　　到底是谁呢？
　　好期待啊！
　　凯莎暗道！
　　......
　　巨侠号监控中心！
　　已经一天一夜没有合眼休息过的杜卡奥，此刻，正急得在中间的过道里来回走动。
　　事实上，巨侠市在一天之内，连续发生两起外星势力袭击和火拼事件，他这个负责黑色长城工程的总负责人，能睡的着才怪！
　　从事情发生起，杜卡奥就连夜召集了巨侠号上所有的工作人员，分析和追踪这两起事件的主角，葛小伦、索顿，以及一名国色天香的美女。
　　“嘟嘟嘟~”
　　一连串的警报声突然响起！急得像个热锅上的蚂蚁似的杜卡奥立马转身！
　　“怎么样?有结果了没？”
　　站在他面前，明显是刚从电脑仪器面前起来的怜风，摇了摇头：“没有！”
　　“对方的手段已经完全超越了德诺三号，我们根本...追踪不到！”
　　“我就知道会是这样的结果!”杜卡奥捂了下眉头：“那有没有什么好消息，哪怕一定点也行！”
　　“有！”怜风点了下头，立转身指着面前的电恼画面，道：“可以确认的是，这两起袭击和火拼事件，都有这个人的身影！”
　　“而这个人，很可能就是我们要找的那个神秘人！”
　　“通过对他的所做所为进行分析和判断，他应该是站在我们地球这边的！整场战斗中，他除了消灭掉所有饕餮，和在另外一个地方，与这只类似于鳄鱼的兽体战斗，期间，还帮助过很多受到波及的人类！”
　　闻言，站在电脑前面，盯着上面屏幕看的杜卡奥眉头皱起，沉着声道：“乾坤未定，一切皆是黑马，不要这么早的下结论，知人知面不知心，我们得真正接触过他之后，才能下定结论！”
　　“那...将军你的意思是？”怜风道。
　　“继续搜索，并扩大所搜范围，另外，通知到蕾娜抓紧时间对雄兵连经行训练，争取在最短的时间内让雄兵连形成一定的战斗力！”
　　“啊~？”怜风一脸震惊，想到要在最短的时间内让雄兵连形成初步的战斗力，脸上便不由自主的浮现出一抹担忧：“这样会不会....”
　　“时间紧迫，没别的法子了！”杜卡奥挥手打断怜风未说完的话，道：“只能用压榨式训练，强行将他们的潜力给逼出来！”
　　看着眼前这个仿佛又化身为昔日的战争狂人的杜卡奥，怜风像是想要在说些什么似的犹豫了一下。
　　但看着杜卡奥这一副绝意已决的样子，怜风最终还是轻叹一声，点头道：“我明白，我会通知蕾娜的！”
　　“嗯，去吧！”
　　待怜风离去后，杜卡奥一个人站在那，皱着眉头，不知道在沉思些什么。
　　......
　　“诶诶....你们看新闻了吗？我觉得是外星人！”赵信一脸慌张的从外面跑进来。
　　教室内！
　　正在观看上午的时分，发生在巨侠市某步行街的饕餮抓捕索顿，并与来自另一个时间节点的葛小伦大战的众人，脸上顿时出现不同程度的慌张！
　　站在最前面的葛小伦表现的最为激动慌张。
　　“咱们被叫到一起，不会是....干这个的吧？”
　　“我听蔷薇说，我们要去打外星人，就这个！”
　　“这....逗我呢？”赵信最先炸毛：“真打外星人？打毛啊！”
　　“他娘的，原来是要我来这打外星人？”坐在最后面，与蕾娜并列，一副大哥架势的刘闯立马火了，对着众人就装逼道：“我，我黑社会老大啊.....”
　　“我艹，你也在这......”葛小伦露出一抹惊讶和敌意，他和刘闯，可以算得上是仇人见面分外眼红了。
　　尤其是那一晚被刘闯暴揍的那个画面，葛小伦至今不敢忘记！
　　坐在最前面的萌萌一脸担忧和害怕的道：“怎么还有黑社会？”
　　“顶多算大龄社会青年！”关键时刻，琪琳出声了！
　　而接下来的事件发展正如原著中演的那样，琪琳出口教训刘闯，刘闯对蕾娜出言不逊，被蕾娜一顿收拾。
　　值得一提的是，经历了被未来的葛小伦戏耍事件后，蕾娜的心中就一直憋着一团火，揍起刘闯来，更是拳拳到肉，打的比原著中最少凶残了两倍，看的众人是膛目结舌，尤其是葛小伦，压根就不敢多嘴，更别提像原著中那样，举枪对着蕾娜了。
　　当然了，打一巴掌立个威，然后再给一颗红枣这种事，蕾娜自然不会忘记！
　　收拾完刘闯，发泄掉心中的闷气后，蕾娜开始一个个点名，并给他们分发装备。
　　与此同时，距离这里几百公里远的黄村，也迎来了三位突然到访的不速之客！
　　黑衣袭身，表情酷酷的葛小伦、国色天香，动人妩媚的凯莎以及满脑子都只有吃吃吃和肉包子的索顿！
　　“这就是你说的一个很有意思，能让我见到意想不到的人地方？”凯莎略皱起眉头。
　　“没错！”葛小伦边走边道：“在我们那个时空，你的妹妹凉冰，最先降临的地方，就是这，黄村！”
　　闻言，凯莎陷入了仿佛很久远的回忆中！
　　“他把全村的人都杀了，把他们的躯体变成了复活她恶魔军团的容器！”
　　凯莎立马从回忆中恢复过来，一脸冰冷的道：“我与她的关系早决裂了，而我的妹妹凉冰也早死了，现在的她是莫甘娜，恶魔的女王！”
　　“希望吧！”葛小伦笑了笑，转身向村子里面走去，打算在这开一个酒馆，等着这个时空的凉冰出现！

第122章 侠骨柔情酒馆！
　　黄村的一家酒馆开业，顿时引来了无数村民们的围观。
　　在这里开酒馆，这怕是钱多的烧的慌吧。不过老板似乎是个很文雅的人，酒馆的名字叫做侠骨柔情酒吧。
　　说是酒吧，但实际上就是个酒馆，里面只摆着几张酒卓和一个吧台。
　　不过要是有懂酒的人进来，一看就会知道，这个酒馆的酒柜里面什么样的名贵酒水都有。
　　实际上，开这个酒馆只是葛小伦一时闲来无事，随便弄来玩玩的。
　　至于员工？
　　那当然是索顿了，这货人高力气大，搬个桌子、端个酒水什么的，简直轻松的不要不要的。
　　至于会不会因为葛小伦让它这个巅峰兽体给这些普通人端酒倒酒而发飙？
　　抱歉，不存在的。
　　有吃有喝，还有钱拿，索顿这憨货，每天睡觉都偷着乐呢？那还会有闲情发飙？
　　用它的话来说就是，这日子，太特么舒服了，既不用风餐露宿，也不用自己动手去找食吃，多好。
　　尤其是每天还能用手机点个外卖，然后让人自动送上门，索顿这货别提有多高兴了。
　　当然了，为了不吓倒来酒馆喝酒的普通人，葛小伦自然是用现实原石改变了一下索顿的容貌，让它看起来就和普通人一样。除了个子要高一点。
　　说到这，就不得不说下现实原石了！
　　自从葛小伦失去了一身的实力，所有的一切都依赖现实原石之后，他发现，这现实原石的能力就跟神话中仙人的法术一样，呼风唤雨、腾云驾雾、点石成金.....什么都能做到。
　　可以说，若是能完全发挥好现实原石的能力，他绝对会被人当成一个神仙。
　　改写现实，随你想象，无所不能！
　　“葛小伦！”凯莎手里提着好几个大包从外面走进来。
　　一进屋就把手里的东西甩到葛小伦面前的桌子，从酒柜上取出一瓶82年的拉菲，拿出一个晶莹剔透毫无杂质的纪樊希高脚玻璃酒杯，轻轻扭开红酒的木制瓶塞，倒出一些泛着红光的酒水，差不多有杯子的五分一多。
　　凯莎端着酒杯来到葛小伦面前，轻轻晃了晃，小抿了一口：“你不会是想一直在这小村庄里开个酒馆下去吧？”
　　闻言，葛小伦看了一眼凯莎身后大包小包的衣服，心中暗道：你自己还不是沉迷上逛街购物了？
　　当然，这些话葛小伦是不会说出来的。
　　他看了看凯莎，道：“这样不好吗？难得的普通人生活，好好珍惜下不行吗？”
　　“再说了！”葛小伦看了看自己的胸口：“身上的时间之力还得过一段时间才能完全消失，与其天天焦急的等待，倒不如放下身心，来干一干普通的事！”
　　“比如开酒馆？”凯莎挑了一下黛眉。
　　葛小伦没有说话。
　　凯莎接着道：“时空之力已经消失一些了吗？”
　　“嗯！”葛小伦点了点头：“这也是我能使用一些基础秘法的原因！”
　　“当然，也仅限于秘法中的传送门，估计身上的时间现在才恢复到我刚穿越到漫威宇宙，在我的老师古一手底下学习秘法的那段时间！”
　　“不过你也不用太担心，有现实原石在，加上随时随地可以走人的传送门，就算暴露在这个世界中，我也有自保的能力了。”
　　“再不济，还有你嘛！”
　　听到这话，凯莎倒是没有否认。
　　别看现在的她只是十多颗神圣粒子汇聚成的，但实力....少说也是三代神左右，再加上她上万年来的战斗经验，说句不客气的话，和不动用恶魔一号计算机的莫甘娜打个不相上下是没一点问题。
　　要知道，如果凯莎的身躯重新聚拢，那实力，可是实打实的单体宇宙级别。一个宇宙中，最高的战力，妥妥的金字塔顶端，一百个莫甘娜加在一起都不是对手的存在。
　　“对了，你这个酒馆....啧啧，貌似没几个人嘛？”放下举杯后，凯莎打量了空空如也的酒馆一眼，打趣道。
　　“没办法，地穷啊？”葛小伦一副我很无奈的样子。
　　“哼哼！”凯莎轻声道：“还是让姐姐来帮帮你吧!“
　　“帮我？”
　　葛小伦疑惑的看着她：“怎么帮？”
　　“看我的！”
　　凯莎直径走到大厅中央，从暗位面空间搬运出一架钢琴，双手优雅又高贵的放在钢琴上。
　　随着她双手慢慢在钢琴上跳动起来，一阵动人的乐曲声响起。
　　看着全身心投弹奏中的凯莎，葛小伦一脸惊讶道：“没想到......你还会弹钢琴？而且弹的曲子...这么好听？”
　　“那当然！”凯莎白了葛小伦一眼：“你以为我只会战斗吗？”
　　可能是因为那些深埋在脑海里的曲子被弹出，凯莎的话匣子也慢慢打开了！
　　“曾经的我，志向并不是当天使之王，甚至是战斗天使！”
　　“而是一个音乐家！”
　　“只是，后来华烨称王，把女性天使不当人看，我们不得不奋起反抗！”
　　“我可以理解为，你这个诸神之王，是完全被人逼出来的，对吗？”葛小伦道。
　　凯莎笑了笑，没有回答葛小伦。但葛小伦心中已经有了答案！
　　有了凯莎的弹奏后，葛小伦在黄村开的这个没人关顾的小酒馆，生意竟然出奇的好。
　　人来人往的，不一会儿就将小酒馆挤满了。
　　当然，这功劳得全部算在凯莎身上。
　　要知道，凯莎原本的容貌就惊为天人，只不过，她身上的女王气势太强了，人也有点冰冷，总给人一种生人勿近的感觉。可自打被葛小伦变成焰灵姬的样子后，身上的气势竟然逐渐消失，取代之的是焰灵姬的妩媚。
　　如此的她，往钢琴面前一坐，双手一弹奏，这......特喵的，就是实打实的国民女神啊！
　　甚至，因为凯莎的名气太大，连隔壁村儿的人都跑来这里喝酒了。
　　当然，人一多，事也就变得不太那么顺利了。这么多的人，自然是各式各样，什么人都有了。
　　再加上在这喝酒的大部分都是年轻人，喝了点酒，难免会动手动脚。
　　每次遇到这种情况，凯莎就会头也不扭的，让他们连动手的机会都没有，就给丫直接一脚踹出去。
　　面对这种事上，葛小伦会直接选择沉默，只要不打死打残就行。
　　诸神之王，是你们能调戏的吗？
　　没当场给来一发烈焰审判把这片区域都给夷平了，就已经很不错了。
　　后面，为了杜绝此类事情的发生，葛小伦直接把索顿派上了场。
　　索顿那接近三米高的强壮身躯往那一站，这些喝了酒的客人，立马消停下来。
　　酒馆外忽然传来嘈杂的声音，里面的人朝着外边看去，只见外面的村民都朝着一个方向跑去，似乎那边有什么热闹可看。
　　“那是什么？”

第123章 凉冰，你妹！
　　索顿站在门口着看那边，一个穿着黑色皮甲的女人从天上慢慢降落了下来，身后还有一对由金属包裹着的翅膀！
　　凯莎在钢琴后面看到了，葛小伦也看到了。
　　“来了，你妹！”葛小伦深吸了一口气说道。
　　“你妹！”深知一些地球上骂的人话的凯莎明显理会错了葛小伦意思，瞪着白眼，没好气的回了他一句！
　　葛小伦也没理会，事实上凉冰这会已经降落到地面上了。
　　“你先在店里待着，我出去会会她，平行时空的恶魔女王，凉冰！”葛小伦说完，也不管凯莎答不答应，直接走了出去。
　　想来可能是凯莎不想见自己这个不争气的妹妹，对于葛小伦的话没有任何的反对意见，他一离开，就又重新坐在了钢琴面前没有挪动过半步。
　　当然，身体虽没移动，但注意力却是跟着葛小伦一起离开了酒馆！
　　毕竟现在的葛小伦已经不是曾经那个葛小伦了，就算拥有逆天的现实原石和传送门，可本质上，他依然还是个普通人，还是能被一剑轻易捅死。而凉冰却是拥有第四代神体的恶魔之王，凯莎的担心，也实属正常！
　　酒吧门口，葛小伦刚一离开，就看到凉冰将一个村民变成了两三米高的怪物！
　　而那个怪物，正是他熟悉的人，恶魔阿托。
　　“不许动！”一个警察鼓起勇气用枪对准了凉冰和阿托！
　　只是，凉冰连看都不带看一眼的，直接将手一抬，那名警察就仿佛被一双看不见的大手掐住脖子一样，凭空提了起来。
　　凯莎条件反射似的要动手，但一想到，如今的她根本不适合暴露，就又收起了动手的方法！
　　“凉冰！”葛小伦叫了一声！
　　那名警察顿时从天上掉下来，“嗷”的叫了一声，摔得似乎有些疼！
　　“你是谁？”凉冰眯着眼，微微皱起眉宇盯着葛小伦。
　　“一个和你战斗过的人！”葛小伦双手插兜，吊儿郎当的走了过来。
　　“战斗过？”凉冰露出疑惑和不解！
　　战斗过，和老娘战斗过的人多了去了，谁知道你是那个？
　　更何况，和老娘战斗的大部分都是女天使，唯一的男性，似乎也只有几万前的那些天渣！
　　这家伙...难不成是某个躲到这个星球上的天渣？凉冰在心里暗道！
　　“女王~”阿托搬运出一把长剑，充满敌意和警惕的盯着对面，吊儿郎般走来的葛小伦。
　　“先别轻举妄动！”凉伸手拦在他胸前，眼中带着明显好奇道：“观察一会！”
　　“是~”阿托点了下头。
　　凉冰，或者应该叫她莫甘娜才合适。
　　黑色的装束加上那浓厚的烟熏状，相比起葛小伦曾经见过的凉冰，倒是显得脸瘦了许多，可惜不是很符合人类的审美标准！
　　“能不能放了这个村子里的人！”葛小伦说道。
　　“为什么？”莫甘娜露出带有深意的笑意！
　　“因为.....”葛小伦一字一句的道：“这里是我的地盘！不管你是混哪里的神，名气有多大，只要到了这，就得老老实实的遵守我的规矩！”
　　“要是遵守的话，我会请你喝酒！”
　　“那要是不遵守呢？”凉冰笑道。
　　“那就只好请你....”说到这，葛小伦眼神突然变得锐利起来：“去死了！”
　　“唰~”
　　阿托瞬间动了！
　　待在酒馆里的凯莎也动了。
　　两把剑，同时出现，从空中闪过，分别架在了葛小伦和阿托的脖子上。
　　“敢对女王不敬，不管你是谁，都逃脱不了恶魔的制裁！”阿托无视了架在他脖子上的剑，一脸冰冷，面无表情的道。
　　“敢伤害葛小伦，不管你是谁，就算逃到天涯海角，我也会将你审判！”凯莎气势更强的道。
　　不过，阿托不畏所惧，或者说，他根本就不怕死！
　　他深爱着他的女王，可以说，愿意为了他的女王付出一切，哪怕是生命。
　　只要女王下令，不管站在面前的人是谁，他阿托都会挥剑斩去。
　　就算这个人是诸神之王，也一样，照斩不误！
　　因为他阿托，本身就是一把剑，一把愿意为莫甘娜出鞘收鞘的剑。
　　同样，凯莎也是如此，她可以放下诸神之王的架子，不顾一切的保护葛小伦，为他铲除所有能威胁到他生命的敌人，直到他完全成长起来！
　　气氛逐渐诡异了下来，就连空气都变得寂静，仿佛正在酝酿着一场即将来袭的狂风暴雨般的战斗。
　　可能是刚来到地球上急得复活手底下的大军，不想与人半路起摩擦，莫甘娜道：“回来吧，阿托！”
　　“是~”阿托深深的盯葛小伦一眼，立马收剑撤回。
　　中间，凯莎没有趁机出手，而是等阿托收起剑后，自己也跟着收起剑，走到葛小伦旁边！
　　“你怎么出来了？”葛小伦看了一眼凯莎！
　　“怕你应付不过来！”凯莎不温不火的道。
　　“好吧！”
　　“女王~”
　　“你先退下吧！”莫甘娜看了阿托一眼。
　　“是~”阿托点头照做，不过，目光却一直停留在葛小伦身上！
　　凉冰慢慢朝着葛小伦靠近过去，气氛再一次变得肃杀起来，大有剑拔弩张，随时都有可能发生一场世纪大战一样。
　　“你是个...普通人？”凉冰凑到葛小伦面前，仔细的打量了他一会，开口道出了这么一句与这气氛极不符合的话。
　　“有问题吗？”葛小伦道。
　　“有~”凉冰道：“是谁告诉你我曾经的名字的，或者说，你是哪一方势力在地球的代言人？”
　　“能有这么强的保镖替身保护，想来你背后的势力......不简单吧？”
　　“你怕了？”葛小伦脸上带着些嘲讽的笑意！
　　“怕？”莫甘娜先是稍微楞了一下，随后，像是听到了什么好笑的笑话死的，控制不住的捧腹大笑：“哈哈哈，怕，你是在说笑吗？我连我那个碧池姐姐都不怕，试问，这宇宙间，还有谁能让我恶魔女王莫甘娜害怕！”
　　”倒是你小子，胆大的很嘛！敢在我面前提要求？”
　　葛小伦没有搭理仿佛雷娜附体般的莫甘娜，悄悄晃动手臂，碰了碰凯莎，大意是：这就是你妹！
　　凯莎回敬了他一记白眼：你妹！
　　“一句话，放还是不放！”葛小伦懒得搭理她，直接道。
　　对于葛小伦的无礼，或者说这种命令似的口吻，莫甘娜没表现出任何动怒的表情，而是嘴角微微勾起，笑眯眯的看着葛小伦：“有什么好处？”
　　葛小伦瞬间惊呆住了？
　　啥玩意？要好处？
　　“请你喝杯酒行吗？”葛小伦道。
　　......
　　作者：说个题外话，大家对于凉冰有什么见意，或者看法。
　　对于凉冰在本书中的定位究竟是一个什么样的定位，是一直反派还是最后变成正派，亦或者一正一邪。
　　不是若风啰嗦，而是，凉冰粉太多了，若是在这么写下去了的话，冰粉们就要集体讨伐若风了。所以，若风不能以自己的看法来写，现在来征求大家的意见！

第124章 葛小伦VS阿托！
　　“和我们女王喝酒，你够资格吗？”
　　莫甘娜还未开口，阿托倒是先一步站出来，对着葛小伦冷哼一声，眼中尽是鄙视和不屑！
　　“说话注意点，管好你那张臭嘴！”
　　葛小伦背后的凯莎，眼中杀意丙然，仿佛阿托嘲讽的不是葛小伦，而是她凯莎。
　　作为两个主角，葛小伦和莫甘娜倒是没有开口，同时沉默着打量着对方，谁也没我快说话。
　　“这样吧？”
　　半响后，莫甘娜开口道：“想用一杯酒打发掉我，可以，但你得有那个资本才行！”
　　“什么意思？”葛小伦道。
　　“呵呵~”莫甘娜发出一阵让葛小伦觉得莫名其妙的笑声。
　　“你会懂的！”
　　她话刚落下，阿托就走上前来。
　　“是这样啊！”葛小伦若有所明般的低头笑了笑。
　　让我用实力来说话吗？
　　正好，可以借此机会用现实原石震慑住她，让她在地球上不敢为所欲为。
　　其实不光是葛小伦有震慑下莫甘娜的心思，莫甘娜也有让阿托借机试一试面前这个普通人究竟是因为什么底气在明知道她身份的前提下，张口提条件的魄力，同时，还有进一步试探地球这趟水深不深的意图。
　　要知道，现在她还不是原时空中那个在地球上大杀四方的恶魔女王。现在的她大批手下还未复活，诸神之王，也就是她的姐姐神圣凯莎正满宇宙的追杀她，她根本不敢在地球上太过放肆。
　　但也不想因此错失复活手下和壮大实力的机会，所以，只好出此下策试探下面前的葛小伦。
　　如果对方背后真的有什么能令她忌惮的势力或者能力，她绝对会按照对方所说的，喝一杯酒离开这，换个地方去。
　　但如果没有，只是有一个拥有三代神实力的姘头，那么....呵呵，都来成为她莫甘娜的战士吧。
　　“请把！”
　　阿托做出一个标准的骑士礼仪，看的对面的葛小伦微微有点惊讶，啥时候，阿托这么有礼数了？
　　当然，礼数归礼数，该打的还是要打的。
　　只不过，就在葛小伦刚上前了一步时，凯莎站了出来。
　　“我去吧？”
　　“不用！”葛小伦转身一笑，对着凯莎道：“现在他不过一个二代巅峰，我能应付，你....出手的话，太看得起他了!”
　　闻言，凯莎愣住了，仔细一想发现，还真是这个理。她堂堂诸神之王出手对付一个小小的二代恶魔，传出去....的确是有那么一丁点的掉价。
　　虽然她已决定当葛小伦...类似于玄幻小说中护道人的存在，但不能什么都由她来吧？该进行的战斗还是要的，她只要保护好葛小伦的安全，不让他出现生命危险就行了。
　　”唰~“
　　阿托右手一甩，取出了他的武器，一把血红色的巨剑，和烈焰之剑差不多一个款式，或者说就是莫甘娜根据烈焰之剑打造的一把全新的武器。只不过，上面的颜色是血红色的，仿佛刚从血水里浸泡出来一样，狰狞无比。
　　阿托手持血剑，眼中杀意丙然。
　　对他来说，现在的葛小伦早已不是葛小伦，而是一个即将命丧于他剑下的剑下亡魂！
　　相比阿托这副夺命剑客般逼人的气势，葛小伦倒是优雅的多了。
　　暗红色的光芒闪过，身上的黑色风衣消失不见，取而代之的是一套洁白无暇的长衣白衫，脸上没有丝毫杀意，一阵风吹来，衣角立马凌空飞舞，看的让人感觉他不是来战斗的，而是来吟诗作对的。
　　是搬运....还是凭空改变？
　　莫甘娜眼神一亮，隐约间，少了几分敌意，多了几分好奇！
　　“你的剑呢？”阿托面无表情的道。
　　“目前举不起来，舞不动！”葛小伦道。
　　“哼~”阿托冷哼一声，不屑道：“一个连剑都舞不动的人，还敢与我战斗？”
　　“敢不敢，试一试不就知道了？”
　　“哼，伶牙俐齿！”
　　阿托纵身一跳，一剑朝着葛小伦劈来。
　　恶魔可不会讲什么绅士风度，跟你客气，更不会因为你是普通人手无缚鸡之力就心存怜悯。在他们眼中只有两种人，死人和即将死的人！
　　更何况，葛小伦还对他一生的挚爱，莫甘娜不敬，留情什么的，阿托就更不可能了。
　　这一剑刚猛无比，以目前普通人体制的葛小伦，别说硬抗了，光是剑锋卷起的气浪就足以把他撕成碎片。
　　以退为进，游而不击！
　　电光火石之间，葛小伦就想好了对策。
　　只见他右手往后一撤，现实原石的力量紧跟着发动，改写周围的气流，形成一股飓风，拽着他的身体，增加自身的移动速度，险之又险的避开阿托这一剑！
　　“砰~”
　　阿托这一剑重重的劈在了地上。
　　本就属于巨剑系列的血色战剑，又是被阿托全力挥动下劈下来的，其力量之大，把整个地面都劈的剧烈晃动了一下。
　　激荡起来的尘土散去后，一道十多米长的裂缝出现在阿托的面前和葛小伦的身前。
　　避开这一剑后，葛小伦趁着阿托收剑的时间，身躯立即侧过，右脚猛然朝前方蹬出。
　　“嗡~”
　　暗红色的现实原石光芒立马出现，覆盖住葛小伦整个右腿。
　　能改写现实的现实原石之力，化成类似于小说中罡气的存在，狠狠的撞击在阿托身上。
　　三米高的阿托，当场飞出，撞在身后一栋房屋上。
　　“轰隆~”
　　两米高的仿佛轰然倒塌，阿托整个人都被埋了进去。
　　“有点意思？”莫甘娜嘴角微微勾起，扬起一抹神秘的弧度。
　　堪比武打加科幻大片一样的交战场面，看的周围人目瞪口呆，一个个全神贯注，就仿佛在看现场版直播大片一样，竟没一个人主动离开。
　　“还不快逃~”葛小伦顿时没好气的回头吼了一句。
　　但还没等他完全回过头，倒塌的房屋废墟便轰然一声，突然炸开，一道暗红色的身影隐约出现在尘雾缭绕的灰土之中。
　　只见他站在灰土之中，挥动了下手臂！
　　“唰唰唰~”
　　三道血红色的火焰剑气顿时破空而来。
　　葛小伦立即朝前探出右手，五指张开，手掌冲前，驱动现实原石的能量。
　　“哗~”
　　暗红色的光芒瞬间包裹住他的全身，形成一面虚幻的钟。
　　“卧槽，这是金钟罩啊？武林高手，这哥们绝对是隐喻尘世间的武林高手，我要去拜师！”
　　一名明显看武侠小说看痴迷的青年，激动的差点手舞足蹈起来。
　　“金钟罩？武林高手？”莫甘娜头顶出现两道看不见的大问号？
　　这特么都是什么鬼？
　　“嘭嘭嘭~”
　　剑气劈在葛小伦的金钟罩上，立即被强大的反震力化解！
　　“嗯？再来！”阿托脸色一变，身躯往上一跳，像窜天猴一样，直接窜到高空去。
　　站在高空中，他双手持剑，举过头顶，双翼快速拍打，将速度激发到了一个极快的地步，几乎连眨眼的时间都不到，就冲了下来！
　　“天下武功唯快不破？你是想用速度来增加劈砍力道吗？”葛小伦眼角微微一瞥，双手立刻坍探出，释放出更为庞大的暗红色光芒。
　　“既然你想用天下武功唯快不破来破解我的金钟罩，那我就用移花接木来转移你的攻击！”
　　“看我乾坤大挪移.....!”
　　……
　　作者：这样写应该没毛病吧，毕竟是现实原石，改天改地改空气！

第125章 凯莎的教育！
　　葛小伦双手高举，双臂快速旋转，庞大的暗红色光芒化为一抹无形的念力，既如漩涡又如飓风，直接将阿托整个人都卷入其中。
　　阿托仿佛大海中深陷风浪漩涡中的一艘孤轮一样，任凭海浪的摆布。
　　“这是什么鬼招式？”
　　深陷漩涡无法脱身的阿托，脸色没来由的谨慎起来，看向葛小伦的目光也不再那么的轻视。
　　“好诡异的手段？”莫甘娜心头一沉，暗道：这又是风又是护盾又是念力之类的，这家伙...真的只是一个普通人吗？”
　　“这小孩....”凯莎没来由的笑了笑，紧绷的手也逐渐松开了些：“还真是深藏不露啊！”
　　“哼哼，二代战士又如何，我是普通人又如何，还不照样制得你丫没脾气！”看了眼漩涡中挣扎着想要逃出来的阿托，葛小伦冷哼一声，旋即加大能量释放力度。
　　红色的光芒仿佛黑夜里突然亮起的灯泡一样，突然从葛小伦身上爆发出来，方圆百米之内顿时被漆黑深红的光芒覆盖住。
　　葛小伦心念一动，一把把泛着银色光芒的虚光忽然出现在仿佛迷雾缭绕般的现实原石光芒中，不断地闪烁着。
　　“沙沙....!”
　　”这是？“
　　听着耳边传来的利刃声以及周围越来越多的寒光，阿托眉头瞬间皱起，暗道一声：不好！是风刃？
　　葛小伦双手合璧，用力一挥，所有的风刃顿时聚合在一起，将阿托包裹在中间。旋即，风刃动了起来，仿佛旋风般的开始旋转。
　　阿托扑动翅膀，并不断的挥动手里的血色长剑，试图飞出旋风漩涡，但葛小伦早有先见之明，第一时间就把阿托头顶的空间给封住，然后操控这些风刃不断缩阿托的生存空的空间，很快就将阿托逼到了绝境，一个不足四米大的狭隘空间。
　　阿托稳住身躯，不断挥剑劈砍，试图用外力打破这股由风刃形成的飓风。
　　只是，现实原石的力量是那么容易打破的吗？先不说现实原石本身的力量有多强，就是那源源不断，取之不尽用之不竭的能量就足以耗死阿托。
　　每一剑下去，劈开一丁点小口子，就会在半秒钟都不到的时间里自动复原。
　　任凭阿托用的力气再大也一样！
　　短短十分钟不到的时间，阿托劈出了足足上千次，但周围的风墙楞是一点缺损的地方都没有，反倒是阿托他自己，被短短十来分钟的高频率攻击给消耗的上气不接下气，体力明显不足了。
　　站在外围观战的莫甘娜，眼神逐渐阴沉下来：“以阿托目前第二代神体的强度，肯定抵挡不了如此锋利的风刃切割！”
　　“不行，不能在这么坐以待毙了。”盯着越来越近的风刃，阿托神色一变，发动微虫洞搬运！
　　“哗~”
　　空气立即荡出一阵透明色的涟漪，身在漩涡最中心的阿托凭空消失。
　　莫甘娜身旁，空气一阵波动，阿托的身影仿佛穿过了虚空一样，从波动的空气中掉落下来。
　　“女王....我败了！”阿托一脸愧疚的低下头。
　　“没事~”莫甘娜道：“我们败了不是一次两次了，不在乎，重要的是，你得活着！”
　　“可恶，大意了，早知道会这样，就该让凯莎帮忙封锁住整个空间！”葛小伦一脸懊悔的盯着站在莫甘娜身旁，完好无损的阿托，内心狂呼：可惜了这么一次重创或者直接杀死阿托的机会。
　　没有空间原石、没有银河之力超级基因和银河的葛小伦，还真拿微虫洞没法子。
　　机会已失，就算再着急也没办法了，只能这样眼睁睁的看着阿托除了脸色苍白一点外，别的，啥都没有，跟着完好无损的人似的站在莫甘娜身旁。
　　“喂，你说话还算数吧？”既然机会已失，葛小伦也不再跟个婆婆妈妈的人似的一直纠结这件事上，扭过头，看着莫甘娜就道！
　　”算数，女王我说过的话自然算数！“莫甘娜点了下头。
　　“那请吧？”葛小伦指着身后的酒馆，面无表情的道。
　　对于莫甘娜，他有信心和凯莎联手能将其挡住，但却未必能留下她，何况，对方也不是一个人，身旁还有个阿托呢。
　　别看这家伙刚才被葛小伦打的毫无还手之力，要知道，刚才的他只是用尽全力，并不是竭尽全力豁出性命去战斗。
　　要知道，不管是谁，一旦豁出性命，那爆发出来的力量根本不是平常可以比的。
　　葛小伦敢保证，只要他和凯莎联手对莫甘娜动手，阿托绝对会不惜一切代价的和他们拼命。
　　一个用尽全力战斗，和一个拼尽全力豁出去的阿托完全是两码事。
　　更何况，这周围还有无数个当热闹看的吃瓜群众呢。
　　要是真和莫甘娜在这里爆发神级的战斗，不管最终谁胜谁败，遭殃的，始终是这些手无缚鸡之力的普通人类。
　　看了看葛小伦身后那座小酒馆，又仔细打量了葛小伦身旁的凯莎一眼，莫甘娜眼中闪过一抹异样的光芒，表情不变的道：“喝酒就不必了，我们还有别的事，至于这里....我说话算话!”
　　说完，莫甘娜当真转身离去，一点也不带留念的。
　　“你妹....这么讲信誉？”事后，葛小伦一脸不信的道。
　　“你觉得可能吗？”凯莎白了葛小伦一眼，明显是对葛小伦口中的“你妹”这两个字耿耿于怀！
　　“她是一种不达目的绝不会善罢甘休的人！”看着已经消失了的莫甘娜和阿托，凯莎突然转过身，一脸严肃的盯着葛小伦。
　　“怎....怎么突然这么看着我？”葛小伦不解道。
　　凯莎一脸严肃的道：“你知不知道你这么做有多冲动？”
　　“冲动？”葛小伦指了指周围还未完全散尽的黄村村民：“有什么冲动能比的过人命关天？”
　　“你自己都说过，生命是宝贵的，高贵的、可贵的，面对一个个即将逝去的鲜活生命，我难道不该冲动吗？”
　　“可你想过没，你救了这里，这里的人是没事了，那其它地方的人该怎么办？”
　　“莫甘娜来到地球是为了什么你和我都很清楚，今天你救了黄村，明天她就会去柳村，或者更多的村，你能一直救下去吗？”凯莎带着些微怒道。
　　闻言，葛小伦沉默了。
　　凯莎说的很对，他可以救下黄村，也可以救下柳村，但却无法一直救下去。
　　莫甘娜是为了什么来到地球，他葛小伦很清楚。
　　看着沉默下来的葛小伦，凯莎语气微微缓和了一点，道：“知道我当初为什么宁可牺牲巨侠市一百万人的性命也要诛杀莫甘娜吗？”
　　葛小伦摇了摇头又点了点头。
　　凯莎叹了一声，道：“那是因为我知道，莫甘娜是源头，一切的源头，一百万人看起来是很多，但相比地球的六十亿，宇宙的上千万亿，根本....微不足道！”
　　“若是不把莫甘娜这个源头处理掉，未来死的人只会是无数个一百万！”
　　“这种名为取舍的东西，终有一天也会摆在你面前，我现在能教你的，只有我这些年来的心得。”
　　“有时候，一味的拯救并不是办法，就像今天这种事，不从源头上彻底解决，即便这里没事了，也会在地球上的其它地方重新上演！”

第126章 雄兵连要来了！
　　事后，葛小伦一整天的时间都处在沉默中，反复思考凯莎这句话的意义。
　　凯莎说的很对，取舍这种东西，总有一天会摆在他葛小伦面前的，短则三五年，多则数十年。这不是说葛小伦日后会变得优柔寡断，而是因为，一旦他成为地球真正的主神，统领整个地球，那么地球上的所有事情、发展甚至民生经济等等都会摆在他的面前，等着他葛小伦做决断。
　　他总不能占其位不管其事吧？
　　更何况，主神不光要有上马能战能打的能力，更要有统领整个地球走向更好的统筹能力。
　　否则，他就能是个战神，一个只会战斗的神。
　　战神与主神最大的区别就是，战神相当于一个将军，只能打好仗，打胜仗就行了。
　　而地球的战神，不是他葛小伦，是刘闯，刘闯他才是地球名正言顺的战神，打仗战斗这种事，在未来是要交给刘闯的。
　　“或许.....我是时候学着以一个领导人的目光看待全局了！”感叹一声后，葛小伦从反复思考的沉默中走出来，来到外面，看着远方灯火通明的巨侠市！
　　超神学院，结束了一整天的训练，学员们身心疲惫的拖着累垮的身体回到各自的宿舍。
　　从葛小伦来到这个世界以后，这个时空的未来走向就开始朝着一个与原来的时空逐渐不同的未来走去。
　　杜卡奥通知雷娜只要练不死，就往死里练，最大限度、最快速度的提升雄兵连的作战能力。
　　结果，雷娜这个人来疯还真就这么干了。
　　对于众人的训练，在原定的基础上提升了N多倍。
　　其中，最惨的就属赵信、葛小伦、和刘闯了！
　　原计划赵信是一个人跑的，顶多再给丫定个要求。现在？呵呵，是规定一个区域，然后拉过来上百辆自行火炮车，对准一个区域覆盖式轰炸，把赵信仍进去，让他一个人用跑来躲避炮弹。
　　刘闯则是每日每夜的挥动斧头，除此之外，超神学院还特意请来了一个人对他进行针对性的训练。
　　实战！
　　就是专门让人和他战斗，提升他的战斗能力，而这个人，纵观整个地球也只有一个人能办到。不，应该说是一个猴！
　　斗战胜佛孙悟空！
　　是的，你没看错，与原时空不同的是，这个时空的斗战胜佛提前出来了，而他也成了刘闯的导师，把刘闯揍的是成天哭爹喊娘。
　　当然，揍归揍，但刘闯的战力却是得到了很好的提升，几乎是整个雄兵连除了孙悟空之外，近身战斗最强悍的。
　　至于最后一个葛小伦？
　　啧啧...这货只能用惨不忍睹这四个字来形容！
　　天天被蕾娜亲自调教，左一个微型耀斑，右一个微型耀斑，炸的丫直接怀疑人生。
　　当然了，因为葛小伦的特殊性，也就导致他不同于其他人的集中训练。
　　其他人在一个区域，他和蕾娜却是在华夏最西边的某核试验场，一带一的训练。没办法，耀斑有辐射啊！
　　“啊啊啊，我发誓，以后再也不想看到蕾娜了！”
　　深夜里，寂静的超神学院被着葛小伦这一声撕心裂肺般的哭嚎打破，不管是精神还是神心都疲惫下来的众人，瞬间，瞪起眼睛，纷纷跳下床，翻窗而出，来到外面把葛小伦按在地上一顿暴揍，临睡了也给丫训练一下。
　　让你丫的瞎叫唤！
　　打的葛小伦是含泪抱头啊！
　　至于管事的蕾娜为什么不出来管管？
　　答案很简单！
　　因为这个人来疯已经被杜卡奥叫走了。
　　“确认是那个人吗？”蕾娜看着面前的情报，眉宇紧皱。
　　“已经确认过了，就是那个人！”杜卡奥沉声道。
　　“很好，我可是.....”蕾娜咬紧贝齿，发出咯吱咯吱的声响：“找他很久了！”
　　“什么时候行动？”
　　“明天傍晚！”杜卡奥看了一下时间：“得给军方一天的时间疏散那里的普通居民！”
　　“好的，那么明天的训练？”
　　“暂时取消吧？”杜卡奥低头沉思了一下，道：就告诉大伙，明天将是他们首次与神的战斗！”
　　“好！”蕾娜点了点头：“我这就去告诉他们！”
　　“不！”杜卡奥转过身，叫住蕾娜：“都训练一天了，让大家好好睡个安稳觉吧！”
　　蕾娜想了想觉得也对，便转身道：“行！”
　　待蕾娜离去后，杜卡奥一个人站在原地，盯着面前重新开始播放的视频目光在一次沉了起来！
　　许久后，一声长叹响起！
　　“希望我这次做的是对的，一万年前德诺星系的悲剧，这一次，我绝不能让它在地球上重演！”
　　竖日清晨，第一缕阳光从窗户照射进来时，蒙头大睡的众人，仿佛感应到了什么，一个激灵，瞬间从床上弹起！
　　“不好，起晚了！”
　　“完了，蕾娜这个疯婆子估计已经在训练场等了好久了！”
　　“完了完了完了，蕾娜要飙了！”
　　一阵翻箱倒柜，手忙脚乱后，众人着急忙慌的跑到了训练场。
　　只是，令他们一脸尴尬的是，训练场上别说蕾娜了，就是连个鬼都没！
　　“啥情况？”赵信头顶浮出一个大大的问号。
　　“娜姐睡过头了？”刘闯头顶浮出两个问号。
　　“我觉得应该是！”葛小伦头顶浮出三个感叹号：“毕竟，娜姐也是人！”
　　“你们觉得可能吗？”琪琳站出了看了一眼，猜测道：“应该是发生了什么....才导致她没来吧？”
　　“是吗？”蔷薇疑惑的看了她一眼。
　　“是不是我想应该要不了多久！”
　　“你们醒了啊？”
　　琪琳刚说完，蕾娜的声音就出现在众人身后。
　　众人转身看去，只见，蕾娜一边捂着嘴，一边打个哈欠，慢慢悠悠的朝这边走来。
　　仿佛看到了什么不可思议的事一样，赵信一脸震惊的道：“娜.....娜姐，你....你睡过头了？”
　　“过你个头！”蕾娜顿时没好气的瞪了赵信一眼：“你们难道不知道今天不训练吗？”
　　“不知道!”众人摇头！
　　“额....难道....我去，我忘记通知了！”想了半天后，蕾娜才反应了过来。
　　“什么？“
　　“我靠！”
　　一时间，众人纷纷出声，大声吐槽，一个个的眼神逐渐变得不善，大有一副讨伐蕾娜的架势！
　　本来还觉得有点理亏蕾娜，被众人这么一盯，整个人瞬间不好了。
　　她双手一叉腰，使出河东狮子吼，喊道：“咋地，一个个有意见啊，信不信我现在就让你们训练去！”
　　天上地下，唯有训练最可怕，此话一出，本来还有点小情绪的众人，瞬间熄火。
　　看着老实下来的众人，蕾娜这才缓了缓语气，沉声道：“今天之所以会突然停止训练，那是因为我昨晚接到了上面的通知！”
　　“昨天下午，一穿着皮质制服，长着翅膀的女人从天而降，出现在黄村。根据超神学院传过来的情报，经过比对，确认，对方的身份是宇宙最大的罪恶集团头领，恶魔女王莫甘娜！”
　　“同时，还有另一位未知的神也出现在黄村，并与莫甘娜发生冲突！”
　　“现在莫甘娜离开了，但那位未知的神却还在，军方要我们....“
　　“马上行动！”说到最后，蕾娜的脸上出现从未有过的严肃！

第127章 来砸场子的！
　　“娜姐，你确定我们就这么.....大摇大摆的走过去？不搞点掩护啥的？”
　　黄村外围，飞毛腿赵信一把拉住蕾娜，一脸无语的道。
　　这特么不是胡闹嘛？就算五V五开赛也没这么二的啊，带着已方人马，直奔向对方塔底？
　　“怕什么？”蕾娜一把甩开赵信抓着她手臂的手，满脸不在乎的道：“不就区区一个神吗？瞧把你们吓的，还用掩护？”
　　神？还区区？
　　你丫真是……狂啊！
　　众人心中鄙视道。
　　“咋滴，本女神说的不对吗？”蕾娜瞪起鼻子道：“别忘了，本女神也是神，破坏力最强的太阳女神！”
　　“只要有本女神在，什么战斗不是一发能解决的？”
　　“如果一发不行，那就两发，三发，只要太阳还在，本女神的弹药就是取之不尽用之不竭！”
　　“老杜，你确定这小女孩.....能行？”距离黄村不远处，齐天大圣孙悟空坐在一棵树杈上，看着下面，举着锤子斧头剑一股脑的往前走的众人，满是毛发的猴脸上出现明显的堪忧之色。
　　远在巨侠号上的杜卡奥对此表示捂脸。
　　没办法，行动之前，他也不知道蕾娜会这么二，竟然这么安排战术，直接带着一帮子人大摇大摆的过去送人头？
　　看来，是时候请个人来教教蕾娜什么叫弑神级作战了！杜卡奥在心中暗道。
　　当让，想归想，对于孙悟空的怀疑还是要解释的。
　　“蕾娜她....也是年轻嘛？既然年轻那就说明她的经验还有待提升，当然，多经历几次失败自然能成长起来！”
　　“再不济还有悟空你嘛，更何况，对方也没表现出对地球的敌意，反而还经常出手帮助地球，我想，他应该不会对这帮孩子下死手的！”
　　“这次的作战，除了有试探对方目的外，也有让雄兵连经历一次真正战斗的意义！”杜卡奥道。
　　闻言，饶是战天斗地的孙悟空，也不禁感到有点头大。
　　“这老杜，连情况都没摸清，就冒然让这帮孩子行动，这心.....得有多大啊？”
　　心中郁闷了一句后，孙悟空道：“如果对方下死手的话怎么办？”
　　通讯内头的杜卡奥沉默了，半响后，他深吸了口气，抬起头，沉声道：“那就拜托悟空你了！”
　　闻言，孙悟空轻轻“嗯”了一声，便不在说话，将注意力集中在了正朝着葛小伦黄村酒馆走去的众人身上。
　　另一边，距离着不是很远的万米高空中，天使彦带着天使追和天使莫伊，坐在云头上，目光锁定着下面的蕾娜一行人。
　　看了半天，莫伊开口问道：“彦姐，这就是地球的雄兵连吗？怎么这么.....”
　　后面的话莫伊没有说出来，彦替她说了。
　　“二，对吗？”
　　“嗯！”莫伊点了点头。
　　“他们都是一群刚拿起武器的孩子，没有任何的战斗经验，会这么做，也实属正常!”彦道。
　　“那我们？”阿追张了张口。
　　“继续盯着！”天使彦嘴角微微扬起：“地球...呵呵，变得越来越有意思了，超神学院和这个从没有出现过的神到底谁能代表地球就要看这次的战斗了！”
　　“可在过去的记录里，我们并没有发现地球有其他神的存在，而且.....暗位面也没有任何有关于他的数据！”阿追道。
　　“没数据不代表没有，对方怎么说也是个神，抹除记录在暗位面的数据想必没什么难度！”
　　“更可况，对方从出现起就一直在帮助地球，我有理由，不！”天使彦眉头一皱：“是直觉，我的直觉告诉我，这个未知的神，一定是地球本土的神！”
　　“若是待会他胜了，我们就去找他谈谈，看看他对正义秩序的看法！”
　　“是！”阿追和莫伊同时点头！
　　坐在酒馆吧台里的葛小伦还不知道，远在万米高空中的天使彦，这个时空的天使彦，已经将他视为了地球的神，并把原计划与超神学院的会谈改成与他会谈。
　　此刻的他，葛小伦，即将经历在这个时空，第一次，真正意义上被人打上门来。
　　“就是这吗？”看着面前紧闭的大门，蕾娜那暴脾气立马上来，看也不看的道：“好嚣张啊！”
　　“周围一切正常，未发现异常！”队伍身后的琪琳，通过弑神狙击枪上的瞄准装置，仔细的观察了四周一圈后，道。
　　“娜姐，我们该怎么打？”刘闯双手举着斧子，一脸热血沸腾的道。
　　训练了这么多天，被猴子用棒子追着打了这么久，刘闯这家伙，体内的好战基因早已开始沸腾。
　　蕾娜看也不看刘闯一眼，抬起光滑如玉的大长腿，道：“还能怎么打，当然是这样打了！”
　　话刚落下，那条大长腿就猛然踹出！
　　“嘭~”
　　不是很结实的木门，瞬间破碎。
　　“我靠~好凶残！”
　　四个基佬同时一惊，捂嘴道。
　　“卧槽~”蔷薇无语的捂住头。
　　这宅男女神...怕是还没赔够吧？又踹！
　　不知道被自己莽姿震撼住的众人，蕾娜一边保持着踹门的姿势，一边傲娇的侧过脸：“就这样，一个字，直接干进去！”
　　“我特么招谁惹谁了，又被人给踹门了？”葛小伦一脸郁闷加一点恼怒的从里面缓缓走出。
　　他正听凯莎将故事..额不，事故呢，却不料，身后突然传来门板破碎的声。
　　我特么也是醉了，这二货女神为啥总是跟我的门过不去呢？
　　看着一地的木屑，以及门口那个穿着高筒靴，黑风衣的蕾娜，葛小伦一脸郁闷的搬来一个椅子，大马横刀的坐在门口，翘起二郎腿，脚尖还令着一双拖鞋，火云邪神那个牌子的，无语道：“傲娇女神，您这.....又是搞哪一出啊？第二次踹我的门了？”
　　“还能是搞哪一出？当然是来砸场子的！”蕾娜大大咧咧...不，是有持无恐的抬腿跨进来，盯着葛小伦，满脸挑衅道！
　　葛小伦微微歪着脑袋，仿佛盯二货似的盯着蕾娜，脱口道：“砸的下吗？”
　　“不砸怎么知道呢？”
　　“损坏财物，超过一千则照价赔偿！”
　　“我要是不赔呢？”
　　这画风....是不是哪里不对啊？
　　身后的众人，每个人头顶都出现一个大大的问号？
　　我们是来和神战斗来着，不是来和他商讨损坏公物后的赔偿来的啊大姐！
　　实在是看不下去了，队伍里的蔷薇硬着头皮站了出来，满脸战意的盯着葛小伦，扬声道：“我们是华夏的雄兵连，你非法进入地球，并与宇宙头号通缉犯恶魔女王莫甘娜随意在地球开启神级战斗，现在，我宣布，你被捕了，请你双手抱头，老老实实的跟我们走一趟！”
　　哈？非法进入？被捕了？
　　葛小伦一脸问号？大姐，你是不是搞错自己的身份了？这话....是该你说的吗？
　　这特么明明是人家琪琳的台词，你丫，越界了！

第128章 1V8！
　　不提心中的郁闷，看着眼前蓄势待发，随时准备向他进攻的一干男女，葛小伦逐渐收起嬉笑的表情。
　　“如果我说不呢？”葛小伦冷冷道。
　　“那我就用武力将你带走！”蔷薇冷眸中闪过一抹摄人的寒光！
　　“哈哈哈....”葛小伦放声笑道：“有意思，这真是太有意思了！”
　　“凯莎女王，人家都打上门了，你说，我该不该动手呢？”葛小伦心念一动，发动心灵原石的力量用着看似询问，实际调侃的语气问道！
　　“你心里不是已经有注意了吗？”坐在酒馆后面的凯莎，连脸都不带转一下的道。
　　“不过.....我总觉得他们不是真的要来找你战斗，不，应该说是没把你当成敌人！”
　　听到凯莎的话，葛小伦收起脸上的调侃之色，神色略显严肃的道：“是不是，战斗过后不就知道了？”
　　踮着挂在右脚脚趾上的凉拖鞋，葛小伦微微打了个哈欠，表情看似漫不经心，实际眼神早已严厉。
　　说实话，他其实也想看看这些家伙的战力！就算他们不来找他葛小伦，他葛小伦也会找个时间，找个理由去找他们。
　　虽然自身的实力还未恢复到曾经的巅峰状态，但秘法方面已经差不多恢复大半了，对付区区几个刚从训练营出来的新兵蛋子，葛小伦还是一点问题都没有的。
　　“在这打的话，动静太大，容易打坏这里花花草草，我们换个地方！”葛小伦竖起手指对着身后隔空画圈。金色的火花随着他手指间的转动，自动在空中形成一个圆圈。
　　待葛小伦手指落下，周身冒着金色光芒的传送门出现在众人面前。
　　目光穿过传送门，众人很清晰的看到门内的景色。
　　那是一处充满山啊花啊树啊草啊的地方，看样子，很像某个原始山区！
　　“神农架！”葛小伦指了指里面：“走吧！”
　　看到葛小伦连头都不带甩的就走进去，蕾娜一点犹豫都没有，直接跟着走了进去。
　　见状，其他人虽然好奇，但也没怀疑什么，跟着就走了进去。只有蔷薇目瞪口呆的站在原地。
　　做为主玩空间的时空蔷薇，蔷薇对空间的了解程度，超过雄兵连里的任何人，毫不客气的说一句，她蔷薇就是地球上空间方面的专家。
　　空间只能通过虫洞来解析传送，这也是蔷薇或者说整个宇宙对空间运用的认知。
　　但现在.....凭空开启一道轻易跨越两地的传送门，这特么的...根本不科学啊！
　　这种感觉就好像研究了一辈子科学的某教授，突然有一天，一觉醒来发现自己被一只肉眼可见的鬼魂压了床了一样不可思议。
　　仔细看了看眼前的空间传送门后，蔷薇深吸了口气，压下心中的好奇，跟着已经跨入空间门的众人走了进去。
　　“哗~”
　　空间传送门旋即关闭~
　　同一时间，坐在树杈上的猴子，动了。
　　就在半秒前，蔷薇跨入空间门后，空间门关闭的那一刻，它与葛小伦他们就失去联系了。
　　当然，失去关联的不止孙悟空，还有远在万米高空中的天使彦几人。
　　不过，天使们的侦察手段要比孙悟空高明很多，仅仅只是一瞬间，就又重新定位到了葛小伦他们的位置。
　　“西南方向，一千公里！”
　　“唰唰唰~”
　　三道身影立马消失在空中！
　　酒馆内，孙悟空一脸不善加严谨的盯着面前的神圣凯莎：“人呢？”
　　“被带走了？”凯莎不冷不热道。
　　“去哪了？”心系葛小伦他们安危的孙悟空，此刻的语气很是不善，问话也有点审问的意思。
　　但是，凯莎是谁？
　　陨落的诸神之王啊。
　　身为神王的她，就算已经陨落卸下了肩上的重担，那也是神王，既然是神王，又怎可允许有人用这样的语气质问她，来挑衅神王！
　　凯莎逐渐转过脸来，一双像是蕴含诸天星辰般的明眸冷冷的盯着孙悟空，冷声道：“你是在质问我？”
　　“哗~”
　　孙悟空右手一甩，金箍棒凭空滑下。
　　见状，凯莎笑了，洞察之眼瞬间开启。
　　“有意思...究极半兽体？火眼金睛、分身、金刚不坏、念力领域....妖霍乱中原，誓言，师傅、取经....”
　　孙悟空身上的秘密毫无保留的被凯莎全盘洞察出。
　　“你究竟是谁？”猴子双眼通红，手中的金箍棒已经控制不住的发出颤音了。
　　“打赢我，我就告诉你！”凯莎右手一挥，一抹蓝光闪过，葛小伦的星际仲裁出现在她手上。
　　葛小伦目前还未恢复实力，战斗方面根本用不上星际仲裁，所以，就把这把剑暂时交给了凯莎。
　　以凯莎目前的实力，加上这把剑，就算无法打败王级强者，也能自保一下。
　　凯莎本来是打算用这把剑来对付莫甘娜的，却没想到，莫甘娜没来，却先被地球上的猴子给挑衅了。
　　孙悟空一脸谨慎的盯着凯莎，直觉告诉他，眼前这个人很强，比当初战斗过的潘震还强。
　　酒馆内的气氛顿时严峻了下来，寂静的空气如同暴风雨来临的前兆一样，仿佛下一秒就会爆发惊天般的战斗！
　　神农架！
　　葛小伦微微瞥了眼跟在他身后，大摇大摆的众人，神色有点颇为无奈。
　　“这群瓜娃子，以为度假呢？说让跟来就跟来了？都训练这么长时间了，怎么还这么单纯？杜卡奥是特么怎么教的？”
　　“不知道雄兵连实其实就是唐僧肉吗？除了战斗技巧，啥都没教授？”
　　吐槽了一句后，葛小伦深吸口气：“孩子太单纯了，这是病，得治，就从这开始吧！”
　　想到这，左右看了一下，身影“唰”的一声，突然消失！
　　“我靠，人呢？”走在最前面的蕾娜瞬间惊呼起来。
　　“卧槽，你在最前面跟着，人不见了却反过头来问我们？”蔷薇一脸的无语。
　　不过，无语归无语，军队出身的她可不像蕾娜这个从未涉世过的小女孩一样单纯，扫了一眼四周后，蔷薇立即道：“坦克在前，射手在中，赵信程耀文负责后方，摆开战斗阵型！”
　　话一落下，原本还有点慌乱的众人，逐渐安静下来。
　　距离他们不远处的山坡上，葛小伦看着下面算是有点模样的队伍，点了下头。
　　蔷薇不愧是军武出身，这随机应变能力就是比其他人强。
　　至于其他人？
　　我去，赵信，你特么是在逗我吗？你确定你那姿势是搜索前进不是鬼子进村？
　　还有那程耀文，你手放在地上干嘛？感应大地吗？
　　葛小伦，我去，我都不想说你了，你他娘的就是个人才，好好的虚空大剑，愣是被你举出了烧火棍的感觉。
　　看着下面洋相百出的众人，葛小伦是真心为这个时空的地球感到担忧啊。
　　原时空的他们就算再不济，也没这么二呀！连基本的战斗队形都走不好。
　　这他娘的，到底是咋回事呢？
　　其实这件事，说起来也和他葛小伦有部分关联。
　　要不是因为他几次和饕餮恶魔在地球上动手，杜卡奥也不会急的让蕾娜快速提升雄兵连的战斗力，逼出他们的潜力，而忘记了教导战斗方式和战场上需要注意的事项。
　　当然，不管怎么说，也改变不了现在的雄兵连真的很失败这个结果！

第129章 调教雄兵连！
　　“既然杜卡奥把整个雄兵连带的这么失败，那我就只好让雄兵连浴火重生一次了！”葛小伦目光动了动，收起脸上的多余表情，身上的气势在这一刻明显一变。
　　如果说，之前的葛小伦是一个站在舞台子底下，看着上面表演闹剧的观众，那么现在的他就是一名严格又无情的教官！
　　盯着下面依然没搞清楚在干嘛的雄兵连众人，葛小伦微微挪动了下脚步。
　　紧跟着，体内的现实原石发出一抹微光！
　　暗红色的光芒顺着葛小伦身上的血管流动下来，汇聚到脚底板。其场景就像是小说中的真气从运行的经脉中运行下来一样。
　　蓄力完毕，葛小伦挪起的脚掌微微踩在地上！
　　“轰隆~”
　　静止不动的地面立马剧烈摇晃起来，蛛网一样的裂痕缺口迅速布满整个地面。远远看去，就好像有一只可以撼动大地的怪物藏在地底，突然间要从地底钻出来一样，撕裂开厚重结实的地面。
　　这是葛小伦利用现实原石的力量改写了周围的地质，形成他心中幻想出的场景。
　　周围的山石草木纷纷落下，大地裂开，一根根磨盘粗的地刺从裂开的缺口中刺出！
　　雄兵连保持的阵型顷刻间就被瓦解掉，所有人都被这突然袭来的地刺给打了个措手不及！
　　远山顶的葛小伦不给雄兵连反应的机会，趁机加大能量释放力度！
　　只见他右掌微握，暗红色的光芒从握住的拳头上释放出来，化作万千道光芒，辐射向周边！
　　现实原石，大显神威！
　　凡光芒所过之处，一切都被扭曲改写！
　　甚至就连天空也被暗红色的光芒遮盖住！
　　一分钟后，遮天蔽日般的暗红色光芒逐渐散去，出现在众人眼前的不再是之前那青山绿水般，风景迷人的原始森林，而是到处都冒着瘴气的毒潭和翻滚的岩浆。
　　就连天空，也变成了令人毛骨悚然的暗红色，不再是往日的碧蓝！
　　“哗哗哗~”
　　一阵血雨落下！
　　无疑让这恐怖的气氛变得更加恐怖！
　　“这....这里该不会是地狱吧？”葛小伦一脸恐惧的看着这仿佛恐怖片“寂静岭”中一样的场景！
　　“是...幻觉还是真的！”中二青年赵信结结巴巴的道。
　　“琪琳姐，我好...好害怕！”队伍里性格最为胆小的萌萌浑身颤抖的看着四周！
　　“大家都不要慌，打起精神来！”队伍的核心，蕾娜收起往日的中二，安慰着众人。
　　虽然没怎么经历过战斗，但蕾娜好歹也是个神，没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？
　　战斗的时候，士气绝不能低迷，这点蕾娜很是清楚！
　　只是，奈何众人都是刚拿起武器训练了个把月的普通人，就这场景，没被吓的屁滚尿流当场逃走就已经很不错了，那还有勇气能凝聚起士气，发起攻击？
　　眼看着众人脸上恐惧的表情越来越严重，蕾娜意识到，不能再这样下去了。否则，战斗还没开始，她这支队伍就已经被吓垮了！
　　“混蛋，装神弄鬼！”蕾娜怒吼一声，双手张开，金红色的光芒仿佛突然出现的核爆一样，绽放在头顶的天空中，刹那间照亮整个世界。
　　被暗红色物质遮盖住的天空瞬间被驱散，漫天的血雨也跟着消失不见！
　　“你搞出来的这些东西一点都不可怕，根本吓不倒本女神！”蕾娜单手叉腰，摆出一副很凶悍的样子，对着四周吼道。
　　原本精神还有点萎靡的众人，在蕾娜这一嗓子下，竟然清晰了不少！
　　想到他们已经不是昨天那个在街头斗殴的屌丝而是拥有超能力的超级战士后，心中的恐惧竟消失的无影无踪，一个个眼睛通红，怒盯着四周，跟打了鸡血似的，战意高昂！
　　“利用核能爆发出来的能量摧毁我覆盖住天空的血云暗雾，不错，娜姐就是娜姐，就算再怎么中二，战斗的意识也不会消失！”
　　“只是.....”说着说着，葛小伦的嘴角就微微勾起一抹弧度：“身为指挥官，怎么能这么大大咧咧的暴露在外面？”
　　想起天河战役中，刚出场就被饕餮一记超必杀给刺穿的蕾娜，葛小伦的眉头就瞬间皱起！
　　“娜姐，作为指挥官，你的确……很不合格啊！”
　　“不过没关系，今天就让我来亲自给你上一课！”
　　葛小伦右手摊开，一抹红色的光芒出现在右手上，一阵蠕动过后，一根与天河战役中，刺穿蕾娜的弑神武一模一样的血色长矛，静静的躺在他手掌上！
　　“咔咔咔~”
　　一连串机械转动的声音响起。
　　葛小伦的眼睛上，出现一副智能瞄准镜！
　　随着葛小伦目光看向蕾娜，并锁定住蕾娜，智能瞄准镜上的十字架，慢慢将蕾娜整个人覆盖住！
　　“娜姐，希望这一课能让你明白，要战斗，就得先学会保护好自己！”
　　“唰~”
　　葛小伦用力朝前一丢，金色的长矛立即飞出，在半空中划出一抹淡金色的微光弧度！
　　这跟弑神武是葛小伦用现实原石的力量扭曲现实制造出来的，除了本身拥有弑神的能力外，还拥有自动锁定和追踪的能力。
　　可以毫不客气的说一句，自蕾娜被锁定的那一刻起，就注定了要丢出一血！
　　“唰~”
　　飞出的金色长矛，直线飞来！
　　而蕾娜刚好又在这个时候转过身！
　　空气中，立马响起“噗”声音！
　　众人就看到蕾娜飞起来了！
　　“啥情况？”有些搞不清楚状况的葛小伦，疑惑道。
　　“白痴，蕾娜被首杀了！”蔷薇转过头冷哼了一声。
　　“什么？”
　　“啥，娜姐...这就被干掉了？”嗓门最大的刘闯跟河东狮子吼一样，直接吼道。
　　“我看见他了，就在我们前方千米之外的一座山头上！”举着狙击枪的琪琳，冷声道：“这个距离，我能击中他！”
　　“相信我！”
　　“别轻举妄动！”蔷薇立马回头。
　　但明显已经晚了！
　　在她说那句话时，琪琳已经扣下了扳机！
　　“砰~”
　　沉闷的枪声响起，拇指粗的弑神穿甲弹飞速掠去!
　　透过瞄准镜，琪琳清楚的看到对面山头上的那道人影一个趔趄跌倒了下去。
　　“打中了，我打中了！”琪琳激动的喊道。
　　只是，她刚喊完这句话，背后就出现一道人影。
　　“琪琳小心！”葛小伦惊呼道。
　　“什么？”琪琳猛然惊醒！
　　“晚了~”一道声线较为沙哑的男声响起。
　　只见，这道黑色的人影对着琪琳轻轻的挥动了一下手，眼前的琪琳就仿佛大变活人一样，直接凭空消失在他们眼前。
　　“琪琳!”
　　“琪琳“
　　“琪琳姐~”
　　黑色的人影逐渐从昏暗的环境中暴露出来！
　　熟悉的面孔，熟悉的眼神，不是葛小伦又是谁？
　　摸着肩膀上的伤口，葛小伦故意露出一副嗜血残忍的样子，舔了舔嘴唇：“还真是险啊！差点就被干掉了！”

第130章 开大招！
　　摸着肩膀上的伤口，葛小伦故意露出一副嗜血残忍的样子，舔了舔嘴唇：“还真是危险啊!差点就被干掉了！”
　　刚才，若不是他葛小伦凭借着多年的战斗经验和危机意识在关键时刻扭转身躯，避开了要害部位，说不定，就真的被干掉！
　　一想到自个的小命差点就栽琪琳手里，葛小伦就感觉很是郁闷！
　　当然，这不是说葛小伦变得有多弱，或者琪琳有多强。
　　而是因为现在的葛小伦本身就是一个普通人，别说弑神穿甲弹了，就是一发普通的子弹，只要被命中要害部位，也能丧命！
　　同样，也正是因为琪琳那一枪，给他葛小伦上了一课！告诉他，现在的他只是个拥有强大能力的普通人，普通人！
　　再次望向面前的众人，葛小伦眼中的认真谨慎之色变得比之前更浓烈。他双手结印，驱动秘法能量，一面充满着玄奥秘文的金色法盾，出现在他身前。
　　雄兵连，是一支由多种不同类型的战士组成的超级部队，里面有坦克、刺客、纯输出、战士以及半肉半战士！
　　想要打败这支多种不同能力组成的小队，就必须分而狙之，逐一击破！
　　看到葛小伦冲过来，队伍里面，物理攻击和近战能力最强大的刘闯，率先反应过来。
　　他表情一狞，双手握斧，高举过头顶，大吼着朝葛小伦冲过来。
　　距离短，速度快！加上又是突然发生的，葛小伦还没反映过，刘闯就已经出现在他面前了！
　　刘闯高高跳起，重重的劈下斧子！
　　黑色的战斧仿佛带着万钧力量，连空气都在挥下的那一刻，发出一声刺耳音爆！
　　“轰”
　　葛小伦赶紧将双手举起，加大能量输出，增强盾牌硬度和反震强度，正面硬抗刘闯这一斧！
　　“嘭~”
　　一斧劈下，二人的交锋中心，立马出现一团明显的气浪冲击波。如同石子落入水中激起波浪的画面一样，气狼迅速向四周扩散出去！
　　四周的落叶土块以及顽石纷纷飞出！
　　葛小伦身躯控制不住的向后划出十几米远，同样，刘闯也是如此。
　　只不过，区别是，一个承受不住如此强大的力道被怼飞，另一个则是被盾牌反弹回来的反震力弹飞！
　　“大家不要发愣，立即合围他！”蔷薇喊道。
　　做为队伍里的副队长，蔷薇在这方面做的很不错。
　　蕾娜不在，就主动接过指挥权，带领众人击战葛小伦。
　　闻言，原本还有些发愣的众人立马反应了过来。
　　葛小伦走在正面，做好硬抗未来时空葛小伦的所有攻击准备，发挥一名坦克能打能抗的职责。
　　萌萌是左边，负责牵制，赵信则是右边，负责出其不意间发起突然袭击。
　　大地核心程耀文，已经开始凝聚地爆天星了！
　　所有的人，所的有攻击步骤，一步到位！
　　葛小伦看了一眼围住他的雄兵连众人，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意！
　　“你把琪琳弄哪去了？”蔷薇上前一步，目光冰冷的盯着葛小伦，丝毫不带掩饰一下眼中的杀意的。
　　葛小伦没有搭理她，而是用手上的动作来回答她！
　　只见，葛小伦双掌合拢，然后又慢慢拉开手掌！
　　一团暗红色的能量球出现在他的手掌中心！
　　“大家小心~”蔷薇脸上浮现明显的谨慎。
　　交战这么久了，她们连敌人最基本的能力都还没搞清楚呢，不谨慎不行啊！谁知道这看似不起眼的能量球，会不会是对方蓄力已久，憋出来的一个大招！
　　“葛小伦，上前顶住随时都有可能袭来的第一波冲击！”
　　“明白！”
　　“萌萌，保护好自己，伺机而动！”
　　“好的！”
　　“赵信，看准时机，随时冲锋！”
　　“领命！”
　　“耀文，想办法困住他！”
　　“没问题！”
　　“刘闯，一旦程耀文动手，配合他，拿下对方！”
　　短短几秒钟不到的时间，蔷薇就达了好几道命令！
　　别看众人都是一群刚拿起武器的学生、打工仔、混混、警察、农民等等，好歹也都训练了一段时间了，这些最基本的战斗指令和攻击队形还是做的出来的。
　　“啊啊啊啊~”程耀文眉头紧皱，咬紧牙关，双手用力往上抬去！
　　地面立即出现一道道一米多宽的裂口，无数块滚路石块更是违反了引力常识，自动升空飘起！
　　站在最中心的葛小伦，身躯开始控制不住的往上升起！
　　“有点意思！”
　　葛小伦毫不在意，反而还露出一声轻笑。
　　当然，笑归笑，手上的动作却不迟钝。
　　他双掌立马向外扩大，拉开之间距离。双掌中间的暗红色能量球，瞬间增大数倍！
　　如果说，之前的能量球只是一颗苹果大小的体积，那么现在，就是一颗篮球的大小！
　　感觉差不多可以了，葛小伦身躯猛然一震，一双暗红色的双翼凭空出现！
　　这是一双由现实原石的能量扭曲现实，变出来的翅膀，不管是在速度还是其他方面，都与天使们的翅膀没什么区别！
　　“哗~”
　　双翼轻轻一煽！葛小伦的身影冲天而起，在众人还没反应过来之际，就已经飞到千米高空中了！
　　俯瞰着下面的大地，紧盯着地面上黑点般大小的人影。葛小伦嘴角微微扬起，举着这颗篮球大小的暗红色能量球，用着梵音中二般的咆哮道：“神罗天征！”
　　“哗~”
　　能量球落下，方圆数千米之内顿时遭到一股强烈的冲击波攻击！
　　几十米高的小山包、布满毒潭和岩浆的地面、层次不齐的山间地形均在这一刻遭到毁灭性打击！
　　三分钟后，耀眼的白光散去，原本的山区地貌消失不见，取而代之的是一团巨大的深坑，远远看去，就好像是遭到了一颗巨大的陨石撞击一样，改变了整个地形地貌！
　　万米之外，三个美女天使，坐在云端上，看着那场冲击波，以及半空中那道堪比神明一样的身影，久久后，其中一名天使，天使追吐声道：“这个神.....好残暴！”
　　“彦姐，我们贸然与他接触的话，会不会太危险了？你看他那样子……”天使莫伊有些担忧的看着天使彦！
　　天使摇了摇头：“你们只看到了表面，却没看到更深层次的东西！”
　　“什么东西？”天使追和天使莫伊同声道。
　　“那个神，他，并未下死手！”
　　“什么？”
　　“你们仔细看！”
　　闻言，天使追和天使莫伊立即看向彦手指着地方！
　　“那是？”
　　万米之外的地面上，几个黑点正慢慢从深坑的四周钻出来！
　　不是雄兵连又是谁？
　　“大家....大家都没事吧？”蔷薇朝着四周喊道。
　　“葛小伦，还活着没？”
　　“活.....活着！”葛小伦上气不接下气道，并忙手忙脚的从最低下的坑内钻出！
　　做为坦克，他可是非常尽职的履行了自己的义务，在冲击落下的那一刻，主动挡在众人身前，抗住了百分之八十的伤害！
　　虽然皮糙肉厚人没事，但却遭到了不小的冲击波伤害，直接被卷到坑底去了！
　　三分钟后，分散开的雄兵连众人，除了刘闯琪琳以及蕾娜外，全都集合完毕，抬头盯着高空中，仿佛不可战胜的神明一样的葛小伦！
　　“怎么打？”葛小伦神色略显恐慌道。
　　注意力一直放在高空的蔷薇，没注意到葛小伦眼中的恐慌，以为是在询问她接下来要怎么打，语气不变的沉声道：“努力打！”
　　“这么快就站起来了吗？”高空中的葛小伦，微微打了个哈欠，然后，目光重新变回猎豹一样的凶悍精光，冷哼道：“不过这才有意思，要是一招就趴了，那这个时空的雄兵连也未免太垃圾了！”
　　“唰~”
　　葛小伦双翼一收，整个人如同一发炮弹一样，垂直落下，直接将结实的地面砸出了一个深深的坑痕！

第131章:题目实在是想不出了！
　　烟雾散去，尘埃落定！
　　出现在雄兵连眼前的葛小伦已经不再是之前那个穿着凉拖鞋，松松散散，像个宅家青年一样的葛小伦了。
　　而是一身漆黑色神秘战甲附体，浑身充斥着冷冽气息与杀意，仿佛地狱归来的杀神一样的葛小伦。
　　这种状态下的葛小伦还未动手，只是往这一站，将身上的杀意释放出去，这些刚拿起武器还没几天的雄兵连，就感到呼吸困难，站立不安，浑身冰冷的仿佛侵泡在常年不见阳光的地下冰河里一样。
　　在这种情况下，别说是战斗了，能不能把手里的武器拿稳都是一回事！
　　没办法，相比穿越之后，不是与人战斗就是准备与人战斗的葛小伦，雄兵连明显就是刚从温室里搬出的花朵，经不起外面的任何一丝风吹雨打！
　　哪怕只是简单的杀气外泄，也被震慑的不敢轻举妄动，乖乖站在原地上。
　　“啪·”
　　不到一分钟的时间，就有人开始挺不住了。
　　队伍里年纪最小，胆子也最小的萌萌，浑身颤抖的看着不远处的葛小伦，手中剑刃因为紧张和不安没拿稳，掉到了地上，一脸苍白的瘫倒下来。
　　“萌萌~”
　　“萌萌~”
　　葛小伦，赵信同时担心道。
　　“大....大家小心！”大敌当前，就算明知道萌萌是被吓垮的，蔷薇也不敢轻举妄动，更不敢过去扶她！
　　从她被这个神秘人盯上的那一刻起，蔷薇就感觉自己像是行走在悬崖边上一样，一个不注意，就会坠入深不见底的深渊！
　　“就只有这点程度吗？“
　　冰冷的面具下，葛小伦那张清秀的脸上浮现出一抹失望！
　　雄兵连，实在是太差劲了！
　　差劲到只是一道杀气，就被吓得胆战心惊，连手里的武器都拿不稳！
　　试想下，这样的部队如何踏上战场，又如何与穷凶极恶的饕餮、恶魔以及诸神战斗？
　　再次看了一眼脸上尽是恐惧、胆怯或者不知所措的雄兵连，葛小伦忽然觉得，这次的历练已经没有必要了！
　　雄兵连从上到下，都很失败！
　　指挥的蕾娜，摆不清自己位置，瞎走，被一矛干掉！
　　物理攻击的刘闯，就一个字，莽！
　　射手琪琳，丫根本就不知道保护自己，就知道开枪射击，打完还直挺挺的愣在原地，不懂得转移？
　　战术核心蔷薇，更是差劲，除了一直指挥这个指挥那个，其它的什么都没做，神出鬼没的微虫洞转移直接成了摆设品！
　　至于其他人...，好吧，葛小伦都懒得评价了！
　　总之就一个字，零分！
　　看了看在他的杀气笼罩下艰难支撑的雄兵连，葛小伦摇了摇头，不屑道：”现在的你们.....还差的远呢！”
　　“好好回去练练吧!”
　　“一个个的，连我的杀气都克服不了，还谈什么战斗，什么保家卫国？开玩笑的吧，都开出球了！”
　　“你们距离那个地步，还差太远呢！”
　　再看了一眼沉默下来的雄兵连众人，葛小伦摇了摇头，准备离去！
　　只是，就在他即将跨出右脚时，葛小伦的声音忽然在背后响起！
　　“如果我们能做到呢？”
　　“嗯？”葛小伦一脸惊讶的转过身。
　　小伦{这个时空的葛小伦就改为小伦了！}咬着牙，艰难的从地上站起来，额头上的青筋暴起，慢慢举起手中的虚空大剑！
　　“我不知道你为什么要嘲讽我们，也不知道你到底是敌人还是....朋友，但你刚才说的那一番话，让老子特别火大！”
　　葛小伦猛然抬起头，大吼道：“肃静！”
　　“卧槽~”
　　时间还没恢复到超级基因激活的那个时间段的葛小伦，措手不及下，大脑直接宕机，整个人当场倒下！
　　“好机会，一起上！”
　　被葛小伦一番热血澎湃的话，从杀气的笼罩中唤醒过来的蔷薇赶紧喊道。
　　“明白！”
　　赵信吸了口气，立即摆出冲刺的姿势！
　　弓着腰，整个人就像是一把拉开弦的弓箭，蓄足了力后，猛然朝前冲出！
　　“唰~”
　　一道残影快速掠过昏暗的空间，差不多眨眼就出现在了葛小伦面前。
　　特么的，没想到老子也有一天被肃静来一下！
　　倒在地上，骂骂咧咧的葛小伦刚抬起头，还没来得及缓口气，就看到赵信一脸狰狞的朝他踢过来，尤其是那只42码的大脚板，清晰的出现在他眼前。
　　“卧槽！”葛小伦吓的惊呼一声，赶紧半蹲，双手结印，驱动秘法能量，组成盾牌！
　　被肃静阴到不丢人，毕竟那玩意是自己的，同时也防不胜防。
　　但要是被赵信这个坑壁的大脚板踹到脸了，那可就丢人丢到平行时空来了！
　　葛小伦不得不紧张啊！
　　只见，他的盾牌刚凝聚好，赵信的大脚板就印了上来。
　　“嘭~”
　　一声清脆的撞击声响起！
　　赵信半蹲到了地上，葛小伦则直接飞了出去，一连撞倒好几颗成人大腿粗的树干！
　　做为普通人的他，力量本就比超级战士的赵信小的多，加上又是仓促防御，能勉强抵挡住不被赵信一脚废掉，就已经很不错了！
　　甩了甩有些微微胀痛的手臂，葛小伦毫不在意的笑道：“小瞧你们了!”
　　“是吗？”
　　突然，蔷薇的声音在他背后响起！
　　“什么时候？”葛小伦惊讶一声，立即向旁边跃去。
　　“在赵信出手的时候！”蔷薇冷哼一声，双臂同时用力，向前做出甩飞刀的动作，一把把漆黑的飞刀凭空出现，仿佛被风刮起的树叶一样，将葛小伦包围在里面！
　　“咔咔咔~”
　　黑色的飞刀，黑色的铠甲，当即相互撞击交错在一起，火星火力不断冒出！
　　葛小伦看了看身上的铠甲，暗道一声：好锋利的飞刀！
　　旋即，立马发动现实原石的力量！
　　红色的光芒从葛小伦身上绽放开，围绕着他不断飞过的飞刀顿时消失不见，变成了无数团水泡！
　　“什么？”
　　蔷薇脸颊一惊，出现一丝迟钝！
　　“好机会！”
　　葛小伦的目光是何其毒辣，仅仅只是一瞬间的迟疑，也能被他抓住！
　　双手立马结印，对着蔷薇脚底下画圆圈！
　　金黄色的火花立马出现。
　　刚开始蔷薇还没反应过来，不知道这是怎么回事，也就没有在第一时间做出规避。等到她反应过来时，已经为时已晚！
　　传送门制造完毕，结实厚重的地面变成了虚无，蔷薇直接掉了下去。
　　“蔷薇~”
　　葛小伦、赵信、瑞萌萌、程耀文立即惊慌道。
　　只是，这还没完呢！
　　紧接着，葛小伦又变换手印，结出了一道与开启传送门相似的印记！
　　远在其它地方的蔷薇，正准备发动微虫洞搬运，却被再次出现的传送门给吞噬了进去。
　　然后，奇特的一幕出现了！
　　只见天空中同时出现了两道传送门，蔷薇的身影出现在两道传送门之间，不停的来回穿梭着。
　　高空中的快速运动以及头脚不断的来回颠倒，很快就把蔷薇整的晕头转向，感觉整个世界都在飞快转动！

第132章 考核结束，彦到来！
　　“玩空间的被空间玩？啧啧...，怎么看都觉得搞笑！”
　　本以为面对这种换个花样的玩法的传送门，蔷薇就算再不济，也能在短时间内挣脱出来，却没想到，一连十几分钟过去了，丫不仅一点办法都没有，反而还把自己给转的晕头转向？
　　这玩笑开大了吧？都特么开出位面了。
　　给人的感觉就像是开战斗机的被过山车转晕一样，不可思议！
　　“蔷薇？”
　　小伦怒目瞪向葛小伦：“你把蔷薇怎么了？”
　　“琪琳还有刘闯又去哪里了？”
　　葛小伦双手环抱，一脸戏虐的看着他：“蔷薇怎么样，你不是看到了吗？正在进行自由落体游戏！”
　　“至于琪琳和刘闯？啧啧....想知道，用实力来！”葛小伦勾了勾手指！
　　“你...”
　　听到这句话，再看看正在半空中进行自由落体的蔷薇，葛小伦那颗原本很胆小不安的心，不知怎么的，突然变得十分愤怒！
　　蔷薇的身影、蔷薇的微笑，不断在他脑海里闪过，犹如播放幻灯片一样！
　　“啊啊啊啊~”小伦爆发了！
　　看着朝着他大吼着冲过来的小伦，葛小伦越看越觉得好奇：“因为爱，所以这个世界的我，小宇宙爆发了吗？”
　　这个念头一出现，就像是藤蔓般在他的脑海中不受控制的蔓延开来！
　　“呵呵，有意思，既然爆发了，那就让我看看你的小宇宙究竟能爆发到什么程度！”
　　葛小伦环抱的双手松开，一只手背在身后，另一只手对着空中一握，
　　一把漆黑的长剑以肉眼可见的速度在他手上凭空据现。
　　锋利的黑色幽光，从剑锋上划过！
　　虽然无法与星际仲裁相提并论，但也是烈焰级的利刃，论威力，足以割破葛小伦现阶段还未升级成第三代神体的第二代不败体！
　　{注：葛小伦的神体是在费雷卓被彦进化的，超神学院本来就是前后坑很多，只能按照我自己的猜测和最新的诸天降临来写了！}
　　葛小伦挥动了下手中的黑色长剑，套住右臂的机械铠甲释出一阵白雾一样的气压。
　　原本握着长剑，感觉还有点费力的右手，瞬间轻松了不少！
　　还没有恢复实力，只是个普通人的葛小伦，想要用剑与第二代超级战士的葛小伦硬碰硬战斗，根本没有取胜的可能！
　　光是对方的一个劈砍，他就挡不住。
　　通过手臂上的机甲，增强自身的力气，这是他目前唯一的办法！
　　就好比托尼和索尔战斗，除了依靠发射速度快的光束外，钢铁盔甲的坚硬与增强动力的功能也是不可缺少的。
　　看着面前双手托举大剑，一步一个脚印，显得笨重的冲过来的小伦，葛小伦颇有些无语的摇了摇头。
　　“我说银河之力，身为一个全方位的神，你就只会抱着那把黑色的大剑，跟个野牛似的，毫无章法的横冲直撞吗？”
　　“你特么都让我感到无地自容了！”
　　葛小伦身体微微一个横移，与冲过来的小伦，恰到好处的避开！
　　手里的黑色长剑刺出，在半空中挑起一抹剑花，快准狠的划过小伦大臂上没有被黑甲覆盖的部位！
　　一抹映红的血花飙出！
　　“你实在是太差劲了！”葛小伦摇着头道：“差劲到我都不想和你认真战斗了！”
　　此时的小伦，身心全都放在高空还在自由落体的蔷薇身上，对葛小伦的冷嘲热讽根本不闻不顾。
　　即便被划烂了大臂，他也感觉不到疼痛。
　　整个人仿佛打了激素的野牛一样，双眼通红，布满血丝的盯着对他冷嘲热讽的葛小伦。
　　“我的大刀....早已饥渴难耐了！”
　　“哈~”
　　小伦重重跃起，一直抱在怀里的大剑，在这一刻，竟举过了头顶，剑锋对准了下面的葛小伦，重重劈下！
　　“呦呵，顽强！”
　　葛小伦脸上闪过一抹冷笑，但眼却底浮现出一抹佩服。
　　不由的感叹：爱情，果然是让人生出无限动力的源泉啊！
　　神农架原始山林腹地！
　　距离葛小伦和小伦战斗的地方五公里外。
　　刘闯一脸着急忙慌的从远处跑来。
　　之前的冲击波虽然有大半的冲击都被葛小伦抗住，但他刘闯却是很不幸的被余波卷中，这一卷，就直接给卷到别的地方去了。
　　眼下，他正着急忙慌的跑去之前的交战场地！
　　拐过一个弯道后，刘闯差点一个没控制住撞上突然出现在前方的一道黑影上！
　　“卧槽，谁啊！”刘闯本性中的那点混混痞气，当场发作！
　　“靠，上来就给我一记超必杀啊！”前面的人影发出调侃的音调！
　　闻言，刘闯满脸的不可思议。
　　走近一看，立马惊呼起来：“哎呦妈呀，大...大姐，您没事吧，这都发光了！”
　　“我能量还充足，死不了！”蕾娜傲娇的侧过脸：“你，归位，我们马上要展开一场弑神级战斗了！”
　　“是~”
　　蕾娜眉宇微微起，朝着前方挑了一眼，身体猛然冲天而起，一个呼吸间，就来到了葛小伦与小伦交战的地方！
　　此时的葛小伦与小伦打的正不亦说乎呢！
　　或者说，是小伦单方面被葛小伦虐待！
　　经过铠甲的增强后，葛小伦的力量不敢说变的有多强大，但至少不比对面的小伦差。
　　精湛的剑术，加上多年来的战斗经验，完虐起眼前这个啥都不会，就会抗揍的小伦，简直轻松的不要不要的。
　　分不清虚实的身影，令人眼花缭乱的剑术，这就是葛小伦。
　　而小伦？呵，就一个字，莽！
　　用一句话来形容就是，拿着手里的那把烧火棍，胡乱一挥！
　　“你太差劲了，拥有如此坚硬的身躯以及堪比引擎级武器的虚空大剑，却跟个傻子一样乱挥一空，不会战斗，难怪会沦为的肉盾！”
　　葛小伦一个飞刺，一剑挑飞了葛小伦手里的虚空大剑！
　　“老子愿意，你奈我何！”
　　打了这么久，小伦也很火大！
　　“说得好！”蕾娜的声音突然从不远处传来！
　　两道目光同时朝声音来源的方向看去！
　　只见，蕾娜换上她那套感性又个性的黑色红袍铠甲，手里托举着一颗耀斑能量，出现在距离他们最近的山头上。
　　同一时间，另一个地方也传来一阵急促的呼吸奔跑声！
　　“小伦，我来支援你了！”
　　刘闯那堪比榴弹炮一样的嗓门在二人耳前轰响起来！
　　三个人，三个方向，完美的将葛小伦包围在了中间！
　　小伦捡起被挑飞大剑，满脸战意的盯着葛小伦：“爷爷我屁能耐没有，就是够硬，只要我的队友能够打败你，我宁愿当个什么都不会的肉盾，为他们抗住所有的伤害！”
　　“还有我刘闯！”刘闯狠狠的吐了一口：“管你有多厉害，爷爷我都会一斧子削了你！”
　　盯着虎视眈眈着他的三人，葛小伦慢慢放下了手中的剑，鼓起了掌。
　　“虽然来的时间有点晚，被我收拾的也有点惨，但你们在最后关头凝聚出来的气势和勇气，却是难得可贵的！”
　　“原本还想给你们打个零分，现在看来，可以给个三十分了！”
　　“什么意思？”傲娇女神蕾娜道。
　　“就是不及格，还有待加强！”葛小伦看她一眼。心中暗道：还好把他们忽悠住了，要是在继续下去，蕾娜这个中二女神，绝对能把整个山区都给炸掉，我特么真的是太机智了！
　　“好了，我们下去吧！”高空中的天使彦看着下面已经逐渐停下来的战斗，对着身后的天使追和天使莫伊道：“蕾娜一来，战斗明显已经没有进行下去的必要了！”
　　“那我们是找谁谈？”没有分出胜负，天使追和天使莫伊不知道究竟该找谁，或者说，这两方人究竟谁才能代表地球！
　　“下去就知道了！”彦露出一抹令她两捉摸不透有的笑意。

第133章 蕾娜怒怼天使彦！
　　“你这是什么意思？认输不打了吗？”
　　“啥玩意，不打了？”
　　葛小伦还未说话，刘闯倒是先激动起来了。
　　这怎么能说不打就不打了呢，这么多人被揍，蔷薇还在空中自由落体呢，琪琳更是生死不明，你更是被拿下了一血，怎能说停就停？
　　“你......”蕾娜瞪了刘闯一眼：“闭嘴！”
　　“好的~”刘闯点了下头，然后飞一般的跑到葛小伦那边。
　　没办法，纵观整个雄兵连，只要是个公的，就没有不怕蕾娜的。
　　当然，除了齐天大圣孙悟空！因为它是猴！
　　蕾娜一脸傲娇的甩掉手里的耀斑能量，牛逼轰轰的从山上跳下来，踢着性感的猫步，来到葛小伦面前。
　　不管是原时空还是这个时空，葛小伦都已习惯精神不太正常的蕾娜，对于她的话，并没有搭理，而是微眯着双眼，老神在在的坐在随手变出来的一块石凳上，一副像是在等待什么人即将到来似的样子。
　　“喂喂，问你话呢？”两句话不到，蕾娜的暴脾气就上来了。
　　看这架势，大有葛小伦不回答她，她就给丫来一发的样子。
　　对此，特别熟悉蕾娜性格的葛小伦当然是赶紧开口了！
　　没办法，这瓜娃子是真的有可能干出这种事，不回答她或者无视她的话，丫绝对会原地爆发！
　　葛小伦可以在她面前装逼，可以耍帅，但绝不可以在丫面前得瑟，得寸进尺！
　　“不打了！”
　　闻言，蕾娜傲娇的站在葛小伦面前，目光严肃又认真的打量着他。
　　看的葛小伦感到浑身不自在，赶紧道：“你....你想干嘛？”
　　“你到底是谁？”
　　“什么？”葛小伦一脸懵逼。
　　“我问你，你到底是谁？”蕾娜指着葛小伦，一脸严肃的道：“为什么你总给我一种很熟悉的感觉，就好像在哪见过一样？”
　　“哈？”
　　葛小伦仿佛挨了一个晴天霹雷，整个人一脸懵逼？
　　啥情况？
　　蕾娜这瓜娃子把我...看穿了？
　　不可能啊，我已经完完全全改变了自己的样貌，加上又是个普通人，蕾娜根本不可能把我看穿的。
　　“我就是我，谁也不谁！”葛小伦稳如老狗，面不改色的道。
　　“真的？”蕾娜双眼冒出怀疑的光华，紧紧的盯着葛小伦，试图从他脸上看出一丝破绽！
　　“莫名其妙！”葛小伦摇了摇头，从石凳上站起来！
　　“喂，你干嘛去？”蕾娜喊道。
　　“恢复这里，然后回去！”葛小伦说完，紧接着，指了指头顶：“另外告诉你一声，真正的外星人要来了！”
　　“什么？”
　　蕾娜触电般的抬起头。
　　刚好这个时候，天使彦带着天使莫伊和天使追从空中下来！
　　“不好意思，打扰你战斗了，小女孩？”天使彦一下来，就挑衅的道，话里处处带着火药味。
　　蕾娜立马炸毛了：“刘闯，小伦，别装死了，准备战斗！”
　　“别担心，我不是来找麻烦的，只是代表天使文明，来找地球的神，谈论下对正义秩序的看法！”
　　天使彦一脸优雅高贵的走来，尽显天使良好的素质！
　　本来在容貌上处于伯仲之间的两女，这一下，立马拉开了距离。
　　容貌上，蕾娜不输彦！
　　但气质和素质上，尽管没人评价，但蕾娜却觉得自己输了！
　　没办法，彦实在是太有....身为一个神该有的气质了！
　　反观她蕾娜，大大咧咧，说话前后不着调，不过脑子，干啥都咋咋呼呼！这一比较，立马就有了凸显！
　　对一个美女来说，尤其是蕾娜这样的女神来说，在这方面输了，简直比在战斗上输了还严重。
　　蕾娜不高兴了，怎么办？
　　好办，找个人打一顿出出气就好了！
　　于是，就在她转身的那一刹那，葛小伦和刘闯瞬间消失的无影无踪，美其名曰，找队友去了。
　　留下风中凌乱的蕾娜，目瞪口呆的看着这两货之前所在的地方。
　　三秒钟后，蕾娜气的狠狠的跺了下地，暴脾气当场发作，脸腮都鼓起来了，就差来一发耀斑炸掉这里！
　　“呵呵，果然是个小女孩！”彦摇了摇头，旋即转移目标，看向别处！
　　葛小伦看着周围严重改变的环境，深深吸了口气，然后，五只紧握，伸出右拳！
　　暗红色的光芒仿佛太阳的光辉，照耀住整片区域。
　　这是葛小伦第一次如此大范围的动用现实原石，扭曲改写现实，所以，弄出来的动静特别的大。
　　蕾娜、天使彦、天使追、天使莫伊、雄兵连，目光纷纷聚集在红光中心的葛小伦身上！
　　蕾娜好奇！
　　天使彦和天使追她们是想知道这个地球的神要干什么?
　　葛小伦刘闯他们则一脸警惕，以为葛小伦是要发动什么大招！
　　要知道，他们之间，刚刚还打生打死呢！
　　一秒钟过后，原本坑坑洼洼，到处都是翻滚着岩浆和毒潭的山谷，消失不见，取而代之的，是之前的青山绿水和碧蓝天空！
　　“别担心，放松，我只是恢复下被战斗波及的环境！”葛小伦双手插兜，身上的气势恢复成之前那副吊儿郎当的样子，走到众人面前。
　　看了一眼已经被他这一手震惊的目瞪口呆说不出话的众人，葛小伦面部不改色的挥了挥手，把无形中装逼，发挥到极致。
　　天空中正在进行自由落体的蔷薇、以及消失不见的琪琳，同时出现在地上！
　　“要谈什么，跟我来吧，这不是说话的地方!”
　　双手插兜的葛小伦，对着前方的虚空伸出一只手！
　　熟悉的金色火花在半空中自动燃起，随着葛小伦转动的右手，自动画圆，形成一扇可以一脚跨入的传送门！
　　葛小伦对着后面招了招手，然后，主动跨进去！
　　天使彦见状，向身旁的天使追和天使莫伊使了使眼色，跟着一起走进去！
　　蕾娜见状，自然不甘示弱，差不多是紧挨着天使彦三人进入的。
　　至于雄兵连.....，在发愣了那么一会儿，也跟着相继走进去！
　　唯有蔷薇留在原地，咬牙切齿的道：“我进行了差不多三十分钟的自由落体，到现在还晕头转向着呢，就没人过来扶我一把吗？”
　　琪琳一脸懵逼：“发生什么了？”
　　“要谈什么！”回到酒馆内，葛小伦直径走到吧台上，取出一瓶红酒，拿出几个杯子，分别倒上一丁点，一脸微笑的看着面前的天使彦和天使莫伊以及阿追！
　　“谈谈你对正义秩序的看法？”天使彦同样摆出一脸笑意！
　　不同于葛小伦怀念、善意以及隐约间还有一抹激动的笑意，天使彦，完全是好奇和一丝玩味的笑！
　　“还能怎能看，当然是看不见最好了！”蕾娜人未到，声先至！
　　她走到吧台跟前，看也不看天使彦一眼，直接对着葛小伦道：“孙悟空呢？”
　　葛小伦对着空气随手一点。
　　一道镜面播放顿时出现在众人眼前。
　　画面中播放的，正是孙悟空和一个手持蓝色双剑的绝世美女，战斗的画面！
　　“她是谁？”蕾娜厉声道。
　　“我的朋友！”葛小伦笑了笑：“不用在意，他们谁也奈何不了谁！”
　　“好了，我们回归正题吧！”葛小伦看着眼前互看对方不顺眼，酝酿着特别重的火药味的蕾娜与天使彦，叹了口气，轻声道：“先相互介绍下吧！”

第134章 莫甘娜再次找上门！
　　“天使彦，生于7000年前，参加过138次战役，其中，战败过一次！现在，是凯莎女王的神圣左翼，与另一位天使，简称为神圣双翼，拥有代表神圣凯莎直接在宇宙直接行使正义的权力！”
　　“切，7000年的老妖怪！”蕾娜不屑的撇了撇嘴！
　　“那也比某个只会在战场喊出，哈哈哈，我就是神，这类愚蠢至极话的小女孩强！”彦不甘示弱！
　　“你什么意思，老妖怪！”
　　“你什么意思，没长大的小女孩？”
　　“瞧瞧你带的那帮小孩，一个个的连最基本的战斗意识都没有，你还好意思待在这？”彦调侃看着蕾娜，撇着嘴道：“我要是你，就趁早开溜了，免得丢人现眼！”
　　“你...”
　　“好了！”
　　听着两女之间的针锋相对，葛小伦勉强忍住心中的无奈，深吸一口气，维持严肃的表情，开口喝止道。
　　“如果你们要打，请到别处去，我这个小酒馆和地球，承受不起你们两位大神的大打出手！”
　　“哼..!”蕾娜冷哼一声，傲娇的转过脸！
　　彦则一脸玩味的盯着葛小伦。
　　坐在吧台上，看着平静下来的两人，葛小伦嘴角微微上扬！
　　“这位美丽的天使小姐，你说你是代表天使文明来询问我对正义秩序的看法？那么我在这里，想先询问下，你们天使对我们地球是一个什么样的看法？”
　　“地球？”彦明显楞了一下，不过左翼护卫毕竟是左翼护卫，虽然是战斗天使的代表词，但巧言善辩的能力也是不容小视的，毕竟活了7000年，说句不好听的话，吃过的盐都比在坐的每一个人吃过的饭还多！
　　“对于地球的看法，很简单，落后、愚昧、以及不停的战乱和缺少一个正确的信仰！”天使彦严肃的道：“黑暗即将来临，邪恶即将复苏，地球就这样忽然间直挺挺的暴露在了各大宇宙势力的眼皮子底下，我们天使，觉得它必须先保证在正义的....名下。“
　　“我的建议是...”
　　“不用你建议!”葛小伦打断道：“地球人有自己的主见，我代表不了他们也没资格去代表他们！”
　　“我们，不信神这一套，我们只信仰我们的祖先！”
　　“至于你说的正义...啧啧，我们地球一直都有属于我们地球人自己的正义。可以说说看，什么叫正义秩序吗？你们天使的正义。”葛小伦拿起酒杯，轻抿了一口，看向天使彦。
　　其实不止是葛小伦，蕾娜和刚刚走进来的雄兵连同样很好奇，好奇天使彦口中的正义秩序到底是什么。
　　同时也想知道，外星人的秩序，与地球的秩序到底有什么不同！
　　“正义即是....”天使追站起来，开口就要讲述什么是正义，
　　彦立即扭头看了她一眼。
　　天使追立马闭嘴！
　　“说真的我很羡慕你，无忧无虑！”天使彦双手趴在桌子上，将脸微微向手持着酒杯的葛小伦跟前凑了凑。
　　“同样是神，你可以开个小酒馆，什么都不用操心，什么都不用管，而我....”看了眼身后的天使追和天使莫伊，彦像是回忆什么似的，眉宇微皱道：“无时无刻不在为自己的明天，或者他们的明天担忧！”
　　“在我7000年来的战斗生涯中，从没有过一天像今天这样，不用担心战斗，不用担心生死的配你们喝着小酒，唠着家常！”
　　“哼...!”
　　总觉着彦是在对她说的蕾娜，傲娇一声，扭过头。
　　“继续~”葛小伦耸了耸肩！
　　“正义这个词，是17000年前，神圣凯莎执政天使之城，为了已知宇宙的....有序进行，定制的一套非常合理的法则！”
　　“我们称它为.....正义秩序！”
　　“真的有这么牛逼吗，凯莎？”葛小伦悄悄用心灵原石询问还在和斗战胜佛孙悟空战斗的凯莎！
　　“什么啊？”凯莎的呼吸有些微喘！
　　“正义秩序啊！”
　　“老娘我现在很忙，没空，等有时间了再给你讲！”
　　“喂....“
　　凯莎已经挂断！
　　“我去~”
　　葛小伦一脸郁闷，喝了口酒，再次将注意力放在天使彦身上。
　　天使彦这会已经将话题讲到另一个秩序上了，一个与天使的正义秩序背道而驰，也是导致凯莎和凉冰之间大战的秩序。
　　“而某种叫做终极恐惧的坠落，极端自由主义，被定义为....邪恶....”
　　“够了！”
　　葛小伦还未发话，蕾娜倒先忍不住了。
　　“天使喜欢洗脑....！”
　　天使彦眉头皱起：“说话不要那么难听，我们的确可以直接通过读取你们的某些信息，并直接传递给你们大脑！”
　　“恶意植入....”蕾娜冷声道。
　　“咳咳...!”
　　葛小伦干咳两声，转过头来，将目光放在天使彦和蕾娜身上：“两位，和气为贵，不要因为一点文化差异就产生不必要的摩擦！现阶段，我们三方还不是敌对关系，不要忘了冥河的饕餮和恶魔还在虎视眈眈呢！”
　　“这点我知道，不用你提醒！”蕾娜哼声道。
　　“我们天使从未将你们当成敌人，甚至从很久以前，就一直在保护你们人类！”
　　“所以，我才会坐在这里和你们谈论对正义秩序的看法！”葛小伦一脸微笑道！
　　“那，请问，地球的神，你对正义秩序的看法是什么？”
　　天使彦将脸凑得更近了，与葛小伦的鼻梁就差一寸之隔!
　　.......
　　“喂，卡尔！”
　　距离黄村不到两百公里远的赵庄，莫甘娜站在村头，右手贴着耳朵呼叫道。
　　她的身后，是刚刚转生过来的大量恶魔！
　　“怎么了？”
　　远在冥河星系，死歌书院的卡尔不温不火的道。
　　“你确定地球是个原始落后的核前文明？”
　　“是的，凉冰！”
　　“叫我莫甘娜女王！”莫甘娜一脸不爽的道。
　　“好吧，莫甘娜女王！”远在冥河的卡尔叹气一声，道：“地球没有神，这是我很久以前就调查出来的结果！”
　　“很久是多久？”
　　“差不多一千多年前吧？”
　　“我去你大爷的碧池！”
　　三句不到，莫甘娜就开骂：“你个混蛋，是不是又把老娘当成炮灰来给你探路来了！”
　　“一千年前的结论，他妈的地球早就进入核前文明了你个白痴，别说是神了，就连超级战士都冒出来一大堆了！”
　　“现在，天使更是将目光投向这里，我问你丫的，你是不是存心让老娘来送死的！”
　　“怎么说？”卡尔一脸不解！
　　“自己看去！”
　　莫甘娜对着空气点了几下，一道经过加密的视频，从她手上传送到冥河！
　　视频中的播放的，正是葛小伦和雄兵连之间的对战！
　　观看那场战斗的，不止是天使，还有她恶魔女王莫甘娜。
　　许久后，卡尔的声音响起。
　　“有点匪夷所思啊！”
　　“你才知道！”莫甘娜没好气的道：“直接扭改现实？这特么是什么鬼神力？”
　　“不清楚，不过你可以再去试探一下他！”
　　“什么？”听到这句话，莫甘娜立马炸毛了：“你大爷的，真想让老娘去当炮灰啊！”

第135章 群殴莫甘娜！
　　“咳咳~”
　　葛小伦干咳两声，脸腮微，扭过头，有些招架不住道：“还能怎么看，当然是……睁着眼睛看了！”
　　“噗~”
　　旁边蕾娜瞬间喷了。
　　她刚喝进嘴里的红酒还没来的及咽下去就全出现在了旁边的赵信脸上！
　　“抱歉抱歉！”
　　蕾娜赶紧从旁边抽出一张抽纸，给一脸郁闷的赵信擦了擦！
　　“我说娜姐，有那么好笑吗？”赵信满脸郁闷，一副躺着也中枪的倒霉表情！
　　“我是问你，地球、人类，到底要不要接受天使的帮助？”彦目光锐炬，又似锐利的剑锋一样，直勾勾的盯着葛小伦。
　　本就因为距离近的缘故，葛小伦对彦这种直勾勾的目光唯恐避之不及，现在，更是被彦看的浑身不自在！
　　葛小伦赶紧向后退去，拉开距离！
　　抗不住了，这妖精，实在是太会撩人了！
　　“啪啪！”
　　“喂喂，够了啊！”蕾娜敲了敲桌子，看着对面都快把嘴凑到葛小伦脸上的天使彦，满眼鄙视道：“天使难道除了洗脑外，还会四处勾搭男人吗？”
　　“你什么意思？”天使彦立马火了。
　　“什么意思你难道没听清吗？”蕾娜单手撑起，脸颊靠在撑起的手掌上，满脸玩味的表情：“啧啧....见人家不答应就上前调戏勾引啊！”
　　“放肆~”
　　天使追怒了。
　　一二再再二三的被人挑衅，饶是天使追再怎么大度，也忍不了了！
　　“嘭~”蕾娜重重的拍了下面前的木制桌子，站了起来，木制的桌子瞬间四分五裂！
　　“要打就打，别人怕你们天使，我烈阳星帝蕾娜，不怕....”蕾娜话还没说完，就被葛小伦一把拽了下来。
　　她瞳孔瞪大，盯着葛小伦，大有葛小伦不给她解释一番，就让他好看的架势！
　　“损毁物品，超过一千则照价赔偿！”葛小伦指着破碎的桌子：“这张桌子，虽不是什么名贵木材打造，但也是价值上万的好桌子。你帝蕾娜给我一下就整碎了，咋地，找事啊还是钱多的没处花？”
　　蕾娜眼睛瞪的很大，脸上的表情很吃惊。就仿佛听到了什么不可思议的事一样！
　　“你找我赔钱？”
　　“不然呢？”葛小伦耸了耸肩！
　　“拜托，我是在替你解围啊？你不感谢我就罢了反倒还找我赔钱！”蕾娜一副感到不可理喻的样子！
　　“是吗？”
　　葛小伦满眼疑惑，一脸才反应过来的表情。
　　只是，他是真的才反应过来吗？
　　答案，当然是……不是了！
　　蕾娜这个瓜娃子，没怎么出过球，说话更是不经大脑思考，想到什么说什么，尤其是刚才那句话，要是天使彦在意的话，会不会认为是烈阳星对天使文明的挑衅或者宣战？
　　葛小伦不知道，也不想去猜！
　　他要做的就是赶紧阻止蕾娜这个瓜娃子，别让她在火上浇油想到什么说什么了。
　　在这样下去，就算天使再怎么大度，再怎么不和她一般见识，也会忍不住生出一丝怒意，然后在这个节骨眼上，产生不必要的摩擦！
　　没办法，蕾娜说话实在是太带刺了。
　　看着面前一脸气鼓鼓的蕾娜，以及脸色不太好的三个天使，葛小伦一时间，竟不知道该怎么办才好。
　　不过好在这个时候，外来人闯入了，或者说，是找茬的来了！
　　“女王，要不要我先来打头阵？”
　　酒馆外面，阿托盯着紧闭的木制大门，握紧手中的剑请示道。
　　“不用，对方目前的态度还不明，我们的态度能好点就尽量好点！”莫甘娜看了阿托一眼，整了整理衣领，主动推开了大门！
　　咯吱~
　　木制的大门发出一声刺耳的响声！
　　“呦呵，人都在.....额~”
　　刚准备调侃一番的莫甘娜，一看清里面的人员，瞬间就像是被人捏住了喉咙一样，哑巴住了！
　　气氛一时间出奇的寂静下来！
　　天使彦，天使追以及天使莫伊，震惊的看着面前的莫甘娜。莫甘娜和她的手下阿托也一脸震惊的盯着天使彦三人。
　　“完了！”
　　葛小伦心中暗道一声，脑海中已经出现火星撞地球的画面了！
　　“卧槽，动手阿托！”
　　迟疑了那么一两秒后，莫甘娜当即吼道！
　　至于是否还考虑葛小伦的态度？
　　去特么的，都特么和天使坐在一块了，还谈毛态度啊！
　　直接干就完了！
　　阿托也是人狠话不多的主，莫甘娜刚吼完，他人就已经提剑冲上去了！
　　“阿追莫伊，动用弑神级战斗方案！”
　　彦虽一脸震惊，但却未出现任何慌乱。一脚将面前从桌子踹飞出去，挥手搬运出烈焰之剑朝着阿托就劈了过去。
　　收到天使彦的命令，阿追和莫伊双双手持烈焰之剑，驱动核能量，瞄准站在门口的莫甘娜，准备发动烈焰轰炸！
　　至于会不会让地球遭受到无妄之灾？
　　抱歉，两个小天使这会脑中全是想着如何把莫甘娜审判掉，哪还会考虑其它的？
　　“这....啥情况？”蕾娜一脸懵逼！
　　雄兵连同样一脸懵逼！
　　这几个人是谁啊？
　　怎么说打就打起来了？
　　我们到底是当吃瓜群众恶意旁观呢？还是冲上去帮其中一方？
　　看双方的样子？刚来的这两个，怎么跟传说中的妖魔鬼怪一样？一看就不像是好人！
　　“我草！”葛小伦重重的叹了口气，旋即，猛然抬起头，盯向莫甘娜。
　　他双手结印，对着前方重重拍出！
　　“哗~”
　　前方的空间骤然间，仿佛碎裂的玻璃一样，自动裂开，不到一秒钟的时间，就将整个酒馆包裹了进去！
　　周围的环境顿时一变。
　　原本破碎的木桌和碎裂的桌椅消失不见，整个酒馆就跟忽然翻新了一边一样。
　　只不过，眼下所有人的注意力都在莫甘娜和天使身上，自然没能发现身边的环境已经悄悄剧变！
　　镜像空间！
　　被誉为这个世界的另一面！
　　除了没有活物以外，这个世界的一切都与另一个世界一样，可以将其理解为，镜子中的世界，镜面世界!
　　莫甘娜挥动了下手臂，巨大的恶魔之爪凭空出现，直接抽向天使追和天使莫伊！
　　此时，天使彦正在与阿托交战在一起，天使追和天使莫伊的烈阳轰炸还未凝聚完毕，加上莫甘娜的动手速度又快，距离又近，短时间内，明显是来不及避开了。
　　要是被拍中，就算不死，也要断几根肋骨！
　　葛小伦见状，也不管自己出手意味着什么，当场就举起右手，扭曲现实，制造出一只与莫甘娜的恶魔之抓一模一样的大手，赶在恶魔之爪即将拍下来之际，一把将其抓住！
　　于此同时，彦和阿托也爆发出各自的大招，相互对冲了一下，将原本就有些摇摇欲坠的酒馆彻底干崩塌！
　　“妈的，都是拆家大队啊！”葛小伦看了眼已经变成废墟，蹦向四周的酒馆残骸，吐了吐嘈！

第136章 拿下一血！
　　“幸好老子提前将所有人都卷进镜像空间，否则，老子的小酒馆铁定要报废！”
　　看着面前的废墟，葛小伦非常庆幸的暗道。
　　“娜姐，咱们……上不上？”刘闯指了指空中，飞来飞去，不断闪烁出刀光剑影的天使彦和阿托，有些跃跃欲试！
　　而蕾娜更是刚出生的牛犊不怕虎，别说是莫甘娜了，就是终极恐惧摆在她面前，她也是一个字，干就完了。
　　“废话，当然上了！”
　　“雄兵连，准备....”
　　“给我停下“！葛小伦一把抓住就要带头冲锋的蕾娜，无语道：“还雄兵连？你咋不骑兵连呢！”
　　“这特么是主神级的战斗，你一个战绩不足三场，战斗经验堪称无的菜逼，上什么上啊，好好呆在一边看着去！”
　　“你...”
　　“你什么你，忘记老子之前是怎么给你一记超必杀的吗？”
　　“我.....”
　　“别我了，好好看着就行了！”
　　“那个谁那个谁，就是你，红头发的，赶紧的，带着你们翅膀还没硬起来的小雏鹰连队，去那边的山头上待着，好好观看这场即将要打响的世纪之战！”
　　“这将是你们这一生，第一次，直接面对，现场观看，主神级的战斗。完事了，记得每人给我300元的观看费哦！”
　　不给蕾娜开口的机会，葛小伦直接一把将她丢到人群中去。给了小伦和蔷薇一个看好你家女神经的眼神。
　　做完这一切后，葛小伦甩了甩手，然后一步踏出，以他脚掌为中心，周围的气流立即涌动起来，犹如水面上荡起的浪花一样，地上的废墟都引因此凭空飞起！
　　“咔咔咔~”
　　一阵机械组装的声音响起！
　　退到百米开外的众人闻声看去！
　　只见，一片片黑色的鳞甲铁片凭空出现，就像是堆积木一样，自动贴合在葛小伦身上，将他整个人都包裹了起来，形成一副漆黑色的铠甲。
　　远远看去，差不多将身上所有的部位都包裹了进去，简直密封到密不透风，堪称武装到了牙齿！
　　这特么是有多怕死啊？
　　天使，雄兵连、蕾娜，甚至是莫甘娜，几乎同时无语想到。
　　“咯吱咯吱·~“
　　葛小伦活动了活动腕关节，感觉还不错！
　　“朋友，你确定要和我，和恶魔为敌？”莫甘娜紧盯着葛小伦问道。
　　“朋友？呵呵....有朋友自远方来不亦乐乎，只不过，你是吗？“葛小伦笑了一下，伸手指向了莫甘娜！
　　在他的指尖，隐约间，划过一抹暗红色的光芒！
　　“看来你是铁了心要与我为敌了！”莫甘娜眼睛眯了起来，一抹杀意从里面悄然划过！
　　对于莫甘娜的警告，葛小伦一点也不在意，伸出的手指猛然往前一探，一道暗红色的光芒飞出，从莫甘娜的头顶划过，莫甘娜身后一座高达五百米的石山山顶像个帽子一样，朝着旁边滑落下去。
　　莫甘娜顿时大惊，她刚才如果飞起来话，脑袋可能就和这个山尖一样被那道光芒斩断了！
　　远离战场的雄兵连更是当场吓傻，尤其是蕾娜，脸上的傲娇已经吓的收起，小嘴张的圆圆的。这得多强的力量才能将这么大的一座山都给劈断。
　　不，这不仅是力量的强大与否问题，那座山的切口非常平整，这对力量的掌握绝对达到一个难以想象的地步！
　　其实这并不是葛小伦对力量的掌控达到一个难以想象的地步，要知道，他本身的力量还未恢复呢，能做到这一点，其实完全是依仗现实原石能扭曲现实的能力。
　　将现实原石的力量扭曲成足以切山断河的剑气释放出去，斩断一座山，就这么简单！
　　“彦，带着你的天使退后，莫甘娜交给我！”
　　留下这句话后，葛小伦抬手就朝着莫甘娜冲了过去！
　　现实原石的能量在他冲出去的那一刻，尽情释放，包裹住他整个身躯，化成一股长达百米的巨大旋风。
　　旋风的四周，全是一道道泛着银色光泽的刀刃。几乎每一把都有着烈焰级利刃的锋利程度。
　　这要是被砍中了，饶是莫甘娜刚升级完的第四代神体，也不好受！
　　一旁与彦拼剑的阿托大惊，一把推开天使彦，发动微虫洞转移，瞬间出现在了莫甘娜跟前，盯着化身成龙卷风的葛小伦，挡在莫甘娜身前。
　　“闪开，女王我应付得了!”
　　莫甘娜一把推开阿托，不想让刚复活的阿托因此丧命。
　　然而，葛小伦化身的龙卷风速度快的刚好在她推开阿托的那一刻出现在她跟前。
　　如此快的速度莫甘娜根本来不及反应！
　　“噗噗噗~”
　　瞬间，莫甘娜便感觉到身体像是被无数利剑切割开一样，血液从身上的暗紫色皮制衣里飙了出来。
　　“一血到手！”
　　莫甘娜目瞪口呆的看着眼前解除龙卷风的葛小伦，心中大惊：这特么什么招式？这么锋利，老娘刚升级的第四代神体，就这么被丫给轻易切开了？
　　莫甘娜震惊葛小伦手段的同时，殊不知，葛小伦同样也在心中震惊莫甘娜的第四代神体。
　　连眨眼的时间都不到就愈合？
　　这第四代神体也太特么扯淡了吧？
　　当然，震惊归震惊，表面上的不屑表情该做还是要做出来的。有句话不是说的很好吗，战略上轻视敌人，战术上重视敌人。
　　趁着莫甘娜发愣的功夫，葛小伦凝聚出一双黑色的翼翅，控制的身躯，向更高的高空中飞去。
　　刚从震惊中反应过来莫甘娜，只见眼前一阵恍惚，葛小伦的身影就消失的无影无踪了。
　　“去哪了？”
　　莫甘娜心中一惊！
　　“女王小心，在头顶！”
　　阿托的声音在背后响起！
　　“什么？”
　　莫甘娜立马向头顶看去。
　　只见，原本的阳光明媚，晴空万里消失不见了，取而代之的是一片巨大的阴影，仿佛夜幕一样，遮盖住了整个天空。
　　而这一切的罪魁祸首，是一颗突然出现在空中的超大块陨石！
　　这颗陨石是葛小伦利用现实原石的能力直接扭曲出来的，直径最少在一千多米，挂在天空中，如同一颗小行星一样，遮天蔽日，挡住了一切！
　　给人一种火星撞地球的感觉！
　　“我的天呢！”
　　“好.....好大的陨石？”
　　“我草，这....这就是神吗？”
　　“好大，好大，好大啊！”
　　“.....”
　　早就已经转移到安全地方观战的雄兵连和天使，内心一阵惊呼和震撼！
　　尤其是天使彦，要不是因为他还在和莫甘娜战斗，估计这回都已经冲过去问他，是怎么凭空制造出这么大的一个大家伙的。
　　莫甘娜大惊失色，连忙喊道：“你特娘的是想把地球给毁了吗？”
　　高空中，悬浮在陨石上方的葛小伦冷笑道：“愚蠢的莫甘娜啊，好好睁大你的眼睛看看这方圆万里吧，看看还有没有一个人烟！”

第137章 超神宇宙的变态！
　　“这......这是什么情况？人呢，人都去哪了？”
　　经过葛小伦一番提醒，莫甘娜这才发现，不止是黄村，连带着周围百里之内，全无一个人影，有的只是一些空荡荡的建筑！
　　看起来，就好像传说中的鬼城一样，给人一种森然的感觉！
　　至于说吓？那是不可能的，莫甘娜是谁？超神宇宙大名鼎鼎的恶魔女王，岂会被吓到？
　　最多也只是惊愕和感到诡异一下罢了！
　　毕竟突然间好好的，一个人影就都没有了，这种事，估计搁谁身上都会感到诡异！
　　“这到底是怎么回事？为什么突然间好好的.....一个人影都没了？”
　　同样惊愕的不止是莫甘娜，还有天使彦、雄兵连！
　　只不过现在的时机明显不适合上前询问，否则，天使彦她们早就在发现不正常时，上前询问了。
　　至于是不是葛小伦做了什么手脚，将周围的人全杀或者用未知的手法让他们瞬间蒸发掉？
　　这点，不管是天使还是雄兵连亦或者是莫甘娜都觉得不太可能！
　　因为葛小伦从始至终都在保护人类，虽然不是怎么的明显，但无论是饕餮抓捕索顿事件还是黄村事件都有葛小伦出手阻止的身影。
　　所以他们不相信葛小伦会用某种未知的手段让这方圆万里的人，神不知鬼不觉的消失！
　　只能是把疑惑转到葛小伦身上，期待他能给个解释！
　　当然，葛小伦肯定会给解释的！
　　这次之所以会出手对付莫甘娜，除了有莫甘娜和天使在他门口干起来的原因外，更多的是，是随着逐渐恢复的实力，葛小伦手痒了。
　　说手痒可能有点不好听，震慑也许最为合适！
　　毕竟，现在的他根本奈何不了莫甘娜，就算把丫分成八段，丫也能在一瞬间复活！
　　至于分开装瓶，或者引爆镜像空间的恒星分解了？
　　抱歉，先不说他葛小伦目前有没有把莫甘娜分成八段装瓶的实力，就莫甘娜本人而言，你真以为堂堂主神{没有动用恶魔一号之前的莫甘娜}一点能耐都没有，任由你拿刀剁她？
　　之前之所以会被葛小伦伤到，完全是莫甘娜大意了。若是莫甘娜认真起来，葛小伦能不能不受伤都是一回事呢！
　　没办法，现在的他就是一个普通人，如果莫甘娜动用暗夙银武器，就算他能扭曲现实制造出更坚硬的铠甲，也能被丫给轻易削断！
　　除非是动用他的“银河铀”战甲，漫威宇宙最为坚硬的金属打造的战甲！
　　但那玩意，在没有恢复超级基因前，葛小伦根本驱动不了，太沉了，根本不是普通人的他可以承受的住的。
　　至于让蕾娜引爆恒星将莫甘娜摧毁了？
　　这特么更是异想天开。
　　先不说有没有把莫甘娜弄到恒星跟前的能力，就是有又能怎样?他们又没有大时钟，摧毁了也无法将莫甘娜的基因粒子分散到宇宙各地！
　　凯莎之所以要用三亿年的时间来重组，并不是因为恒星摧毁了她，而是因为恒星爆炸把她的神圣粒子摧毁开，然后被大时钟分散到了宇宙各地。
　　并不是恒星摧毁了凯莎，这不一样的，要搞清楚！
　　葛小伦双臂环抱，站在陨石上方，仿佛神灵一样，藐视这莫甘娜，冷哼道：“早在你和天使动手的那一刻，我就已经开启镜像空间，把所有人都覆盖了进去！”
　　“镜像空间？”
　　“什么东西？”
　　“我怎么没听过？”
　　底下的人，不管是恶魔还是天使亦或者是雄兵连纷纷瞪眼！
　　“镜像空间，解释起来比较麻烦，你们就理解为这个世界的另一面，镜子中的世界吧！”
　　“镜子中的世界？”
　　莫甘娜喃喃了一边，旋即，两眼冒光，盯着空中的葛小伦：“也就是说，是另一个维度空间，一个从未被我们发现的空间？”
　　“糟糕？”
　　看到莫甘娜眼中精光，葛小伦忽然发现，自己....貌似做了一件愚蠢的事？
　　莫甘娜是干嘛的？
　　主研究空间的！
　　而镜像空间是什么？
　　就是空间啊？
　　试想一下，一旦让莫甘娜得知了这世间还有另一个未被发现的空间，她能不好奇，能不研究吗？
　　不要小看超神宇宙，论科技，超神宇宙真的完爆漫威宇宙！（对号入座，复仇者宇宙！）
　　只要有基因，微虫虫洞差不多人人可以使用，漫威能吗？
　　只要有资源，制造出足够多的超级基因，人人都可以成为超级战士甚至神，长生不死，还是各种逆天能力的超级基因，比如葛小伦的反虚空，刘闯的弑神之力赵信的闪电，蕾娜的太阳耀斑以及各种天使能力....等等。漫威能吗？
　　只要资源够多，甚至神神都可以成为第四代神体，恒星爆炸都摧毁不了。漫威宇宙能吗？
　　不要说凯莎就是被恒星摧毁的，要知道，没有大时钟分散凯莎的神圣粒子的话，你看凯莎会不会分分钟重组！
　　想到这点，葛小伦眼中的寒光更浓了，若是可以，他现在就想将莫甘娜留下！
　　“不能让莫甘娜在这个空间再待下去了？”
　　葛小伦心中暗道一声，立马发动了攻击！
　　踩着陨石的脚掌释放出大量的暗红色光芒，这些光芒全是现实原石的能量，被释放出来后，立即被葛小伦扭曲改写成冲击波动能！
　　“轰~”
　　从外太空看去，整个地球表面，尤其是那颗陨所在的区域，海浪一样的冲击波以几何倍的音速向外扩散出去！
　　原本慢慢下降像是静止在天空中的巨大陨石瞬间变快！
　　几乎不到三秒钟的时间就降落了近千米的高度，垂直落下。
　　由于不是从外太空长时间高速坠落下来，这颗陨石虽然体积够大，但威力并没有六千五百万年前那颗小行星那么恐怖，甚至陨石的周围连火焰都未摩擦起来。
　　但是就这样，也足够莫甘娜脸色大变了。
　　“你个碧池！”
　　莫甘娜张口骂了一句，赶紧驱动微虫洞快速逃离！
　　虽然第四代神体不死不灭，无法被摧毁，但要是能避开，谁愿意被陨石砸一下？
　　除非那个人脑子有坑！
　　“轰~”
　　仿佛天地碰撞般的剧烈声响响起，黄村这一片区域完全下沉了下去，上千米高的尘土气浪飞向高空！十多秒的时间里，站在地面上的众人，感觉整个世界都在剧烈晃动中，其视觉感不像是在经历一场旷世大战，而是一场世界末日！
　　“我....我滴妈呀，这....这哥们.....这么强？”刘闯目瞪口呆的盯着前方交战的场面。心想，自己一等人之前还真是不知死活。这种级别的强者，是他们能挑衅的吗？
　　其他人虽然没说话，但却能从脸上的表情看出，心里也是这么想的。
　　当然，蕾娜除外，毕竟人家就是号称末日的太阳之光，这种小场面，不就挥挥手的事嘛！
　　不提这边，葛小伦那边。
　　尘土和卷起的漫天残渣尘埃落定后，之前的黄村，消失不见，取而代之的，是一片填满巨大石块的深坑，深坑周围，一马平川的平地，所有的树木花草都齐齐向外倒去，像是被一股看不见的压力挤压过一样！
　　这是撞击后产生的冲击波造成的。
　　平静下来的空气忽然一阵涟漪，旋即，两道身影从里面露出来。
　　葛小伦立马向那边看去，紧握的拳头猛然松开，直径在上千米左右的暗红色光芒立即覆盖住整个地表！

第138章 惊为天人的一剑！
　　“碧池，你再拿陨石砸我一下试试！”
　　莫甘娜双翼张开，悬浮在距离葛小伦差不多有一百米左右的高空中，气的浑身发抖，牙齿咬的咯咯作响！
　　被人用陨石砸，尽管没砸中，那也被气的不轻！
　　想她莫甘娜纵横宇宙几万年，什么样的打击没遭遇过，什么样的敌人没遇到过，就是没有遇到这样的，用陨石砸她？
　　这事要是传出去了，她莫甘娜还不得被全宇宙当作笑话笑个好几万年。
　　某年某月某日，恶魔女王在地球，被地球的神用陨石砸了....!
　　想想这些，莫甘娜就气的浑身起发抖!
　　地面的碎石堆上，葛小伦盯着莫甘娜，右手微微张开动了动，脚底下的石块立马翻滚起来，就好像煮熟后翻滚出一个个水泡的沸水一样。远远看去，给人一种，石堆底下似乎有大量活物的感觉。
　　刚放完狠话，还没来及动手的莫甘娜，见状赶紧向后撤飞出去。跟在她身旁默不作声的阿托，跟着莫甘娜，一起退到千米之外的一片空域上。
　　不是莫甘娜有多怕葛小伦，而是葛小伦的手段实在是太匪夷所思了，就比如刚刚那颗陨石，明明什么都没有，也没有见到有任何微虫洞出现的痕迹，但它就那样凭空出现了。
　　这种事，不管搁谁身上都会觉得诡异，更不要说是和葛小伦正在战斗的莫甘娜了。
　　莫甘娜遁向远空，葛小伦没有做出任何阻拦的举动，甚至，连脸上的神色都没变一下。
　　他就这样盯着远处两个黑点般大小的莫甘娜和阿托，眼中发出摄人的光芒，又仿佛狙击枪上的十字架一样，死死的将其锁定住！
　　即便隔着上千米远，莫甘娜也察觉到一种仿佛被某种武器锁定住，逃不开的感觉！
　　“这特娘的又要发动什么鬼神力！”莫甘娜心中惊骇，紧握的拳头不禁又紧了几分，整个身躯、整个神经都已经紧绷到了一个难以想象的程度。
　　如此的紧张程度，也只有在面对姐姐“凯莎”时有过。
　　当然了，这并不说葛小伦在莫甘娜的心目中已经上升到和凯莎一样高度了，要是真如此，她莫甘娜哪还会在这浪费时间，早特么带着心腹手下跑路了。
　　之所以会这样，完全是忌惮葛小伦那手神乎其神，随意扭曲现实的能力。
　　毕竟，她是第一次面对这种诡异到无法用科学解释的能力。
　　至于阿托？
　　紧张是有，但却一点也不害怕。
　　甚至，只要莫甘娜愿意，它阿托随时都可以冲上去打头阵！
　　锁定住莫甘娜后，葛小伦张开的右手微微转动，地面的石块，猛的喷起几十米高，如同喷泉一样。
　　不过，比喷泉恐怖的是，这些石块喷起后直接在空中变成一只只长着蝙蝠的翅膀、头生两角、拥有尖牙利爪的人形怪物！
　　若是放近一看的话，就会发现，这些怪物与那些中了莫甘娜恶魔病毒的人，转生成的低级恶魔很像。
　　除了体型和脸孔外，差不多一模一样！甚至可以说，这就是恶魔。
　　只不过是葛小伦利用现实原石扭曲物质制造出来另类恶魔，没有独立思考和自我意识的生物。
　　“对付恶魔，果然还是用恶魔比较合适！”葛小伦扭动身躯，竖起手指，做出一个十分挑衅的动作。
　　“这.....这特么的....大变活人吗？”莫甘娜脸色铁青，眼中更是闪烁着难以言明的震撼。
　　见过不可思议的，但却没见过这么不可思议的。
　　大变活人？这特么都已经超出科学所能承受的范围了，都可以称呼为玄学了。
　　若非要用一句话来形容莫甘娜此刻的表情的话，非一脸吃翔的表情不可！
　　莫甘娜愣住了，但阿托可没愣住，相反，从看见葛小伦的那一刻起，阿托就一只握紧手中的剑。
　　见到莫甘娜发愣，葛小伦变出来的那些恶魔又冲了过来！阿托来不及喊醒莫甘娜，抡起手中血红长剑，背后的破烂翅膀扑腾了几下，就直接冲了上去！
　　“呵呀~”
　　阿托嘴里叫了一声，一个飞扑，冲了进去！
　　那把血红的长剑被它握在手里，没有任何躲闪的动作，也没有任何惧怕的神色，盯着飞来的恶魔群，就挥剑斩了过去。
　　血红色的剑光，仿佛一轮轮凭空出现的弯月一样，不断的从空中闪过。
　　阿托的挥剑速度很快，手中的血红长剑又很锋利，也就导致冲过去的恶魔没有一个幸存下来的，全都命丧阿托手中，不是直接被血色的火焰吞没就是变成两半，掉落下去。
　　由于阿托杀的太快，那块天空都下起了短暂的血雨。
　　阿托就像是一条隔离带，往那一处，就让成千上万只恶魔大军无法再前进一步！
　　站在地面观看的葛小伦没有丝毫在意，或者说，一点也不担心这些恶魔被杀完。
　　因为这些恶魔本就是他弄出来消耗阿托和莫甘娜体力的。
　　对于拥有现实原石的葛小伦来说，只要现实原石还在，这种东西，他葛小伦要多少，就有多少。
　　“砍的那么过瘾，要不要再加点料呢？”葛小伦嘴角微微扬起，脸上的笑意像是想到了什么好玩的东西似的。
　　只见他就这样站在原地，双手环抱，也没有任何明显的举动，就连眼神都未带动一下的，身上的暗红色光芒自动喷出，仿佛大坝里疯狂涌出的洪水一样，眨眼间就将葛小伦整个人淹没在里面！
　　“卧槽....那....那哥们人呢？咋没了？”一直观看着这边的刘闯在葛小伦被淹没的那一瞬间，惊呼起来。
　　站在他身边的其他人同样一脸担心，甚至个别人眼中都出现明显的担忧之色。
　　毕竟，都是地球人，身上都留着一样的血啊。
　　“会不会.....被反噬了？”逗比赵信发出疑惑的声响。
　　“去你的，小说看多了吧？”蔷薇白了赵信一眼，转眼沉声道：“应该是发动什么大招吧？”
　　“大招？”
　　众人纷纷暗惊起来。
　　难道刚才的陨石不是大招？
　　“哗~”
　　淹没葛小伦的暗红色汪洋，忽然间，翻滚起来，仿佛突然刮起大风的海面一样。
　　其中，在最中心点，也就是葛小伦被淹没的地方，一道直径百左右的巨大光柱凭空升起，周围的汪洋立马向中心点聚拢过去。
　　不多时，一尊高达百米，有手有脚，有身躯，有面貌，披着铠甲，还有一双遮天大翼的暗红色巨人拔地而起。
　　头顶的云海立马翻滚起来，一道道银龙不时的穿插而过，从巨人头顶周围划过。
　　在巨人的额头，一块类似于水晶的东西里面，葛小伦双臂环抱，静静的站在里面，扫视着对面还在苦战中的阿托以及再度被震撼住的莫甘娜。
　　此时的莫甘娜是真的被震撼的说不出话来了。
　　没办法，今天经类的事，就是纵观这一生也未必能经历上。
　　不管是大陨石，还是大变活人，亦或者眼前这尊高达百米的巨人，都已经无法用科学来解释了。
　　这已经可以用玄学，用神迹，真正的神迹来解释了。
　　莫甘娜发着愣，但葛小伦却没愣。
　　他冷眼扫过对面的莫甘娜，不见双手有任何动作，只是心念一动，傲立的巨人就伸手握住挂在腰间的剑柄。
　　“铮~”
　　三米宽，六十米长的暗红色巨剑被慢慢拔出剑鞘！
　　“哗~”
　　巨人仅仅只是挥动了一下，地面上就像是挂起了十级的大风，吹的是黄沙遍地，尘土飞扬！方圆千米都被笼罩在看不见十米开外的沙尘暴中。
　　“铮~”
　　在葛小伦的心念操纵下，巨人举起巨剑，剑尖指向高空！
　　“唰唰唰~”
　　一道道银蓝色的雷霆顿时从天空中落下，迎着这柄巨剑飞舞起来。
　　暗淡的剑气在剑身上盘踞，聚拢在剑锋之上，一抹微红从剑尖位置释放出来，周围飞舞的闪电立马聚来，就像是收到某种信号似的，凝聚在即将成型的剑芒中。
　　“哗~”
　　剑芒成型，银蓝色的闪电变成了深红色的闪电。
　　葛小伦看准前方，眼神就像十字架一样，锁定住阿托与莫甘娜，然后，巨人奋力向后甩了一下，憋了下力，猛的挥动巨剑朝前方劈去。
　　“轰~”
　　一道高达三百米的巨大剑刃当场撕碎空间，劈向莫甘娜和阿托。
　　其场景，犹如天空降下一把神器般的镰刀一样，狠狠的扎在地面上，重重拉下！
　　剑刃所过，大地当场裂出一道宽度接近五十米，长度近万米的巨大裂缝。
　　凡是挡在它前面的，不管是山川还是河流，皆被一剑撕碎，化为漫天飘落的石块残骸！

第139章 约法三章！
　　“逃掉了吗？”
　　葛小伦的目光好似一柄利剑，穿过面前这遮天蔽日，仿佛沙尘暴般的尘埃飞扬！
　　“女王......!”
　　“不必多说！”莫甘娜扬起右手，打断了阿托即将要说出来的话。
　　“我心中已有判断！”
　　莫甘娜盯着面前好像大地张开的一张嘴似的巨大裂缝，眉头紧皱，内心除了震撼还有一丝忌惮：“这个家伙.....不是目前的我们可以招惹的！”
　　当然，这并不是说莫甘娜就怕了他葛小伦，而是葛小伦展现出来的实力让她明白到，要是和葛小伦死磕到底，最终受益的，只能是别人！
　　要知道，对地球有想法的，可不只是她的恶魔军团啊，还有陈兵太阳系边缘的饕餮军团，表面上看似追求国泰民安，实际上，另有他法的烈阳。深不可测，永远不知道底细的死歌书院，甚至.....一直追杀着她的姐姐，天使文明。
　　别的先不说，就光是葛小伦劈出来的这一剑，莫甘娜便知道，现阶段，整个恶魔集团，除了她，无一人能抵挡得住!
　　就算她能豁出去斩杀了葛小伦，但葛小伦的殊死反击同样也会让她莫甘娜很不好受，甚至是重伤！
　　没办法，葛小伦的手段实在太诡异了，诡异到她根本不知道对方还有什么其它底牌没？
　　毕竟鹬蚌相争，渔翁得利，这个道理，她莫甘娜还是懂的！
　　当然，明白这个道理还有葛小伦。
　　葛小伦知道，盯着地球的，不止是恶魔，还有其他文明。这些外星人，表面上看似都是入侵者，但实际上，相互间的关系并不是铁打的，甚至还可说，他们之间已经形成了一种相互牵扯的关系。
　　饕餮忌惮恶魔，不敢发动核级别以上的打击，担心惹怒恶魔遭到报复！
　　而恶魔忌惮天使文明，根本不敢在地球上做的太绝，只能通过饕餮来把这趟浑水搅合的更浑浊，甚至连扩散恶魔病毒都是悄悄的。就是担心一旦做绝了，她那个姐姐，真的会不顾一切的释放天刃打击，将整个地球上所有的生命都灭掉。
　　毕竟那个时候地球上已经没有多少人类了，基本上，不是被转化的恶魔就是饕餮。
　　而天使文明则因为尊重生命，不干涉其它文明的内政，只要不经过地球的同意，就不会擅自出手！
　　烈阳则是因为天使和恶魔以死歌书院而不敢把自己的文明拉下水。
　　至于烈阳一直在追求国泰民安，根本不可能入侵其它星球？
　　抱歉，你把烈阳想的太高尚了，看看原著中对莫甘娜提出要地球百分之三十的股份就可以知道。他们就是一群披着圣母外衣的混蛋，即贪图地球的土地，却又不敢被人看出。否则，早在千年前，猴哥也就不会和他们打的元气大伤了。
　　当然，就算他葛小伦不明白也没办法，因为他根本杀不死莫甘娜。
　　莫甘娜停手了，葛小伦也停手了。
　　肌肉和威慑已经秀过了，现在，是时候谈判了。
　　尘埃落定后，葛小伦驱动着堪比须佐能乎一样的暗红色巨人，一步一个脚印的走了过来，百米左右的庞大身躯，一动起来，产生的动静，堪比天摇地晃！
　　莫甘娜和阿托静静的悬浮在高空中，什么动作也没有，就这样直挺挺看着逐渐向他们走来的葛小伦。
　　暗红色的巨人一个步伐就能跨越近百米，上千米的距离对他来说，只不过是几步的时间。
　　“莫甘娜~”葛小伦站在须佐能乎头顶，目光入炬，尽显威严的盯着与他平齐的莫甘娜和阿托。
　　“地球的....神!”莫甘娜几乎是咬牙切齿的喊出来的。
　　“你...”葛小伦扫视了她一眼，无视莫甘娜眼中要把他葛小伦生吞活剐的怒意，淡淡道：“可服气！”
　　“我服你妹！”莫甘娜气的当场把脏话都飙了出来。
　　“怎么，你还想打？”葛小伦眉头挑起！
　　“我...”
　　莫甘娜瞬间哑巴。
　　真要打吗？
　　一想到与葛小伦拼死拼活的代价，莫甘娜因为恼怒而上下起伏的胸腔，就慢慢平静了下来。
　　半响后，莫甘娜轻声道：“说吧，你有什么要求？”
　　“很简单！”葛小伦指着她道：“带着你的恶魔军团从此离开地球，并发誓，永远不再回来！”
　　“你他娘的做梦!”莫甘娜气的当场骂了出来。
　　她莫甘娜来到地球是为啥的？前前后后付出了那么多心血，不就是想要个家吗？你特娘一句话就想把老娘打发了？
　　“难道你还想打？”
　　葛小伦目光立马化成利剑一样的锋芒，刺过面前的空间，直接刺进莫甘娜的心神中。
　　“如果是其它条件，我或许还会答应，但让我离开地球....”
　　“哗~”
　　一团直径在三十米左右的暗蓝色云雾出现在高空中，一只巨大的恶魔之手从中探出，仿佛某只洪荒巨兽的魔抓一样，摄人心神！
　　“那就战无休吧！”
　　莫甘娜的态度很坚决，一点都不容置疑!
　　葛小伦看的很清楚，同样，他也知道他刚才的话有点异想天开了。
　　但他那么做却是有目的的。
　　首先，先让莫甘娜知道他葛小伦是打心眼里不欢迎他们恶魔来地球。甚至恨不得他们立刻滚蛋。
　　其次，让莫甘娜知道他葛小伦的价码是什么！心里有个数，然后在慢慢压价！
　　毕竟这是谈判，而谈判嘛，就是要一步一步慢慢谈，这玩意，跟讨价还价是一个道理。
　　再然后，葛小伦也有着自己的目的，这个目的在后续章节会说出来。
　　葛小伦沉声道：“你想鱼死网破？”
　　“是你逼的我不得不鱼死网破！”
　　“那好，我们换个条件！”
　　葛小伦伸出手，对着面前的空域一划，一副世界地图顿时浮现在她和莫甘娜跟前！
　　葛小伦指着地图上的某个国家，沉声道：“这是一个信仰和崇拜恶魔的国度，我同意你去这个国度发展你的恶魔，并把这个地方让与你，但条件是，你和你的恶魔永远不准来华夏！一旦让我发现华夏有任何一只恶魔的踪迹或者任何一个华夏人死在你们恶魔手中！”
　　说到这，惊天般的杀气从葛小伦身上爆发出来，周围百米之内像是遭到了一股狂风肆虐一样，无数云层云朵纷纷被吹散！
　　“杀无赦！战无休！”
　　看着葛小伦落指的地方，莫甘娜盯了半天，过了好一会，才重重的吸了口气，有些妥协的道：“好！”
　　不是她要妥协，而是她不得不妥协。
　　没办法，葛小伦太实在是强了，强到她的恶魔军团除了她，没一个人能打的过，一旦这样下去不死不休，她的恶魔军团别说恢复实力了，能不能活着都是一回事！
　　葛小伦点了点头，双手腾起，结出一道道复杂玄奥的手印，周围的空域立马出现蛛网一样的龟裂，空间旋即涌动起来。
　　周围的环境开始发生天翻地覆般的变化。
　　等到一起都尘埃落定后，出现在眼前的，不再是之前那破败的到处都是废墟的战后环境，而是熟悉的黄村！
　　莫甘娜还在发愣之际，葛小伦的声音响起：“莫甘娜，除此之外我还要再加一点，你和我都在这颗星球上生活，保护这个星球义不容辞，我希望你能警告饕餮，不允许发动核以上打击！”
　　“可以！”莫甘娜点了点头：“这点不用你说我也会做，毕竟，我也不想要一个到处都是坑坑洼洼的家！”
　　“除此之外，你也必须约法三章，不得去华夏以外的地方找恶魔的麻烦，同样，我也严令恶魔，不得伤害你们海外的华夏人！”
　　“可！”葛小伦点了下头。
　　算是“暂时”与恶魔约法三章，谁也不主动找谁的麻烦！

第140章 葛小伦的小算盘！
　　莫甘娜离去后，站在千米之外的雄兵连、天使彦等人纷纷走了过来。
　　葛小伦转过身，目光从远处收回，看着面前的众人，心中生出一丝疑惑。
　　不管是雄兵连还是天使此刻都表现出一副很难理解的样子，甚至个别天使都生出了一丝怒意！
　　“怎么了这是，一个个的，是刚才的战斗看的还不够过瘾吗？”葛小伦嬉皮笑脸的对着众人道。
　　至于是不是真的不知道大家为何会这样，恐怕也就只有他葛小伦自己心里最清楚了。
　　“你什么意思，地球的神！”阿追最先站出来质问道。
　　她才不管这里是不是她们的地盘呢，也不管葛小伦有多强大，当场就出声质问道。
　　没办法，天使文明的强大在全宇宙都是出了名的，别说是他葛小伦一个地球的神了，就是烈阳文明见了她阿追这样的护卫级天使，也得客客气气。
　　当然，蕾娜除了外，她就是个刚出生的牛犊子，脑子里一个根筋的瓜娃子。
　　“什么什么意思？”葛小伦眼神飘忽不定，明显装着明白揣着糊涂。
　　但阿追能问出的话，定然是打定主意要问出个所以然来。否则，天使彦也不会不开口制止，任由她对葛小伦发问了！
　　“为什么要放走莫甘娜？”
　　“啊...你说的是这个啊？”
　　“这个嘛....!”
　　葛小伦有点犯难了。
　　谎话的话，暂时还编不出来，可实话.....他能说吗？
　　对天使说，他葛小伦之所以会放走莫甘娜是想让目前的局势，在地球和雄兵连没成长起来之前，保持住这样一个相互牵制的微妙平衡？
　　答案明显不可能的嘛。
　　既然想不到如何来解释，那就....，葛小伦那飘忽不定，闪烁不已的目光逐渐坚定下来，索性不解释了！
　　“咳咳，这位天使小姐。”
　　葛小伦干咳了两声，让声音尽量变得沉闷沙哑略带点威严！
　　“说~”天使追瞪着他道。
　　“放不妨走莫甘娜，是我的事，是地球的事，我有必要和你解释吗？”
　　“嗯，你说什么？”
　　“放肆？”
　　阿追与另一个天使，莫伊，同时道。
　　“怎么？我说错了吗？”葛小伦一脸无辜的耸了耸肩：“她莫甘娜又没有向我们地球开战，我和她之间也没什么生仇大恨，为什么要留下她？”
　　“再说了，就算留下也没用啊，她是第四代神体，就算我们把太阳引爆了，也杀不了她！”
　　“既然杀不了，那还不如秀秀肌肉，威慑一下，让她不敢在肆无忌惮差不多就行了！”
　　“你....”
　　阿追像是被什么话给憋住了一样，气的胸口都上下起伏，指着葛小伦的手指更是带着明显的颤抖。明显是被葛小伦的这番解说给气的不轻。
　　“好了~”
　　背后的彦突然出声道。
　　她背着双手，步伐轻盈，轻轻向前走来，似一位靓丽的仙女，又似一位绝世的女战神。本就适合女天使的短裙银甲，套在她身上，除了锦上添花，不但合适，还处处透着一种难以言明，非常养眼的既视感！
　　只不过，如此的一位天骄美人，此刻却是微皱着眉头！
　　天使彦没有看阿追，而是直接走上来，明眸直奔葛小伦。
　　天使彦道：“我不想知道你是怎么想的，也不想去探究你心底的小秘密，我只想要一个答案！”
　　“什么答案！”
　　感到彦的语气比起之前，明显少了几分善意和玩味，多了几分敌意与拒人于千里之外的冷漠，葛小伦除了无奈外，还有彻底与这个世界的彦，保持几分陌生人距离的想法。
　　他说话的语气，也因此少了几分玩世不恭和嬉笑，多了几分上位者，或者说主神该有的威严！
　　“地球....”彦很是严肃的盯着葛小伦：“究竟要不要接受天使的帮助！”
　　葛小伦沉默了。
　　要不要，这是一个很严肃的话题。
　　地球日后会经历什么，他比在场的任何一个人都清楚。同样，也正是因为如此，才在心中纠结，到底要不要接受天使的帮助。
　　如果接受天使的帮助的话，未来一段时间，至少再凯莎掉线前，地球的处境会比原时空好上太多，甚至都不用死太多太多无辜的生命。
　　但相对的，地球肯定要付出自己的信仰，所有的文化甚至秩序都得由天使文明来决定。可以毫不客气的说，地球从次以后，就是天使文明的副属星球了。
　　这不管是对华夏，还是对天生有点大男子主义的他葛小伦来说，都是无法接受的。
　　站在天使身后的雄兵连，一个个眉头皱起，神色着急，目光急迫的盯着葛小伦。
　　明显是担心葛小伦会答应天使彦的要求！
　　看着身前的众人，葛小伦忽然觉得，自己仿佛回到了前身在巨侠号上拒绝神圣凯莎用一百万人的生命来换掉莫甘娜的那一刻。
　　“可能我这个决定会让整个地球陷入万劫不复之地！”葛小伦重重的叹了口气！
　　天使彦、天使追和莫伊脸上露出一丝惊诧。
　　雄兵连则露出慌乱，愤怒以及质疑的神色。
　　“但我不后悔，地球人的命运，应该由地球人自己来决定，即便我是神，也不应该将自己的想法强加在他们身上。”
　　“这个世界是我的，同样，也是芸芸众生的！”
　　“我只有保护他们的义务，没有强行掌控他们的权力！”
　　“神也好，人也罢，都是地球母亲的....孩子！”
　　葛小伦话说完。
　　雄兵连沸腾了，慌乱、愤怒还有质疑的情绪，统统消散了。
　　天使彦和阿追还有莫伊则很是不解。
　　葛小伦为什么要拒绝天使帮助，是对自己的实力有信心，还是认为仅凭他们地球核前文明的科技水平加上十来个超级战士和一位神，就能扛过这一劫？
　　“虽然很遗憾你拒绝了我们的帮助，地球的神，但我还是想告诉你，即使你拒绝，正义还是要审邪恶的。”天使带着一抹淡淡的微笑，对着葛小伦道。
　　“那我也告诉你，天使彦！”葛小伦指着他以及身前的雄兵连，一字一句郑重道：“不管是谁来到地球，都得按照地球的规矩办事！”
　　“这是真理！”
　　“打可以，爆发主神级的战争也没问题，但唯独有一点，就是不行！那就是不得动用核以上的威力！”
　　“呵呵，我会把你的这番话如实汇报给凯莎女王的！”
　　葛小伦笑着点了点头，心里却是忍不住吐槽道：你的凯莎女王现在正和我待在一起呢！
　　当然，吐槽归吐槽，葛小伦心想法，或者说他的小心思始终不会变。
　　前面曾提到过葛小伦为何会同意莫甘娜在地球，在西边的国度发展恶魔势力？
　　难道他不知道养虎为患吗？
　　他知道，他也明白，但却不得不这样做！
　　那是因为他葛小伦除了想保护下这个世界的外，还有试着想将这个世界当成一个演习场，提前演习下他回到原时空后对地球的规划和策略的想法。
　　要知道，未来的超神宇宙必定是各路牛鬼蛇神齐齐登上舞台绽放的时代。
　　新秩序与旧秩序的更新替换。
　　终极恐惧与现实文明的激烈交锋。
　　而他葛小伦，必须得为那个时候的地球谋划出一条出路。这条路不能有一丝失败的风险，否则，就是球灭国破的下场。
　　要知道，在葛小伦原时空不久的将来，华烨重现出山，其结果，必定是寻求卡尔的帮助，甚至与卡尔结盟，让死歌书院的实力提升到一个很恐怖的地步。
　　而天使，因为凯莎事件已经是和死神卡尔不死不休了，加上华烨的重新出山，可以想象双方肯定会进入一场长达许久，甚至其中一方不倒下就不会停止的旷世之战中。
　　莫甘娜的恶魔可能会因此和天使进入短暂的休战中，但绝不会和平相处。
　　至于死歌书院那边？
　　抱歉，莫甘娜从始至终都提防着卡尔，更不要说是和华烨结盟后的卡尔了。双方因为华烨的问题开战都不好说。
　　这可不是胡乱猜测，要知道华烨那副狗德行。
　　至于烈阳？
　　为了求自保，以及借机扩张势力，与卡尔或者莫甘娜结盟的可能性非常大。
　　所以，葛小伦必须得用这个世界提前演练下针对未来局势的操控和提前计划一个能形成相互制约牵制的复杂关系的演练。
　　毕竟，未来的事谁说的准呢。
　　甚至现在的敌人，在未来，都有可能事盟友！
　　有句话不是说的很好吗？国与国之间，从没有永远的敌意，只有永恒的利益。
　　这句话放在球与球上，亦是如此。
　　而莫甘娜，在未来，很可能就是一起共同对抗死歌书院或者虚空的盟友，但也可能是另一个敌人。
　　毕竟，她在地球上做的那些事，没人能忘记。
　　但有时候，为了更大的利益，我们也不得不选择让步，做出暂时性遗忘的处理！
　　当然，让莫甘娜去国外的原因还有一个！
　　那就是……

第141章 平时空的神圣凯莎！
　　葛小伦是故意让莫甘娜去祸害大洋彼岸，那个崇尚..自...y..和谐....的国家！或者说是葛小伦想在这个世界试试看着他心中的这个计划实施后会不会达到他理想中的收获。
　　要知道，未来的全球，大统一是势在必行的，而这个统一全球的国家，非华…莫属。他做为地球的神，尤其还是一个华夏人，带领着华…成为领导地球的国家，肯定会引起某些国度的人的不满或者不甘心。
　　百年来的落魄，和百年前的那些痛苦岁月，让那些国家的人已经打心眼里认为“我们”天生就该被他们奴役。
　　可以想象一下，一旦事情真的演变成那样，那些人肯定是上窜下跳急得像热锅里的蚂蚁一样急不可耐。尽管在军事无法击败华夏，可每天一个游行，每隔一段时间，找点事恶心恶心人还是没一点问题的。
　　比如，葛小伦要对饕餮进行灭族之战，那些个喊着“上帝应该要宽恕，我们应该原谅”等等这种令人恼火口号的自由和平人士，就会到处举旗游行，痛骂葛小伦是屠夫，刽子手等等。
　　再比如，葛小伦要带领地球的军队去外太空作战，那些自由人会借机以葛小伦故意跳动战争，想向其它星球宣战为由，趁机炒作，抹黑葛小伦以及他身后的国家。
　　难道是他们真的不知道不把狼消灭，和平就永远不会到来这个真理吗？
　　不，他们知道，但他们更不想葛小伦和他背后的国家凌驾于他们头上，让这个世界全是那个东方国家的声音。
　　不为别的，就因为，在他们眼里，葛小伦和他背后的国家，就应该永远被他们奴役、永远低他们一等。
　　不要认为这是随意猜测，瞎编乱造，好好看看21世界以来的世界史，看看这些年来，某些国家是不是一边高喊着要慈悲、人权、要尊重生命，却又在其它地区，为了石油不断发起一场又一场的战争，甚至动用一些国际上命令禁止的禁忌武器。{说实话，这样写下去是不是风险很大啊！}
　　因为这就是他们的劣性，骨子里的残忍，改变不了的。
　　他们骨子里就是这么残忍！
　　所以，既然明知道日后可能会出现这样的问题，那为何不趁着现在就处理掉？
　　葛小伦就是想到这一点才让莫甘娜去国外的。
　　因为他亲自出手对付那些国家，不管在是这个时空，还是原来的时空都一样，做了，就是真正令万人唾弃的屠夫了。
　　所以，葛小伦必须借刀杀人，或者说螳螂捕蝉黄雀在后更为合适。
　　用这个时空实验一下，如果可行的话，回到原时空后，就按照这个计划来，把莫甘娜赶到国外，借莫甘娜之手，清除敌已。
　　在这个时间段，带领自己的国家发展科技，制造更多先进、强大的武器，创造更多的超级战士。
　　等到发展的差不多了，再出兵边外，清理地球上所有的恶魔以及饕餮！
　　名正言顺的收复整个地球！
　　这就是葛小伦让莫甘娜去国外的计划或者说回到原时空后的打算！
　　可能有人会说，葛小伦这么做是不是太残忍了？
　　抱歉，请你想想当年，还有我们老祖宗留下的一句话，非我族类其心必异！
　　为了后代永远不会遭受当年的那些苦难，葛小伦必须要这么做！
　　目送天使彦一行人离去后，葛小伦逐渐收回了目光。
　　就在这时，本已离去的天使彦，她的声音突然在葛小伦耳边响起。
　　“银河之力体内还有天使的基因，你们不打算开发一下吗？我可以给你激活编码！”
　　“额~~”
　　葛小伦噎住了。
　　这叫啥事呀，对着他这个拥有银河之力的人说，银河之力的基因里面有天使的基因，你们不打算开发一下吗？
　　尽管知道这是对这个时空的葛小伦说，但自己亲耳听却又是另一回事了。
　　“发过来吧？”葛小伦深吸了一口气，平静道。
　　“呵呵~”天使彦笑了笑：“发过去了，天使的荷尔蒙，希望你们能让他飞起来！”
　　“切，老子早就飞起来了！”葛小伦撇了撇嘴，心中暗道！
　　紧接着，他转身看向蕾娜。
　　“喂，干...干嘛这么突然的看着.....我.....我啊！”被葛小伦注释的，蕾娜没来由感到有点慌！
　　“有事要给你说下！”葛小伦对着其它人挥了挥手：“蕾娜留下就行了，你们其他人可以回去了，另外，顺便去下东南方向，距离这，直径十公里外的地方，你们的斗战胜佛孙悟空，就在哪里，告诉他，已经没有打下去的必要了！”
　　“好..好的~”蔷薇有点愣逼似的点了点头。
　　“说吧，留下我是要说什么见不得人的事！”其他人一离开，蕾娜就原形毕露，直接坐在一把木制的椅子上，翘起二郎腿，大大咧咧的道。
　　“额~”葛小伦捂了捂额头，有点无语又有点无奈蕾娜这种一点也不像是在烈阳星那种封建文明环境下长大的性格。
　　他走过来，对着蕾娜，严肃道：“是关于银河之力的！”
　　“啊，银河之力？”蕾娜眼睛眨了眨，有点没反应过来。
　　葛小伦不想再在她这种咋咋呼呼的性格上发表什么感言了，直奔主题道：“他体内有一部分天使的基因，那个天使彦，刚刚给我发来了如何激活它的编码！”
　　“你的意思是……要激活吗？”蕾娜歪着头，看向他。
　　葛小伦没有说话，只是点了下下吧！
　　......
　　“冥河星系的饕餮即将大规模进攻地球，而地球的神和....和超神学院拒绝了我们的帮助！”
　　地球万米高空中，天使彦并未立马带着天使追和莫伊回去，而是停留在接近大气层的高度向神圣凯莎汇报此次会谈的结果！
　　“先尊重地球的神和超神学院的意见吧！”
　　即便人不在地球，凯莎那独特、空灵、带着明显回音的声音，依旧在天使彦几人耳边清晰的响起。
　　“在这里除了太阳之光，我还看到了银河之力和诺星战神，另外，莫甘娜也出现在地球上了，还和...和那位地球的神打了一场。”
　　“两人不相上下，不分胜负，谁也奈何不了谁！”
　　“哦.....！”凯莎的身影凭空出现，像一道巨大投影似的，足有十丈多高{一丈等于三米！}
　　她嘴角微微一勾，露出一抹感兴趣的笑：“有意思！”
　　“既然莫甘娜就在地球，那么你们留在这里已经没有任何意义了，她升级成第四代神体，普通方法根本杀不死她，回来吧！”
　　“是~”
　　“另外，好好观察下银河之力，看看他是否配的上你！”
　　“啊....”
　　天使彦当场愣住。
　　啥情况？自家女王怎么突然好好的做起媒来了？
　　”7000多岁了，成熟一点！”凯莎带着微微的笑意道，想来也是看到了彦的囧样。
　　“找一个不会烂成土壤的男神！”
　　“可他实在太小了！”
　　“100万年后，他就比你小那么一点点不是吗？”
　　“战士怎么能苟求一百万岁？”
　　“真爱毕竟永恒！”
　　....
　　作者：今天发现有书友说我水字数。
　　但你们以为我愿意啊，有些事不在章节里说明的话，若风能被喷死。所以，若风不得不废话一点，把一些该说明的内容，讲述清楚！

第142章 饕餮来袭！
　　“阿追，你....留守吧!”
　　与凯莎结束通话后，彦看着身边的阿追，语气有些迟钝，明显在说这句话的时候，心中在犹豫！
　　虽然地球拒绝了天使的帮助，但手长在她天使彦自己身上，想法也是她天使彦自己来决定的，要不要管，是她彦说了算，而不是葛小伦说了算。
　　更何况，莫甘娜现在就在地球，还升级成了第四代神体。天使会因为葛小伦的一句话，就放剿灭莫甘娜的机会吗？
　　答案明显是不可能的。
　　“是！”
　　阿追倒是没有多想，只听见彦的话后，立即点头答应，朝着下方飞去！
　　望了望离去的阿追，彦微微张嘴，停顿了下，叹了口气，旋即，转身朝着头顶的深蓝色星空飞去。
　　“阿追，你留在地球只需要定期汇报地球的状况，和莫甘娜的动静就行了，其它的什么都不用管！”
　　“是，彦姐!”阿追道。
　　“如果.....我是说如果，有危险的话，而我又无法及时赶过来支援，你就去寻找那个地球的神！”
　　担心莫甘娜会对阿追动手，彦在即将离开地球的范围时，特意留言道。
　　“找那家伙？”阿追眉头一皱，眼中闪过一丝厌恶。
　　可以看出，葛小伦之前的那几繁话已经给阿追留下一个深刻的印象了，不好的印象！
　　“别胡闹，这是命令！“
　　感觉到阿追语气了里的丝丝厌恶，彦不由的加重了几分口吻。
　　闻言，阿追一脸不情不愿的对着通信频道：“是！”
　　没办法，彦都已经这样说了阿追就是有再大的不愿意，也得点头愿意。
　　私下里她们是无话不谈的好姐妹，但在正事上，彦却是她的上级！
　　这边彦严厉的对着阿追下达命令，距离黄村十公里外的野人山上，孙悟空也是一脸严肃。
　　只是他却不是对人，而是对着眼前这碧蓝的天空、云雾缭绕的大好河山。
　　站在他背后的雄兵连众人，以及不远处山头上，擦着淡蓝色剑锋的凯莎，听到。
　　“一千个世界里，只有一个世界，他们会长成人的模样。”
　　“也只有人的世界，才有善良和慈悲！”
　　“俺老孙，要替师傅，守护好它呀！”孙悟空发出一声感叹，似人的瞳孔里闪烁着坚定的决心、握紧手中的金箍棒，独自一人迎着悬崖边吹来的阵阵秋风：
　　“这将是一场天劫！”
　　“但俺老孙不怕，不管是谁，只要是带着恶念来到这个世界，俺老孙和俺老孙手中的这跟棒子就……绝不留情！”
　　“岂曰无衣，与子同袍！”
　　听着孙悟空带着决心与地球同生死共进退的吼声，葛小伦走上前来，来到凯莎身后，轻声道：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”凯莎转过身，眼中闪过一丝不解。
　　“猴哥啊！”葛小伦指了指前方，不是很魁梧，却又很高大的背影。
　　“不错~”凯莎想了想，点头道：“善良、勇敢、却又有一种天不服地不服的傲气！”
　　“很难得的半兽体，乃我生平罕见！”凯莎转过身笑了笑。
　　“那当然！”葛小伦咧开嘴，露出两行洁白无暇的牙齿，笑道：“也不看看是谁的偶像！”
　　“切，又不是夸你！”凯翻了翻眼皮，往日的诸神之王气质消失不见，取而代之的是可爱和俏皮这种寻常女子对男友撒娇时的表情。
　　葛小伦不由的揉了揉眼，以为自己眼花了。
　　毕竟，这是凯莎从未有过的样子，或者说他葛小伦从未见过凯莎露出这样的表情。
　　“嗯？怎么没了？”
　　重睁开眼的葛小伦，看着面前恢复女王气场的凯莎，不由的纳闷起来。
　　“什么没了？”凯莎露出一丝疑惑？
　　“额...没什么！”
　　葛小伦赶紧摇了摇头，对着凯莎，转移话题道：“饕餮即将到来，我们该怎么办？”
　　“是当个时间的看客，冷眼旁观，还是....”
　　“你想出手？”凯莎眉头一挑，目光如剑般看向葛小伦。
　　葛小伦没有立即回答她，而选择了沉默！
　　可凯莎是何等的聪明绝顶，仅仅只是通过他眼中的闪烁不已的神色，就猜到了他心中的想法。
　　望着葛小伦离去的背影，凯莎轻轻的叹了口气，：“你想帮助这个时空的地球，尽量减少人类在这次战争中伤亡，我懂！”
　　“毕竟这是发生在自己种族身上的事，但你想过没有，随意干涉时空，改变过去.....代价是什么？”
　　闻言，葛小伦猛然止住，定在原地。
　　他没有回头，依然朝着前方，只不过微微低了下头：“只要我不动用时间原石的力量，就不算是干涉时空。”
　　“至于过去？”葛小伦嘴角微微勾起，眼中划过一抹自信的光芒：“那是我们的过去，不是这个世界的过去。”
　　“当我们穿越时空来到过去后，过去的一切就不再是过去了，而是...”葛小伦抬起头，看向前方，神色坚定：“我们的未来！”
　　.......
　　太阳系边缘，冥王星，大虫桥附近。
　　一艘艘体积庞大，堪比地球上驱逐舰的宇宙飞船，不断的从大虫桥洞飞出。
　　这些战舰一飞出来，就自动组成，战列舰在外，主舰在内的攻击阵型。
　　如此严谨，动作干脆利落的舰队，一看就知道，是一只战斗力强悍的军队。
　　一艘艘普通汽车大小的侦察艇、探测舰，更是不断的从舰队集群中飞出，奔向坐落于太阳系内部的那颗淡蓝色星球。
　　饕餮指挥旗舰内，两名全身由淡蓝色二次元壳壳组成的饕餮站在主控制室里的大屏幕面前，眼中红光闪烁，沙哑沉闷的机械嗓音不断响起，像是在讨论什么。
　　“报告，有关于地球以及赤乌恒星系的最新情报已经更新！”一名普通饕餮卫兵恭敬的走进来。
　　看着眼前的这番情报，站在右边的二次元壳壳饕餮”雄鹿“，表现出很严谨的样子，沉声道：“我们到达赤乌恒星系的先锋行动，有可能被某些神性文明发现了！”
　　“有我神卡尔在，除了天使，我们还需要注意什么神吗？”同样是二次元壳壳的风雷，却是非常的不屑，或者自信。
　　“之前探查到地球星巨侠市有大量超越核前文明的智慧生命存在，但同样拥有文明丰碑的天河市却丝毫没有应对我们饕餮先锋的防御！”
　　“你的意思是？”风雷的机械瞳孔露出一抹疑惑。
　　“我们可以从那边开始制造死亡！”雄鹿一脸谨慎的看着它。
　　闻言，风雷道：“地球文明属于核前文明，具备不同量级的核炸药，他们的常规武器打不破我们的防御，空中作战单位更不可能和我们较量！”
　　“但是如果使用核威力，会对我们造成巨大的压力！”
　　“所以，我的想法是！”雄鹿看向它，犹如狡猾的狗头军师一样：“低空作战！”

第143章 天河战役！
　　战斗命令确定下来后，饕餮便开始展开了相继的后续行动。
　　为了能更好的打击到地球，瓦解地球各国的士气，它们将此次先锋行动的攻击目标，确定为华夏的天河市，以及米子国的某约！
　　这两个文明是现阶段地球上最强的文明，若是能在第一波攻击中就将它们打怕，打败，那么对日后全面进攻地球，必定能带来意想不到的收获。
　　当然，确定归确定，怎么打，该派多少兵力，要优先打掉那些地方或者目标....等等都是要考虑的。
　　为此，雄鹿和风雷也是商讨了好几个小时。
　　雄鹿认为，应该重点进攻华夏的天河市，因为之前侦察，它们的侦察部队在华夏检测到了不少超越核前文明的生物，若是只动用一半兵力的话，很可能适得其反，不仅无法达到预想中的结果，反而还有可能损兵折将甚至全军覆……战败！
　　至于某约？
　　除了科技强一点外，根本没有任何需要在意的地方，一没超级战士，二没像华夏存在这么多超越核前文明的生物，甚至所谓的强一点的科技，那也只是针对地球人而言。
　　但风雷却认为，不管是华夏还是某约都一样，落后的核前文明，随便怎么打都能打赢，即便是有超越核前文明的生物或者神帮助，也无法抵挡它们饕餮的兵锋！
　　所以，它建议，将舰队分成两半，由它或者雄鹿率领一半前去某约制造死亡！
　　为此，这两个家伙可是讨论了好半天。
　　不过，最终还是雄鹿以大局为重，获胜，确定由它和风雷一起率领三分之二的舰队进攻华夏天河市。
　　至于某约？
　　随便派个三分之一舰队去就行了，能搞得定！
　　“开始拟定作战计划，全员休整准备三个小时，三个小时后....”雄鹿眼中闪过一抹寒光：“开始在地球天河市和某约，制造死亡！”
　　“是~”
　　大洋彼岸，一座五星级酒店内的总统套房里。
　　莫甘娜推开雕画着玫瑰花瓣般的玻璃门，穿着一身露肩衬衫，光着脚丫子，坐在有点类似于岛国榻榻米式的地面沙发上，达拉着两条光滑如玉，不带丝毫瑕疵的修长大腿，一手拿着红酒杯，一手捂着耳朵。
　　“喂，卡尔，地球情况有变，我们的计划，可能需要改变一下了！”
　　“有变？是那个地球的神吗？”
　　“我靠~”莫甘娜猛地一咋：“你个死变态怎么什么都知道？”
　　“因为我是死神！”
　　“行了，别特么和老娘瞎扯淡了，要不是因为你这个死变态老娘能混成这样吗！”想起前几天被卡尔这个死变态教唆来试试葛小伦这个大变态，莫甘娜就气不打一处来，对着通讯频道狠狠的骂了骂。然后，才开口提正事道
　　：“我和那家伙签订了一项协议，内容是，我和我的恶魔不准去华夏，不准杀害任何一个华夏人，同样，我也获得了可以在这个世界其他地方发展恶魔势力的权力！”
　　“你妥协了？”
　　卡尔眼中浮现出明显的诧异。
　　“废话！”莫甘娜翻了翻眼皮，眼中浮现出一丝怦然之色：“那家伙变态到出乎你我的想象，而我....又特么被我姐姐满宇宙的追杀，能不妥协吗？”
　　“那你需要我做什么？”
　　听完莫甘娜这一番话，卡尔算是明白她想干什么了，或者说是猜到莫甘娜有事找他了。
　　“把我的恶魔双翼用大时钟传送到地球来，没有恶魔双翼的我根本无法压制住那位地球的....神！”
　　最后的那个神字，莫甘娜几乎是咬着牙齿低声吼出来的！
　　“没问题！”
　　卡尔想也不想的就同意道。同时，他的脸上，也出现微微谨慎：“既然地球上多了一个变数，那么我们的计划就真的需要改正一下了！”
　　莫甘娜没有出声，而是静静的听着卡尔把话说完。
　　“为了确保这个千年的弑神计划能够在地球顺利实施，我们需要把一切有可能导致整个计划全盘覆灭的外在因素清除掉！”
　　“要干掉那个地球的神吗？”莫甘娜疑惑道。
　　“若是有可能的话，可以干掉！”卡尔眼中流露出刀锋一样的锐利目光！
　　“不行！”莫甘娜想也不想的拒绝。
　　“嗯？”卡尔眼孔微微一怔，很是不解：“你就不怕他把你的整个计划都给毁了吗？还是说你想和我做好日后被凯莎不断追杀，一起亡命天涯的准备？”
　　“我去你大爷的碧池，谁特么要和你这个死变态一起亡命天涯了！”莫甘娜气的毫无形象的破口大骂道。
　　“额~”卡尔的嘴角有些微微抽搐。
　　“他不能死，但我们可以想办法把他弄走，只要让他到时候不在地球上妨碍到我们的计划就行了！”
　　闻言，卡尔轻轻吸了口气：“我很好奇，你为什么要执意留他一命，甚至冒着整个计划都有可能失败的风险？”
　　“老娘我看上他了，想让他做我的手下，不行吗？”莫甘娜嘴角一撇，放下手中的酒杯，二话不说就结束了通话，来到衣柜跟前，看着摆在里面的一件件名贵衣服，嘴角露出一抹淡淡的笑意：地球的神，呵呵，你一定要成为我的手下！
　　笑过后，莫甘娜转身对着身前的虚空喊道：“阿托，去给我盯紧太阳系的饕餮，从现在起，我要知道它们的一举一动！”
　　“是！”
　　.......
　　巨侠号上，这个时空的葛小伦刚学会飞行，就带着蔷薇在宇宙中浪了一圈。然而，回来后，这货的神色就特别慌张，好像看到了令他十分害怕的事一样。
　　而此时的巨侠号，也一改之前的平静，甲板上，到处都是来回跑动，检查战机和随时投入战斗的空军驾驶员！
　　所有的音频设备也都在宣布：
　　饕餮已经进入太阳系，所有的卫星侦察手段都无法追踪等等！
　　各大电视台趁机播放：“这将是人类第一次面对未来生物入侵，所有人要携手团结，共同应对.....等振奋人心的口号！
　　此刻，杜卡奥的眉头已经皱成了一个川字，因为担忧和不安，脸上的肉和眼眶都快挤到一块去了！
　　做为主角，或者整个地球唯一一支有可能击败外星武装的力量，雄兵连已经在赶来的路上了。
　　只不过，小伦却表现出很怯战的一面。
　　他一边走一边慌慌张张，两腿发软的道：“我.....我们这....这是去干嘛？”
　　“干人呗！”
　　黑大哥刘闯，握紧手里的黑榔头，表现出一副与葛小伦截然相反的一面。
　　“这....这就....打仗了？”
　　“废话！”
　　赵信接着补充道。
　　众人的心都关注在即将开始的战斗上，自然没人发现葛小伦此刻的异常！
　　远在天河市附近的山头上，齐天大圣孙悟空站在一块山尖上，顶着不断从头顶的飞过的歼十、歼十一、轰六K等等战机，瞭望着已经化为火海的天河市。
　　虽然它在这看着，但金箍棒却发出“咯吱咯吱”被攥紧而发出的摩擦响声，不难猜出，孙悟空这会的心情是何等的愤怒。
　　同样在另一个地方，葛小伦也在观望。
　　他一身黑色的风衣，背手而立，站在悬崖边上，俯瞰着十里之外满是滚滚浓烟的天河市。
　　不同于孙悟空一个人，他的身后，站着的是穿着一身雕刻着金纹白底锦袍衣的凯莎！
　　除了他们，宇宙中，还有好几个势力也将目光放投向了天河市。
　　烈阳、天使、冥河、恶魔都在观望。
　　很明显，天河市，甚至整个地球都随着这一场入侵，成为了诸神之间博弈的棋盘！

第144章 我的名字叫.....葛小伦！
　　巨侠市距离天河市差不多有一千多公里的路程，从雄兵连在巨侠市换成直九武装直升机后，飞抵到天河市边缘时，已经差不多黎明了。
　　最东方的边缘泛起了一抹鱼肚皮。
　　可对于天河市的人来说，尽管已经到达黎明时分，全仍然看不到一丝黎明的希望！天空中到处都是饕餮的身影，那艘堪比航空母舰一样的旗舰，更是像死神的镰刀一样，悬挂在天空中，提醒着城市街道上的人类，死亡随时有可能降临。
　　饕餮在天河市除了与地球的军队交战外，还不断的朝地面奔跑的人群发射激光，制造死亡。整个天河市现已完全乱了套，尽管军队和警察一直在竭力维护秩序，可人们心中的慌乱和恐惧根本不是几句大声喝止可以停下来的。
　　只要饕餮的战舰不被击沉，这种混乱就永远无法停止下来。
　　周边各大战区的军队早在事发开始，就开进了天河市，空军不断的从外面发起攻击，试图在空中干趴下饕餮的舰队，远程炮火不停的在天河市外围展开密集的炮火打击，一发发炮弹划过高空，在夜空中竟形成一副类似于流星雨降临的画面。
　　面对人类如此密集的炮火打击，饕餮明显不惧，或者说它们根本就是有持无恐！
　　星光防御壁垒，能够抵挡核级的攻击，就是停在空中任由地球军队轰炸上个一年，也未必能炸出一丝裂缝。
　　至于空中作战单位？
　　抱歉，仅凭那些在饕餮星球已经进入博物馆的战斗机更是不可能了。
　　和地球军队作战，饕餮可以说是一边朝着地面人群射击，一边应付着不时从高空飞来的战机，毫无压力！
　　天河市外围，蕾娜看着前方被黑烟笼罩住的空域，眼神锐利，脸上没有丝毫往日的嬉笑，整个人变得很严肃、很谨慎！
　　“葛小伦，悟空和我组成第一梯队，我们很有可能面临第一波冲击！”
　　“也只有我们能扛下来！”
　　孙悟空没有任何质疑，它整个过程都在闭目养神，让身体尽可能的放松到最佳状态，心中一点也不畏惧！
　　反观小伦？
　　抱歉，这货原本就怕的要死，现在听到这句话，要不是有纪律束缚，估计早就当逃兵，第一时间逃走了！
　　九架直升机组成梯子行方阵，低空飞行，载着雄兵连穿过一座座连绵不绝的山脉，一路平安无事的进入到天河市外围被浓烟覆盖住的空域。
　　“前方能见度不到100米，请问，是否绕行？”
　　“继续前进，天河市的人民还在等我们，尽可能的以最快速度飞进天河市战区！”
　　“明白！”
　　“完了！”
　　葛小伦捂住额头。
　　在没有准确的情报下就穿越能见度低，敌情不明的空域，真是茅坑里打灯，典型的找屎“死”行为！
　　虽然这些都是他自己亲身经历过的，但当他以一个旁观者的身份来看待这一切时，那感觉，却是很无语。
　　没办法，这种自己人心中勇敢的行为，在其他人眼里，就是作死！
　　“放心好了，他们都是未来的神，死不了了的！”凯莎笑着拍了拍葛小伦的肩膀！
　　听闻凯莎的一番话，葛小伦晃了晃头，没有发表任何说法！
　　除了葛小伦这边，其它几个关注着这边战事的文明也相继发表着自己的看法。
　　恶魔。
　　“女王，这就是地球的雄兵连吗？好菜啊！”
　　“他们都是孩子，菜一点不很正常吗？”
　　“额~”
　　烈阳星。
　　“蕾娜这孩子，唉....!”潘震捂了捂额头！
　　不知道诸方对自己等人是如何评价的雄兵连，这会已经做好战斗的准备了，平静了一路的通讯频道更是不断的响起各种联络的声音。
　　“雄兵连马上进入战区，请地面部队掩护我们！”
　　“准备穿过浓烟，请各位做好准备！”
　　“你们到哪里了？雄兵连到了没得？雄兵连到了没得？”
　　“雄兵连正在接近目标地点，请各位再坚持一会！”
　　“小心，前方出现不明作战单位，前方出现不明作战单位！”
　　“什么？”
　　突如其来的警报声，瞬间牵动了所有人的心！
　　葛小伦更是再第一时间发现了异样。
　　“有能量！”
　　“躲避！躲避！躲避！躲避！”
　　“砰~”
　　左翼第一架直升机连反应的时间都没有酒被击毁！
　　而距离那架被击毁的直升机最近的小伦，更是亲眼目睹了这一切。这让他那颗本就不安和害怕的心，变得更加害怕和不安了！
　　“一号机蕾娜中弹，一号机蕾娜中弹，不知道被什么攻击了，就看到前方打出一道光束！”
　　“我靠！”
　　娜姐被攻击，做为暗恋着娜姐的头号脑残粉赵信，当然是第一时间从直升机里钻出来，右手扒着直升机，观察着外面的情况，或者说是搜索蕾娜的踪迹更为合适！
　　然而，这只是开始！
　　提前埋伏在这片黑雾里的雄鹿和风雷两人，趁着浓烟遮挡住雄兵连的视野，对他们展开了第一波攻击。
　　击中蕾娜的一号机后，紧接着，又开始对另一架直升机发起了攻击。
　　这次的目标时刘闯的直升机！
　　至此，原本还尽然有序的直升机运输编队彻底慌乱了起来，大家都急得掉头撤出该区域，没有一人发现，风雷和雄鹿那高达三米左右的机械身躯，就在它们头顶盘旋着。
　　“雄兵连要团灭了！”
　　这样的想法顿时出现在诸方势力的脑海里。
　　当然，这个团灭不是指死亡，而是被打掉。
　　毕竟是超级战士，哪怕作战经验再怎么差，也不可能被这种程度的火力要掉性命，顶多就是待会比较狼狈一点的从地上爬起来。
　　“弑神作战，绞杀太阳之光，弑神一号准备完毕！”
　　机械般沉闷的声音，从风雷口中响起！
　　“什么？”小伦的瞳孔猛地一缩：“娜姐！”
　　还不等他有所反应，就看到一根金色的长矛不知道从什么地方忽然飞出来，一下字就刺穿了蕾娜的腹部。
　　“呃啊~”
　　蕾娜痛苦的哼叫一声，坠入漆黑到看不见地步的山谷中！
　　蕾娜不在了，蔷薇就接过临时指挥权。
　　她通过微虫洞出现在小伦的直升机内，继续下达作战指令：“继续前进，咱们发起攻击，快！”
　　“还..还打啊？”
　　本来还因为蔷薇的出现而感到一丝心安的小伦，瞬间慌了神！
　　但蔷薇这会的心思明显不在他身上，压根就没听见小伦的唠叨，否则，以蔷薇的性格早就一巴掌呼了上去。
　　“分而狙之，敌众我寡，敌暗我明！”远在十里之外观战的葛小伦，喃喃了一句沉声道：“雄兵连的第一波作战计划，失败了！”
　　当然，有这种想法的不只是葛小伦，恶魔和烈阳同样如此。
　　只是在大家眼里，雄兵连都是神，其中更是有超神学院耗费无数年研制出来的三大浩瀚工程，太阳之光，诺星战神，银河之力，根本不可能因为这点攻击就陨落！
　　没看到蕾娜被弑神一号击中烈阳星的守护者都没出手吗？
　　各方势力现在都还在观望中，都在等雄兵连究竟能爆发出多大的潜力！
　　站在悬崖边的葛小伦，背着的双手微微松开了一些。
　　站在他身边的凯莎，立即察觉到了这一丝异样！
　　“你要出手了吗？”凯莎轻声问道！
　　伴随着葛小伦和蔷薇所在的直升机被击毁的瞬间，葛小伦慢慢转过身，对着前方的虚空，伸出右手，微微转动，开启传送门！
　　“别紧张，放松，我只是去见一见这个时空的我！”
　　跨入之际，葛小伦扭头笑了一下！
　　只是那个笑容，怎么看都觉得假，怎么看都觉得别扭！
　　好吧，这本来就是用来骗凯莎的，就连他葛小伦自己都觉得这句话很假！

第145章 地狱无光，杀戮绽放！
　　穿过金色的如同火花一样的传送门，出现在葛小伦眼前的不在是被青色植被覆盖的连绵山区，而是战火纷飞，到处都飘散着滚滚浓烟的破败街道。
　　往日的繁华都市一去不复返，取而代之的是人间地狱般一样的场景。
　　大地全是碎裂的裂缝，十米、五米不等，那些被商家宣称就算遭遇八级地震也不会倒塌的大楼，此刻，全是破败到缺一角少一层，一副摇摇欲坠仿佛一阵轻风吹来，都有能吹倒的样子。
　　空气中，吹着寒风，带着刺鼻的血腥味！
　　一眼望去，大街小巷上，全是尸骸，既有人类的，也有那么一两个饕餮的。
　　尸体间，冒着黑烟，燃烧着战火。
　　虽然已经没有了撕杀声，但整个城市依然很吵闹，到处都是枪炮声、呼喊声以及饕餮耀武扬威般肆意掠过天空的轰鸣声。
　　战场上，人类，就如同被野兽盯上的绵羊一样，脸上写满了恐惧、不安、害怕、慌张、等一系列表情。
　　尽管军方和警方早在第一时间就拿出紧急撤离行动预案，疏散人群，但是，饕餮的攻速明显要快过他们撤退的速度。
　　三个小时不到的时间，所有出城的通道、道路就倒坍瘫痪，天空和水路更是被饕餮用重兵把守着，根本没有一丝突围出去的可能性。
　　军队既要一边战斗又要一边保护普通人类，根本就是无暇自顾，加上武器装备又不如饕餮，这个伤亡可想而知！
　　一个集团军被打残，两个集团军还在赶来的路上，空军更是不断的发起一轮又一轮的突击式行动，试图从空中突围进来。
　　“这些人类还真是弱不经风啊！”一名饕餮眼中出现似怜悯般的戏虐之色。
　　“呵呵，既然弱不经风，那我就再给他们加一点料！”
　　它脚下，驾驶着飞艇的饕餮，脸上闪过一抹狰狞的神色，眼神如恶狼般，盯着下面惊慌失措到处逃命的人类。
　　“咦！居然有一个人类正在朝我们走来？”
　　“哼，既然没死，不抓紧时间逃命去，反而还朝我们走来？真是一个十足的蠢货。”
　　这两个饕餮，以及身后同样脚踩飞艇的饕餮，明显没有料到会有人类不仅不逃走，反而还朝它们走来。仅仅只是看了一眼，它们的嘴里就出发嘲笑声，看着地面上的来人，刚从传送门中走出的葛小伦，眼神中多了几分戏虐之色。
　　三架饕餮飞艇，顿时从空中俯冲下来，出现在葛小伦的前方，手臂上的激光炮闪烁起深紫色的光辉，双眼冒出绿油油的凶光。
　　谁都看的出，它们的身上具有浓烈的杀气，准备将前方的那个人类大卸八块！
　　“弱肉强食优胜劣汰，这就是你们肆无忌惮的制造杀戮，制造人间悲剧的理由吗？饕餮！”
　　葛小伦一边走着，一边在心中反问着空中的饕餮！
　　远处，一个临时建造起来的人类避难和紧急医疗所面前，蔷薇一脚踹开一脸苦苦哀求的小伦，一边揍一边骂道：“撤？撤到哪去？为什么你要来这？”
　　“被战术碾压了，你看不出来么？”小伦哭腔道。
　　在来雄兵连之前，他只是一个刚从大学毕业的应届毕业生，从小连个鸡没宰过，哪经历过这场面，更别提拿剑砍人了？
　　“我们失策了，这不是我们的战争！”小伦仿佛魔怔了一样。
　　“啪~”
　　蔷薇一巴掌呼了上去，瞬间将小伦打醒！
　　一个巴掌不够，紧着又是一拳一脚，当着无数人的面，将小伦狠狠的揍了一顿
　　“这就是我们的战争，你给我滚开，就当我没有你这个战友！”
　　这一幕，看的无数人心中一突，赵信更是感到背后冷风飕飕。
　　远处的葛小伦眉宇间有些微皱。
　　虽然这不是打在他身上，但跟打在他身上有什么区别吗？
　　同样都是葛小伦，同样都是银河之力，甚至还都是同样的爹妈生的。
　　甚至，葛小伦都觉得这就是在打他自己，身上都在这一刻生出一股冷意。
　　没办法，经过的事，在一次放到眼前时，而且还是以第三者的身份来旁观，这感觉.....怎么说呢？怪怪的，既丢人，又恼火！
　　天使大厦内，负责留守地球的阿追，与葛小伦一样，用第三者的目光看着发生在下面的一幕。
　　但是，她不光是自己看，还将这些视频利用一些手段，传送到了天使星，弄起了现场直播。
　　天使星云，凯莎议事的王殿，两个天使就因此开始争论了。
　　天使冷一脸傲娇的盯着面前的视频，嘲讽道：“这就是银河之力吗？怎么看都像个傻缺，没有与饕餮战斗的勇气就罢了，连挨打还手的勇气都没有？”
　　“彦~”冷看向对面的天使彦：“如果这就是你的男神的话，那你的未来还真是黑暗无比啊！哈哈......”
　　彦眉头皱起，特别不善的盯了冷一眼：“说话注意点，什么叫我的未来黑暗无比？他和我有什么关系？还有，人家还是个孩子，胆小不也很正常吗？再说了，打女人的那种男人，还能是男人吗？”
　　“你？”
　　天使冷瞬间哑火。
　　眼看着这两生死对头又要开怼，凯莎不得不出声制止：“好了，你们有着闲心拌嘴，还如把精力都放在这上面，好好观察下雄兵连那帮孩子，过两天，我们就要去地球一趟，审判邪恶！”
　　“是~”
　　众天使应声，随后，就将目光再次放在眼前的投影屏上。
　　此刻，蔷薇已经把小伦踹飞出去，转身带着赵信准备离去！
　　至于小伦？
　　让他自生自灭去把！
　　“不要带着大家去送死！”小伦沙哑的在后面哀求道：“你已经红眼了，你没发现吗？”
　　闻言，蔷薇止住了，并慢慢转过身。
　　但面对小伦的不是蔷薇的悬崖勒马，而是一双冰冷、陌生、以及带着深深失望之色的眼神。
　　蔷薇攥紧的右手微微张开，一把92式手枪凭空出现。
　　当着所有人的面，以及不知道的正在关注这里情况的几方势力的目光，慢慢举起了手枪。
　　或许你觉得我...这个时空的我的确该杀，但你有没有想过，他只是一个刚从学校出来的普通人，一个连血都没见过的学生，又怎会有勇气单枪匹马上阵去战场杀敌？
　　他需要的是逐渐成长啊！蔷薇！
　　葛小伦感叹一声，一抹红光悄然划过，蔷薇手里的手枪瞬间变成一串水泡！
　　“啊！什么情况？”
　　突如其来的变故，看的蔷薇心中一突！
　　“那是....是那个神？”赵信忽然惊声道。
　　闻言，所有人立即将目光向后方看去，包括天使追以及其它几方势力。
　　此刻，包围着葛小伦的那些饕餮还不知道被它们盯上的人是谁，依旧包围着慢慢向前走去的葛小伦。
　　领头的饕餮，盯向葛小伦，冷哼一声：“杀了他，将他那卑微的灵魂，献给我神卡尔！”
　　三架饕餮飞艇，顿时启动主炮，瞄准了葛小伦。
　　炮口微微闪烁的红光，散发出热浪般的气浪！
　　一些不知葛小伦真实身份的人类，全都叹息一声，其中一些更是直接闭上眼睛，不想看到接下来的一幕。
　　葛小伦并没有因此就畏惧的停下脚，只是缓缓伸出一只手掌，向前一按。
　　顿时，现实原石的能量散发出来，形成一股无形的强大压力，向四面八方蔓延出去。
　　“嘭嘭~“
　　悬浮在半空中的饕餮，全都发出惨嚎声。它们的战甲破碎，身躯爆裂而开，变成一大片绯红的血雾！
　　看到这一幕，周围的人类，全部都重新睁开双目，露出诧异的神色。
　　蔷薇更是像忘记了要枪毙小伦一眼，目光呆滞的看着远处，一步一步走过来的葛小伦。
　　空中的饕餮，略微楞了一下。
　　随后，它们的嘴里发出怒啸声，有的取出利剑，有的从残墙顶部跳跃下来，有的浑身冒出火焰般的光芒。
　　现在，饕餮已经攻陷了人类的城市，他们的军队被打的抬不起头，雄兵连更是在城外就全军覆没了。可以说，它们现在就是这片地域的主宰，可就是这样，居然还让一个人类瞬间杀死了三个饕餮？
　　真是岂有此理！
　　“轰隆隆！”
　　一大群杀气腾腾的饕餮，向着葛小伦冲了过去，各种炮弹、导弹、激光更是遮天蔽日般的飞过来，形成一副密不透风的火力网！
　　葛小伦只是抬起头看了一眼，就又重新恢复面无表情的样子。
　　但是，现实原石的红光却是如同汹涌的海浪般瞬间摊开！
　　“哗·”
　　密集的火力网消失不见，被葛小伦修改了现实，变成一缕缕看不见的气流。
　　紧接着，现实原石的暗红色光芒，变成刺眼的亮光。
　　”噗嗤~“
　　“噗~”
　　.....
　　锐利的剑气，犹如收割稻草一般，一排一排的将饕餮杀死。
　　到最后，上百只饕餮，只有那么十来只抽身逃走，其余的饕餮，全部变成血淋淋的尸体。
　　从始至终，葛小伦都是匀速向前行走，既没有加快速步伐，也没有减缓步伐。

第146章 两个葛小伦？
　　饕餮虽然崇尚死亡，但却不是傻子，更不会把死亡挂在嘴边，然后跟嗑了药似的二呼呼的往前冲上去送人头。
　　见到那个人类男子竟然如此可怕，即便是它们，也感觉到有些毛骨悚然，不停的往后退。
　　“唰唰~”
　　数百米长的剑气波浪，继续向前推进。
　　饕餮军团根本不敢与剑气接触，不停向后倒退，一直退入旗舰所在的城市中心处。
　　几大观战势力，全部都相当吃惊，没有料到，在地球上，竟然有一位实力如此强大的强者，尤其是那手对剑气的操控，对能量的掌握，竟达到如此出神入化的地步!
　　他是谁？
　　在这一刻，诸神才真正认真的打量葛小伦，暗暗猜测葛小伦的身份。
　　葛小伦也正是因此，才正式步入诸神的眼中。
　　此刻，葛小伦呈现出来的还不是他本来的面目，所以，除了和他一起来到这个世界的凯莎外，没有一人把他和刚才那个被蔷薇揍的哭哭啼啼不像话的小伦联系到一块。
　　“这小孩，不出手则已，一出手就搞出这么大动静，这日后，怕是想低调都不行了！”刚刚赶到天河市的凯莎，颇为头疼的捂了捂脸。
　　旗舰下方，那只浑身由二次元壳壳组成的饕餮，散发着淡蓝色光辉的机械瞳孔，盯着远处操控着剑气，直接横推的葛小伦，明显缩了缩。
　　它冷喝了一声：“倒是低估了地球，你这个人类，有几分本事啊！”
　　“哗~”
　　二次元壳壳的饕餮，手持一把剑锋被蓝色光芒包裹的烈焰级利刃，手臂一挥，将驱动过来的暗能量转化为剑气，劈了出去，引出一片长达数十米的剑气涟漪，向着葛小伦的剑气波浪冲撞过去。
　　它的实力，相当强大，相当于二代超级战士巅峰状态。
　　“哗哗~”
　　数百米长的剑气波浪快速收缩，凝聚在一起，化为一柄长达三丈的蓝色战剑。
　　蓝色战剑飞出去，发出震耳欲聋的气流爆炸声，形成一道蓝色的光梭，将二次元壳壳饕餮的剑气一剑击溃！
　　蓝色战剑威力不减，继续向前，在空中一闪而过，将那只二次元壳壳的饕餮的机械身躯击穿。
　　它的全身都是闪烁的火花，如同一发炮弹一般，急速倒飞出去，嘭的一声撞击在残墙上面，镶嵌进墙体。
　　它没有死，依旧还活着。
　　但下一秒，成千上万道剑气，从周围涌来，仿佛凌迟般，直接将它搅碎成了一团废渣，从墙壁上面掉落下来。
　　解决掉这个机械饕餮后，那些剑气并未立即消散，而是自动飞了回去，围绕葛小伦旋转，形成一个方圆百丈的剑气领域。堪比某影中，那个叫我爱罗的绝对防御。
　　只是，葛小伦的剑气领域要比我爱罗的绝对防御强的多了，毕竟一个剑一个是沙子，两者之间根本就没有可比性。
　　停留在空中的饕餮，全都看的目瞪口呆，见过玩剑的，但没见过这么玩的，竟然能把纯粹由能量形成的剑气操控的如此精妙绝伦，行云流水！
　　“这个地球神？究竟什么来路？”
　　“如此强大的操控能力，对能量的运用，绝对不是无名之辈？”
　　这一刻，不管是天使还是恶魔亦或者烈阳与冥河，都暗自猜测起了葛小伦的来历。
　　巨侠号上，以及华夏战事总指挥部的一帮大佬和杜卡奥，原本皱成川子的眉头，随着葛小伦这一手手出神入化的剑气操作，逐渐舒展开。
　　尤其是杜卡奥，除了感激之外，还有庆幸，庆幸一开始就没有把葛小伦当成敌人，否则？
　　那后果，杜卡奥根本不敢想象。
　　当然了，庆幸归庆幸，可感激还是占很大成分的。
　　杜卡奥对着屏幕上葛小伦的身影，重重的敬了个礼，以军人的方式表示感谢。
　　天河市，大展神威杀戮了一番后，以葛小伦为中心，向外延伸数公里，竟没有任何一只饕餮的踪迹，形成了一个绝对的真空地带！
　　“来了一个盖世凶人，立即通知雄鹿将军！”
　　“太可怕了！仅仅只是动了动手指，就将风雷将军杀死，以风雷将军得到我神卡尔死亡赐福后的实力，竟然连逃走的机会都没有，直接被碾杀。”
　　幸存下来的这些饕餮都有些惶恐，立即向高空撤退，退回旗舰所在的空域。
　　当然，这也是葛小伦没去管的原因，要是葛小伦铁了心要将它们留下，别说逃跑了，就是连后退都未必能退开一步。
　　他现在的注意力全在三十丈外的小伦身上，这个时空的他的身上。
　　看着距离还有不到十米的小伦，葛小伦停下脚步，盯着面前一脸感激的蔷薇，眼神很平静！
　　蔷薇的声音很小，还断断续续，：“谢谢....谢谢您出手.....救了整个天河市.....!”
　　葛小伦沉默不语，没有理会蔷薇，而是仔细盯着他们身后还跪在地上，眼眶中打着泪花的小伦。
　　“啥情况？”
　　赵信看着眼前这两位，前者心思明显不在她身上，后者却又十分感激的看着对方的蔷薇，心中暗道：难不成这位神......有那种嗜好？
　　想到这点，赵信瞬间的觉得后庭花一紧，看向葛小伦的眼神，也不多了几分耐人寻味的神色和紧张。
　　葛小伦现在的注意力都在小伦身上，否则，早在赵信出现这样的想法时就察觉到了，然后二话不说，直接给丫一拳让丫飞上天与太阳肩并肩。
　　“孩子没自信，怕死。这是病，得治！”
　　葛小伦轻易看穿这个时空的葛小伦的内心，挪动停下的脚步，直径向小伦走去。
　　路过蔷薇时，葛小伦轻声道：“小伦交给我，你们去干你们该干的事去！”
　　“嗯？”
　　蔷薇露出一丝不解！
　　同样如此的还有默默观战的几方势力以及巨侠号的杜卡奥等人。
　　“他想干什么？”
　　众人都这样想到。
　　“他怎么朝我走来了？”跪在的小伦，心中有些紧张道。
　　来到小伦面前，葛小伦看了一眼还跪在地上他，面无表情的道：“男儿膝下有黄金，一生只跪天跪地跪父母不知道吗？”
　　“你.....在对我说？”
　　“不然呢？”
　　葛小伦慢慢蹲下来，右手拍在小伦的肩膀上，像是看镜子中的自己一样，语重心长的道：“胆小不是你的错，弱懦每个人都会有，关键要看你怎么选择？”
　　“你是打算一辈子都这么胆小懦弱下去？还是奋力一搏，勇猛一把，从内心改变自己？”
　　“我...改变.....自己？”
　　听到这句话，小伦抬头看了一眼，已经撤退到旗舰附近的饕餮，脑海中再一次浮现出同伴们被逐个击破的场面，恐惧再一次从眼底深处浮现出来。
　　“不...不行的，会死的，我会死的！”小伦抱着头，整个人控制不住的摇晃着脑袋。
　　妈蛋，这货怎么比原著中还胆小啊！
　　看着一副油盐不进，任凭你说破嘴也改变不过来的小伦，葛小伦也是火了。
　　再怎么说你也是这个世界的我，怎么可以怂成这样？
　　他一把揪住小伦的领口，将他拉到他面前，红着眼，瞪着他，吼道：“你还敢再怂些吗？”
　　“我一个普通人都敢冒着生命危险上战场杀敌，你一个怎么死也死不了的银河之力，到底再怂些什么？”
　　“骗人的，你骗人的，你根本不是普通人，你是神！”
　　“神你妹！老子特么就是普通人！”葛小伦一把甩开小伦，恰好这时，一枚弑神一号穿甲弹朝这边飞来。
　　为了让小伦这个怂货彻底勇起来，葛小伦竟然放弃了躲避和防御，就这样直挺挺的站在原地。
　　“我..根本就没想过加入雄兵连，我也从没想过上战场！”小伦瘫坐地上哭诉着。
　　“噗~”
　　“滴答~”
　　突然间，一滴热乎乎的东西滴到了他脸上。
　　“这....这是？”小伦伸手摸了一把，一看，顿时吓的的眼睛都能从眼眶里瞪出来。
　　“血...血....是血！”
　　“这下你信了吧？”
　　听到熟悉的声音，小伦猛然抬起头。
　　只见，葛小伦捂着右胸腔艰难的蹲在他身边，鲜红的血液止不住般从他的手指缝中流出。
　　“小伦~”
　　“大神？”
　　“卧槽~”
　　凯莎、蔷薇、赵信三个人瞬间慌了，凯莎更是瞬间启动微虫洞来到葛小伦身边，伸手扶住葛小伦即将倒下的身躯。
　　“什么情况？”
　　“这个地球的神....也未免太不禁打了吧？”
　　天使、恶魔这些观战的势力，纷纷瞪大眼睛，一脸的不可思议？
　　前一秒还怼天怼地怼空气的神，下一秒，就这么倒下了？而且，打到他的还只是一个普通的弑神子弹？
　　“弑神作战计划成功！”对面大厦上的饕餮狙击手，得意的对通讯频道，道。
　　“我杀了你~”
　　凯莎红着眼睛，甚至连看都不带看一眼的，就锁定住了那个饕餮狙击手的位置。
　　至于下场？
　　啧啧，自然是一个惨字了，直接被凭空出现的火焰烧成了灰烬。
　　“这下你看到了吧！”
　　葛小伦脸色苍白，艰难的从凯莎怀中站起来。
　　凯莎想要扶住他，却被他倔强的推开。
　　“我...还....死不了!”葛小伦咬着牙低吼道。
　　看着已经不在是之前那种木讷、麻木、害怕等表情在脸上的小伦，葛小伦一把冲过去，抓住他，声音沙哑着吼道：“你特么还敢再怂些吗？”
　　“啊，回答我！”
　　“我....”
　　“我你妹，是个男人就给老子硬起来，别跟个娘们一样唧唧歪哇，看到没，打伤我的这种子弹，压根就奈何不了你，你到底还在怂些什么？”
　　推开小伦吼，葛小伦看着空中重新集结好，打算朝他发起进攻的饕餮，一步一个脚印的朝前面走去。
　　他一边走，一边道：“你知道我的真实名字叫什么吗？”
　　“不...不知道？”
　　“呵呵....”葛小伦笑了笑，尽管脸色是那么的苍白，可依然让人觉得很迷人。
　　甚至，连蔷薇这个冰山美人都有那么一点失神。
　　“那我就告诉你，我的名字！”
　　“什么？”凯莎神色一紧。
　　但葛小伦此刻已经迈入空中了。
　　他的脚踩在空气上，仿佛踩到了某种无形的波浪一样，产生一道道涟漪，鲜红的血液低下去，都荡出了一道道水纹。
　　“听好了，我的名字叫...”
　　葛小伦微微闭了下眼，胸前的绿色荧光仿佛被打破的结症一样，突然破碎！
　　葛小伦整个人身上的气势，都绿光破碎的那一刹那发生天翻地覆，判若两人的变化！
　　“轰~”
　　火红色的热浪以他身躯为中心猛的向外扩散出去，周围的大厦、墙壁、甚至一部分距离较近的饕餮飞艇，都被这一股热浪蒸发掉，连反应的时间都没有！
　　“葛、小、伦！”
　　葛小伦重新睁开眼，气势堪比一把出鞘的利剑，锐不可挡！
　　地面上，小伦的瞳孔明显一缩！
　　蔷薇、赵信、甚至刚刚乘坐直升机飞来的程耀文均是如此。
　　火焰般的热浪扩散出去的同时，也焚掉了葛小伦身上伪装，他此刻的样子，就是他的庐山真面目，与地面上的小伦一样，却又更威严、帅气、成熟的一张面孔！

第147章 各方震惊，一鸣惊人！
　　“这怎么可能？两个葛小伦？”
　　“什么情况？这究竟是怎么一回事？”
　　“为什么会突然出现两个葛小伦？是两个本就一模一样的人还是说.....他在故意假冒银河之力葛小伦？”
　　天使、恶魔、烈阳还有冥河，甚至是巨侠号上，眼睛已经瞪得仿佛要从眼眶里蹦出来的杜卡奥，都想不明白。绞尽脑汁想不到，眼前这个葛小伦，并不是在假冒这个时空的小伦，而是因为，....他本就是葛小伦，一个来自未来平行时空的葛小伦。
　　蔷薇站在满是燃烧着废墟的街道中央，脸上的感激以及对小伦的失望消失不见。
　　她的双目，盯向那个已经走入半空中的孤傲背影，眼神很复杂。
　　虽然她也不肯相信眼前这个盖世英雄般的人物会是身后这个胆小如鼠的葛小伦，可事实现在就摆在她面前，容不得她不信。
　　女人的直觉一向很准，从葛小伦露出真容出现在他们眼前的那一刻起，她的直觉就告诉她，这个人....就是葛小伦，如假包换，绝对不是故意用来伪装，掩人耳目隐藏他身份的。
　　葛小伦静静的站在空中，一动不动，仿佛老僧入定一样，可他的身上却一直翻滚着火海般的热浪，以他为中心，方圆数公里内，就像是卷入火炉中一样，炎热无比。
　　四周被玻璃包裹的大厦，在慢慢融化，玻璃正在变成流水，滴答滴答的往下流。
　　空气中吹来的风也不再是之前的那种寒风，而是带着滚滚热浪的烈风。
　　一些距离葛小伦较近的人，只是被这股烈风迎面扑了一下，就感到整个脸皮都快要融化了。
　　葛小伦低着头，双臂达拉着悬浮在高达五十米左右的半空中，他的背后，一抹火浪好似即将盛开的莲花花苞一样，在蓄势待发。
　　伊卡洛斯之翼即将展开！
　　“快逃啊，那个盖世凶人发威了，再不逃命，将会死在这里！”一位被热浪波及的饕餮，一边逃遁，一边对着周围还在发愣中的饕餮呼喊道。
　　“他.....好强！”小伦瘫坐在地上，看着空中，就仿佛在看镜子中的自己一样，愣愣道。
　　“你一定很好奇我为什么会长的和你一样吧？”
　　突然间，葛小伦的声音出现在了小伦耳中。
　　于是乎，小伦立即抬头看去，眼孔睁的老大。
　　“仔细听好了，看好了！”
　　葛小伦嘴角扬起一抹弧度，对着旗舰方向，带领着上千名饕餮，以及数十艘战列舰冲过来的雄鹿，冷笑一声：“因为我就是你，来自未来的你！”
　　“什么？”
　　“未来？”
　　“穿越时空？”
　　“开什么玩笑，时空不是无法被穿越的吗？”
　　做为主角的小伦，震惊住了。
　　但各方观战的势力，却再也坐不住了。
　　尤其是天使星，凯莎都已经决定立即启程出动！
　　莫甘娜更是集结手下，准备前往天河市。
　　如果对方真的是来自未来的话，那么这个信息量.....实在是太大了，大到它们根本无法淡定处理。
　　“阿托，立即通知所有正在放假的恶魔，让它们马上赶回来，女王我要带领它们去一趟天河市！”
　　莫甘娜深吸一口气，表现出一副遇波不惊的样子，平静道。
　　但站在她身边阿托，却是感觉到了莫甘娜平静的表情下，隐藏着的是一颗即将翻滚起来的心。
　　更何况，它阿托一直就站在莫甘娜身边，同样，也听到了葛小伦的话。
　　阿托没有一点犹豫，点头就下去通知去了。
　　“不要怀疑，我就是你，你就是我！”葛小伦看了眼瘫坐在街道上，眼神中充满震惊、疑惑、不解等神色的小伦，慢慢抬起右手，对准了前方正在向他冲锋的饕餮大军，神色平静的道：“现在，我就让你见识下，未来的你，究竟是有多么强大！“
　　“我去，这小孩，装逼还装上瘾了？”凯莎一副很是无语的样子。什么来自未来时空，明明是来自平行世界时空，两个除了十分相似外，根本就是八竿子也打不着关系的好吧！
　　当然了，无语归无语，做为和葛小伦现在有点不清不楚....异样情感的凯莎，可不会当场拆葛小伦的台，而是静静的看着葛小伦装逼，大发神威。
　　前方空中，飞出一道黑影，庞大的体积，将让一些胆小的人当场吓傻。
　　那是一辆华夏最新式的坦克，几十吨重的大家伙，被雄鹿一只手就举了起来，当块石头一样，丢了过去。
　　“饕餮军团，列队进攻，诛杀空中的人类！”
　　雄鹿站在一艘战列舰上，举起手中的剑，指挥着千军万马，向葛小伦发起冲锋。
　　“哎呀妈呀，这是要整大事啊！”
　　刚找到蕾娜的刘闯，还没来得及吐槽下刺穿蕾娜腹部的弑神武，就被眼前，这幅千军万马即将冲锋的场面给震呆住了眼。
　　“发什么楞呢？”蕾娜扭过身给了刘闯一脚，把刺穿她腹部的弑神武拔出丢到一边，冷声道：“对方即将发起大规模的弑神进攻，你，立即归位！”
　　说完，也不管刘闯会不会立马执行，身躯只是轻轻一抬，就窜到了上百米高的空中。
　　只是，当她路过葛小伦身边时，却在无疑间，看到了葛小伦的真容。
　　于是，蕾娜犯二了，竟然在空中发愣？而且还是在急速上升中发愣？
　　至于下场嘛，当然是一个不注意，直接撞到了对面的一座大厦中去了。
　　葛小不为所动，或者说对蕾娜能干出这样的事一点也不惊愕，他的目光从始至终都放在朝他发起冲锋的饕餮大军身上，以及那辆被当作石块丢过来的坦克上。
　　当坦克和身后的饕餮大军逼近后，葛小伦站在它们前方，身体显得很渺小，与黑压压的饕餮大军和战舰相比，就像是一只蚁虫。
　　雄鹿并在不知道现在的葛小伦已经是穿越到这个时空之前的葛小伦了，一身实力放眼整个宇宙，也是名列前茅的，依然觉得，葛小伦就是一个能力很强大，身体却脆的跟张纸屑一样，一捅就破的普通人。
　　它挥动了下握在手中的剑，释放出一道剑气，击打在前方被丢出去的坦克身上。
　　得到一丝动力，飞滚的坦克速度明显加快了几分，上百米的距离眨眼掠过，出现在距离葛小伦不到三十米的地方。
　　但还没等它靠近葛小伦十米之内，火焰一样的气浪就翻滚出来，坦克当场停住，紧接着，就仿佛炼钢炉里的铁水一样，瞬间融化！
　　“轰~”
　　比之前更响亮的动静响起。
　　地面上的众人只感觉耳膜一震，像是耳鸣了一样。
　　他们赶紧抬头看去，只见，半空中的葛小伦身躯有了变化。
　　一双长达三米的巨大光翼凭空出现，洁白色的双翼，带着点点滴滴彩色斑点，张开在葛小伦背后。
　　暗银色的战甲凭空出现，自动贴合在葛小伦身上。将葛小伦身上的英气、威武、犹如不可战胜的战神一样的气势完美的呈现出来。
　　“他的翅膀为什么是彩色的？”小伦心中疑惑道。
　　同样疑惑的还有天使、恶魔等等。
　　众所周知，银河之力的翅膀是三万年前古老的天使之翼，是那种纯黑色的，就像地上的小伦一样，怎么到了他这？就变成这样了？
　　是进化还是说，他其实就是个变成葛小伦样子的冒牌货？
　　疑惑，一时间出现在各方心中。
　　空中，展开伊卡洛斯之翼后，葛小伦并未在第一时间来一场畅快淋漓的飞翔，而是右手微微抬起，抬到与肩膀部位同等高度时，猛的甩出。
　　背后的伊卡洛斯之翼顿时化为一抹长达数十米的火浪。
　　一抹鲜红的披风在火浪中浮现，犹如浴火重生一般，又如哪吒的混天绫一样，无风自舞，扬起十几米长的红色涟漪。
　　葛小伦盯着骑兵列阵冲锋般向他发起攻击的饕餮，一边冷笑一边对葛小伦道：“银河之力不光是个肉盾，它的能力，现在的你根本不了解。好好睁大眼睛吧看着，看看我是怎么给你玩银河之力的反虚空、颠覆质量守恒的！”
　　“肃....静！”
　　梵音似的声音从葛小伦嘴中发出。
　　一抹看不见的能量涟漪扩散出去。
　　急速冲锋中的饕餮，目光集体一滞，紧接着，仿佛下起的黑色雨水，集体从空中掉落下来。连带着乘坐的大型战列舰，汽车大小的飞艇也一样，引擎通通失效，从高空坠落。
　　“轰隆~”
　　无数大楼顷刻间倒塌，数不清的饕餮在这一刻，被活埋。
　　溪水一般的鲜血，从乱石堆般的废墟中流淌出来。
　　那些人类，以及那些观战势力，看到这一幕，惊得差一点傻掉。
　　尤其是刚刚飞抵过来的孙悟空，更是惊的差一点连金箍棒都握不住。
　　太强大了！
　　仅仅只是第一次碰撞，上千个饕餮就遭到镇压，埋入进废墟里面，生死不明，鲜血直流。若不是亲眼看见，谁能相信？
　　至于葛小伦的身份？
　　现在已经没有任何人怀疑了，反虚空、颠覆质量守恒都出来了，还不够证明葛小伦就是地上那个葛小伦的事实吗？

第148章 一剑惊天！
　　天使星云，之前满嘴嘲讽小伦是傻冒的天使冷，此时，已经被葛小伦展显出来震撼的实力震惊的说不出话来了。
　　她那樱桃红般的嘴唇张的圆圆的，眼睛瞪的特别大，一副目瞪口呆的样子。
　　天使彦瞅了瞅被葛小伦的实力震撼住的天使冷，故意走过来，当着她的面，打趣道：“这人啊，包括天使，眼光总有出错的时候。前一秒还讽刺人家是个傻冒，下一秒就被人家表现出来的实力，震惊的连嘴都合不拢了！”
　　“瞧瞧，啧啧！”天使彦摇了摇头，满脸的讥笑：“这表情.....知道的都明白是为什么，不知道的，还以为是看到了什么，犯花痴犯二了呢？”
　　“犯花痴？犯二？”天使冷眉头一皱，眼中立马燃起一抹怒意。
　　她指着天使彦，也不管这是什么地方，在干什么，直接就怒道：“天使彦，把你的嘴巴给我放干净点，说谁犯花痴，犯二呢？”
　　“说谁谁心里清楚？”彦也不是什么好脾气，冷要开怼，那她奉陪到底，反正都怼了几千年了，也不在乎再多怼这一次两次的了。
　　“你~”冷被气的差点说不出话来。
　　“又开始了？”
　　“彦姐也真是的，总是和冷姐针锋相对！”
　　“好想安安静静的看完地球上这场战斗啊！”
　　站在两边的其她护卫级天使，见到两人说怼就怼起来，纷纷扭过身，捂耳遮脸，一副受不了的样子。
　　坐在高处的凯莎，也是如此，不过，她的表现可不会像下面的这些小天使一样，动作扩张，表情浮夸，仅仅只是眉头皱了皱。
　　“好了，你们两个！”神圣凯莎哼道。
　　闻言，都快要干起来的两女，这才相互瞪了对方一眼，转过身，回到各自该站的位置上，谁为不搭理谁的继续观看这场爆发在地球上的神级战斗。
　　天河市。
　　葛小伦虽然以一己之力扭转了乾坤，杀的饕餮溃不成军，但并未因此就让饕餮退兵，反而更加激怒了饕餮凶性。
　　饕餮先锋队的将军，雄鹿，晃了晃那颗比篮球还大的机械壳壳脑袋，从废墟中钻出来，目光似刀锋般的狠狠瞪了葛小伦一眼。
　　“你能以一己之力击垮我的饕餮军团，我就不信，你还能以一己之力挡住我的核轰炸！”
　　“给我启动凶潮轰炸，把天河市炸飞，彻底从地球上抹去！”
　　一回到旗舰上，雄鹿就下达了核轰炸命令。
　　一团血红的如同火炬般的光芒出现在旗舰前端。
　　天空开始颤动，并且，越来越剧烈！
　　凯莎的眼中顿时闪过一抹寒如冰雪的杀意。
　　无视正义秩序，对手无寸铁的平民和城市动用核打击，饕餮真是，当诛！
　　蓄能几秒钟后，红色的光球逐渐成型，尽管还没发射，但强大的炙热气浪却化为气流，从空中旗舰所在的位置急涌过来。
　　天河市，那些还在苟延残喘的人类，纷纷瞪大眼睛，满脸恐惧的向远处逃遁。
　　尽管不知道此刻到底该往哪里逃，哪里又安全，人们也依然争先恐后的向目光所能看到的地方疯狂跑去。
　　雄兵连，在被逐个击破后，刚刚赶到城内，就看到了头顶这幅堪比世界末日到来的场景。
　　天空，不在是往日的碧蓝色。被火焰的颜色取代。
　　空气中吹来的气流，变成了泛着微微红光的热浪！
　　地面上的人们，疯狂向城外，向城市河道，以及一些看起来比较结实的建筑内涌去。
　　在这个过程中，他们看到了他们的战友。
　　蔷薇、赵信、小伦、孙悟空，刘闯以及乘坐在直升机一直飞在空中的程耀文。
　　琪琳这会已经找到一处合适的位置，握紧手里的狙击枪，一脸愤怒的盯着头顶即将发射下来的核级别打击。
　　至于蕾娜？
　　抱歉，这会还被埋在楼里呢，暂时没发现！
　　“怎么办？我们.....还能打赢吗？”萌萌突然感到，一个人甚至是一群人的力量，在面对这种能毁天灭地的威力面前竟是那么的微不足道。
　　“终究还是.....输了吗？”
　　众人的心情很枯涩，不少军人都已经麻木了，如果不是保家卫国和保护人民的信念还在支撑着他们，估计现在都已经倒下来了。
　　然而，绝望不是一家独大的。就众人被绝望环绕，看不见一丝希望之际，一抹血红的光芒忽然从他们头顶掠过，出现在了饕餮旗舰一千米左右的位置上。
　　那是谁？
　　天河市各地，所有还在逃跑的人类，都停下来，抬头望去。
　　那道并不是很魁梧的身躯，顶着烈阳般的血红色光团，背后的披风似血般不断的飘舞着。
　　“他是谁？他要干嘛？”很多人如此猜测？
　　“你们有没有发现.....”眼尖的萌萌抬起手，指着空中的那道人影，断断续续的道：“那个人，....很像我们其中的某个人？”
　　“小伦吗？”琪琳道。她通过枪上的狙击镜，很清楚的看到了葛小伦的全貌！
　　“嗯嗯~”
　　“哎呦我去，小....小伦兄弟这是要干啥？这铠甲和披风好.....好特么拉风！”
　　“刘闯，都什么时候了，你还有闲情开玩笑？”琪琳冷声训斥道。
　　“咋地，这.....这能叫开玩笑吗？这....这是惊讶！”刘闯满腔东北口音的道：“小伦兄弟突然这么勇敢，我惊讶一下不很正常吗？”
　　“喂喂...闯子，上面的那个可不是现在的我，你搞错了”
　　小伦弱弱的声音在每个人耳边响起。
　　“啥不是现在的.....嗯？你怎么在下面？”刘闯整个人瞬间懵了！
　　懵的不止是他，还有琪琳、萌萌它们。
　　“这件事解释起来比较麻烦，总之，他不是现在的我就是了！”
　　“那他是？“
　　“未来的我？”
　　“哈玩意？”刘闯彻底懵逼了！
　　“啥玩意等战后在说，现在，我们的首要任务是阻止这一波攻击。我能调动咱们南海舰队的火力，大家想想该怎么打，怎么挡？”
　　“这个....”
　　众人犯难了。
　　这么猛的攻击他们根本就没经历过，哪知道该怎么打？
　　“终究还是输了吗？”
　　众人的心情慢慢苦涩下来，回头望去，只见，血红色的光团中，冲出一道磨盘粗壮的火色光柱。
　　饕餮将军雄鹿，一脸得意的站在旗舰上方，犹如一位胜利者一样，盯着底下的葛小伦，眼中尽是得意之色。
　　实力强又怎样？
　　在这种大舰轰炸面前，就算你个人武力牛逼冲天，也得老老实实的找个地方趴着。
　　面对红色光柱的袭来，葛小伦不为所动，依然一脸平静的站在前方。
　　远远望去，他的身体显得很渺小，与饕餮的旗舰相比，就好像蚂蚁与大象的区别。
　　葛小伦傲然悬浮于高空中，眼神平静的盯着越来越近的火色光柱，右手慢慢的抬起。
　　一抹暗红色的光芒浮现出来，响起劈里啪啦的声音！
　　“剑来~”
　　葛小伦嘴唇微微动了一下，剑来两个字仿佛受到某种力量加持一样，一下子传出很远，甚至整天河市四周都响起了这两个字的回音。
　　“唰~”
　　一道淡蓝的光梭刺穿远处的虚空，飞速朝这边飞来。
　　葛小伦身上的气势变得凌厉，暗红色的光芒仿佛一条赤龙一样，盘绕住他整个人。
　　远处的淡蓝色光梭一路穿过无数栋大楼，直接飞到葛小伦手上，中间没有任何的停顿，就仿佛挡在它面前的不是大楼，而是豆腐一样。
　　淡蓝色的星际仲裁一出现在葛小伦手上，葛小伦身上散发出来的气势就变得更加锐利，犹如一把出鞘的绝世神剑。
　　站在旗舰上的雄鹿大吃一惊，意识到不妙。
　　那个渺小的人类体内犹如藏有一座宇宙，喷涌出无比恐怖的力量。
　　“嗡~”
　　葛小伦双手握剑，高举起来。淡蓝色的剑芒与暗红色的赤龙立即向前涌去，汇聚到了一起。
　　一把直径百米，剑体通红，剑锋为蓝色的百米剑芒出现了。
　　仅仅只是被葛小伦举着，剑芒的锋利就已经撕碎天空中，方圆数里内所有的云朵。
　　“轰隆~”
　　葛小伦双手挥下，百米剑芒向前方劈砍过去，劈在火色的光柱上，直接将其从中间一分为二，让其当场消散，永远的停留在天河市上空，无法落下。
　　这次碰撞，如同一把巨剑砍在铁山上一样。
　　爆发出来的巨大声音，能够震破数公里内人的耳膜。
　　“再来~”
　　葛小伦双腿微微弯曲，整个人半蹲下来，握着剑的手正反相握，瞄准前方的饕餮旗舰，用力往前一刺。
　　“轰~”
　　百米长的剑芒爆发出来，化为巨大的光芒，如同漫威宇宙从天而将的彩虹桥一样，直接撞击在饕餮旗舰上。
　　“咔咔咔~”
　　号称连核弹也打不穿的星光壁垒，表面开始出现龟裂迹象。
　　葛小伦的身形向前冲去，几乎是推着饕餮的旗舰，将其一路从空中推入地面山谷，撞击在天河市外围的群山之上，将高大巍峨的山体都给撞塌了不少。
　　“轰隆！”
　　旗舰的星光壁垒最终还没能坚持住，彻底破碎，堪比航空母舰一样的舰体瞬间四分五裂，不是被剑芒释放出的恐怖能量冲击波摧毁，就是被一块块数吨重的山体石块砸烂淹埋。
　　干掉这艘旗舰后，葛小伦目光一沉，瞳孔一聚，盯向其中一个部位，饕餮的将军雄鹿，此刻就剩下一个脑袋孤零零的挂在一颗悬崖树枝上。
　　葛小伦轻轻一招手，那颗头颅自动飞过来。
　　葛小伦把它抓在手里，抬头盯着空中某个方向。
　　远在冥河星系的卡尔瞬间觉得，葛小伦是在看它。
　　事实上，葛小伦的确是在看它。
　　利用银河，破解它们这些诸神的远程连线，当着它们的面，五只微微一弯。雄鹿那颗仅存的脑袋，就这样，在葛小伦手上，当着诸神的面，被捏成一团废渣！

第149章 若地球为盘，众生为棋，我就打翻整个棋盘！
　　葛小伦抬起手，周围吹来一阵清风，捏在手中的残渣，旋即随风飘散。
　　从始至终，葛小伦都是当着诸神的面的，不管是捏碎雄鹿的脑袋，还是召唤来一阵清风吹散它，都没一丝的掩饰遮盖。
　　他就是要让诸神知道，地球不是由它们随便拿捏的，人类，更不是它们想怎杀就怎么杀、想怎么蹂躏就蹂躏的蝼蚁！
　　如果敢，那.....这就是下场。
　　不管你是以何种姿态来到地球，最终都会在他手上，变成一堆废渣，然后随风消散。
　　这就是他，银河之力的决心！
　　若地球为盘，众生为棋，那我银河之力就打翻整个棋盘，剁了你们这些持棋之人的手，让你们这些高高在上，自以为是的神明刻苦铭心....一辈子。
　　.......
　　“他这是在向我示威吗？”
　　冥河星系，卡尔一脸淡淡笑意，看着视频中瞪着他，捏碎雄鹿头颅的葛小伦：“有点意思，未来的银河之力。”
　　“我记得当初在制造银河之力这个基因的时候，并没没有给加进去这些东西啊？”
　　“是未来发生了什么....导致银河之力自己变得这样的吗？”凯莎眉头微鳖，不解道，
　　“这个银河之力.....”烈阳星的大将军潘震，看着视频中，仿佛一柄孤剑，直破天穹，誓要与他们这些神明争个高低的葛小伦，心中暗道：“不简单啊！”
　　干掉雄鹿和入侵地球的饕餮旗舰后，葛小伦并未因此就停下脚步，离开天河市，而是脸色不变，转过身就朝着天河市走去。
　　周围还活着的饕餮都意识到了不妙，今天，果真是遇到一个盖世凶人，对方仅仅只是动动手和挥了下手里的剑，就杀的两位将军粉身碎骨，一艘旗舰覆灭，大量饕餮阵亡，甚至在一定程度上，还能操控现实。
　　即便是凶潮这种核武，也奈何不了他。
　　“唰~’
　　不知何时，那个盖世凶人竟然跨越空间，出现在它们的身后。
　　部分饕餮的警觉性很高，立即操控战舰，启动武器系统，再次向那个盖世凶人射击过去。它们不信，对方的能量是无限的，那种无敌的剑招更是无限制使用的。
　　然而，葛小伦的攻击，却先一步到达。
　　“死~”
　　星际仲裁飞出去，拖出一道淡蓝色的剑光，劈在其中一艘战列舰身上，斩破战舰外甲，剑锋毫无阻拦，直接斩下去，将其一分为二。
　　轰隆一声！
　　堪比人类驱逐舰一样的饕餮战列舰，冒着滚滚浓烟，向左右边重重坠落下去。
　　驾驶着另一艘战列舰的饕餮意识到，所谓的攻击根本无法战胜葛小伦，他的身上能量就算不是无限的，但也足够斩杀了它。甚至，它突然发现，自己与葛小伦之间的距离是如此的近，就想逃走，也不是一件容易的事，于是，眼中泛起一抹狠色，厉吼了一声：“该死的人类，我和你拼了！”
　　它没有丝毫的犹豫，立即将战列舰的动力引擎开到最大，将战舰上所有的能量都用在动力上，对准葛小伦，急速冲过来，打算与葛小伦同归于尽。
　　葛小伦也意识到了它的目的，浑身汗毛都竖立起来。
　　不过，他却并没有慌张，而是果断开启银河，驱动星际仲裁，竖在身前，直径向这艘试图与它同归于尽的战列舰直劈过去。
　　“哗啦~”
　　星际仲裁自动旋转，速度越来越快，很快就变成一轮淡蓝色的光圈，发出一连串刺耳的剑鸣，在饕餮驾驶的战列舰还未将速度加到最快之前，就将它从前端一直切到尾部。
　　轰隆一声巨响，又一艘饕餮战舰，在空中化为两团冒着滚滚浓烟的残骸！
　　干掉这艘战列舰后，葛小伦继续背着手向前匀速走去。
　　“哗~”
　　星际仲裁在空中绕了一圈自动飞回，围绕在他的身体四周。
　　葛小伦背手前进，步伐沉稳，踩在空中，犹如踩在地面上一样，虽然是一步一个脚印的缓慢前行，但方式却如同神话故事里的缩地成寸一样，一步就能跨越数十米乃至上百米的距离。
　　一路所过，凡是目光所能看及到的饕餮，不管是大到一艘战列舰，还是小到一艘飞艇或者一个饕餮，都在没反应过来之际就被星际仲裁一剑刺杀或劈成两半。
　　比起苏玛丽那种动作夸张，表情浮夸，仿佛指挥优美的音符旋转似的那手银刃操控手段，葛小伦的逼格，要高上很多，整个过程没有动过一根手中，只是一味的往前匀速前进，星际仲裁就像有自我意识一样，只要有饕餮出现，就一个飞扑过去，刺死或劈成两半。
　　葛小伦一边走一边杀，星际仲裁的剑芒大涨，剑气纵横整个天河市上空，将四周的饕餮全都吓的向城市中心，大厦之间甚至就是大厦内部逃去。
　　至于为什么不往高处逃，或者干脆逃出地球？
　　那是因为，只要它们一飞到更高的空中，星际仲裁就会跟肉千串肉一样将它们一一刺穿。
　　比速度？
　　星际仲裁能完爆饕餮的飞船好几条街。
　　于是天河市就出现了这样戏剧性的一幕。
　　半个小时前，饕餮是肆意飞舞，肆无忌惮的射杀城市地面的人类。
　　半个小时后，却如同被恶狼追赶的绵羊一样，被追杀的上天无路入地无门。
　　原本还在惊恐四逃中的普通人类，现在....也不逃了，很多胆大的人都停在原地抬头看去，甚至有的人就坐在战争爆发前的露天咖啡馆门口，一边喝着咖啡，平复那颗依然还在跳动的心，一边看着葛小伦大杀四方，杀的饕餮丢盔弃甲，溃不成军。
　　雄兵连，在愣了那么一会后，就在蔷薇的指挥下，纷纷拿起武器加入了战斗，追杀饕餮。
　　琪琳拿着一把狙击，往高楼上一处，方圆三千米内，只要是能看见的地方，就绝无一个饕餮能幸存。
　　赵信，额，嗑药了。
　　“信爷我怕过谁！”
　　飙了这么一句话后，就踹在一名饕餮身上，和它一起坠入了天河市外围的河道里。
　　刘闯，一把斧子舞的那是一个惊天地，泣鬼神，大有一人之力可抵万军的气魄。
　　小伦？
　　抱歉，一个字，莽就行了，也不用剑，看到饕餮战舰，撞就完了。
　　至于蕾娜？
　　她一脸懵逼的看着四处追杀饕餮的雄兵连：“啥情况？本女神还没出手呢？你们就打完了?”
　　“喂喂，那边那两个臭屌丝，给本女神留下两个人头啊！”
　　.......
　　冥河星系！
　　死神卡尔看着被杀的溃不成军，几乎要全军覆没的饕餮军团，眉头微微皱起，联系起远在地球的莫甘娜。
　　“什么事？”
　　刚集合完手下的莫甘娜，一看是卡尔这个死变态，整个人顿时就不开心了。
　　“正经事！”卡尔表现出一副从未严肃过的样子，道：“那个葛小伦来自未来，我想你应该明白事情有多严重了！”
　　“有啥严重的，不就是让地球增加了一个主神级的战力嘛！”莫甘娜不以为然，或者说，她有时候也跟蕾娜一样，脑子一根筋，容易犯二。
　　“我.....去!”卡尔也是醉了，甚至都说出了一生都未说过的这两个字。
　　“你到底要说什么？老娘我现在有事，没空和你在这瞎扯淡！”
　　“你还不懂事情的严重性吗？凉冰！”
　　“叫我莫甘娜女王！”
　　“他来自未来，未来，未来！”卡尔连续说了三遍！
　　“我知道是未来，未来怎....未…我草！”莫甘娜顿时像是明白过来什么，脸色瞬间变得苍白。
　　“看来你明白了！”卡尔笑了笑，旋即，又重新恢复严肃：“随便还不知道未来的葛小伦到底有多强，但为了计划能够顺利施行，我们必须想办法给他制造个牢笼，将他关住！”
　　“为什么不直接杀掉呢？”莫甘娜疑惑道，并带着明显的杀气：“这样多好，一了百了！”
　　“银河之力不能死！”卡尔的语气突然一变，甚至严肃程度，莫甘娜都未曾见过！
　　“不管是未来的，还是现在的，银河之力都不能死！”

第150章 卡尔的阴谋，打上门的莫甘娜！
　　“这么严重？”莫甘娜眼睛瞪的老大，瞳孔中尽是不可思议的神色。
　　要知道，眼前的银河之力可是可是来自未来啊，也就是说，发生在未来的事请他都知道，包括他们之间，密谋了上千年的弑神计划，他也知道，甚至都有可能知道是怎么具体实施摧毁凯莎的。
　　可就是这样，在明知道银河之力葛小伦很有可能会破坏掉他们计划的情况下，卡尔也不愿意让银河之力死去？
　　俗话说的好，人无远虑必有近忧，这句话也可以用相反的字面意思来解释。人无小志必有大谋。
　　能在这种情况下都不让银河之力死去，那么一来，只能说明，银河之力的存在，或者说银河之力活着的重要性，要重过凯莎陨落。
　　甚至，莫甘娜都猜测，要是在银河之力活着和凯莎死去之间选择一个的话，卡尔会毫不犹豫的选择前者。
　　卡尔这个死变态，到底在图谋什么？
　　真的只是简单的终极恐惧，虚空吗？
　　莫甘娜在心中询问着自己。
　　短短的几句交流让她忽然意识到，她，甚至包括整个宇宙，都没有人真正了解过卡尔。
　　甚至她都忽然觉得，卡尔好像在千年前甚至更久之前就在下一盘棋，一盘不管是她恶魔女王还是诸神之王亦或者所有文明，都在无形中成为一枚棋子的棋，被卡尔神不知鬼不觉的推动着。
　　”如果我的猜测是真的，那....真是太可怕了！”
　　意识到这个问题后，莫甘娜感觉到背后冷飕飕的。
　　把众生当作棋子在明面上在推动。
　　而卡尔他自己，却是伪装隐藏起来，就像隐藏在黑幕中的野兽一样，静观其变，看着外面打生打死，等到最后差不多了，然后再出来收场？
　　“好可怕！”
　　莫甘娜的思绪慢慢回到现实，对待卡尔也变得比以往谨慎多了。
　　“严不严重先不说，总之，银河之力绝对不能死，当然也不能任由他继续这样下去，你人现在就在地球，过去试试银河之力的真正实力，我想知道他的极限究竟在什么地方？”
　　“什么？”
　　莫甘娜顿时炸毛了：“你特么的还想把老娘当枪使啊？”
　　“什么叫当枪使？”卡尔颇为无语的道：“凉冰...”
　　“叫我莫甘娜女王！”
　　“好吧，莫甘娜女王，我可以发誓，我卡尔从没有把你当枪试过！”
　　“之所以让你去，那也是因为我们目前在地球上的力量，就只有你能抵挡的住葛小伦的锋芒，没看到我派过去的先锋舰队已经被杀的成什么样子了吗？”
　　听着卡尔波澜不惊，永远都是那么一副温和的语调，莫甘娜点了点头：“那到也是。”
　　“只是，我想不明白的是，既然你不杀他，那为什么要如此大费周章的试他的极限在哪？”
　　“那因为我想知道，银河之力未来到底成长到了那种地步，以及....”卡尔突然一笑：“你就不想把凯莎给干掉吗？”
　　“若是不知道葛小伦的极限在哪？我们又怎么研制针对他的牢笼计划？”
　　“说的倒也是，不过，卡尔！”莫甘娜声音一寒，一点也不客气的道：“你也给我听好了，这是最后一次，以后，不要随随便便的把本女王当枪使！”
　　“当然了，莫甘娜女王！”卡尔露出姨母般的微笑。
　　“这么说，你这次，确实是把本女王当枪使来着？”莫甘娜的脑袋回头突然一变，搞得饶是自喻为足智多谋的卡尔也有点暗暗失策。
　　莫甘娜....啥时候变的这么皮了？
　　......
　　天河市。
　　葛小伦走在城市中心最为宽阔的一条街道上，踩着稳健的步伐，一步一步的向前行走。
　　每跨出一步，就是数丈远。
　　于此同时，星际仲裁飞在他的头顶上方，引出数百道淡蓝色的剑芒剑气，横扫四方，任何想要逃跑或者试图躲藏起来的饕餮，皆是被一剑斩杀。
　　一路行来，地面上，已经铺满密密麻麻的饕餮尸体。
　　变成两半的飞艇，变成两半燃烧着浓浓烈火的战列舰，随意躺在城市各个区域或者大厦墙壁中。
　　从始至终，葛小伦都没动或者抬一下手指，只是通过银河驱动着星际仲裁，操控剑气，就将这些饕餮杀的胆寒，纷纷向外围逃去。
　　没办法，速度比不如过人家，空中根本就是不可踏入的禁区，只要一升空，就会立刻遭到剑气的自动瞄准锁定轰击。
　　所以，幸存下来的饕餮，只能低空逃窜，试图用这些密密麻麻的高楼大厦来混洗葛小伦，让他不能像砍菜一样追着它们砍。
　　一般的神或者超级战士，像他这样使用能量化作剑气，早就已经消耗尽了。
　　然而，葛小伦可是拥有无限原石的男人，先不说这些无限原石的能力，光是体内蕴含的能量就接近无限。
　　可以毫不客气的说一句，葛小伦就是站在原地，啥也不干，就用剑气轰击，都能轰他的几万年。
　　渐渐的，饕餮的数量剩下不到一百多了，而葛小伦也停下了脚步，他的身后，站满了再次集结齐的雄兵连。
　　琪琳，一把大狙在手，千米之内绝对是想狙谁就狙谁。
　　小伦，双翼展开，扛着大宝剑，飞在半空中，脸上充斥着自信的光彩。
　　刘闯，扛着黑榔头，一副狠人模样，加上天生的凶相，光是气势就能吓退不少饕餮！
　　蕾娜左手一个核能球，右手一团无辐射耀斑！
　　程耀文，孙悟空，蔷薇纷纷到位。
　　葛小伦淡淡的瞟了身后一眼：“这么慢，你们是去点外卖去了吗？”
　　“抱歉，饕餮太多，浪费了点时间！”蔷薇走上前，指着面前这些饕餮：“就剩下这些个了吗？”
　　葛小伦微微摇了摇头：“本来是的，但现在.....来了一个更棘手的！”
　　“嗯？”
　　众人一愣。
　　“哗~”
　　空气中出现大片涟漪，所有人，包括饕餮，都抬头看去。
　　只见，原本晴朗的天空，此刻已经被密密麻麻的黑影遮盖住了。
　　一眼望去，数量最少都在一千以上！
　　莫甘娜的身影出现在高空中。
　　葛小伦看着空中的莫甘娜，眉头微鳖，冷声道：“莫甘娜，我记得我和你有约，你不准带着你的恶魔来华夏，怎么，你是想撕毁协议吗？”
　　莫甘娜的目光从葛小伦身后，这些脸上稚气逐渐消散，变得成熟起来的雄兵连身上一一扫过，最后，停留在葛小伦的身上，道：“我来并不是想撕毁协议的，只是有个熟人委托我带走这些饕餮！”
　　“哦。”葛小伦瞳孔微微动了下，旋即，露出戏虐般的目光：“那要是我不同意呢？”
　　“那就打一场了咯！”
　　反正本女王也只是想找个借口来试探你的极限的，至于这些饕餮？死不死的管本女王屁事！莫甘娜在心里补充道。
　　“是吗？”葛小伦脸上挂起淡淡的笑意：“看来你对你的实力和你手下的那帮垃圾，很自信嘛！”
　　独自一人，带着十来个雄兵连，面对数以千计的恶魔，却依旧显得如此云淡风轻，没有一丝惧色。
　　除了神圣凯莎，整个宇宙恐怕也只有葛小伦能做到了。
　　天使星云。
　　神圣凯莎的脸色变得冷如冰霜。
　　虽然知道莫甘娜在地球，但却没能想到，她竟然能在如此短的时间里，就复活这么多的恶魔？
　　这速度，是不是有点快的不可思议了？
　　站在下面的一众天使，纷纷群情激昂起来，请命带领军团去地球剿灭恶魔。
　　凯莎也不是犹犹豫豫拖拉之人，更何况，莫甘娜现在已经恢复了不少元气，当下就命令天使彦、天使冷，分别召集两支天使军团，立即开往地球，而她，则带着余下的天使先一步赶往地球。

第151章 苦战莫甘娜{上}
　　除了天使外，宇宙中的其它几个势力，烈阳和冥河也相继行动起来。
　　卡尔看着面前的虚空，眼神冷漠面无表情，仿佛真正的神一样，毫无情绪波动的道：“主生物世界的神，没有资格统领整个文明，虚空时代，是时候降临了！”
　　“虚空战士，行动吧！”
　　“轰轰轰~”
　　他身后的仿佛墓地般的区域，开始翻滚起来，一架架与雄鹿风雷那种二次元壳壳很相似，但又不同的机械战士浑身泛着幽紫色的光芒，从地底漂浮起来。
　　烈阳星，潘震已经带着四大护卫中的另外两个出发了。
　　至于那两个，目前还在地球上保护蕾娜呢。
　　一场突入起来的战争，一个来自未来的葛小伦，以及莫甘娜的倾巢出动，好像打破了一直维护着宇宙的某种平衡。各方势力，纷纷出动，让原本就已经激荡出一道道水纹的地球，变得彻底沸腾起来。
　　地球上。
　　莫甘娜的恶魔大军全都愣住，随后，发出一阵嘲笑声，犹如看一个傻子一般的盯着葛小伦。
　　他到底知不知道在和谁说话呢？
　　知不知道莫甘娜这三个字代表着什么？
　　居然敢拒绝莫甘娜女王的要求？怕是吃了熊心豹子胆了吧？
　　这些恶魔都是后面复活过来的，再加上，不久前还都在世界各地浪呢，没有关注过这里，自然不知道葛小伦的真实实力，否则，也就不会是以这种戏虐般的眼神来看葛小伦了。
　　相比其它恶魔的嘲讽，阿托完全是一副如临大敌般的谨慎表情，手中的剑握的紧紧的，身体更是从来到这后就一直紧绷着。
　　葛小伦不是他遇到过任何一个敌人，在阿托的心里，葛小伦的危险程度，已经上升到与神圣凯莎一个高度了。
　　“你还没资格和与我们女王交手！”
　　一名恶魔站了出来，双手各持着弯月一样的弯刀，凶神恶煞的盯着葛小伦。
　　他是与阿托同时期的恶魔，也是恶魔阵营中为数不多的三代战士。他的名字叫阿昆！
　　“嗷~”
　　阿昆怒啸一声，嘴里吐出一道振聋发聩的音波，凝聚成一道直径三十米的暗紫色螺旋风暴，向葛小伦冲撞过去。
　　像这种三代级别的攻击，遇到普通的一代超级战士，基本上能直接碾杀。
　　阿昆在成为恶魔之前，就是昆撒星有名的战斗种族，战力颇高，在加入恶魔成为莫甘娜的恶魔战士后，他体内的战力更是直线飙升，成为仅次于阿托的恶魔，即便只是吐出一道音波，也具有强大的破坏力。
　　暗紫色的飓风将葛小伦与阿昆之间的建筑，纷纷冲击得垮塌，很快就涌到葛小伦的身前。
　　葛小伦身后的雄兵连，纷纷攥紧手中的家伙，身体紧绷起来。
　　葛小伦站在原地，毫无表情，就好像一点也不把阿昆的攻击放在眼里。
　　等到阿昆的黑色旋风即将冲到面前时，才将手指向前一指，驱动现实原石，成千上万道剑气，立即汇聚过来，凝聚成一柄十二丈长的大剑!
　　“哗~”
　　剑光落下，将音波凝成的暗紫色旋风劈得散开，消散于无形。
　　紧接着，阿昆身影冲刺到葛小伦面前，手中的两把弯刀扫过来，向葛小伦劈砍过去。这两把弯刀虽然在卖相上有点那么的不好看，但威力却是不容小视，跟烈焰之剑一个级别。刀锋从透明的空气中划过，紧紧只是扩散出去的剑气，就将旁边一辆冒着浓烟的汽车切成两半。
　　阿昆本身就很强大，手中的那两半弯刀更是名列前茅的烈焰级利刃，在以往的天使与恶魔的战争中，曾杀死过上百位天使。
　　葛小伦并没有躲闪，只是将五指展开，向虚空中某个方向一捏。
　　星际仲裁飞了回来。
　　葛小伦提剑就是一斩，并注入了部分现实原石能量。
　　“哗~”
　　星际仲裁的剑尖冲出一道长长的淡蓝色剑光，带有现实原石转化成的雷电力量，与暗紫色的刀芒碰撞在一起。
　　“嘭~”
　　葛小伦向后倒退了数步，才停住，捏剑的右手传来一股微微的震动。
　　“不愧是原著中能一个人就压住天使冷和天使灵溪的恶魔，这实力，不能小视！”葛小伦暗道。
　　当然了，葛小伦感叹归感叹，但实际上，却并未将阿昆放在眼里。
　　他仅仅只是手臂微微震动了一下，反观阿昆，手中的弯刀出现一处明显的缺口，身上更是出现一道明显的剑痕，穿透了盔甲，流淌出鲜血。
　　要知道，阿昆可是自出道以来，就只有神圣双翼能在战力上压制的住，同样，在以往的战争中，也是神圣双翼将它杀死的，还是付出一点代价的。
　　可葛小伦却是一剑就将他打的受伤？
　　这武力值.....不可小视啊。
　　在场的众恶魔，开始认真起来，能一剑就打伤阿昆，肯定是一个狠茬子，绝对相当危险。
　　一些恶魔开始移动自己的位置，有的到达葛小伦的右侧，有的飞到葛小伦的左上方，有的切断了葛小伦的退路。
　　躲在远处的恶魔狙击手，则将手中的枪瞄准葛小伦。
　　它们的神色很疑重，如面大敌。
　　同样，雄兵连也摆开了阵型。
　　刘闯盯紧了葛小伦右侧的恶魔，小伦飞到了葛小伦上方，与葛小伦头顶的恶魔大眼瞪小眼，针锋相对，蔷薇联系好了南海舰队，随时能打出一波火力轰炸，蕾娜往中间一处，双手各持一颗耀斑光球，斗战胜佛孙武空，分数上千个分身，与空中的恶魔大军僵持着，大有来一波大军互怼的架势。
　　琪琳，在恶魔狙击手锁定住葛小伦的同时，她也锁定住了莫甘娜。
　　莫甘娜微微低了低头，仔细打量一圈四周，最后，将目光停留在葛小伦，嘴角带着些若有若无的笑意：“这些孩子都不错！”
　　“你的恶魔也一样！”
　　葛小伦的目光，向四方扫视了一圈，至少看到有超过三只三代级别的恶魔。
　　而二代级别的恶魔更是占这些恶魔总数的百分之九十。
　　相比之下，他这一方，也就是雄兵连，除了一个琪琳基本上都在二代或者以上，其中，以孙悟空和刘闯的战力最高。
　　若是开打的话，光是一个孙悟空就能拖住一半以上的恶魔，但是.....阿托、阿昆和另外一个三代恶魔却能拖住整个雄兵连。以雄兵连阶段的战力，就算是蕾娜、刘闯还有小伦加在一起也未必会是对方的对手。
　　得需要外援！
　　想到如此，葛小伦一边面无惧色的与莫甘娜对视，一边悄悄联系凯莎。
　　“凯莎女王，待会可能需要你出手了！”
　　“对付恶魔吗？”
　　“是的！”
　　.....
　　“索顿！”
　　“咋啦老大！”索顿满嘴油腻的从烤乳牛肚子里钻出来。
　　“别吃了，准备干活了！”
　　“干活？打架吗？打谁？”一听要打架，索顿这货两眼立马放光了。
　　“发恶魔，待会我会给你开个传送门，你直接钻进来就行了，看见长着蝙蝠翅膀的，一个字，干就完了！”
　　“好嘞，俺索顿最喜欢打架！”
　　安排好后续的事情后，葛小伦指了指天空，道：“你我动手的话，动静太大，会破坏城市，你看，换个地方如何？”
　　“去哪？”莫甘娜没有一丝质疑，张嘴就问道。
　　地球已经被她当成她自己的家了，若是能避免的话，自然是最好。
　　“火星~”

第152章 苦战莫甘娜{下}
　　“老大说的传送门.....应该就是这个吧？”
　　一脸蠢萌蠢萌的索顿，蹲在一扇刚好足够他通过的传送门前，盯着冒着金色火花边缘，哈喇子流了一地！
　　“好想吃一口啊，就是不知道吃了的话，老大会不会生气？”
　　“嗯……应该会吧？这么好的东西，要是让按索顿吃的话，老大应该早就给俺了。”说完，索顿还煞有其事的跟着点了点头？
　　这货的蠢萌程度，已经直线飙升，快跟哈士奇一个境界了。
　　另一边，遥远的火星上。
　　莫甘娜与葛小伦相视而立，各自身上都飙荡起惊天的战意和谨慎。
　　两个人都知道，对方不是什么简单的角色，尤其是葛小伦，早在那个时空的时候就和莫甘娜交过手了。
　　说实话，他根本就没有战胜莫甘娜的底气。莫甘娜再怎么说也是一个凌驾于主神之上的王级强者，即便再怎么不堪，再怎么被凯莎按在地上摩擦，也不是他一个主神级的银河之力可以撼动的。
　　当然，就算无法打败，打个不相上下葛小伦还是觉得没一点问题的。
　　毕竟如今的莫甘娜没有带恶魔双翼过来，没有恶魔双翼上的恶魔一号计算机支持，她就无法发挥出主神级的实力。
　　当然，他葛小伦也不是只有银河之力的手段，现实原石、心灵原石，以及所学的秘法，这几个随便丢出去一个，别说是一个人了，哪怕就是一头猪也能砸成一名名震一方的强者。
　　实力对比！
　　莫甘娜的第四代神体VS葛小伦的伪五代神体！
　　恶魔之爪VS超凡武器：星际仲裁！
　　基因计算机VS银河！
　　恶魔武器库VS现实原石！
　　微虫洞VS神秘法术！
　　这么一看，莫甘娜在没有使用恶魔一号计算机之前，和葛小伦根本就是不相上下，甚至葛小伦的手段和底牌还要更多一些。别忘了心灵原石和伊卡洛斯能操控部分太阳能量的这个能力还没算上呢。
　　“葛小伦？还是叫你未来的葛小伦更为合适！”莫甘娜盯着葛小伦。
　　葛小伦眼中没有一丝一毫的惧色，目光与莫甘娜对视，道：“随便吧，称呼而已！”
　　“你就这么自信的和我到火星这片鸟不拉屎的地方上来战斗？不怕我耍什么花样？”莫甘娜盯着面前的葛小伦，嘴角扬起一抹若有所思的笑意。
　　“你不也一样吗？”葛小伦歪了歪头，指着莫甘娜道：“虽然不知道你为什么会脑子一抽，跑来找我的麻烦。但要是能把你解决了，我想整个宇宙应该会太平一段时间吧！”
　　“去你大爷的碧池，你才脑子才忽然一抽呢！”
　　莫甘娜表现的喜怒无常，前一秒还好好的跟着普通朋友一样聊天，下一秒就突然出手了。
　　可以说，葛小伦连反应的时间都没有，莫甘娜就急速俯冲下来，掠过前方的虚空，手掌轻轻一抬，一只宫殿那么巨大的黑色爪子，爆发出一股堪比浩荡的魔煞之气一样暗紫色能量。
　　爪子还没有落下，葛小伦脚下的赤红色大地，就已经开始向下沉陷。
　　五只粗壮的爪子犹如五根天柱，立在葛小伦的四方，将他完全锁定。
　　很显然，莫甘娜是想利用这一抓速战速决，将葛小伦镇压或者俘虏。
　　葛小伦自然是知道现在的他与莫甘娜还有那一丁点的差距，不适合硬碰硬。
　　只不过，他还是想要试一试，莫甘娜的力量到底强大到何种地步，在爆发出全力后，他究竟能与莫甘娜抗衡多久？
　　于是，葛小伦没有避退，将星际仲裁捏在手中，开始全力调动现实原石的力量。
　　“斩~”
　　葛小伦嘴里轻吐一声，持着星际仲裁的手，猛然挥下，巨大的剑芒伴随着剑刃落下，在半空凝聚成形。
　　“轰~”
　　淡蓝色的剑芒与暗紫色的魔爪在半空中对撞了一下，爆发出去的气波，连绵出去，一直扩散了十多公里，导致这一片区域的气流一阵涟漪。
　　莫甘娜倒退了数十步，葛小伦同样如此，甚至，在最后关头，葛小伦是用剑支撑住地，才让倒退的身形停下来！
　　两人之前的交锋，莫甘娜是远程操控这魔抓，而他葛小伦却是持着剑，直接砍上去的，承受的冲击力自然不能比。
　　“莫甘娜，你就只有这点力道吗？”
　　葛小伦表现的很强势，霎时间，以他身体中心，形成一股猛烈的风暴，铠甲背后的红色披风，随风飘扬。
　　他显得威风凛凛，仿若不可战胜的战神一样，往前跨出一步，一脚踩在地面。
　　“轰隆~”
　　现实原石的力量完全涌了出去，向四面八方蔓延。
　　方圆数里的现实开始塌陷，地面上出现数百道巨大的裂缝，将莫甘娜差点席卷进去。
　　吓的莫甘娜赶紧往安全的地方飞。
　　在火星，或者说只要不是地球上，葛小伦就可以毫无忌惮。因为，在这里，在地球之外，不管打坏什么他都不在意，可以尽情释放现实原石的力量。除了太阳。
　　对葛小伦而言，地球之外，就是他的战斗环境。
　　至于为什么不用银河？
　　那是因为，就目前三十多频运算速度的银河，根本奈何不了莫甘娜。
　　莫甘娜展开双翼，腾飞了起来，打算先暂避锋芒。
　　“哪里走？”
　　葛小伦的手掌向虚空一按，又将一股现实力量打了出去，把面前半个空间的现实结构都变成到处飘散着诡异血焰的环境，使得那一片空间，变成一片充斥着死亡寒意的诡异之地。
　　莫甘娜的反应力相当敏锐，立即躲避而开。
　　当然，葛小伦的连番打击，也打的她有点略显狼狈。
　　“狂妄的人类，你是在玩火自焚！”莫甘娜有些动怒，对着葛小伦怒吼一声。
　　但是......葛小伦鸟他！
　　随手又是一道现实力量打了过去。
　　这一次，现实被扭曲成到处都是冰刺冰雪风暴的环境。
　　“你大爷的碧池！”
　　莫甘娜匆忙避开，额头的发丝达拉在脸上，显的有些狼狈。
　　不过这也惹怒了莫甘娜。
　　连番攻击后，莫甘娜开始反击了。
　　“哈！”
　　莫甘娜怒吼一声，身上的暗能量涌动起来，从身上的皮衣扩散出去，仿佛黑色的魔气一样。
　　她的怒吼声中，具有一股十分强大的精神力量波动。
　　那股精神力量，与音波融合在一起，传入葛小伦的体内。
　　葛小伦措手不及下，中招了！
　　他的精神位面，出现一尊高达百米的暗影巨人。
　　仔细一看，这尊巨人就是莫甘娜。
　　“我是恶魔女王莫甘娜，已知宇宙，最强的恶魔！”
　　莫甘娜那虚无缥缈的声音传入葛小伦脑海里，恍惚间，葛小伦感到精神有点被侵蚀，有种忍不住要崇拜起莫甘娜的感觉。
　　当然，这也是仅仅。
　　事实上，这股精神能量出现不到一秒钟，心灵原石就微微亮起来了。
　　来自心灵原石的能量快速游走葛小伦的全身，驱散了莫甘娜传入进来的所有负面能量。
　　葛小伦略微失神了片刻，双目就再次恢复神采。
　　就在这时，他却看见，莫甘娜挥动双手，暗紫色的魔气中飞出数百根黑色的长矛，向他直刺过来。
　　每一个跟长矛都相当于弑神武，锋利无比。
　　可以想象，若不是葛小伦拥有心灵原石的力量，及时抵挡住了莫甘娜的精神攻击。不然，下一秒，他必当会被数百根弑神武刺中。
　　即便有银河铀铠甲，受不了伤，但冲击力却是无法避免的。
　　“好狡猾的莫甘娜，居然给我来了一套组合攻击！”
　　葛小伦一边躲闪，同时急速挥动星际仲裁，形成一连串剑影，将飞来的弑神长矛，全都都挑飞出去。
　　那些长矛相当坚硬，即便是星际仲裁，也无法轻易斩断。
　　“不愧是划破终极恐惧的银河之力，我好像突然有点明白卡尔那家伙为什么要让你活着了！”莫甘娜冷冽的道。
　　“哦~”葛小伦眉头一挑，心中震惊表面上却是十分不屑的道：“这么说我还得感谢卡尔了？”
　　“唰唰！”
　　莫甘娜懒得和他废话，一挥手，又飞出数十根成人小臂粗的暗夙银铁链，同时又操控之前被葛小伦挑飞出去的弑神长矛，汇聚在一起，化为一条黑色的“河流”！
　　莫甘娜的攻击力越来越强大，有一种气吞山河的威势，无论如何，也要将葛小伦镇压。
　　“妈蛋，顾不了了，老子要开大了！”
　　葛小伦收剑向后倒退，倒退的同时，张开双翼，伊卡洛斯之翼立即开始充能，太阳能量源源不断的被驱动过来。
　　一秒的时间，蓄能完毕，顿时，一股由炙热的火浪凝聚成的光柱涌出来，将莫甘娜所有的铁链和弑神武大飞出去。
　　就连周边高低起伏的山包都在一瞬间消失好几座。
　　“怎么会……葛小伦怎么会拥有驱动核能量的能力？”
　　莫甘娜懵逼了。

第153章 凯莎要来！
　　“我为什么不能拥有？”葛小伦反笑道。
　　他盯着莫甘娜，空着的左手张开，伊卡洛斯之翼冲满了核能量的光芒。
　　“你没想到的事还多着呢莫甘娜，我为银河之力，意为斩破一切恐惧的剑，你所带来的恐惧，在我面前，只能是土崩瓦解！”
　　“狂妄，好大的口气！”
　　“哗啦！”
　　莫甘娜飞到空中，一团暗紫色的黑雾以她身体为中心，向四面八方扩散出来。
　　一尊身躯高达数十丈，全身由黑雾组成的恶魔躯影出现葛小伦面前，举起双手，向葛小伦所在的打出一团类似于气雾的暗禁攻击。
　　气雾中，凝结出一百多道雷电，化为一条极具毁灭力的电河。
　　虽然这道电河在威力上没有葛小伦或者蕾娜的核能轰炸手段强，但从气势上看，莫甘娜发出的这道电河更具危险的气息。
　　即便与莫甘娜之间相隔数里，葛小伦也感受到了头皮发麻的感觉。
　　“莫甘娜果然不可小视，可笑我之前还以为她来来回回就那么几下呢！”
　　葛小伦站在电河前方，承受了巨大的压力，整个人都是处于高度紧绷的状态，根本不敢有一丝一毫的松懈。
　　“现实扭曲！”
　　葛小伦的双手缓缓抬起，半空中出现一道直径在千米的暗红色云雾。
　　“哗哗~”
　　一阵涟漪划过。
　　方圆千米的现实，出现严重的扭曲，莫甘娜的电河攻击手段，立即发生明显的变化，等到落到葛小伦面前时，电河变成了真正的河流。
　　当然，莫甘娜的实力强大，乃是不可否认的王级实力，即便是使用现实原石的力量扭曲她的攻击，也不是一件容易的事。
　　葛小伦体内的能量虽然近乎无限，但他的体力却是有限的，而且现在的消耗已经很大了，再继续这样战下去，很可能会因为力竭而倒下。
　　不能再被动防守了。葛小伦向前跨出一步，立用现实原石扭曲身体周围的现实，隐藏身形，迷惑住莫甘娜的视野，然后趁机掠过上千米的距离，出现在莫甘娜的头顶上方。
　　“哗~”
　　星际仲裁挥斩了下去，斩出一道二十丈长的淡蓝色剑芒，直径向莫甘娜砍去。
　　在剑芒的边缘，有一团冰渣似的蓝白色能量在闪烁。
　　这是冰封之匣的冰冻之力！
　　在葛小伦眼里，既然第四代神体怎么杀也杀不死，那不如试试冰封？
　　斩开她身躯的一瞬间，将伤口冰冻住，不知道效果会怎么样？
　　莫甘娜吓了一大跳，立即从恶魔武库搬运出一件椭圆形状的盾牌，抵挡住葛小伦的攻击。
　　星际仲裁带着剑芒从盾牌的正面斩下来，发出刺耳的摩擦声，飞出一粒粒明亮的火花！
　　莫甘娜向后倒退，感觉到心惊胆战。
　　这个未来的葛小伦真的是很不好对付啊。
　　手上的剑比烈焰级利刃还恐怖，本身还拥有驱动核能量的能力，能够抵挡住她莫甘娜精神攻击的手段，在加上诡异莫测，能够扭曲现实改写现实的能力？
　　葛小伦的种种手段，让莫甘娜感到真正很棘手，都打了这么久了，甚至她都拼全力了也没占上真正的上灯。
　　“要是让银河之力葛小伦在这样存在下去，必定会影响我和卡尔的千年弑神计划！凯莎仅凭一己之力，就能压制的我和卡尔不敢冒头，若是在让未来的葛小伦和她联起手来，恐怕从今往后，恶魔和死神就真的再也没有翻身之力了！”
　　莫甘娜心里震惊葛小伦的同时，葛小伦也在震惊莫甘娜。
　　要知道，他现在可是除了时间原石的力量外，已经动用大部分底牌和莫甘娜战斗了。甚至连融合冰冻之匣力量斩出的一剑也被莫甘娜轻易搬运出来的一面盾牌给挡住？
　　要知道，斩莫甘娜的剑可是星际仲裁啊！
　　星际仲裁是什么？
　　是用来维护宇宙平衡的超凡之器，其力量根本不是超神宇宙中的大部分武器可以相比的。
　　甚至，就算是暗夙银武器在它面前也得低一下头。
　　可现在，竟被一面盾牌挡住？
　　是暗夙银打造的吗？
　　葛小伦心思沉铁，眼神锐利的盯着莫甘娜手中的盾牌。
　　不，应该不是这原因。
　　猛然间，葛小伦发现，从他得到星际仲裁的那一刻起，似乎就从来没真正发挥出星际仲裁的真正实力过。
　　毕竟这是号称用来维护宇宙平衡的神器，若是连一面区区暗夙银打造的盾牌都打不破的话，那还谈什么维护宇宙平衡？这不扯淡的吗？
　　一定是缺少了什么才导致星际仲裁无法发挥出全部力量。
　　“到底是什么？”
　　葛小伦自言自语道。
　　只不过，眼下明显不是考虑这个问题的时候，莫甘娜此刻就在一旁虎视眈眈着呢！
　　莫甘娜凝视着战场，盯着葛小伦，眼中尽是杀意。
　　“老实说，你爆发出来的实力，的确让我感到相当惊讶。甚至是放眼整个宇宙也很少有能与你相匹敌的人，甚至我都觉得，即便是借助恶魔一号计算机的运算，我也未必能将你留下！”
　　“甚至，要是你我在同一个境界，我都未必会是你的对手！”
　　“是吗？”
　　葛小伦深吸一口气，尽量让自己显得镇定从容。
　　其实，战斗到现在，他已经有一些乏力了，毕竟从出现在天河市的那一刻起，包括现在，中间好几个小时，他就一直在战斗中，哪怕是神体，说真的，也微微有点乏力。
　　只不过，他将这样些隐藏了起来，不让自己弱势的一面暴露出来。
　　既然要强势，那就强势到底。
　　为何历史上的一些雄主，比如项羽之类的，明明已经战死，却依旧保持着一种站立的姿势。只是一具尸体，也能将面前的强敌吓的后退。
　　“只不过，你已经没有机会成长到与我相同的境界了，未来的葛小伦，你的未来，就将停留在这一刻。”
　　“轰隆！”
　　莫甘娜一太手，巨大的恶魔之爪，从天而将，朝着葛小伦压下去。
　　天空中，气流涌动，整个爪下的区域，都有一股莫名的重力在增加。
　　由此可见，莫甘娜打出的攻击，已经恐怖到什么地步了。
　　“银河，启动最终裁定！”
　　葛小伦不敢大意，源源不断的暗能量被掠夺过来，汇聚到手中的剑上。
　　最终裁定其实不是固定的发动方式，它可以是擎天巨人一般挥动手中的剑，也可以是一把惊天之剑，从天而降，同样也可以汇聚成一道剑气，经行直接性打击。
　　“哗~”
　　葛小伦与星际仲裁融为一体，仿佛他就是剑，剑就他。
　　脚掌在地面上一踩，整个人化为一道剑芒，向从天而降的恶魔之抓迎上去。
　　地球上，略有所感的凯莎，反手拍死一个恶魔后，向头顶的天空某处看去，对着远在火星的葛小伦说道：“这个时空的我已经穿越大虫桥洞了！”
　　“什么，凯莎来了”
　　葛小伦心中一喜，盯着空中的莫甘娜和头顶的恶魔之爪，眼中带着几分明显的激动。
　　若是能和凯莎联手，那岂不是说，今天就可以手刃掉莫甘娜了？

第154章 狼狈的莫甘娜！
　　“干，肯定可以的，就算无法杀死拥有第四代神体的她，可把她拆了分开装瓶还是没一点问题的！”
　　想到如此，葛小伦也不急于在短时间内分出胜负了，而是打着拖时间的注意和莫甘娜一直纠缠下去。
　　他相信，只要凯莎跨过了在太阳系的虫洞，进入到太阳系的范围，就肯定能在第一时间嗅到莫甘娜身上的气味。
　　地面上，恶魔在地球上的临时指挥部。
　　一众恶魔盯着屏幕上化身一道剑芒，朝着莫甘娜的恶魔之爪砍去的葛小伦，纷纷动容了，露出不屑、嘲讽等神色。
　　“他以为仅凭一道剑芒就能和莫甘娜女王正面碰撞？他到底知不知道，莫甘娜女王的恶魔之爪是用什么打造的，就算是神圣凯莎的银翼都伤不了莫甘娜女王的恶魔之爪半分！”
　　“哼，等着瞧吧，莫甘娜女王现在已经认真了，我敢打赌，女王只需一爪，就能将他击毙！”
　　这些一直跟随莫甘娜的恶魔们相当清楚莫甘娜的真实实力究竟有多可怕，可以说，整个宇宙能和她交手的人绝对不超过五个，其中，能威胁到她的更是寥寥无几，目前也就只有一个神圣凯莎。
　　和莫甘娜交手，除了以上的那几个人外，其他的，能挡住她的全力一击，就已经是相当了不起的成就了。
　　在场的恶魔，以及远在天河市和雄兵连交手的恶魔军团，全都露出笑意，已经可以想象，下一刻，所谓的银河之力就会被莫甘娜一爪子打成一团血雾。
　　但下一刻，葛小伦却用实际行动，用铁一样的事实，狠狠打在这些观战的恶魔的脸上，狠狠打了它们一个巴掌。
　　“嘭~”
　　从地面冲起的剑气光梭，与一座宫殿大小的魔抓碰撞在一起，两股力量相互僵持了一个刹那。
　　魔气和剑气，向四面八方激射出去，在地面上留下一个个凹坑。
　　“哗~”
　　魔气剑气消散后，两道身影同时飞了出去。
　　一个坠向地面，轰的一声，砸落在一座数百米高的沙丘顶部。
　　下一刻，那座沙丘向内塌陷，形成一个圆锥形成的深谷。
　　葛小伦半跪在深谷的底部，左手的五指展开，撑着地面，右手捏着剑柄，剑体在不停颤抖，发出剑鸣声。
　　另一个道身影，则是莫甘娜的。
　　比起葛小伦的下场，莫甘娜也好不了哪去，只见她的身形已经快要飞出火星那稀薄的大气层了，身上暗紫色皮革衣上出现一道明显的裂口，从脖颈处，一直到胸腔部位，可以说，莫甘娜现在真的是春光大现啊。
　　除此之外，她的嘴角还挂着一丝鲜血。
　　很明显，莫甘娜受伤了。
　　“这.....怎么可能？”
　　“女王受伤了？”
　　“不...不会的，不会的，肯定是这个来自未来的银河之力，用了某种见不得光的手段！一定是这样的。”
　　“杀了银河之力！”
　　恶魔群情激昂，仇视的目光纷纷放在了银河之力葛小伦，以及这个时空的葛小伦身上。
　　小伦瞬间觉得，整个世界都好像都对他充满了敌意。
　　阿托更是一脚踹飞刘闯，双翼一展，就要朝宇宙中飞去。
　　齐天大圣孙悟空目光一冷冽，看也不看，直接握紧金箍棒对着远处的空域刺了出去。
　　“唰~”
　　手中的暗合金棒自动伸缩变大，眨眼间，就超过了上千米的长度，出现在阿托身前。
　　“别来碍事！”
　　阿托眼中狠色闪烁，握着长剑的手，狠狠的劈了过去。
　　“铮~”
　　清脆的金属撞击声响起。
　　一魔一猴纷纷退后了一点。
　　“好大的力气！”
　　孙悟空暗道一声。
　　“你这泼猴，不要来妨碍我！”阿厉声喝道。
　　“好大的口气，在我的世界为非作歹还不让俺老孙来管？你这妖魔，当真狂妄！”
　　猴哥也是个暴脾气，一听这话，当场火了。
　　令起那一万三千多斤重的金箍棒，就奔着阿托冲过来。
　　阿托见状，暗道一声：糟糕，要被这泼猴缠上了！
　　另外两个恶魔见状，赶忙迎了上去。
　　孙悟空的战力它们是知道的，属于那种越战越强的，仅凭阿托一个人根本拦不住，于是，立即放弃身边的对手，纷纷升空飞起，支援阿托，合围孙悟空。
　　地下的刘闯、小伦见状，正准备前来支援，谁知，孙悟空只是撇了他们一眼，就道：“不用过来。区区三个妖魔，何足挂齿！”
　　“哎呦妈呀，猴哥不亏是猴哥，就是霸气！”刘闯惊呼道：“不过这制空权，咱能不能.....”
　　“空中！”孙悟空目光一冷，盯向从身后向他冲来的阿昆和另外一个恶魔：“是我的！”
　　“呔！”
　　说完，就是一棒子抽过去。
　　阿昆和另外一个恶魔赶紧举起手中的武器格挡。
　　在高速飞行中仓促抵挡，明显就处于劣势，两个家伙根本就没有机会用出全力，当场就被孙悟空抽飞到阿托身边。
　　哥三正好站在了一起！
　　孙悟空朝着他们勾了勾手指，挑衅的看着它们。
　　“一起上！”
　　阿托、阿昆它们用眼神交流了一下，举剑、举刀....驱动大量暗能量扑了过来。
　　孙悟空，浑身抖了抖，眼中冒出一股炙热和纯粹的战意。
　　千年前，他敢一个人单挑整个烈阳，千年后，他同样敢单挑整个恶魔。因为他是齐天大圣，地球的斗战胜佛。
　　更何况，千年后的他可不是千年前的一个人了，如今的他，背后还有一群正在成长的雄兵连呢。
　　空中，被孙悟空手提一根棍子控住。
　　地面上，葛小伦来回就一个字，撞，和赵信一来一回，在恶魔群众杀了个七进七出。
　　刘闯带着瑞萌萌，一把斧子一把剑，舞动那叫一个猛，杀的周围的恶魔胆战心惊。
　　琪琳对上了饕餮的狙击手，两人之间的交锋完全就是顶级狙击手之间的对决。
　　程耀文配合蕾娜，一个主防御，一个主输出，左一炸右一炸的，炸的恶魔都不敢聚堆了。
　　可以说，恶魔中的顶尖战力被雄兵连这边的葛小伦和孙悟空，一个牵制在了火星，一个牵制在了空中，地面上的恶魔完全处于了劣势。
　　要知道，地面上可不止雄兵连，还有跟随葛小伦一起来到这个时空的神圣凯莎以及收留的大吃货索顿。
　　两个人三代级别的战力，索顿就不说了，皮糙肉厚，和刘闯葛小伦一样属于猛人，手中的利器切恶魔就跟切菜一样。
　　而凯莎，虽然无法发挥出全部实力，可那也是三代中最强的战力，毫不客气的说，就是第四代神也未必能在短时内拿下她。
　　反观恶魔那边，高端战力都走了，剩下的这些二代恶魔，遇到雄兵连外加凯莎和索顿以及一大群孙悟空的分身，下场......还用想象吗？
　　地面上打的不可开交，火星上却陷入了短暂的平静。
　　盯着空中口角挂着一丝鲜血的莫甘娜，葛小伦暗道：“好强大的力量，不愧是纵横宇宙的霸主，恶魔女王莫甘娜。要是凯莎再不来的话，我特么就得想办法中止这场战斗了。”
　　“好强大的力量，这就是未来的银河之力，划破终极恐惧的剑吗？果然够强！”莫甘娜同样震惊道。
　　刚才那一击，莫甘娜是故意的，或者说整场战斗都是故意的。为的，就是试探出葛小伦的真正实力。
　　现在，莫甘娜心中已经有了评价。
　　葛小伦名副其实的主神级实力，甚至能爆发出不亚于王级的力量，绝对小视！
　　“喂，卡尔，已经试探出来了，数据我也给你发送过去了，我这边，估计要撤了！”莫甘娜悄悄联系起了卡尔。
　　火星地球地表上，葛小伦盯着莫甘娜，眼神猛地一沉，像是想到了什么，伊卡洛斯之翼迅速开启。
　　“既然无法一直拖下去，那就索性把她带到凯莎身边！”
　　“银河，锁定莫甘娜，发动彩虹桥！”
　　：明白！
　　“嗡嗡嗡......!”
　　葛小伦四周的地表开示颤抖起来，一道道明显的彩色光柱从他身边闪烁起来。
　　感到不对劲的莫甘娜赶紧低头看去。
　　只见，刚一低头，就看到一圈彩色的光柱向她扑来。
　　“卧槽，这个人渣，居然搞突然袭击？”
　　莫甘娜气的一边骂一边将恶魔之爪搬运过来挡在身前，抵挡葛小伦的攻击。
　　在她眼里这应该是一种攻击手段，所以下意识的想到抵挡，而不是开启微虫洞转移。所以....着道了。
　　“唰~”
　　彩虹桥的光芒穿过恶魔之爪，将她和恶魔之爪一起包裹进去。
　　见状，莫甘娜心中大惊，以为这是某种未知的攻击手段，竟然无视了她的恶魔之爪。但一秒，莫甘娜却未感觉到任何疼痛，于是，心中疑惑了。
　　只是就算她再怎么疑惑也晚了，因为葛小伦的目的达成了。
　　恍惚间，她好像看到了葛小伦嘴角扬起的那一抹笑意。
　　“他在笑？为什么？”
　　莫甘娜没来由的感觉到一阵很不安。

第155章 凯莎与凯莎！
　　“莫甘娜，你马上就要见到你这辈子都不想见到的人了！哼哼...!”
　　彩虹桥内，葛小伦看着面前脸上带着明显不安的莫甘娜，哼声冷笑道。
　　“我这辈子都不想见到的人？”莫甘娜表情一怔，立即盯向葛小伦：“什么意思？你把话给我讲清楚了！”
　　“什么意思？哼哼，你马上就会知道什么意思了！”
　　“什么？”
　　.....
　　“凯莎女王，我们已经进入赤乌恒星系范围了，是否立即追踪莫甘娜的踪迹？”
　　一进入太阳系的范围，小炙心就主动飞出来站在凯莎面前，一脸为正义死不足惜的样子。
　　俯瞰着面前的漆黑宇宙，神圣凯莎坐在剑刃一样的王座上，翘着二郎腿，平静道：“追踪就可以了，但不用急得出手，等彦和冷带着天使军团过来后在说。”
　　“这一次！”凯莎的眼神慢慢产生变化，空灵、看不出任何情绪的眼眸，变的似剑一样锐利：“将是她，我亲爱的妹妹，最后的一次在宇宙这个舞台上的活跃！”
　　“出发，前往地球！”
　　“是！”
　　众天使弯腰齐声道。
　　她们围绕她们的凯莎女王，犹如王者降临，又如正义来临一样，士气高涨，丝毫不惧前方可能是个充满未知危机与死亡的地方，直径向地球飞去。
　　其神色正如天使彦曾说过的那句：
　　天使是这样的生物，我们凭借最优异的身体，做最危险的事，我们享受被万民敬仰爱慕的感觉，享受和邪恶交战的刺激。
　　我们都是女性，但可以长时间不要男人作伴。
　　握紧手中的圣剑，在邪恶的狂风中翩翩起舞，或凄美战死，或匡扶一方。
　　宇宙遍布天使的传奇。
　　“凯莎女王即将到达地球！”
　　“已经找到雄兵连的位置！”
　　“已经定位到银河之力的位置！”
　　“已经定位到诺星战神的位置！”
　　“已经定位到太阳之光的位置！”
　　“检测到地球天河市有大量恶魔活动的迹象...它们在与地球雄兵连交战！”
　　“全员听令，准备战斗，审判邪恶！”
　　地球天河市。
　　凯莎解决掉周围的恶魔后，心有所感的抬头看了眼天空：“要来了吗？”
　　“大.....大家小心，云.......云层上空，有....有一股很强大的气压！”银河之力小伦突然紧张了起来。
　　“什么？”
　　“好强.....好强大的气场！”在场的众人，不管是蕾娜还是孙悟空都同时停了下来，仰头看向天空。
　　恶魔更是在第一时间，停止与雄兵连的战斗，身躯紧绷，眉头紧皱，如面临大敌般盯向天空。
　　“不好，是.....是神圣凯莎？”
　　恶魔指挥部内，那些原本紧盯着莫甘娜与葛小伦交战区域的恶魔，看着突然出现在屏幕上的神圣凯莎，以及身边的数十个护卫级高阶天使，纷纷慌了神。
　　女王被一道突然出现在彩色光柱卷到不知道哪里去了，留在地球上的恶魔根本没有能和凯莎交手的，不，严格来说，是很难有能在凯莎的手底下活下来的。
　　“完了，女王不在，我们要遭殃了！”
　　“女王，您去哪了？”
　　.....
　　“我草，我草，我草！”
　　冥河边缘。
　　葛小伦一脸懵逼的看着四周空旷的星球，感到很尬尴。
　　妈蛋，凯莎人呢？
　　去哪了？
　　还有，前世论坛是谁说天使是通过大虫桥洞来地球的？
　　这特么的把老子坑惨了。
　　莫甘娜一脸古怪的盯着葛小伦。
　　什么带我见我这一生都不想见到的人，搞得老娘紧张不安，还以为是凯莎呢？合着就是带我来太阳系边缘看星空啊！
　　地球表面。
　　天使已经掠过火星，达到地球表面了。
　　“准备进入大气层！”
　　“让云层滚起来！”
　　“凯莎女王驾到！”
　　........
　　“虽然不知道你是如何将我传送到这里来的，也不知道那道彩色的光柱是何种传送手段，但能将我这个第四代神体都传送过来，想比，绝对不简单！”
　　“我要得到它！”
　　莫甘娜盯着葛小伦，眼中已经不再是纯粹的杀意了。
　　更多的是贪婪。
　　不管是葛小伦手中的星际仲裁还是那手操控现实的能力，又或者是把她传送到这里来的彩色光柱，都令莫甘娜垂延三尺。
　　要是能得到这些东西，她莫甘娜就有足够的信心，超越甚至是打败凯莎。
　　至于能不能从葛小伦手里抢到？
　　这点莫甘娜一点也不担心。
　　抢不到东西，抢到人就行。
　　因为，她看出葛小伦目前已经处于力竭状态了，只是故意表现出十分轻松的样子。
　　三招之内，应该就能将他打败！
　　“你就这么自信，能够打败我得到这些？”
　　葛小伦纵身一跃，从远处冲来，出现在莫甘娜面前。
　　“你已经力竭了，你觉得你自己还有再战的能力？”莫甘娜说道。
　　葛小伦道：“谁说我要继续和你战斗了？”
　　“嗯？什么意思？难道你逃？”
　　莫甘娜的声音，还没有完全落下。
　　一只巨大的恶魔之爪，先一步向下击去，散发出来的能量波动，比刚才那一击，竟然还要强大一些！
　　通过之前的话，莫甘娜突然明白到，葛小伦的确有逃走的能力。别的不说，光是之前那个具有传送能力的彩色光柱就能让他安然无恙的离开！
　　就在莫甘娜以为葛小伦抵挡不住这一击的时候。
　　“星灵！”
　　葛小伦双手握剑，从他的背后，涌出一大片蓝色的光芒，紧接着，一尊高达十米，看起来犹如星光组成机甲人，从淡蓝色的光芒中显现出来。
　　“星灵”来自远古神秘的存在，星际仲裁之所以能号称是维护宇宙平衡的超凡之器，就是因为星灵！
　　据当初收藏着这把剑的漫威宇宙收藏家“塔利特利.提冯”所说，星际仲裁以前就是星灵手中的武器，而星灵陨落后，灵魂与星际仲裁结合，使得星际仲裁拥有了星灵体内那股用来维护宇宙平衡的力量。
　　只是葛小伦目前由于缺少某种东西，一直无法真正发挥出星际仲裁的真正力量。
　　当然了，就是目前这些，也不是一般的武器或者力量可以抵挡的。
　　“啪！”
　　星灵握住剑刃的手朝虚空中抽击过去，与恶魔之抓撞了一下，将恶魔之爪上的魔气打的四散而开，使得莫甘娜不得不将魔爪收回。
　　星灵中散发出来的气息，十分古怪，既有浓烈的死亡之气，也有磅礴的生灵气息。
　　“怎么会这样？”
　　莫甘娜大吃一惊，相当好奇葛小伦身上这尊蓝色巨人到底是什么手段，竟然能将她的恶魔之爪打的落下风？
　　莫甘娜向前飞近了一段距离，盯着葛小伦，目光有些凝重：“能让我都感到心惊的蓝色巨人？我很好奇，这究竟是什么手段？”
　　“无可奉告！”葛小伦淡淡的道。
　　......
　　地球上，神圣凯莎坐在王座上，出现在天河市的上空，盯着下面已经暂时停止交战的双方，恶魔与雄兵连，目光扫了一圈后，最终放在了变成另一个容貌的凯莎身上，眼中露出一丝疑惑、不解。
　　为什么....这人给她一种特别熟悉的感觉？
　　底下的恶魔不敢轻举妄动，炙心便举起手中的烈焰之剑，准备来一波大审判，将莫甘娜的这些走狗焚烧掉。
　　宇宙中，冥王星附近，葛小伦忽然收到了地球上，与她一同来到这个时空的凯莎传来的讯息。
　　“原来凯莎已经到地球了，怪不得没在冥王星附近发现她！”
　　看了一眼仍然在不远处对他虎视眈眈的莫甘娜，葛小伦嘴角微微一扬，转身撤掉星灵，召唤彩虹桥。
　　莫甘娜见状，顿时心中一惊，也来不及多想，冲过去就抓住了葛小伦的肩膀。
　　见状，葛小伦嘴角露出一抹不起眼的笑意：猎物上钩了，银河，发动，目的地，地球！
　　：命令执行完毕！”
　　“银河之力，你逃不出老娘的手抓心的！”莫甘娜满脸得意的吼道。
　　只是，她根本就没看到葛小伦消失于嘴角的那抹笑意，压根就不知道，自个已经上当了。

第156章 丢人现眼的莫甘娜！
　　天河市。
　　神圣凯莎翘着二郎腿，摆出她特有的女王坐姿，坐在高空中堪比利剑一样的王座，俯瞰着下面的雄兵连，以及仓皇不安，不知道下一秒等待它们的会是什么命运的恶魔。
　　凯莎嘴角挂着淡淡的笑意，甚至都不带布置下一些封锁空间的手段的，就这样平静的盯着下方的恶魔。
　　天使炙心此刻已经飞到地球表面，高举着手中的烈阳之剑。
　　耀眼的光芒从锋利的烈焰之剑中绽放出来，犹如一枚微小的人工太阳被托举在手中一样。
　　“凯莎女王，天刃审判准备完毕，是否立即对恶魔施行审判打击？”炙心请示道。
　　“先不急，天使虽然强大，但不强权，我们得先征求到地球的同意！”凯莎的目光从地面上的雄兵连众人脸上一一划过。
　　“程耀文，还不错，只可惜属于德诺星系的王子，并不是地球的神！”
　　“蕾娜，倒是可以，只是...她代表不了地球！”
　　“刘闯、孙悟空....都是战神，不是主神！”
　　“如此的话！”凯莎的目光逐渐放在了雄兵连的最后一人，葛小伦身上。
　　“银河之力！”
　　凯莎那空灵、充满威严又带着重重回音的语调，在这片空域响起。
　　“你......你在叫我？坐沙发的阿姨？”
　　葛小伦一脸懵逼的指了指他自己。
　　“扑哧！”
　　凯莎被葛小伦这一副逗比样给逗笑了，她掩了掩嘴，盯着葛小伦，打趣道：“银河之力，就这么个小不点吗？”
　　“喂，天上的天使，你到地球来干嘛？”有些看不去的蕾娜，才不管凯莎是谁，诸神之王又意味着什么，当场站出来质问道。
　　“烈阳星的小女孩？”凯莎打量了蕾娜几眼，就收回了目光，再次放在葛小伦身上。
　　她收起脸上的笑容，表情慢慢凝固，虽然没什么情绪波动，但看上，反而更像诸神之王应该有的表情。
　　“银河之力葛小伦，你是地球的神，同样你也看到了，恶魔是如何祸害你们的世界的。在这里，我以诸神之王的身份通知你，天使要对恶魔执行天刃打击，审判邪恶！”
　　“请你授权于我，在地球上审判邪恶的权力！”
　　“当然，我也如实告诉你，地球的天河市也会因次从地球上彻底抹去！”
　　“什么？”
　　此话一出，整个雄兵连沸腾了。
　　“我去，天河市还有上百万人呢？”
　　“天使怎么是这样的！”
　　“这是天使？我看是恶魔吧！”
　　“呔~”
　　孙悟空已经腾飞起来了，它握紧手中金箍棒，飞到与天使一样的高度，龇牙咧嘴的盯着面前的一个个天使，手中的金箍棒更是握的紧紧的，大有随时开战的架势。
　　周围的天使纷纷紧绷住身躯，握紧手里的烈焰之剑，盯着孙悟空，其中，天使阿追和天使灵犀更是飞到孙悟空左右，与周围的天使形成合围之势。
　　看到这一幕，底下那些恶魔开心了。
　　原本以为天使之王神圣凯莎带着她手底下的高阶天使过来，十有八九要完蛋，但没想到，会出现如此峰回路转，戏剧性的一幕。
　　和地球上的雄兵连先对峙起来了？
　　要是这两方开战，那它们是不是可以趁机溜之大吉，跑路了？
　　双方已经剑拔弩张，但当事人神圣凯莎却是丝毫都不在意。她仅仅只是撇了孙悟空一眼，就又将目光放在了小伦身上。
　　“银河之力，请授权给我！”凯莎道。
　　只是这语气，丝毫不符合这句话，不像是请求，反倒是更像在命令。
　　“不能给，小伦！”
　　杜考奥的声音忽然响起。
　　众人回头看去，只见，杜卡奥坐在一辆飞机上，从远处急速掠来。之前的话是他通过雄兵连的通讯频道喊的。
　　“首长！”
　　“首长....!”
　　杜卡奥一来，在场的雄兵连仿佛有了中心骨一样，纷纷将目光放在了杜卡奥身上，葛小伦更是满眼激动，不等杜卡奥从飞机上下来，就原地立正，敬礼道：“您是首长，我听您的，您来做决定！”
　　闻言，杜卡奥在万众瞩目下，众人期待，天使好奇，凯莎厌恶，恶魔...额...看路人甲的目光下，闪亮登场了。
　　他听到小伦的话，再看到小伦以及整个雄兵连都是一副坚决服从命令，当一个听话的好士兵的样子，心中....突然很想给小伦一巴掌！
　　我特么是让你不要给神圣凯莎在地球执行审判的请求，可特么没让你把黑锅丢给我。
　　你们群孩子，良心真是大大滴坏！
　　当然，吐槽归吐槽，眼下，这群孩子把锅甩给他了，就算他杜卡奥心中再恨，也只能硬着头皮直面凯莎了。
　　“神圣凯莎！”杜卡奥盯着飘在高空中的神圣凯莎，脸上有着说不出的担忧。
　　“呦，这不是战争狂人杜卡奥吗？您可是个大名人啊，你发动过的战争，就算是我们天使，也只能在教科书里看到！”
　　凯莎一看到杜卡奥就故意打趣和嘲讽他道。
　　闻言，杜卡奥慢慢闭上了眼睛，脸上划过一抹痛苦，脑海中，浮现出当年那一幕幕悲惨的画面。
　　良久后，杜卡奥重新睁开眼，神色已经不在痛苦，眼神中充满了坚定之色。他看着空中的神圣凯莎，不卑不尊，直言道：“我知道你来地球想干什么，也知道你的目的。但请您离开，我们地球庙小容不下您这尊大神，您想审判恶魔，我没权力也没实力阻止您，但是，我们有权力有义务也有决心，与我们的人民，共赴国难！”
　　“雄兵连！”
　　“在！”
　　“准备开战！今日，或许是我们在这个世上的最后一天，但我发誓，我会一步不离的站在这里，和你们一同，保家卫国，保护人民！”
　　“轰嗡嗡！”
　　杜卡奥的誓言刚飙完，空中就响起了剧烈的震动。
　　所有都还在沉浸在杜卡奥这番感人肺腑的战斗动员中的人，包括趁机溜之大吉的恶魔，以及盯着这里的天使，都同时向头顶的天空看去。
　　“哗~”
　　一道看不见尽头的彩虹桥划过淡蓝色的天空，从万米高的地方，垂直落下。
　　轰击在地面上，击起了足足有十几米高的尘土。
　　光辉逐渐消散，两道人影从光芒中闪现出来。
　　但众人还没来得及看清里面的人到底是谁，就听到一声特别熟悉的声音。
　　“银河之力，你是逃不出老娘的手掌心了，哈哈....”
　　伴随着这句癫狂的话，以及出现在众人面前，一男一女，以一下一上特别不雅观的姿势，出现在在场的所有人，甚至全国各地同时播放这里情况的电视台前的观众面前。
　　空气静止住了。
　　电视机前的观众懵逼了。
　　恶魔们不忍直视了。
　　两个凯莎同时生出要把莫甘娜重新打回娘胎里的冲动。
　　雄兵连的女性以及电视机前的女性则纷纷露出鄙视的眼神。
　　只见，莫甘娜此刻春光乍现，胸前那道之前被葛小伦划开的口子，暴露很多…，正意气风发满脸得意的骑在葛小伦身上。
　　加上之前那句话，于是，所有人都想入非非了。
　　作为主角，莫甘娜看着头顶的神圣凯莎，整个人如同被捏住了嗓子一样，瞬间哑火。
　　而葛小伦，则一脸懵逼住了，除此之外，还带有一股深深的无奈。
　　没办法，彩虹桥启动的时候，莫甘娜是在他身后，可落下来的时候，方向改变，两人的位置自然而然也就发生了变化。
　　于是，便有了眼前这一幕。

第157章 陌生的未来
　　“未来的葛小伦，你真的是好算计呐！”
　　看着面前的凯莎，莫甘娜要是还不明白她被葛小伦算计了，那她就真蠢到无可救药了。
　　“算计？”葛小伦一脸无辜的看向她：“有吗？是你自己傻不拉几的非要冲过来想要抓住离开的我，然后被连带着传送到这里来，这能怪我吗？”
　　“你~”
　　莫甘娜被气住了，虽然知道这是歪理，这副无辜的样子也是这货故意装出来的，但事实的确如他说的那样。
　　为了贪图人家身上的那些逆天能力，自己跟个傻不拉几的二愣子一样，想也不想一下的就二呼呼的冲过来，然后被一波给传送回了地球，传送到了神圣凯莎面前。
　　来了个肉包子打狗有去无回！
　　想想看，都是贪婪惹得祸啊！
　　想到这一切，莫甘娜就恨不得给自己一个大耳光子。早知如此，当时干嘛要冲动，干嘛要冲进去抓银河之力！
　　“话说莫甘娜女王，您是打算在我身上趴多久呢？”葛小伦微微抬了下头，瞅了瞅莫甘娜胸前暴露出来的无限春光，一副很囧的样子:“我可不想被人误会和你这个恶魔女王之间有什么不清不楚的绯闻。”
　　莫甘娜此刻还没意识到自己已经春光外露，甚至被不远处的那些电视台记者转播到了世界各地，以为葛小伦就是嘴贱，就是故意在这挖苦她呢，当场用手拍了葛小伦的后脑勺一巴掌：“想啥呢，谁特么和你这个碧池、人渣有绯闻了！”
　　“唰~”
　　围观的目光再次一亮。
　　观众惊呆了。
　　雄兵连懵逼了。
　　恶魔...无颜直视了!
　　凯莎气的差点从王座上掉下来。
　　未来的凯莎气的都想过去给丫几个大耳光子了。
　　这个败类，真是丢尽了她凯莎的脸啊！她怎么会有这么一个妹妹。
　　依然被莫甘娜骑在身上的葛小伦则满脸惊呆住的表情。
　　啥情况？
　　莫甘娜这货不应该是大发雷霆，然后尖叫一声跳开吗?
　　怎么会做出这种.....情侣间打闹的举动？
　　这下就是跳进黄河也洗不净了！
　　若是放在往常，葛小伦绝对会给丫一脚踹到天上去，然后再用伊卡洛斯之翼聚集核能量狠狠的轰上一波。但现在，当着众目睽睽的面，葛小伦脸红了。
　　“丢人现眼的玩意！”
　　凯莎不屑的嘲讽声从空中传来。
　　“嗯？”
　　莫甘娜连想都不带想的就抬起头，向天空看去，瞳孔一缩，紧盯着空中的凯莎。
　　若是在平时，莫甘娜只要遇到凯莎，铁定立马开溜，连犹豫都不犹豫一下的。但今天....呵呵，莫甘娜有这个底气了。
　　一方面是来源于实力的原因，另一方面，则是垮下的...额...身下的葛小伦。
　　葛小伦曾让她禁止饕餮在地球上使用核级的打击，所以莫甘娜敢断定，葛小伦珍惜地球上的生命，肯定不会放任凯莎对她以及她的恶魔在地球上出手的。
　　所以，她也不逃了，也不慌了，反而老神在在的骑在葛小伦身上，盯着头顶的凯莎，直视着她，冷声道：“那也比你这个碧池强！”
　　“切，说这话前，能不能先把你的衣服穿好？”凯莎微微撇了眼莫甘娜胸前暴露出来的春光，眼中尽是鄙视。
　　闻言，感觉莫名其妙莫甘娜低头看去，顿时才发现，自己竟然一直....春光乍现。
　　直到这时，她才明白，为啥周围的雄兵连男性们一直盯着她的胸口看了，女性都也是一副鄙视的样子。
　　“原来如此！都怪你这个混蛋！“
　　想起之前葛小伦那一剑，莫甘娜就气不打一出来，当场抬起手臂，就要再给葛小伦一巴掌。
　　“唰·”
　　葛小伦反手捏住莫甘娜的小臂，不给她任何开口的机会，直接把她从身上轰飞出去。
　　“莫甘娜，你够了，之前是老子对降落的方式感到懵逼，没反映过来，才让你骑了那么一会，你自己倒是一点逼数都没有，真把老子当牲畜了？还打我？”
　　“你个碧池，老娘打你咋了，你害的老娘春光乍现，被人当个跳…托…Y舞女郎一样的围观，打你还有错吗？”
　　“呵，怪我咯？是你自己神经反应迟钝，咋咋呼呼！”
　　“你~”
　　本就因为处境艰难的莫甘娜，这一下，直接被葛小伦怼的说不出话来了。
　　“你什么你，赶紧把你的衣服穿好吧！”葛小砸了咂嘴，一脸傲娇道：“想想看，老子的一世英名，今日，算是彻底败在了你莫甘娜的手上！”
　　“卧槽~”
　　“这人还能在无耻点吗？”
　　“明明是他得了便宜！”
　　这一刻，不管是天使还是恶魔亦或者是雄兵连，又或者是莫甘娜，都对葛小伦的厚脸皮以及无耻有了一个全新的认识。
　　人不装逼妄少年，葛小伦一装起逼来，绝对是母牛骑摩托，牛逼哄哄啊！
　　“不愧是我的未来，就是牛逼！”小伦拍了下手掌，对着身边同伴轻声喝彩道。
　　此话一出，蔷薇、萌萌、蕾娜、琪琳，纷纷与小伦保持了一点距离。
　　“咋了？”小伦不解。
　　“离你远点，未来的你，实在是太无耻了！”蕾娜直言不讳，更是狠狠的戳伤了小伦的心。
　　天可见，小伦是有多么的可怜，躺着也中...额，不对，是站着也中枪啊！
　　“喂喂，下面的闹剧是不是该停一下了！”
　　凯莎的声音再度响起。
　　“银河之力，莫甘娜是已知宇宙最大的邪恶。我希望你能同意我们对她进行制裁！”
　　“呸，神圣凯莎，葛小伦这个碧池可是说过，不允许任何外来势力在地球使用核级的攻击，你在地球使用大审判问过他了吗？”
　　莫甘娜现在就是故意挑衅凯莎，或者说，她是故意将矛盾转移到未来的葛小伦和神圣凯莎身上，如此一来，她便可以借机行事，趁机浑水摸鱼。
　　她可精着呢？要不然也不会成为令人闻风丧胆的恶魔女王了。
　　“呵呵，妹妹，我现在不就是在征求银河之力葛小伦的同意吗？你祸害了他们的世界，我想，他应该会巴不得我能消灭你！“
　　凯莎这次已经铁定心与莫甘娜在地球分出生死，所以，她不介意在最后多叫莫甘娜几声妹妹。
　　“切，别以为你听不懂我的话，我说的是这个银河之力吗？”
　　莫甘娜对凯莎的话表示不屑。
　　同样她也有很大的底气断定，只要她在地球上，未来的银河之力就一定会阻止任何势力在地球上爆发核级的战争。
　　所以，莫甘娜现在很嚣张，就差向着凯莎伸出了手指，指着自己的脑袋来一句“来，碧池，用你的天刃审判往我着打，瞄准点，我等着你的架势”
　　“啧啧，妹妹，你还是那么的无知啊！”
　　凯莎对于莫甘娜的挑衅也不生气，神态平和的说道。
　　“什么意思？”
　　看着云淡风轻的凯莎，莫甘娜觉得，这一刻，自己绝对像傻逼一样。
　　“呵呵，你很快就会知道了！”
　　撇了莫甘娜一眼，凯莎就将目光再次放在了小伦身上。
　　“银河之力，下决定吧，我希望你授权给我使用天刃审判击溃莫甘娜，至于天河市的一百多万人，我表示很抱歉，他们是为了宇宙的和平牺牲的！”
　　小伦看了看凯莎，又看了看莫甘娜，最后，将目光从一脸严肃，表面上临危不乱实际满眼警告之意的杜卡奥身上掠过，放到了正在恶意旁观这一切的葛小伦身上。
　　先前经过葛小伦的一顿开导，小伦身上的勇气虽然没增长多少，但情商却是疯狂增长，这个黑锅，他不能背。
　　“阿姨，未来的我之前对我说过，无论你在地球上做什么，都要我不要授权给你!”
　　本着讨好岳父，坑死未来自己的打算，小伦这一个锅可谓是甩的漂亮，甩的完美无瑕啊！
　　那真诚的目光，那不带丝毫掩饰的表情，看的葛小伦是心里有十万头草泥马在狂奔啊。
　　“尼玛！”
　　葛小伦仿佛第一次认识原著中的小伦的样子，这货的智商什么时候这么高了。
　　这锅甩的，也太自然了，堪称完美无瑕无懈可击，挑不出一点毛病。
　　抱着这样的想法，葛小伦来到了小伦背后。
　　站在原地，刚甩完锅的小伦，当场吓了一大跳，眼睛都差点瞪出来了。
　　没事的，没事的，他是未来的我，他不会做的太过分的。
　　小伦在心中这样自我安慰道。
　　葛小伦也没说什么，只是微微看了他一眼，然后，就果断出手，结出玄之又玄的手印，在小伦一脸懵逼的注视下，将他一脚踹了进去。
　　“尼玛，你这是典型的死道友不死贫僧啊！无限自由落体，好好玩玩去吧你！”
　　看着半空中不断从两扇对开的传送门中来回闪过的小伦，在场的大部分人露出吃惊的神色，好奇这种传送手段，只有蔷薇..额，是满脸怨言，自由落体三十分钟，被玩的晕头转向，这特么简直是她这一生的耻辱啊！
　　“凯莎女王!”
　　葛小伦看着面前的凯莎，又看了看蓄势待发的恶魔，以及周边那些胆大的吃瓜群众，叹了口气，沉声道：“今天就先到这吧！”
　　嗯？”
　　闻言，凯莎看向葛小伦，目光中有着很多的不解和疑惑。
　　.......
　　两人相互盯了十多秒后，凯莎嘴角露出一抹微不可见的笑意，扭头看着下面的众人，表面上带着一抹明显的恼怒：“你们要大难临头了，好自为之吧，我们撤！”
　　目送着神圣凯莎一行人的离去，葛小伦心似沉铁，他知道，随着他刚才与凯莎悄悄交流的一番话，这个世界的未来，变了！

第158章 弑神计划VS弑神计划！
　　但他不怕，他是银河之力，是划破一切恐惧的剑。
　　所以，他不怕各种未知的挑战。甚至还对这种越来越陌生的未来产生了浓浓的兴趣和期待以及，一种跃跃欲试的神色。
　　有句话说不就是这样说的吗？人生要是不找点刺激干干，那还叫人生吗？
　　葛小伦是一个天生喜欢主动出击的人，他不喜欢被动挨打。莫甘娜想要执行她那个千年的弑神计划，弑掉凯莎，他葛小伦又如何不想在这个世界干掉她呢莫甘娜和卡尔呢？
　　既然这不是他原有的时空，那就.....
　　葛小伦沉似铁的眼神逐渐睁开，瞳孔释放出如同吹发及断的寒锋一样释放出逼人的寒光。
　　放开手脚干吧！
　　凯莎一离开，莫甘娜自然也带着她的一众小喽啰离开了。
　　天使和恶魔都离开后，半空中，玩自由落体玩的不亦乐乎的小伦，“嘭”一声，重重掉了下来，砸在地面上，将厚重结实的柏油公路都砸出一个明显的人形坑痕。
　　“小伦，我们是不是该“坐”下来好好谈谈了？”
　　决定好未来究竟要怎么走了以后，葛小伦的心情明显好了很多，这不，人一开心就想找点事做了。葛小伦将目光放在刚从地上爬起来的小伦身上，坐字咬的很重的道。
　　“伦哥，我可以解释！”
　　“行，等明年的今天我给你上坟烧报纸的时候，就是我耐心听你解释之时！”
　　“首长！”
　　小伦将目光看向杜卡奥，目光中尽是恳求。
　　“别打死，留着我们还有用！”
　　杜卡奥很是腹黑的道。
　　他可是清楚的记得，最开始的时候，就是这小子把黑锅丢给他的，这混小子，良心坏滴很，惦记她女儿不说，还想着坑他。
　　“可以！”
　　“那就随意吧！”
　　“嘭嘭嘭劈里啪啦！”
　　.....
　　揍了小伦一顿后，葛小伦感觉到浑身都神清气爽，连空气都觉得清新了好多。
　　“果然，这世上就没有什么是揍一顿解决不了了，如果有，那就多揍几顿！”
　　扭了扭腰后，葛小伦看了一眼躺在地上，满嘴哼吟的小伦，拽起他的腿对着杜卡奥道：“这个时空的我还需要调教，所以我就带走了，一个月后再还给你们！”
　　“可以！”稍微想了一下，杜卡奥就同意道。
　　“两外，可不可以把刘闯也一并交给我！“临走之际，葛小伦再次停下来，扭头道。
　　“也行！”杜卡奥想都没想的就同意道。
　　未来的葛小伦有多强，在场的人可都是见到了，尤其是把莫甘娜带到外太空去，然后回来后自个身上没有任何明显的伤痕，反观莫甘娜却露出了那个啥....就可以看出，未来的葛小伦绝对是主神级的强者。
　　由他这个主神级亲自教导刘闯和小伦，杜卡奥哪怕是个傻子也能想到两人未来的成长。
　　更何况，眼前这个葛小伦可是未来的葛小伦啊，毫不客气的说一句，就算全宇宙任何人都有害小伦之心，就唯独他没有。
　　这也是杜卡奥比较放心的原因之一。
　　....
　　黄村侠骨柔情酒吧。
　　看着站在就馆内不知道该干嘛的小伦和刘闯，葛小伦简单的留下了一句今天先好好休息一晚上的话后，就带着凯莎离开了。
　　屋外，凯莎看了一眼里面的两人，眉头有些微皱：“你之前对这个时空的我说了什么？”
　　“没什么，也就是告诉她我有对付莫甘娜和卡尔甚至除掉他两的办法！”葛小伦轻声说道，丝毫没有因为这句话背后的含义有多大而严谨，反而就跟正常人说去干点小事一样。
　　“你知不知道这样做代表着什么？”凯莎脸上的神色很严肃。
　　葛小伦摇了摇头。
　　“你这是在改变这个时空的未来走向，你在改变历史，你....不怕因果吗？”说到最后，凯莎的声音中都带起了一丝颤抖。
　　“因果？”
　　葛小伦怔了怔，旋即，出声笑道：“凯莎女王，你太杞人忧天了。”
　　“老实说，时间法则这种东西，只要不是改变我们所处的时间线已经发生过的事情，那就不叫改变历史。因为我们的历史已经发生，除非是用时间之力现场倒流逆转，才能叫改变历史，否则，这一切都是改变未来！”
　　“什么意思？”凯莎眉头皱起，一脸的不解和疑惑。
　　虽然她的知识量是在整个宇宙都数一数二，但论时空，或者说在时空这方面，她很坦诚，她不如葛小伦。
　　“意思是，我们接下来要做的事不叫改变历史，而是改变未来！而未来，就是指未发生，谁也不知道会走向何方的明天！”
　　看着眼似懂非懂的凯莎，葛小伦语重心长的道：“在我们的时空里，这一切已经发生了，但在这里，这一切还未发生，也就是说，你所经历过的那些在这里还没成为历史，还是未来，还可以改变！”
　　“懂！”
　　留下这句话后，葛小伦张开双翼，朝前走了走，回头道：“我得去赴约了，这个时空的你还在等我呢！有事等我回来后再说吧！”
　　目送着葛小伦离去的背影，凯莎张了张嘴，一副欲言又止的样子。
　　几秒过后，一声长叹在侠骨柔情酒吧门口响起。
　　......
　　地球上空，一座座小型岛屿漂浮在这里的云层上空，在云海云雾里面若隐若现，一群一群不知名的鸟群从中划过，留下长久不散的清脆鸟鸣。如果再在上面添加一些华夏标志性的古建筑的话，想必这里一定会被人当成古代神话中描绘的天庭。
　　这里是天使的临时驻地。
　　也只有天使这种宇宙最强的文明能在如此短的时间内，将一处天空变成大小岛屿连接在一块的空中之城。
　　最大的岛屿中央，被天使围绕的凯莎坐在专属的王座上，听着周围的天使仿佛鸟儿一样，叽叽喳喳说个不停。
　　看着周围的小天使，凯莎脸上露出忧愁的神色。
　　“也不知道这次来地球的天使们，又有多少能够活着回到天使星云。”
　　凯莎在心里想了一会，抬头看着这些活力十足的小天使，把心里的想法暂时抛到一边。
　　“你们觉得银河之力怎么样？”
　　听到凯莎的话，这些活力四射，一直叽叽喳喳的小天使们顿时静下来。
　　天使追走上来，轻声道：“不知道女王说的是那个银河之力？是未来的那个，还是现在的这个？”
　　“都说说吧！”凯莎换了下手，将头微微枕在右边的手臂上。
　　阿追道：“平心而论，现在的这个银河之力，正如冷姐说的那样，是个傻冒，屌丝。而未来的那个葛小伦....”
　　阿追仔细回忆了一下在天河市中，大杀四方，犹如盖世英雄一样，以一人之力扭转乾坤的葛小伦，露出爱慕和崇拜的神色：“是个顶天立地的英雄，一个富有爱心、正义感、英勇品质的男神！”
　　“哟，我们的阿追好像看上了这个未来的银河之力了！”
　　旁边的天使见状连忙打趣道。
　　闻言，阿追也不说话，只是凯莎的眉头却皱了。
　　凯莎看人和看人心的目光很锐利，一下子就看穿了阿追的心思。
　　只是这种事明显是不可能的，先不说彦和银河之力是她亲口搭线的，就冲两个人不在同一个时空这一点就不可能了。
　　只是对这种明显是你情我愿，我管你喜不喜欢我，我就是中意上你了的事，凯莎就算是诸神之王也不好说什么。
　　只能是摇摇头，叹气一声，暗道：希望葛小伦能尽快回到属于自己的时空吧，不要让阿追这个单纯的女孩，误了一生!”
　　.....
　　“应该就是这吧？”
　　看着面前的堪比空中花园一样的连环岛屿，葛小伦带着一抹惊讶和不确定的道。
　　只是，他的话刚吐出来，凯莎的声音就响起了。
　　“来了就进来吧，我对你之前没说完的计划感到很好奇哦！”
　　闻言，葛小伦笑了笑，旋即，向前一探，就飞了过去。
　　那些围绕着凯莎的小天使们，此刻很安静，一个个像好奇的宝宝似的，打量着葛小伦背后那双明显与众不同，却又十分漂亮高大上的光翼。
　　“银河之力的翅膀不应该是纯黑色的老天使翅膀吗？怎么到了你这？”
　　“那是因为未来我的有了点特别的机遇，变异进化了！”葛小伦边走边道。
　　闻言，凯莎也不刨根问底，只是轻轻点了土头就盯着他，轻声道：“可以说说你之前那个没完全说完的计划吗？”
　　“当然，我就是为这事来的！”
　　葛小伦嘴角带着淡淡的笑意，看着王座上凯莎，轻声道：“我的计划很简单，就是以其人之道还治其人之身，用弑神计划来对付弑神计划！”
　　“有意思!”凯莎表现出很大的兴趣：“说来听听！”
　　............
　　作者：感谢雷鸣战神.彦，玩剑心打赏，谢谢支持！

第159章 山雨欲来风满楼！
　　“那我就说了，你可得仔细听好了！”葛小伦嘴角露出淡淡的笑意。
　　他看着面前的神圣凯莎，两人年前的世界开始飞一般的变化，如同不断闪过的幻灯片一样，很快就变得陌生，变成一个没有白云、蓝天，只有无穷星光和星空，以及他两人的世界。
　　.......
　　北美恶魔古堡内。
　　莫甘娜在指挥大厅里来回走动着，手指放到耳边不停的对着里面说着什么，嘴里还不时的飙出，你大爷的，你个碧池之类的话。
　　她的身后，是一众整齐划一，站的板板正正的恶魔军团。
　　“卡尔，你这混蛋是不是在这个世界说过什么死了都要去你那的鬼话？”
　　“好像是....具体我也记不清楚不了，怎么了？”
　　“还怎么了？”莫甘娜立即对着另一边的卡尔大声吼道：“我特么想在这边招募点炮灰，对付即将到来战争，这倒好了，一听要干什么后，死活都不肯干，说什么坏事做多了会去见你这白痴？你说这怎么了？”
　　莫甘娜今天简直气疯了，被葛小伦害的让整个地球的人都当成脱衣舞女郎看了那么久，她莫甘娜长这么大就没有受过这么大的屈辱。
　　本来嘛，屈辱这玩意，她这几千年来也不是没有受过，想当初被凯莎追杀的上天无路入地无门，那不也是屈辱吗？她莫甘娜早就习以为常了。
　　可是，就在她回到北美，决定招募一大批炮灰为即将到来的战争做准备时，莫甘娜怒了。
　　特么的，这个世界的人怎么这么轴，这么胆小，害怕做错事死了会下地狱去见卡尔那个白痴？
　　“唉...!”
　　卡尔轻叹一声，慢慢听着，等莫甘娜发泄完情绪后，他才道：“若是我猜的没错话，那个葛小伦现在肯定已经把我们未来将要实施的计全盘告诉凯莎了！”
　　“什么？”
　　莫甘娜惊住了，她慌张道：“那怎么办？若是计划都被凯莎知道了，那我们做的这一切还有意义吗？”
　　“有！”
　　远在冥河的卡沙一脸淡定，没有丝毫的慌张。
　　“什么办法？”
　　“继续按照原计划实施！”
　　“什么？”
　　莫甘娜懵逼了，在迟钝了那么零点三二秒后，莫甘娜堪比突然爆发的火山一样，冲着卡尔放声大骂：“你大爷的碧池，你特么是想让老娘把自己打包封好送到凯莎面前，让凯莎拆开了宰了装瓶吗？你大爷的，老娘我就知道你没按好心！”
　　“凉冰你先冷静一下，听我把话说完！”
　　面对凉冰这种一惊一乍的脾气，卡尔表示，他真的很无奈！
　　“你说，老娘听着!”莫甘娜道。
　　“如果我的判断没有错的，葛小伦肯定会告诉凯莎，然后让她将计就计，按照原本未来的剧情走向继续走下去！”
　　“等等...”莫甘娜有些震惊的打断他：“你的意识是说，我们也将计就计？”
　　“差不多吧！”
　　闻言，莫甘娜沉默了。半响后，她抬起头，避过身后的一众手下，走到城堡后面对着卡尔沉声道：“你知不知道这是一场赌注？”
　　“知道！”
　　“知道那你还让老娘继续去？”
　　“人生要是没有个那么一两次充斥着生死危机和刺激的赌注，那还有意义吗？”卡尔温笑道。
　　“我管你特么有意义没意义的，你特娘的这是拿老娘的命去赌注！”莫甘娜气的快抓狂了。
　　“额，我不也陪着你吗？”卡尔尴尬的笑了笑。
　　“去你大爷的碧池，老娘才不要你这个死变态陪！”
　　莫甘娜气的毫无形象的大骂道。
　　而那边的卡尔也老老实实的听着莫甘娜的各种脏乱语言。
　　老实说，几万年过去了，他早已习惯凉冰这种性格。甚至，还很喜欢听凉冰这样骂他。
　　没办法，几万年来，凉冰要么是不搭理他，要么就是有事需要他了，才去找他，很少会有这种对着他吐槽啰嗦骂上很长时间的机会。
　　天可见，卡尔这个单恋人家的暗恋狗是有多么可怜。
　　有时候仔细一想，卡尔的确可怜，他和凉冰之间，真的很像地球上那种，被心仪的女人当成备胎，有用了找一下，没用了，就撇到一边不管不问。
　　咳咳，撤远了。
　　半个小时过后，凉冰骂完了，卡尔也听的差不多了。
　　听到那边的动静逐渐安静下来，卡尔才出声道：“一切按照之前的计划行事，你到时候只需要牵制住凯莎和葛小伦的注意力就行了，其它的，交给我！”
　　“我一个人牵制住他们两个会不会...有点太强女所难了？”莫甘娜道。葛小伦的实力有多强，她可是见识过的，毫不客气的说一句，就一个葛小伦就能和她莫甘娜打上一天，就更不用说那个能一直将她按在地上捶的凯莎了。
　　“不会，我会派人支援你！保证不让你一个人孤军奋战！”
　　卡尔为了消灭凯莎，也是豁出去了，打算把一直都未动用的虚空力量都暴露出去了。
　　“哦，那我就拭目以待了，卡尔！”
　　最后，莫甘娜嘴角扬起一抹像是嘲讽又像是自嘲的弧度，道：“老实说，卡尔，这次也是你把我干掉的机会！”
　　“凉冰，我是不....”
　　“好了，没事的话就先到这吧，我得去招募点炮灰了，这次的大战，可能要比以往的那几次更加激烈、残酷、我得多做一些准备。”
　　......
　　黄村侠骨柔情酒馆。
　　黎明刚升起来之时，葛小伦回来了。
　　除了他自己之外，他还带回来了一个天使。
　　凯莎的右翼护卫，天使炙心！一个妥妥的小学霸！
　　“小炙心？”坐在吧台里面的凯莎，眉头微微皱了一下，眼中露出一丝疑惑。
　　“小伦，出来了，我给你找了一个老师过来！”还没进门，葛小伦就冲着二楼，发动他那榴弹炮一样的嗓门，对着上面吼道。
　　本来葛小伦是想着自己来教导这个世界的小伦的，但一想到，他的力量和原著里的小伦根本就不同，而他的银河也是在漫威宇宙里研制出来的，甚至战斗方式都和原著中的小伦有着天差地别的区别。如果由他来教导的话，小伦可能会朝着另一个方向发展，坦克加战士。
　　这种成长方向是需要时间积淀的，根本不是短时内可以成长起来。所以，葛小伦就把注意打在了炙心身上。
　　好在凯莎不是那种食古不化的人，一听到葛小伦的需要以及未来她派炙心去死歌书院会被卡尔偷袭，反虚空与虚空的结合等，当场就拍案同意了葛小伦的请求，开启了炙心体内的虚空引擎，并让她跟着葛小伦来黄村，教导这个时空的银河之力。
　　等了半天没听到楼上有什么反应，葛小伦那个暴脾气，立马爆发了。
　　他打了一个响指，暗红色的光芒在半空中一闪而过。
　　两秒后。
　　“啊啊啊！！着火了，快，快快救火！”
　　两个身躯强壮的大汉，一惊一咋的从楼上狂奔下来，身上的花裤衩更是迎风飞舞啊。
　　其速度，迅如风，其动作，掠如火。
　　一出现在葛小伦面前，就被葛小伦一人赏了一个大脚丫子，接着，就是高射炮般的大嗓门。
　　“都特么几点了，还特么睡？不知道现在的形势有多严峻吗？山雨欲来风满楼啊知不知道！世界末日就快要到了知不知道，莫甘娜马上就打过来了知不知道！”
　　一连数个知不知道怼的小伦和刘闯垭口无语，小伦更是一脸无辜的望着他，可怜巴巴的小声道：“不是你让我们好好休息一晚的吗？”
　　“嗯，还敢顶嘴？”葛小伦瞪眼睛一瞪，指着外面已经亮起了黎明，就吼道：“现在是白天还是晚上？”
　　“应该....”小伦和刘闯相互看了一眼，弱弱道：“白天吧？”
　　“白你个头，赶紧给我出去先跑个十万米，清醒一下！”葛小伦指着门外道。
　　“啊~~十万米，一百公里？”
　　刘闯和小伦懵逼了。
　　“啊什么啊，现在才六点，我给你们两个小时的时间，两个小时之内跑不完的话，今天一天的饭就别想了！”
　　“还不快去？”看着两个家伙不为所动，葛小伦再次拿出他的榴弹炮吼。
　　“唰~”
　　两道身影立马跃了出去。
　　“索顿，你去跟着，要是发现这两家伙偷懒，一个字，揍就行了！”
　　“嘿嘿，俺索顿最喜欢揍人了！”
　　等到闲人都出去后，葛小伦这才对着炙心道：“炙心，待会小伦就交给你了，你拥有虚空之力，小伦拥有反虚空，而且你的知识量也是年轻一代天使中最高的。所以，由你来教导小伦，是最适合不过了，如果可以的话，我希望你能把你的虚空和小伦的反虚空结合，研制出一款性能强大的虚空引擎给小伦！”

第160 苦不堪言的小伦与刘闯！
　　“当然没问题，凯莎女王就是让我来干这个的！”炙心微笑道。
　　“行了，别让人家炙心一直在那干站在着了，银河之力和诺星战神指不定什么时候回来呢，你就打算一直让小炙心在这干站着？”凯莎说着从吧台后面走过来，一把牵住炙心的小手，也不关葛小伦是何表情，直接把她拉向旁边的桌子跟前，亲切问道，要不要喝点什么？
　　这热情态度，弄的炙心一时间竟有点不知所措。
　　恍惚间，她好像在这个女人身上看到了凯莎的身影。
　　当然，也只是恍惚间，楞了一下后，炙心赶紧摇了摇头，暗道：凯莎女王明明还在天上呢，怎么可能来这里？再说了，她和凯莎女王一点也不像啊！
　　对于小炙心心中的疑虑和刚才的想法，葛小伦不知道，他这会已经拿着一瓶酒去外面等那两货去了。
　　至于屋里的两女会讨论什么？葛小伦表示，他不感兴趣。
　　正午时分。
　　黄村村口，出现了三道身影。
　　“回来了吗？”
　　葛小伦伸了伸懒腰，有些慵懒的从身下的摇椅上站起来。至于带出来的那瓶酒？早已见底，只剩下一个空瓶子摆在身前。
　　“我的妈呀，可累死我了，浑身都腰酸背痛。”
　　人还未到，刘闯那标志性的大嗓门就先传了过来。
　　紧接着，小伦那埋怨声音也跟着响起。
　　“草，你还好意思说，要不是你临结束了非要省那一步的距离，我特么至于跟着你一起被那条蠢鳄鱼揍吗？”
　　“靠，怪我了！”刘闯瞪大瞳孔，一脸不爽的吼道：“谁知道这头蠢鱼那么实在？非要跟我计较那一米两米的事？”
　　“再说了，一米对十万米来说，有什么区别？”
　　“你管它有没有区别，就算它特么是一毫米又怎样，你跑完不就完事了！”
　　“靠，你丫能精确计算到一毫米吗？”
　　还没进屋呢，这两货就开始吵起来了，而且看这架势，怕是还要在外面撸起袖子理论一番，丝毫没有注意到站在两人不远处，已经完全黑下脸来的葛小伦。
　　倒是眼尖的索顿看到了，不过，它可精着的呢，一看葛小伦这表情，就知道接下来准没好事发生。
　　为了它的小鱼命，索顿迟疑了那么零点几几秒后果断选择闪人，与这两货拉开了足足一百米的距离。
　　果不其然，下一秒，黑着脸的葛小伦瞬间转移一般，突然出现在这两货面前，也不管这两货吵的有多激烈，一人一脚，就踹了过去，踹的两个毫无防备的家伙一人一个狗吃屎。
　　“草，特么谁呀！”
　　“找干呢？”
　　银河之力和诺星战胜这会正在气头上呢，也不管是谁，当即从地上蹦起来，打算用拳头来理论。
　　只是，两人刚一转身，就像是被捏住要害的猫咪一样，满腔的怒火瞬间化为乌有，一脸的献媚。
　　“啊...伦.....伦哥啊！”
　　“伦..伦哥好，伦哥吃饭了没，伦哥累不累啊！”
　　一句一句的伦哥，不止葛小伦感到怪怪的，就算小伦他自己都觉得很特么不可思议。
　　自己居然....在拍未来的自己的马屁？
　　这事要不是亲眼所见，谁特么相信啊！
　　当然，吐槽归吐槽，该拍还是要拍的。
　　有句话不是说的很好吗，舔狗舔狗，舔到最后，应有尽有！
　　小伦现在可是可了劲的舔，再说，舔未来的自己，这不算舔。
　　反观刘闯，那才是一个真正的舔啊。
　　只见他满脸崇拜的盯着面前的葛小伦，张嘴就道：“您就是我心目中的太阳，心目中的月亮，比那群星更璀璨，比那山河更高大....”
　　“行了行了，你特么夸的我自己都觉得不好意思了，我有那么伟大吗？”葛小伦盯着面前的刘闯，一脸的古怪。
　　这货是刘闯？该不会是个假的吧？
　　先不说这种称赞伟人的形容词能否是刘闯这个连小学文化都达不到的混混能想出来的，就冲他长年混黑的很辣性格，葛小伦就不觉的这货能干出这样的事？
　　抱着怀疑的目光，葛小伦看向远处的索顿。
　　被葛小伦盯着实在是不好意思了，索顿惴惴不安的扭过头，大气都不敢出一下的交代了一切。
　　知道一切原委后，葛小伦那个气啊。
　　这货竟然对小伦他们说，要像敬重神灵一样来敬重他？而且还说，自己特别受用这一套？
　　特么的，谁特么受用这一套了。这条蠢鱼是不是以为他和当初的它一样啊，喜欢被人类崇拜、称颂。
　　还有，他让这条蠢鱼去盯着小伦和刘闯，预防他们作弊，结果，这货是真耿直啊，一路上一直跟在两人身后，寸步不离的盯着，甚至到了终点，都还要精确到米？
　　没达到，那就一顿揍，没啥可说的。
　　瞧着面前鼻青脸肿，整个身形都显得消瘦了不少的两人，葛小伦都有点于心不忍了。
　　看着面前满脸委屈的二人，葛小伦扭过头，轻声道：“抱歉，让那条蠢鱼监督你们，是我的错，这点我承认，我道歉！”
　　“我...我们...”
　　“好了，啥都别说了，以后我会让你们报仇的！”
　　“我....我们....”
　　“行了，我懂，想变强是吧？好，没问题，老师已经给你们安排好了！”
　　“我....我们...”
　　“我懂，我也不会劝你们君子报仇十年不晚之类的话，既然想报仇，那就跟我来吧，我保证只用一个月的时间，就让你们战斗力翻倍！”
　　“我...我们....”小伦和刘闯已经着急的说不话来了。
　　但葛小伦明显没发现，随手就打开了一道传送门，叫来炙心，带着她，对着这哥俩招了招手：“别我们了，赶紧过来吧，这就开始训练！”
　　“我们还没吃饭呐！”
　　小伦刘闯用尽最后的力气，歇斯底里的呐喊道，甚至，眼角都寄出两滴泪花了。
　　“额，我倒!”
　　.....
　　“伦哥，这里是火星吗？”
　　酒足饭饱后，小伦看着周围一望无际的赤红色沙地，满脸的惊愕。
　　“嗯，没错，这里就是火星，我们已经离开地球了！”
　　葛小伦比较淡定，直接说了出来。
　　其实除了刘闯和小伦外，来到这的每一个人，不管是索顿还是炙心，亦或者是凯莎都很淡定。
　　“艾玛，我这连国都没出过，这就直接出球了？”
　　刘闯一脸刘姥姥进大花园的样子，非常逗比，身上的屌丝之气一览无余。
　　“好了！”
　　“炙心，小伦就交给你了，教会他如何使用知识战斗，以及如何使用反虚空！”说完，葛小伦想了想距离记忆中他去费雷卓的日子，转身沉下声：“留给我们的时间不多了，得在最短的时间激发出他最大的潜力！”
　　安排完小伦，葛小伦接着看向刘闯，道：“闯子，你跟我走，我来帮你提高你的战力！”
　　“另外，索顿你也过来，别特么一直在那啃牛腿，你特么的饿死鬼转世啊！”

第161章 训练开始！
　　“来了来了来了！”
　　听到葛小伦训话，索顿那还敢站在旁边抱着牛腿啃？立即撒丫子的跑过来，一张鳄鱼嘴巴张的老大，舌头暴露在空气中一甩一甩的。夸张的神色，令人惊愕的动作，要是在把双腿奔跑换成四肢狂奔，丫绝对是鳄鱼般的二哈。
　　甚至，葛小伦都觉得，这货在蠢萌程度上能和二哈有一拼。
　　简单摇了摇头后，葛小伦就带着索顿、刘闯飞到了火星的另一面。把这里留给了炙心和凯莎。
　　本身就是银河之力的葛小伦，深信，这两人是这个世上最适合训练小伦的人了，没有之一。
　　带着刘闯来到他上次和莫甘娜大战的那个地方，葛小伦看着面前严肃、严谨的刘闯，沉声道：
　　“闯子，你和小伦不同，小伦是坦克加全方位的主神，其作用有点类似于团控，负责全局的。而你，是坦克加战神，你的作用就是战斗，以最强的物理攻击迅速击垮面前的任何一个敌人。”
　　“所以，你要想快速的提升你的能力，就必须进行超越常人难以忍受的高强度训练以及和比自己更强、更快、更硬甚至各种拥有匪夷所思能力的敌人战斗！”
　　“我明白，请伦哥用最艰苦、最危险的方式训练我，我刘闯....”
　　刘闯沉默了一下，想起天河战役中，被战火波及，被饕餮用强大的武器杀死的那些无辜人类以及普通军人，拳头就纂的紧紧的。
　　他咬着牙道：“要成为华夏的战神，保护整个国家，保护整个民族再也不受外星人的侵害。”
　　“好！”葛小伦眼中露出些许赞许的目光，道：“那么接下来的时间，我会以各种战斗的方式，各种类型的对手，和教官，从早到晚，不停歇的和你战斗，重创你，磨练你的意志，提升你的战力。”
　　“你也不用怕我受伤，你只要想着怎么打败我和把我交给你的东西记住学会运用就行了！”
　　{作者：有谁玩过英雄联盟刘闯这个人物的原创英雄，他的技能是啥，以及用法，麻烦在书院评论区留一下，谢谢！}
　　“是！”
　　不同于小伦的各种数理化一股脑的上，对刘闯，只要交他如何战斗就行了，所以葛小伦对刘闯的训练比较粗暴，就是各种战斗，各种捶，以及各种战斗的武技。说白了，教刘闯就跟武侠小说中的传授武艺差不多。
　　早上，两个人之间是一场场属于男人与男人之间的浪漫，拿起武器一个字，干就完了。
　　葛小伦一伸手，银河发动，一把乌鲁神钢材质的战斧凭空出现，堆积木般在他手上成型。然后，他心念一动，把中极雷霆驱动程序加载到了这把战斧上面。
　　葛小伦对着刘闯勾了勾手指：“来吧，打败我就从这里开始！”
　　刘闯是个实在人，既然葛小伦说了不用在意打伤他，那他干就完了，所以他也不担心了。何况，在刘闯心中，葛小伦可是堪比神一样的存在，他完全不相信自己能打伤或者打败葛小伦。
　　“来了！”刘闯大喊一声，举起手中的黑榔头{黑色切割}就向葛小伦冲了过去。
　　“嘭~”
　　葛小伦轻轻往右横移了一下，以看似很险，实际上却是恰到好处，不快不慢的速度，刚好避开刘闯的攻击。
　　看了一眼面前的大坑，葛小伦眉头皱了。
　　超神学院这群白痴难道只知道重点开发刘闯的力量，而不去教导他如何运用这股力量战斗吗？
　　也罢，既然今天第一次教导，那就给他先上第一课，让丫知道，想要战胜对手，就得先保存实力，出手更是要虚虚实实令人捉摸不清。
　　一击没中，刘闯也没有气妥，反而更有活力了。
　　“哈·”
　　手中的黑色切割被他横劈了出去。
　　葛小伦盯着黑色切割的锋芒，微微弯腰，让锋芒贴着他的鼻尖划过，然后，快速上跳，一个翻身，站在了斧面上。
　　望着站在他斧子上的葛小伦，刘闯愣住了。
　　葛小伦眉头瞬间皱的更深，他单手持斧，高举起来，天空中，顿时发出“轰隆”一声雷鸣，一道闪电光芒快速划过。
　　地面上的刘闯连反应的时间都没有，就被这道闪电给劈中，飞了出去。
　　“战斗的时候不要发愣，白痴！”
　　“要洞察对手身上一切可利于自己攻击的破绽，做到不出击则以，一出击就要让以雷霆之势打的对方毫无还手之力！”
　　“是，受教了！”
　　从地上爬起来，刘闯摸了把脸上的黑屑，重新举起手中的斧子，继续向葛小伦攻击过去。
　　“嘭嘭嘭~”
　　一连好几次，刘闯都是贴着葛小伦的身体砍到了周围的地上
　　十分钟后，刘闯无语了。
　　“伦哥，你能不能别老是躲来躲去的啊，哪怕跟我正面硬干也比这强啊！”
　　“你还好意思说？”葛小伦瞪着他，更是无语。
　　指着刘闯就道：“躲避也是一种战斗，你丫一个战神连敌人的影子都碰不着，还谈什么战斗，还谈什么保家卫国。”
　　“一味的用斧子乱挥，毫无章法，跟个只会用蛮力的野兽有什么区别？”
　　“可敌人也不会一直躲着我啊？”刘闯道！
　　“是吗？”葛小伦眼冒冷光。
　　“你现在还有多少力气？”
　　“怎么了？”
　　“怎么了，你要倒霉了！”
　　话刚落下，葛小伦就化为一道残影，迅速从远处掠过来，仿佛一道鬼魅。
　　刘闯连眨眼的时间都没有，就看到葛小伦出现在他眼前，轻轻挥动了下浑身盘绕着雷霆之力的战斧，将他轻而易举的劈飞了出去。
　　“轰~”
　　刘闯直接撞进身后的一座山体里面，被倒塌的石块掩埋。
　　“好大的力气！”
　　一脸狼狈的刘闯从里面爬出来后，心有余悸的盯着葛小伦。
　　“是不是感觉我的力气很大？”葛小伦丢掉手中的战斧，一边走一边训道：“战斗的时候，聪明的敌人会懂得扬长避短。所以，他会先以敏捷的步伐，快速的反应力，躲避的你的攻击，等你的力气和能量消耗的差不多了，在会蓄积所有力量，发动雷霆一击，将你一次性击倒！”
　　闻言，刘闯沉默下来了。
　　见状，葛小伦也不说了，只是站在原地，目光平静的看着刘闯。他相信，刘闯不是蠢蛋，能被誉为战胜，那么他在这方面，一定会有过人的天赋和悟性。
　　只要轻轻点一下，提醒一句，就会很快明白过来，学以致用。
　　半响后，刘闯拍了拍身上的土，从地上战了起来，目光平静的盯着葛小伦，眼中没有之前的一丝热血，也没有一丝战力，就仿佛站在人面前的普通人一样。
　　不过，这样的人才是最可怕、最棘手的。因为你根本无法从他的眼神中判断出他的下一步，也就无法掌控住整场战斗的节奏！
　　“有意思，敌不动我就不动吗？”
　　葛小伦嘴角微微扬起一抹弧度，紧接着，他的身影变得如同分裂出无数到残影一样，在刘闯四周快速掠过。
　　刘闯眼眶中的瞳孔缩了缩，手中的黑色战斧握紧了。
　　“在哪？左边还是右边......”
　　刘闯心中疑惑一声。
　　但周围的残影完全不像是聚拢主或者靠近他的意思。
　　紧要关头，刘闯放平了自己的呼吸，用呼吸来控制自身的节奏，双腿慢慢微弯，双手举起了战斧。
　　“会在哪呢？”
　　“唰~”
　　一道刺耳的像是什么尖锐武器穿过周围的空气发出的声响，在他耳边响起。
　　“在这，左边！”
　　刘闯动了，同时动的还有他手中的战斧。
　　“当啷！”
　　一银一黑，两把斧子在空中相遇，锋刃与锋刃交接处碰撞出一团明显的火花。
　　两道目光对着。
　　葛小伦笑了，刘闯也笑了。
　　“嘿嘿，我懂了！”刘闯道。
　　“很好！”葛小伦点了下头：“再来！”
　　“嘭嘭...!”
　　训练中，时间过得很快。
　　晚上，几人在地球黄村重聚。
　　刘闯看着面前干干净净，还带着一副眼镜的葛小伦，反过头在看了看自己这一身狼狈，鼻青脸肿的模样，心中顿时不平衡了。
　　特么的，凭啥都是神，为啥我就这么惨？
　　上去就用幽怨的小眼神，盯着小伦：“小伦，还是你的训练轻松，都不用挨揍，哪像我，特么的被伦哥用斧子拍了一整天！”
　　“我靠，闯子你还说我，我特么一个文科生被那个叫炙心的天使拉去看了一整天的数理化，还必须在规定的时间内倒背如流，背不过就被那个叫....什么焰....什么姬的女人丢到太阳表面烤一烤，我特么找谁说理去。”
　　小伦听到刘闯抱怨，他心中也火了。
　　以前他不是主训挨打挨抗的吗？怎么现在画风变了，搞成他一个文科生学数理化？
　　“闭嘴，你们这两坑逼！”
　　葛小伦心中那个气啊。这个时代的自己怎么一点上进心都没有，难道他不知道学好数理化，打边全宇宙吗？
　　“明天，4点钟起床，与早上一样，十万米，必须在6点钟前跑完，7点钟我们就要去火星，不然没早饭吃！”
　　“啊？不要啊！”
　　两货顿时发出狼嚎一样的惨叫声。
　　要知道，现在已经11点了。
　　“啊什么啊，还不快去睡觉！”

第162章 诺克萨斯之手！
　　火星！
　　“嘭~”
　　弯月一样的火焰色弯刃与黑色的斧头发出刺耳的金属碰撞声。
　　两把兵器之间，崩出金色的火花。
　　手持黑色切割的刘闯，凭着一股蛮力用劲往前一推，将面前的索顿狠狠撞飞出去。
　　其力道之大，堪比一辆急速行驶的火车，直接将索顿撞到前面的山体里面去了。
　　“轰隆”一声，山体轰然倒塌。
　　索顿晃着脑袋从碎石堆中钻出来，但还没来的及摇清醒有点恍惚的脑袋，就看到前面飞过来一只铁爪。
　　那是刘闯的黑色切割，是那把斧子的斧头。
　　“嘿嘿嘿，抓住了！”
　　刘闯咧嘴一笑，那模样，真是要多残忍就有多残忍。看的索顿心里一阵发虚。
　　索顿果断秒怂，举手大呼：“投降了，投降了，不打了。”
　　开完笑，这还敢打吗？
　　要知道，它索顿可是被刘闯最近一段时间领悟出来的必杀技给锁住过的。
　　那滋味，索顿发誓这辈子再也不愿尝试一次了。
　　别看刘闯目前只是把他简单抓住，可一旦要是被拽回，索顿敢发誓，那货肯定会跳起来给它来一击斩击，那种滋味，索顿直到现在都记忆犹新。
　　见状，刘闯很是无奈的撤掉技能。
　　毕竟这是训练，又不是要拼个你死我活。而且眼前这头蠢鱼也挺好的，刘闯也是真心把它当成了自己的伙伴。
　　虽然说在前段时间它让他和小伦吃进了苦头，但平心而论，还是很不错的，至少没有它这一个月来日夜不停的陪他练手，他刘闯根本不可能有现在这么强的实力！
　　所以，索顿一投降，刘闯就果断收手。
　　刘闯一松手，索顿这条蠢鱼立马低下头，奸笑一声。
　　“嘿嘿，幸好俺索顿前段时间拼了命的陪这货练手，让这货心中对俺生出一丝感激，要不然，指不定今个下场会有多惨呢？”
　　“怪不得你这货最近一段时间这么积极的陪着闯子练手，原来是打着这个注意啊！”葛小伦跟走路没声的鬼一样，突然出现在索顿跟前。
　　把索顿着实吓了一大跳！
　　“我去，老大，你咋走路没声呢？”
　　“嘿嘿，你还是先想想你刚才那句话被闯子听到了会怎样？”
　　闻言，索顿瞬间慌了，连忙把葛小伦拉到一边，装出一副可怜兮兮的样子，哀求着：“别啊老大，你就饶了俺索顿吧，俺索顿上有老下有小，尼罗河、莱茵河、还有一群嗷嗷待哺的小崽子呢？”
　　别看这货一副蠢样，实际上，这货可精着呢。
　　当然，葛小伦也不是故意这样。
　　只是，感到耳边的话越来越变味，葛小伦没好气的直接踹了这货一脚：“行了，别在这给我摇尾巴装可怜了，你丫连一条母鳄鱼的都没有，哪来的一群小崽子。”
　　闻言，索顿瞬间不自在的底下了头。它其实很想抬起头，大声的告诉葛小伦一句，我已经从尼罗河弄来好几条母鳄鱼养在黄村外面的小河流里了。
　　但觉得葛小伦可能会事后把它按在地上一顿摩擦，便自动打消了这个念头！
　　葛小伦看了看刘闯，语气忽然一变，对着索顿道：“待会回去了，你就和刘闯一起去雄兵连吧！”
　　“啊？”索顿浑身一惊，眼泪瞬间就从眼角流了下来。
　　整条鱼，哭哭啼啼的道：“老大，你这是要赶俺索顿走吗？”
　　“不是！”葛小伦摇了摇头：“天下没有不散的宴席，再过一段时间我可能就要离开这个世界了，你不去雄兵连想去哪？”
　　平心而论，葛小伦是真的舍不得这个时空的索顿，但问题是，他马上就要离开这个时空了，胸前的绿光目前已经微弱到米粒大小了。若是不把索顿送到雄兵连，以这货的性格，不出一个月，铁定被人拐走了。
　　“管饱吗？”索顿弱弱的抬起头。
　　葛小伦没好气道：“一日三餐，应有尽有！”
　　“那感情好，啥时候走？”索顿立马站起来，也不哭了，也不闹了，脸上也不难过了。
　　“你妹的！”葛小伦嘴角抽搐。
　　原来这货之前装的那么可怜，就是想知道雄兵连管不管饱？
　　特么的，葛小伦心里那个气啊，看着索顿，真想在临走之前把他给重新封印了。妈蛋，真是太气人了，这种感觉就跟养了头二哈，结果刚出门没多久，就被人用一个肉包子给带走了一样。
　　“小伦这短时间已经学的差不多了，目前已经可以驱动部分高级神圣编码，而且，雄芯也开发到12频的运算速度。”
　　炙心忽然飞到葛小伦身边，看着进步速度明显一日千里的刘闯，心惊道：“不愧是超神学院的三大造成工程，这天赋真的是一个比一个惊人，刘闯现在的战力恐怕已经不下于我和彦姐了！”
　　“嗯，刘闯这一个月的进步的确很大，再加上他的超级基因本身就是纯粹的物理攻击，在神体的强度上，和力量上的进步都会非常容易的。“
　　看着现在的刘闯，葛小伦心里可是非常的满意，这才是他心目中战神该有的样子，以最强的力量碾压一切敌人。”
　　“对了，小伦怎么样了？学会运用反虚空和雄芯了吗？”
　　想起自己似乎很久都没关注过小伦，葛小伦回头问道。
　　“我过来就对你说了这件事，你没听吗？”
　　炙心幽幽的盯着他。
　　倒是把葛小伦看的有点不好意思，有些尬尴的扭过头。
　　好在炙心不是什么爱较真的人，抱怨了一句后，就道：“银河之力的进步虽然没诺星战神这般一日千里的，但也是非常明显的，其中，在反虚空方面，他已经可以学会颠覆能量守恒了，而虚空引擎的话，也就是银河，初步运算速度，12频，若是没有同级别的虚空引擎对抗，三代超级战士内，几乎很少有能打败银河之力的！”
　　说到这，炙心还特意看了葛小伦一眼，心中很疑惑：银河之力未来真的能成长的这种程度吗？
　　还有，如果他真的是来自未来的银河之力的话，那他又是那个时间段的呢？还有，为什么他的引擎不叫雄芯而是银河？翅膀又为何是那种样子的？操控现实的能力又是哪里来的？
　　不可思议和疑惑，让炙心很是怀疑，眼前的葛小伦究竟是不是来自未来。
　　当然，怀疑归怀疑，可对待葛小伦的态度，炙心目前依然不变。
　　正巧这时，刘闯扛着他那把黑榔头，迈着六亲不认的步伐，从远处走过来。
　　打败了索顿后，刘闯觉得，他这一个月的苦与累，汗水与辛劳没白费。尤其是磨练出两种战斗技能后，刘闯更是觉得，他现在都可以和莫甘娜一教高下了。
　　看到葛小伦，步伐立马由六亲不认变成规规整整的军人齐步。
　　“伦哥！”
　　“听说你磨练出了两种技能？”葛小伦道。
　　“对，是咱跟鱼哥对练了这么多天，脑海中忽然灵光一闪，想出来的！我给它取名叫刘闯飞爪和刘闯斩！怎么样，酷不酷！”刘闯表情很是得瑟，就差来一句，快来夸我吧！
　　“切，闯子，不是我看不起你，就你那脑子还能想出大招来？”
　　正巧这时，葛小伦张开翅膀，从远处的天空飞过来。
　　“咋滴，不副啊？不服咱两练练！“刘闯很不爽。
　　“好啊，练练就练练，谁怕谁啊！”小伦最近也飘了，雄芯的出世，以及一口“肃静”走天下，让他也得瑟起来了。
　　眼瞅着这两货就要搂起袖子干一场。
　　葛小伦咳了一声。
　　“咳~”
　　瞬间，这两不安分的货停了下来。
　　左看看又看看，葛小伦忽然发现，他竟然不知道该说什么好，只好临时发挥，道：“好吧，其实我也没什么可说的，就是想提醒你一点，未来的路很不好走。甚至是充满荆棘与危险的道路，既然你们一个是战神，一个是主神就要学会肩负起整个民族的希望！”
　　“是！我刘闯保证完成这个任务，只要我还在，只要我还有一口气，就不会让那些妖魔鬼怪肆虐我们的世界！”
　　“我也一样，以银河之力名，划破任何企图笼罩在我们头顶的恐惧！”
　　“呵呵...!”
　　看着变化很大的两人，葛小伦笑了。
　　随手打开一扇传送门后，葛小伦道：“一个月了，你们也是时候回巨侠号了，另外，刘闯，临走前我送你一句话！”
　　“什么话？”
　　“你的技能名字真的很土，个人建议你改成，诺克萨斯之手，和断头台！”
　　“诺克萨斯之手吗？”刘闯站在原地喃喃了很久，才猛然抬起头，敬礼道：“是！”
　　地球巨侠号上。
　　杜卡奥此刻已经焦急的眉头都快皱成一个川子了。
　　就在十分钟前，云山导弹基地传来紧急求援声，莫甘娜突然袭击云山基地，试图抢夺核弹。
　　为了不让这枚核武器落入恶魔之手，杜卡奥可是派出了大部分雄兵连。只是，只有一个蕾娜是神的雄兵连，根本不是这群恶魔的对手，甚至刚开战不久就已经出现好几名伤员了。
　　赵信被一枪爆头，目前正躺在地上生死不明。
　　“到底该怎么办？”杜卡奥喃喃了一句，立即扭头道：“联系上黄村了没？”
　　“没！”怜风无奈的摇了摇头。

第163章 血战到底！
　　“唉，早知道会这样，当时就应该和未来的葛小伦保持一个随时能联络上的方式！”看着屏幕上被火光肆虐的云山，杜卡奥一脸悔不当初。
　　现如今，雄兵连的两大战力不在，孙悟空又因为阿狸的事回花果山了，仅凭蕾娜这个半吊子的神带着这么一帮小孩根本不可能打赢装备精良，战斗素养高超，经验丰富的精英恶魔。
　　杜卡奥和怜风他们这些指挥官，一个个的，只能一脸焦急的站在指挥室观看着屏幕上陷入困境的雄兵连，心急万分，如火焚烧，却又拿不出任何办法。
　　整个巨侠号上能派出去的战士几乎都派出去了，除了蔷薇和几个新人外，根本就没有还可以与恶魔对抗的战士。
　　至于蔷薇她们为何不去？
　　那是因为她和新补充进来的几个新人要保持时刻在位，提防恶魔有可能会趁着他们全部出动而发起的突袭，根本不可能再派出去支援赵信他们。
　　“到底该怎么办？”杜卡奥满脸着急。
　　“或许我们应该试着联系下齐天大圣孙悟空？对，我们还能联系上孙悟空！”忽然，怜风像是反应过来什么似的猛的点头提醒道。
　　“对啊！”
　　闻言，杜卡奥这才想起，他们和孙悟空之间好像一直保持着联系来的。
　　想到如此，杜卡奥立即道：“快，立即联系悟空，让它去帮那群孩子！”
　　“是！”
　　就在杜卡奥让怜风联系孙悟空，前往云山支援的时候，云山，雄兵连与恶魔小队的大战，正式拉开帷幕。
　　这一次，是由雄兵连主动发起的攻击。
　　恶魔的所作所为，已经深深刺激到他们心中的愤怒，不仅打的赵信生死不明，而且，还将驻守在这里的士兵全部杀死，不留一个活口。除了那个开着核导弹车士兵！
　　当然，那个士兵目前的处境也不怎么好，恶魔已经派出一支小队前去追他了，要是雄兵连还不采取行动的话，等待他们的必然是核弹被夺走的噩耗。
　　雄兵连顿时明白过来，意识到一个严重的问题。
　　若是，他们不拼力反抗，等到恶魔夺走那枚核弹后，比这还惨千倍的惨剧绝对会在未来的某一刻，在地球甚至是华夏的某一个地方再度上演。
　　不愿眼睁睁的看着灾难因为他们的害怕而孕育成功，雄兵连在程耀文的带领下，决定，与恶魔，血战一场。
　　在场的众人虽无成胜的把握，但都有成仁的决心。
　　既然选择了加入雄兵连成为里面的一名战士，就应该不惧生死，做好终有一天战会死沙场的准备。
　　今夜这一战，是由程耀文做为主导，控制全局和正面硬刚，蕾娜支援轰炸，琪琳暗中狙击，萌萌、以及新加入进来却表现出不俗战力的易大师负责真面交战。
　　眼下，赵信生死不明，唯一在速度上能有点优势的就只有萌萌和易大师了。也只有他们最适合与恶魔在地面上进行正面的交战。
　　“大家准备好了吗？”
　　程耀文握紧手中的戟，慢慢从躲藏的石堆后面站起来，他那魁梧的身躯，站在石堆后面，穿着略显狰狞的黑色战甲，浑身散发出一股凌厉的气势，盯着数里之外的恶魔。
　　蕾娜站在程耀文的右侧，同样是黑甲，只不过她的面目有些凌乱，额前的发丝随意达拉在脸上，一双清澈的秀目，盯着树林中时隐时现的黑影，道：“这些恶魔大部分都是二代以上的实力，有个别的已经达到了三代左右，就目前来看，至少有两个三代！”
　　为了能成功抢夺下这枚核弹，莫甘娜也是拼了，除了派出两队精英战队外，还派出了阿昆和另一位三代实力的恶魔。
　　要知道，这可是她手底下，目前位为数不多的三代啊。
　　“三代又怎样？”程耀文盯着前方的黑压压的树林，沉声道：“就算是莫甘娜本人亲自到来，我们也不能退！我们无路可退！”
　　“阿昆，现在该怎么打，雄兵连这群小孩一直躲在暗处不出来！”
　　树林中，一名恶魔明显有点着急了。
　　阿昆闻言，冷声道：“慌什么，雄兵连目前都被我们牵扯在这里，只要泰克他们能抢下核弹，我们任务就算完成了！”
　　不同于原著，有了未来的葛小伦后，不管是莫甘娜还是恶魔都很忌惮地球，要不然，莫甘娜也不会派出两个三代超级战士带队来抢夺核弹了。
　　程耀文抬起头，向远处的山峰看了一眼，似乎看到了几道黑影在月光下快速掠过，他眼睛一缩，对着身边的蕾娜道：“发动耀斑轰炸，先炸上他一波，然后造个太阳照亮这里。”
　　“人工微型太阳吗？没问题，这个技术很早以前就植入我的基因中了！”自言自语了一句，蕾娜冲着前方就张开了手掌。
　　刹那间，天地一阵剧动，巨大的蘑菇云光芒在前方的树林中，如同草丛中忽然绽开的巨大花苞一样，显眼又明亮。
　　“轰轰轰.....!”
　　地毯式的轰炸过后，一颗微型人工太阳在前方升起。
　　程耀文见状，果断的下达了进攻命令，并率先士卒，第一个冲了出去。
　　易大师和萌萌见状，紧随其后，一左一右跟在程耀文身后，掩藏在隐秘之处的琪琳翻身而出，架好狙击枪展开射击。
　　只要是被她瞄上了，或者说只要有恶魔感露头，她都能直接给一枪爆了。
　　同时，蕾娜也很给力的在后面，左一颗耀斑能量球右一颗耀斑能量球的往外扔，就跟不停的丢炸弹一样，炸的程耀文他们前方一片火海，恶魔更是连头都不敢冒。一旦有趁机冒头的，琪琳就会毫不犹豫的扣下扳机。
　　短短几秒钟的时间，程耀文他们就冲过一半的距离。
　　看着恶魔短在时间内被压制住，蕾娜忍不住放声笑道：“哈哈，我就是神！”
　　“神你妹啊神，不看看都特么什么时候了！”程耀文回头就骂，一点都不客气。
　　“哦，对不起啊！”
　　自知理亏，蕾娜满脸歉意的底下了头。
　　只是，就在这时，程耀文看着被阳光照射主的蕾娜，脑海里忽然回忆起了小时候的见过的一幕。他的父亲站在快要爆炸的太阳的面前，操控着大地为族人争取撤离时间的一幕。
　　“父亲....!”
　　程耀文控制不住的停下来，眼泪在眼眶中不停的打转。
　　变成火海的树林里。
　　三代恶魔阿昆，取出背后的两把弯刀，盯着越来越近的人影，脸上浮现出一抹狰狞的狠色。
　　“该死的雄兵连，竟敢主动发起攻击！”
　　“兄弟们，启动微虫洞战术，先解决掉对方的狙击手和那个人形核弹蕾娜！”
　　“哗哗~~”
　　空气中一阵涟漪。
　　恶魔狙击手迅速瞄准前方的虫洞，连开数枪。
　　“砰砰~”
　　“嗖~”
　　子弹穿过了微虫洞，而微虫洞的另一边，正好是刚刚一脸愧疚的蕾娜和聚精会神瞄准着恶魔阵地的琪琳。
　　“噗~”
　　“呃啊~”
　　子弹入体的声音响起，还沉浸在些许愧疚的蕾娜，连反应的时间都没有，就中弹倒下。
　　琪琳这边。
　　千钧一发之际，琪琳好像觉醒了某种了不得的感应能力，几乎是下意识的直接侧移。
　　“砰~”
　　她的身体刚一离开，子弹就打在了之前所在的地上，距离现在的她仅仅一厘米之隔。
　　“呼~”
　　深深吸了口气后，琪琳有些发软的躺在了地上！
　　恶魔那边，虽然没能干掉琪琳，但作战目的已然达到。
　　狙击手刚一开枪，隐藏在四周的恶魔就倾巢出动，张开翅膀，从高空发起攻击，扑向程耀文、易大师、瑞萌萌三人。
　　这些恶魔从好几个方向袭来，手里的攻击技能也是五花八门，有持剑的，有凝聚出一团闪电的，有控制着一团火球的，还有的，直接提起武器就冲了下来。
　　程耀文、易大师、瑞萌萌三人背靠背，组成一个三角阵型，一人盯住一个地方。
　　“给我杀！”恶魔阿昆吼道。
　　“决战的时刻已经到来，必须要让这些恶魔知道，地球.....不是他们说了算了的！”
　　程耀文瞪着一双虎目，空着的左手使劲往地上一按。
　　“轰隆”一声。
　　一只巨大的石手从地面探出，狠狠的抓向空中的恶魔。
　　瑞萌萌和易大师趁机飞跃出去，举着各自手中的剑，砍向最近的恶魔。

第164章 落日余晖般的雄兵连。
　　地面上，到处都是燃起的火焰。
　　天空中，一只饕餮手持着一把闪电戟，一双散发着冰冷杀气的瞳孔，盯着程耀文，厉吼一声：“雄兵连，你们竟然敢主动杀出来，今日，必定让你们有来无回。”
　　“哈哈哈...”
　　程耀文霸气一笑，手指着手持闪电戟的饕餮：“回不回的去我不知道，也不是我能决定的，但是...”
　　程耀文眼神突然一冷：“我却能决定，你，此刻的生死！”
　　“轰轰轰~”
　　大地一阵翻滚，一只接着一只的巨大石臂破开地表探出。
　　加上之前的那只手臂，四根高达几十米的石臂，排列成一道封锁住东南西北的攻击阵型，封锁住这只拿着闪电戟的恶魔的四周。
　　见状，这只恶魔收起脸上的轻视，神色变得颇为严肃起来。
　　雄兵连虽然还是一群未成长起来的孩子，但别忘了他们身上的超级基因，那可是一群有着成神潜力的超级基因啊。
　　看了一眼同时向天空拔起的四支巨大石臂，这家伙嘴角微微一扬，看也不看的朝头顶飞去。
　　程耀文见状，也不慌乱，反而露出明显的笑意。
　　只见他双手抬起，全力操控着巨大的石臂，在四根封锁住东南西北的石臂的中间，一阵白色的光芒出现，一根根堪比长矛一样尖锐的石刺从地面飞速刺出，攻向这只恶魔。
　　“我类个草，魔法乱入？”
　　这个恶魔惊讶一声，立即改变飞行方向，向旁边飞去。
　　以石臂生长的速度，正常情况下是很难抓住这只恶魔的。但奈何耀文有个神队友，关键时刻，琪琳很给力的给他来了一记神助攻。
　　“砰~”
　　一颗弑神子弹从黑乎乎的枪口飞出，那个恶魔在空中停顿了一下。
　　“哗~”
　　程耀文的石臂快速探出，一把将其抓在手中。
　　空中的那些土刺紧跟着聚拢在一起，化成一股长达百米的黑色龙影，冲着这只恶魔裸露的头颅飞了过去。
　　“砰!”
　　拿着闪电戟的恶魔，经受了连番致命打击后，头颅不堪重负，爆裂而开，化为一团血雾。
　　大片血雨，从天空洒落下去，发出沙沙的声音。
　　此举还真应了程耀文刚才那句，我能决定的，是你的生死。
　　一只精英恶魔陨落，使得雄兵连的士气大增，萌萌和易大师的进攻，更是高歌猛进，大有一鼓作气将恶魔队形彻底冲散。
　　易大师的身影急速向前飞涌，化成一道长达百米的黑色幻影，手中的剑更是在移动的瞬间，快速拔出。黑色的剑光，黑色的身影，融合在一起，仿佛一道鬼魅一样，不断的在恶魔群众闪过。
　　在周围的恶魔还没来的级做出反应之时，易大师就已经收剑转身了。
　　“我的剑，就是你的剑！”
　　一句逼格满满的话，在易大师那如同剑芒一样的表情下，脱口而出。
　　“嘭嘭嘭~”
　　三道倒地的声响响起，三只二代实力的精英恶魔当场阵亡，连反应的时间都没有，就死在了易大师的无极剑下。
　　“我不怕的，我不怕的，我是瑞萌萌！”萌萌双手持剑，紧盯着前面的恶魔。
　　“唰~”
　　两道身影出现在萌萌身边，其中一个手上拿着被程耀文干掉的那个恶魔，掉在地上的闪电戟！想必是刚捡起来的。
　　“来吧！”
　　萌萌大吼了一声，似给自己壮胆，又似乎是想在气势上压倒对方。
　　“哗~”
　　一个突刺，一个上跳，双手高举的长剑剑身，闪过一抹白色的光华。那是萌萌的剑芒。
　　“哗~”
　　空气中一阵波动，在黑色的夜空中激荡出一道道黑色的光滑。
　　那只空着手的恶魔，他的手探进去，从里面，将一把表面满是锯子痕迹的长剑抽了出来。
　　于此同时，那个拿着闪电戟的恶魔也动手了。
　　只见他把闪电戟往头顶的一举，云层中顿时闪烁起数十道明亮的电光，十道银蓝色的闪电，从云中，飞下来，聚集在恶魔的闪电戟上。
　　周围的空气骤然一变，变得非常压抑，仿佛天空中的云层要落下来一样。
　　明亮到比最大功率的电灯灯光还强的闪电戟，可以想象，一旦挥动下来，产生的威力足以撼天动地。
　　眼看着对方就要放大招，琪琳当即架起狙击枪，瞄准锁定住对方，想要开枪狙杀。
　　但对方的狙击手早就锁定着她这边。
　　在琪琳刚露头的瞬间，一抹得意的冷笑出现在对方嘴角。
　　“等你多时了！”
　　“砰~”
　　一颗子弹快速飞出，速度快的突破每秒钟五千米，琪琳根本来不反应，或者说她根本没时间反应。因为她此刻所有的注意力全都在萌萌那边。
　　“噗~”
　　“呃啊！”
　　琪琳痛呼一声，捂着左肩，艰难的倒在了地上。
　　“琪琳！”程耀文顿时急得的吼出来。
　　“切，没爆住头！”开枪的恶魔很是遗憾的撇了撇嘴。
　　“啊~琪琳受伤了？”刚从地上站起来的蕾娜，闻声，赶紧向琪琳那边看去。
　　易大师更是发动他那鬼魅一样的速度，急速掠向琪琳那边。
　　恰好这时，恶魔的攻击发动了。
　　拿着闪电戟的恶魔，挥动手中的戟，向冲来的萌萌攻击过去。
　　闪电戟爆发出来的力量，或者说释放出来的闪电，将他与萌萌之间的距离覆盖的密密麻麻。
　　放眼望去，入目所及之处，全是银蓝色的电光。
　　不得已，萌萌只能提释放出剑芒，来劈碎前方的闪电领域。
　　“哗~”
　　长达数十米的白色剑芒与覆盖在前方几十米，密密麻麻的电光碰撞在一起，产生激烈的反应。
　　“砰砰砰~”
　　空气中一阵低沉音爆声。
　　几秒钟后，萌萌的劣势，显现了出来。
　　虽然萌萌现在的攻击力很强大，对付普通的精英恶魔绝对不在话下，甚至可以轻易杀死，但是，她的攻击手段却不够灵活，加上蓄力一击后就得继续蓄力才能发动下一招。
　　她的剑招可以砍伤砍死任何一个恶魔，却无法与拥有闪电戟这种可以源源不断抽取云层中雷电能量用来持续输出的恶魔，对碰大招。
　　“轰~”
　　拿着闪电戟的恶魔加大能量输出，两秒后，终于击溃了萌萌那威力越来越小的剑芒，落在萌萌身上。
　　与此同时，站在旁边的恶魔趁机出剑，持剑掠过数十米的距离，出现在萌萌身边，对着她一剑劈出。
　　“噗~”
　　这一剑，直接将萌萌劈成重伤，瘦小的身躯都飞出了十几米远，身上更是出现一道狰狞的伤口。
　　倘若不是有黑甲保护的话，萌萌此刻已经被劈成两半了。
　　“萌萌~”
　　看着相继倒下的战友，程耀文真的是心急如焚。
　　可是，他根本抽不出身，因为他的眼前，一直站着一名恶魔。
　　一名实力强大，甚至能压着他打的恶魔。三代恶魔，阿昆！

第165章 抱歉 我们来晚了！
　　地球上，葛小伦在黄村的酒馆。
　　平静的空气忽然被一道突然出现的气流打乱，一圈散发着金色光芒的传送门就这样，凭空出现在这片区域。金色的火花，耀眼的光芒，相对于这片黑暗来说，显得很明显。
　　由于黄村已经无人居住，偌大的村镇一到晚上就显得很黑暗，即便有月光，也是伸手看不见五指。
　　金色传送门的光芒就好像突然出现在黑夜里的灯光一样，除此之外，门的另一边也是明亮的白日。
　　“小伦，咱可算是回来了啊！”
　　一声粗糙的声音从里面传出来，紧接着，一名身材魁梧，肩膀上扛着一把黑色斧头的壮汉从里面大大咧咧的走出来。
　　“可不是嘛！在火星上呆习惯了，突然回到地球反倒是有点不适应了!”
　　继扛着斧子的汉子之后，又一名身躯魁梧的男人从里面走出来。
　　只是，他还没完全从门中走出，门内就突然伸出来一只脚，毫无征兆，在面前的人完全没有反应过来之时，就狠狠的踹在他的屁股上。
　　“噗~”
　　这哥们当场摔了一个狗吃屎。
　　“走个门都特么磨磨唧唧，这一个月白练了？，不知道后面还有四个人吗？”葛小伦双手揣兜，骂骂咧咧的从门内走出。
　　“嘿嘿，伦哥教训的是！”
　　被揣在地上的人，也就是小伦立即站起来，笑呵呵的承认道。
　　没办法，一个月的朝夕相处，让不管是小伦还是刘闯，都深深的感受到了葛小伦强大，或者说....是被支配的恐惧。
　　尤其是刘闯。
　　别看他打败了索顿，要知道，在这之前，甚至是昨天，他都是被葛小伦一直追着砍的。那种恐惧的滋味，根本不是没经历过葛小伦磨练的其它人无法想象的。
　　当然，他们也是打心眼里的尊重和敬重葛小伦。
　　没有葛小伦就没有他刘闯和银河之力现在的实力。
　　“咦！”
　　突然，葛小伦察觉到了什么，于是抬起头，目光穿过星空，望向远处。
　　一边观察，他一边走上一座地势较高的土包。
　　此刻，若是有人能看到葛小伦的暗位面的话，就会发现，他的脚下出现一团类似于太极图案的矩阵，身前出现一页页看不见的操作页面。
　　“哗~”
　　一连十多道幻灯片一样的画面，从他面前飘闪过去。
　　“没想到有了我的插手，莫甘娜居然还敢打云山核弹的注意？还如此大张旗鼓的派出这么多精锐恶魔？甚至还有三代战士？”
　　“好，好，好，莫甘娜的，你真的很好！”
　　葛小伦的脸色变得很难看，身上的杀气更是不经意间流露出来。
　　做为最熟悉葛小伦之一的人，凯莎，第一时间就察觉到了葛小伦身上的杀气。她的眉头皱起，立即朝着葛小伦走去。
　　刘闯抓了抓头皮，十分疑惑：“伦哥这是咋了？怎么突然间杀气变得这么重？”
　　小伦立即说道：“应该是发生了什么令伦哥非常愤怒，甚至，恨不得立即杀人的事。”
　　“啥？还有人敢惹伦哥？”刘闯脸上一惊，紧接着，又变得不可思议起来，看向葛小伦的目光，更崇拜了。
　　“伦哥这也太牛逼了吧，只是往这里一处，就知道有不好的事发生了？未卜先知啊？”
　　看了眼满脸崇拜与惊讶的刘闯，小伦鄙视道：“这就是知识的力量，伦哥和我一样拥有名为雄芯的虚空引擎！”
　　“那你咋就不知道呢？”刘闯反鄙视他道。
　　“啊...”
　　小伦被刘闯这鄙视的看表情看的一脸不自在，支支吾吾道：“这....这..这是因为我的太低级了！”
　　“切，知道就好！”刘闯撇了撇嘴，眼中显得很是得意。
　　能在嘴上把小伦怼的哑口无言，刘闯心中很是高兴的，虽然他本人很崇尚用拳头来解决问题，但小伦这货自从跟了小学霸炙心后，就经常用各种数理化到他面前得瑟，甚至，有时候吵起来，这货更是会用武夫来怼他。而刘闯也是经常被怼的哑口无言，然后，就撸起袖子加油干，来一场男人与男人之间的浪漫。
　　虽然总是能在武力上压制住小伦，但这在刘闯看来是应该的，没什么可值得高兴的。
　　但能在口头上怼的小伦哑口无言，在刘闯看来却是一件非常多么值得自豪的事。要不是因为现在的时机不适合，估计刘闯这货都要开一瓶香槟庆贺了。
　　“发生什么了？”凯莎走上来，站在葛小伦身旁轻声问道。
　　葛小伦沉着脸，脸色就很难看：“莫甘娜对云山动手了！”
　　“要怎么办？”凯莎也不问那里的情况如何了，只是简单的询问葛小伦要怎么做。
　　闻言，葛小伦沉了一会脸后，转过身，看着不远处的刘闯和小伦，道：“训练了那么久了，也是时候让他俩实战一番了，总不能什么事都由我来出手，更何况，我们马上就要离开这个世界了。”
　　“你能明白就好！”凯莎白了葛小伦一眼。
　　可以看出，她对葛小伦一直插手这个世界的事很不赞同。
　　不过，想想也是，这个世界上一切本就与他俩无关，他们只是一个无意中闯入平行时空的过客，要是一直这么插手下去....，他们在的话还好，要是不在了，这个世界该怎么办？
　　原本凯莎还很担心，但现在看来，已经不用了。葛小伦他这个人其实是粗中有细，看似做事不顾一切，很随心所欲，但实际上很有分寸。
　　当然，这是凯莎自己对葛小伦的看法，就是不知道，当她知道葛小伦和这个时空的凯莎准备来个螳螂捕蝉黄雀在后，将计就计的准备干掉这个世界的莫甘娜和卡尔时，会怎么想？
　　那表情...应该很精彩吧？
　　“小伦，闯子！”葛小伦对着远处招呼了两声。
　　“啥事，伦哥？”
　　“是不是有那些不开眼的混蛋惹到伦哥了？”刘闯挥动了下手中的斧子，一脸凶横道：“只要伦哥发话，闯子我这就去把那个混蛋给削了！”
　　看着身上煞气外露的刘闯，葛小伦眉宇间有一种担忧，当然，也只是担忧，他相信这个时空的刘闯，相信他，在那颗凶狠的表情下，其实是有一颗善良的心的。
　　葛小伦道：“莫甘娜派人去抢云山的核弹了，雄兵连陷入苦战，情况不是很乐观！”
　　“什么？”
　　小伦、刘闯顿时一惊。
　　“原本想让你们先好好休息一晚在回去复命的，但现在看来......”
　　“伦哥你不用多说，闯子我明白！”
　　刘闯沉着脸道：“敢伤害我的战友，我要把他们大卸八块！”
　　“请伦哥帮我们开启一道传送门吧！”
　　看着面前的刘闯，葛小伦眼中闪过一抹满意。
　　他只是抬了下手，面前的空气就一阵涟漪，一面金色的传送门在二人面前打开。
　　葛小伦看也不看一眼的，背着手向酒馆走去。
　　看着面前的金色传送门，小伦和刘闯相互看了对方一眼，暗道：抱歉，我们来晚了，兄弟们！

第166章 分八段！
　　闯过传送门，刘闯和小伦出现在了云山军事基地。
　　虽然在来之前就已经从葛小伦口中得知，云山军事基地的情况很不乐观，当他两真正踏上这片土地后才发现，这情况哪里是什么不乐观啊，简直可以用人间惨剧来形容了。
　　云山军事基地，到处都是破碎的山体、军事设施建筑，地面上，一眼望去全是被炸出来的弹坑，其中一些弹坑的大小，大的吓人，至少超过了一百米，显然是导弹这种战略性武器或者恶魔的一些破坏性超强的武器造成的。
　　空气中，吹着带有刺鼻血腥味的热浪。
　　放眼望去，全是尸骸，基本上都是华夏的士兵，甚至有的尸体压根就不是完全的。密密麻麻摆满了残破的大地。
　　驻守在云山军事基地的除了导弹部队的外，还一直陆军的加强团，共三千人的兵力。
　　毕竟这是存放战略核武器的地方，属于最高等级的军事禁地，配置这么多兵力也是正常的。压根就不是动漫里那么演的，放一个连的兵就足够。
　　同样，真实的战场环境也不是动漫里描述的那么简单，随随便便画几个尸体就完事了。
　　刘闯和小伦每走一步，心中就越发的沉重一分。
　　他二人此刻根本不是走在路上，而是在尸体堆中行走。
　　一路所过，很多尸体上，都冒着黑烟，燃烧着战火。
　　周围已经没有厮杀声了，仿佛战斗结束了一样，显得很安静。
　　小伦和刘闯走遍了整个战场也没有见到雄兵连的尸体，同样，也没发现他们的踪影。
　　“也不知道蔷薇她们怎么样了？”小伦眉宇间生出几抹担忧，抬头看向很远的方向，偶尔闪起电光和火苗的地方，喃喃道：“但愿都活着！”
　　“最好是！”
　　走在小伦身旁的刘闯，满脸狰狞的盯着眼前的远方，似乎还是交战的战场，杀气腾腾的道：“否则，我会让整个恶魔陪葬！”
　　“与其在这里说些这种狠话，倒不如赶紧过去，说不定，她们还活着！”小伦对着刘闯沉声了一句，直接张开翅膀，拽住他的肩膀，升空向远处依然还闪烁着电光火芒的地方飞去。
　　“大家....一定要活着啊！”
　　小伦心中担忧道。
　　担心同伴的安慰，小伦这一路飞的很快，差不多把吃内内的劲都用出来的。速度快的就像一道午夜划过的幽暗光芒。几个呼吸间，就飞到了目的地。
　　果然，大家还活着！
　　看着前方很像是程耀文的黑影，小伦再次加快了几分。
　　“轰隆隆~”
　　一阵激烈的交战声响起。
　　程耀文单手持戟，半跪在地上，脸上挂着几道狰狞的伤口，身上的黑甲更是破破烂烂，如同被无数道风刃切割过一样，浑身都是暗红的血痕，很像是一位浴血沙场战到脱力的将军。
　　蕾娜也失去了一代女神的气质，身后的红袍上出现一道道明显的缺口，身上的铠甲更是破烂不堪。
　　在她背部的位置，更是有一道血色的刀痕，差一点将她的神体都切开。
　　除此之外，萌萌和琪琳脸色惨白的躺在二人身后，苟延残喘着。
　　两人不像蕾娜那样，有坚不可摧的神体，也不像程耀文那样，可以操控大地战斗，他两人只能凭借手中的剑和狙击枪豁出性命般和恶魔拼命。
　　因此，她们身上的伤比程耀文和蕾娜还严重。
　　其中，琪琳的背部有一道明显的血窟窿，像是被子弹打出来的。
　　事实上，这的确是被子弹打出来的，只不过不是一般的子弹，而是弑神一号穿甲弹，是琪琳为了干掉饕餮的狙击手，而付出的代价。
　　当然，有付出就有收获，那个恶魔的狙击手也被她爆头了，爆头的时机，就是琪琳被他打穿的时候。
　　至于躺在她身边的萌萌，虽然眼睛还睁着，但整个人明显已经力竭了。
　　这一战，打的最惨的就是萌萌了。
　　同伴的受伤，无数士兵的阵亡，让这个心地善良，胆小怕事的姑娘，一夜之间彻底成长起来，变成一个真正的战士。
　　为了保护队友，为了给其他人分担，萌萌一个人举着剑硬是以二代初级的实力单挑三只精英恶魔！并最终将它们一一斩杀。
　　尽管战斗胜利了，但萌萌所付出的代价也是十分惨重的。全身上下，没有一处没有伤痕，暗红的血迹仿佛颜料一样将身上的黑甲，重新染色了一边。
　　在她的腹部，更是有一道依然还往外冒着血泡的刀痕。这道刀痕的长度差一点将她整个人的一分为二。
　　是三个精英恶魔中的最后一个恶魔，临死前的反扑。
　　别的二代超级战士受了这么重的伤势，就算不死也肯定昏迷过去了。
　　但萌萌没有。
　　她依然咬牙坚持着，握紧手里变成已经两半的巨剑，咬牙盯着前面的恶魔。
　　战斗进行到现在，伏击雄兵连的恶魔小队，此刻，仅剩下眼前的这个三代恶魔“阿昆”了。而把程耀文打成这样的，正是这个叫阿昆的恶魔。
　　阿昆从空中落下，收起翅膀，将双手上的弯刀收到背后，盯着眼前艰难支撑的程耀文，眼中不由的生出几分赞赏。
　　“不愧是光盾家族的王子，这份意志，着实令我佩服！”
　　说着，阿昆右手放在左胸口，行了一个认同对手的礼仪。
　　“猫哭耗子假慈悲，少说废话了，我程耀文今日就是战死在这里，也决不后退一步！”
　　“勇气之上！”阿昆盯着面前的程耀文，用着拉拢的语气道：“我们女王是个爱惜人才的女王，诸位都拥有不凡的能力，为何要甘心屈居于一个小小的地球呢？”
　　“若是诸位愿意，我阿昆愿意放下和诸位之间的前嫌，放过诸位，并拍着双手欢迎诸位加入到我恶魔军团中！”
　　“怎样？这个条件够不够？”
　　闻言，程耀文心中升起一抹怒火，刚想要狠狠的痛骂眼前这个恶魔一顿，却不料，这一动，牵扯到了肩膀上的伤口，痛的他差点倒下。
　　“你怎么了？”蕾娜赶紧上手，想扶稳他。
　　程耀文一把将她推开，语气很冲的道：“死不了！”
　　蕾娜只以为是程耀文恼怒于眼前这只恶魔，才会冲成这样，根本就没有想到，程耀文现在只要一看到她，就会想起当年的那一幕。
　　见状，阿昆走上前，打算继续说服，却刚好在迈出步伐时，被一声雷鸣般的吼声给喝住了。紧跟着，一道黑色的身影从空中落下。
　　“诺星战神刘闯在此，谁敢动我兄弟，老子就将他分成八段！”
　　“轰~”
　　“什么人？”阿昆立即扭头看去。
　　震起的尘埃消散后，一道魁梧的身躯露了出来。
　　与此同时，另一道身影也从空中落了下来。
　　“诺星战神刘闯！”
　　“银河之力葛小伦！”
　　两道声音同时响起！

第167章 诺星战神VS阿昆！
　　阿昆脸上闪过一抹惊讶，眼中更是浮现出一抹微不可见的忌惮。
　　当然，忌惮归忌惮，表面上的狂妄，还是得接着狂的。
　　“呵呵，我当是谁呢？原来是三代造神工程中的两外两个，咋地，今天你们这是挨个组团来送人头的吗？”阿昆脸上露出讥笑，调侃道。
　　“我送你马来隔壁！”
　　刘闯当场暴怒，程耀文的重伤，蕾娜的狼狈、萌萌的半死不活，琪琳和赵信的不知死活，已经严重点燃了刘闯心中的暴虐。
　　他现在什么都不想做，什么也不想去想，只想将眼前这个恶魔，按在地上，然后大卸八块，为战友报仇，为战友出一口气。
　　“轰！”
　　刘闯重重的踏在地上，地面“砰”的一声，直接下沉了半米多的厚度，整个人仿佛一发炮弹一样带着刺耳的呼啸声，冲了出去。
　　手中的黑色战斧，被狠狠的觉过头顶，火焰色的能量覆盖满整把斧头的表面。
　　“呼呼~”
　　尽管攻击还没落下，但这股堪比动能波的能量波动，就已经堪比凭空吹十级大风了。
　　从斧刃上散发出来的气浪，竟带着几分让阿昆感到很不可思议的锋利。
　　短短不到半秒钟的时间，刘闯就出现在了阿昆的面前。
　　仓促之际，阿昆刚反应过来，就看到了一道魁梧的身影出现在头顶，与此同时，还有一道被红色火焰包裹住的斧头。
　　阿昆大惊，立即伸手摸向背后，抓住那两把放在腰间的双刀。
　　虽然整个过程阿昆显得有些慌乱，有些仓促。但毕竟是跟着莫甘娜经历了无数场大大小小的战役，其中，有很多次不乏这样的仓促应战局面。
　　短暂的慌乱过后，阿昆抽出双刃，双腿微微下弯，将双刀交叉横放在头顶。
　　可能是刘闯的气势太强了，也可能是上任诺星战神一斧子消掉一颗的星球余威犹在，面对犹如猛虎出笼一样的刘闯，阿昆不敢大意，旋即又释放出暗禁，覆盖在身躯表面，形成一道防护。
　　看似复杂的操作，其实在短短不到零点一三秒的时间，就被阿昆做完了。
　　当然，这个时候，刘闯的斧头也落下了。
　　被血红色的火焰包裹着的斧刃与阿昆的双刀以及暗禁接触。
　　“轰~”
　　堪比天雷勾地火，雷霆闪击大地的一幕出现了。
　　巨大的球形冲击波以二人交锋为中心，向四周扩散出去。
　　周围的空气当即涌动起来，四周更是卷全了十级的大风，吹着的本就因为战斗而松软的地面，飞沙走石，沙砾肆虐。
　　暴风中心，与阿昆僵持了那么一两秒后，刘闯握着黑色切割的双手，用力往前一按，额头上立即暴起了明显的青筋。
　　本就是仓促防御而力不从心，隐约被压下去的阿昆，瞬间跌落下风，双腿弯曲的弧度更大了，脚下的大地，以肉眼可见的速度，裂出一道道蛛网似的龟裂。
　　“哈~”
　　刘闯见状，成胜而上，趁机加大力道，狠狠的向前一顶。
　　“嘭~”
　　直接将在力量上被他压下去的阿昆顶飞出去，撞击在后面的乱石堆中。
　　“轰隆~”
　　石堆应声而爆，无数块大小不一的石块被炸到空中去。虽然有的石块被这股冲击力扔出很远很高，但大部分，还是很快坠落了下来，将阿昆掩埋住。
　　“小伦，你....你赶快去另一个方向，要赶快...咳咳，有一支恶魔小队去抢夺核弹了，虽然易大师已经赶了过去，但我担心那边还会有三代级别的恶魔!”
　　身上的伤势，让程耀文连说个话都变得很费力，一句话，说完，整个人就像是跑了个马拉松一样，虚弱无比。
　　“易大师？”小伦有些疑惑。
　　“新....补充....进来的队员！”
　　“哦，明白了！”
　　拍了拍程耀文的肩膀，小伦扭头看向刘闯那边。
　　刘闯轻轻点了下头：“这边我一个人能搞得定！”
　　闻言，小伦不在多言，“扑哧”一声，张开翅膀就要朝空中飞去。
　　“想走，经过我同意了没！”
　　轰！
　　倒塌的碎石堆突然炸开，阿昆张开翅膀，就朝着空中的追去，试图将小伦拦下。
　　见状，刘闯冷哼道：“想留下小伦？你经过我的同意没！”
　　“唰~”
　　一柄黑色的斧头，忽然从刘闯手中飞出，在空中留下一道暗红色的光芒，狠狠的击在阿昆的腰间，如同铁钳一样，将他抓住!
　　“这是什么鬼？”阿昆大惊。
　　“下来吧，孙子！”
　　刘闯压根就懒得和他废话，只见他双手用力往后一拽，就将的阿昆拉了下来。
　　“嘭~”
　　可能是巧合，也可能是故意的，阿昆被刘闯拽下来后，坠落的地方，刚巧不巧的，又是落在那堆乱石堆中。
　　轰然一声后，再一次被震飞起来的石块掩埋住。
　　不过这次，刘闯可没有浪费时间，控住目标后，紧接着就开大了。
　　只见他身躯微微下蹲，双手握着战斧，竖在身前。
　　紧接着，周围涌来庞大的暗能量，如同被抽水机抽取过来的河水一样，纷纷聚入这把黑榔头中。
　　黑色的斧头仿佛火炉中被烧红的金属那样，表面以肉眼可见的速度变成血红色。
　　“啊~”
　　阿昆怒吼一声，释放出一道透明色的冲击波，震飞埋在它身上的石块。
　　连续两次被人扔到乱石堆中，这种耻辱，让阿昆现在恨不得将刘闯大卸八块。
　　他身上释放出大量暗紫色的黑雾，趁着刘闯的大招还没蓄力完之前，聚拢在双刀的表面，凝聚成两把三丈长的刀芒，向刘闯冲了过去。
　　如果说阿昆之前还抱着一丝收揽的心思的话，那么现在，它恨不得马上就将刘闯杀死。
　　想它阿昆跟着莫甘娜大大小小什么战役没打过，什么样的敌人没交战过，同样也失败过，但却从像今天这样狼狈，被人一次又一次的丢出去，还一直都是丢在同样的地方？
　　要知道，阿昆可是昆撒族有名的战斗种族，除此之外，喜欢战斗外，他还特别好面子。即便是和他同级的阿托，也不敢这样让他丢人。
　　可以说，刘闯此举，算是无意间激起了阿昆的杀意。
　　当然，就算不是无意间激起的，刘闯也不在意。阿昆想杀他刘闯，而他刘闯又何尝不想干掉阿昆。
　　要知道，刘闯可是一个很重感情的人！
　　别看他身上总是有一股痞子的痞性，行事风格与混社会的混混一样，但要是一旦被他认定为兄弟，那么就算是上刀山下火海，刘闯也不带皱一下眉头的。
　　阿昆将他的战友打的重伤倒地，甚至个别人都已经生死不明了。刘闯将他分八段的心都有了。

第168章 云山落幕！
　　血红色的战斧和暗紫色的刀芒相撞，将刘闯和阿昆之间的大地，冲击的不断裂开，很快就出现了一道直径在五十米左右的巨大裂缝。
　　刘闯和阿昆同时掉落下去。
　　期间，阿昆想依仗翅膀飞上去，却被刘闯用诺克萨斯之手给硬拽了下来。
　　不过，阿昆也是个狠人，见逃不掉，索性也发狠了，扭头就朝刘闯杀来。
　　只见他举刀一会挥，两道月牙一样的暗紫色刀芒便凭空飞来。
　　刘闯站在原地，手中的战斧一竖，庞大到如同云团体积一样的暗能量汇聚了过来，凝聚成一柄直径数十米的血色巨斧！
　　“哗~”
　　巨斧落下，很轻易的就将阿昆的刀芒劈的碎裂，消散于无形。
　　紧接着，阿昆丢出左手的弯刀，弯刀自动旋转，向刘闯劈了过去。这把弯刀虽然在样貌上不怎么起眼，但却是实打实的烈焰级利刃，甚至比天使手中的烈焰之剑还要锋利。
　　从空中掠过，仅仅只是刀锋摩擦过空气激荡出去的气流，就将周围的土壁划的出现几道明显的裂口。
　　阿昆本身实力强大无比，而他对于刀法的运用更是达到一个出神入化的地步，这招抛刀攻击是它经过无数次实战和练习领悟出来的一种相当厉害的攻击手段，凭着这一招，曾杀死不过不少敌人。
　　刘闯并没有躲闪，只是将手中的黑色切割横握，然后向前方一劈。
　　“哗~”
　　战斧飞了出去。
　　当然，不是飞出去就完事了。
　　黑色的战斧刚一离开刘闯的双手，就变成的不久之前刚出现过的血红色。
　　“这是我的第三个技能，血斧渡世，好好感受一下吧！”
　　刘闯嘴角微微一扬。
　　这个技能是他在不久前结业的时候，通过诺克萨斯之手这种全程抓击手段，突发奇想领悟出来的新的远程攻击手段。
　　是一种在丢出战斧的一瞬间，将体内的能量注入其中，通过高速旋转，让凝聚在战斧中的能量热胀起来，通过撞击到攻击目标的一瞬间，产长难以想象的超强威力。
　　是结合了炮弹膛、速度与力的作用，以及部分类似于核聚变的原理。威力强的连刘闯他自己都不敢想象。
　　可是毫不客气的说一句，别看这个技能是简单的抛飞出去，可其中的原理却是刘闯这三个技能中，技术等级，涉及方面，最高最复杂的一个技能。
　　仿佛坠入大气层的陨石表面摩擦出火花一样，刘闯的黑色切割在高速旋转中，留下一道长长的火色光芒，与暗紫色的弯刀碰撞在一起。
　　“轰~”
　　一团火球以肉眼可见的速度迅速膨胀开，体积眨眼间就超过了百米。
　　并有庞大的热浪随着冲击波一同向四面八方扩散出去。
　　原本的裂缝消失不见了，取而代之的是一个直径在三百米左右的大坑。
　　“嘭~”
　　刘闯向后倒飞了差不多两百米，才停下来从半空中掉落下去，召唤回斧子的右手传来一阵剧烈的疼痛，整只手臂都有些麻木。
　　“不愧是莫甘娜手底下为数不多的三代战士，这实力，就是强大！”刘闯暗道。
　　体内的超级基因修复功能自动启动，加上本就不是什么重伤，短短十来秒的时间，右臂上的疼痛和麻木的感觉就消失不见了。
　　当然，刘闯都受伤了，对面的阿昆自然也不好受。
　　它那把丢出去的那把弯刀已经变成两半了，胸前更是出现一道从肩膀到肚脐眼之间的狰狞伤痕，不断的向外流着血。
　　远远看去，整个人就好像是从血池里浸泡过一样。
　　论惨，阿昆可要比刘闯惨多了。
　　要知道，从阿昆加入恶魔以来，这几千年来，大大小小无数场战役，也只有凯莎的神圣双翼和个别高阶天使把它打的流淌出血过。
　　但那是神圣双翼，而且高阶天使是什么配制，甚至就算是打的出血，也没这么惨过。
　　不远处还清醒着的程耀文以及蕾娜，瞪大了眼睛，看着将阿昆打伤的刘闯，瞳孔睁的很大，脸上的表情很震惊。
　　而巨侠号上，本来还在担心刘闯他们的杜卡奥，此刻，脸上的担心早已消失不见，取而代之的是满脸的不可思议。
　　虽说在刘闯和小伦离开巨侠号跟着未来的葛小伦去训练后，杜卡奥知道两人会在顿时间内提升不小的战力，可没想到，竟会提升的这么恐怖，连三代战士都不是对手了？
　　现在，纯粹武力攻击的刘闯变得这么强大，那么拥有种种不可思议之力的银河之力，又会强大到什么程度呢？
　　抱着这样的疑惑和期待，杜卡奥向另一个画面看去。
　　云山峡谷。
　　小伦双手环抱，张开翅膀，漂浮在距离地面不到五米的高度，目光中带着一股肃杀盯着前面。
　　在他的前方，是一辆运载着三十多米长，堪称火箭一样的战略核导弹，里面的驾驶员此刻正一脸心惊的喘着气。
　　当然，他喘气的原因并不是因为小伦挡住了他的道，而是因为，在导弹车的后面，漂浮着五个长相狰狞的恶魔。
　　而旁边，还有一个躺在地上，气喘吁吁，浑身带着伤痕的持剑武士。
　　“又来了一个雄兵连的，怎么？阿昆那边失手了吗？”五个恶魔中，站在最中间的恶魔，明显是这支行动小队的头，盯着面前的拦路者，有些疑惑道。
　　“哦，原来那个家伙叫阿昆啊？”
　　这时，小伦发话了。
　　他看了一眼半跪在地上的武士，通过他身上的黑甲，暗道：这应该就是易大师了。
　　想了想，小伦从空中落下，走到易大师面前，轻声道：“这里交给我了，你把他带走！”
　　“这五个...”
　　“我心里有数！”
　　易大师刚想提醒小伦这五个人不好对付，却被小伦打断。
　　“喂喂，你是不是有点狂的没边啊，没看到我们五个还在这呢吗？我们头问你话呢，你是怎么从阿昆手里逃出来的？”
　　一个恶魔上前一步，指着小伦，很不客气的质问道。
　　“你家女王没教过你，在地球上说话要客气点吗？”小伦猛地扭过头，眼中闪过一道微不可见的亮光，反虚空之力发动。
　　周围的人还不知发生了什么，这个恶魔就倒地了。
　　“想知道？一会下了地狱亲自问他去！”
　　小伦的声音紧跟着响起。
　　瞬间，这几个满脸不屑的恶魔震惊住了。
　　不声不响，什么都没看到，自己这一方的人就倒下了一个，这手段....
　　一些恶魔开始移动自己的位置，有的到达小伦的右边，有的飞到小伦的左上方，还有的切断了小伦的退后。
　　它们的神情很凝重，如临大敌，对小伦的重视程度，丝毫不下于高价天使。
　　站在五人中间的那个三代恶魔，仔细打量着小伦，终于重视起眼前这个雄兵连的战士，问道：“现在，你有资格报上你的名字了！”
　　......
　　另一边，受伤的阿昆，在迟钝了那么一两秒后，脸上的表情慢慢开始出现了变化。
　　它舔着滴落到手背上的血液，神色凝重，带着些残忍的笑意，盯着眼前的雄兵连战士，诺星战神刘闯，沉声道：“你很不错，叫什么名字！“
　　“听好了，大爷我行不更名坐不改名，你爷爷刘闯是也！”
　　指着满脸残忍笑意的恶魔，刘闯一脸凶相的喊道。

第169章 打落门牙往肚里咽！
　　阿昆显然不是真的在问刘闯的名字，或者说，他们雄兵连的中每一个人，阿昆其实都知道，之所以问那也是告诉刘闯，我认真了，说的更直白点就是装个逼。
　　当然，恶魔的科技先进，所以它们有这个资格。
　　只是，让它没想到的是刘闯会这么狂，竟然当场喊自己是它爷爷？
　　说起来，这样的事，这样的人，阿昆已经很久没有遇到过了。
　　阿昆慢慢向前走去，一边走一边笑：“跟随了女王后，几千年来，我问过很多人的名字，和你一样狂的也不是没有遇到过，可是你知道它们最终的下场都是什么吗？”
　　撇了撇一手握刀，一手抚摸刀刃的阿昆，刘闯耸了耸肩：“不知道，该不会是你打到最后，打不过人家，提着美酒和财宝，登门赔罪道歉，然后一同欣赏你家女王跳脱衣舞吧？”
　　“找死！”
　　刘闯也是嘴贱，一句话就把阿昆惹怒。一抹寒光从阿昆眼中划过，身上的杀气仿佛刚爆发的火山一样，来势汹汹的飙升起来，握着刀的手，更是因为愤怒，而颤抖，发出“咯吱咯吱”的声音。
　　毫无疑问，刘闯触怒阿昆的逆鳞了，或者说，是所有恶魔的逆鳞。
　　“好强的杀气！”蕾娜一脸心有余悸的盯着前方，两只手攥的紧紧的。
　　程耀文一言不发，但半坐的身躯已然站起来，并紧绷住了。
　　之前的那一番战斗让他觉得，就算刘闯杀不死对方，也能勉强和对方打个平手。但现在，看着眼前和之前判若两人的阿昆，程耀文，开始担心了。
　　之前的阿昆不管怎么打，心中都带有一钟惜才，想将刘闯收为己用的心思。但现在，刘闯侮辱了它心中的信仰，所以一直未带着真正的杀意。
　　但现在，这个想法已经被它彻底的绞杀了。
　　现在，阿昆心中只有一个想法，那就是将刘闯就地斩杀。
　　“你杀的了我吗？”刘闯挑眉道。
　　不得不说，这一个月的特训，刘闯不光增长了实力，连带着，连葛小伦的一些做事方式都学了过来。
　　比如这个挑眉，这放在以前的刘闯身上，是绝对不会出现的。但现在，不仅出现了，还被刘闯运用到恰到好处。
　　“杀不杀的了我不知道，但你要知道，龙有逆鳞，触碰及死。莫甘娜女王就是我的逆鳞，你敢对她不敬，侮辱她，就是触犯我的逆鳞。”阿昆厉吼一声。
　　刘闯站在原地，双手握斧，满眼杀气的盯着它：“动了又如何？你只知道我触动了你的逆鳞，可你知不知道你也触动了我的逆鳞！”
　　“你也有逆鳞？”阿昆不屑道。
　　“没错！”刘闯向前踏了一步：“战友和兄弟，就是我的逆鳞，你敢把他们伤成这样，就要做好面对我滔天怒火的准备！准备好被我大卸八块！”
　　阿昆背后的双翼张开，飞到几十米的高空，俯盯下面的刘闯，冷声道：“既然如此，那我们就赌上性命的战一场！”
　　“求之不得！”
　　“希望你能让我今天战的尽兴！”
　　话刚落下，阿昆就急速俯冲下去，掠过几十米的距离，握紧手中的弯刀，对着刘闯狠狠一劈，爆发出一股浩荡的魔煞之气。
　　只是，还没等它完全落下，阿昆就又张开手，对着这团魔气一指，这团暗紫色的魔气顿时以肉眼可见的速度，化成一道长达十米的巨大刀芒。
　　刀芒还未落下，逼人的锋芒却先一步落下。强大的能量波动，让刘闯脚下的大地开始沉陷。
　　很显然，阿昆是想全力一击，直接将刘闯镇杀，让他连活命的机会都没有。
　　“好强的攻击，被这种级别攻击打中，怕是三代战士也要饮恨于此了！”程耀文的眉头皱的更深了。
　　“闯子，实在不行你就先撤退，你的潜力很大，等到完全成长起来，未必不是它的对手，现在就拼命，不值得！”
　　“听我的，撤退，露着青山在，不怕没柴烧！”
　　程耀文在一旁焦急的喊道。
　　不过效果嘛...，看刘闯的反应就知道了。
　　刘闯不为所动，别说听程耀文的话撤退了，就是向后退一步都不退的。
　　他知道现在的他与阿昆有不小的差距，不适合硬碰硬。
　　但是，他还是想要试一试，阿昆的力量究竟强大到了何等程度，于是，没有退避，将战斧举起，开始全力蓄力。
　　几十米的距离，也就是眨眼间的事，刘闯刚举起斧子没多久，那道刀芒就出现在了距离他不足一米的地方。
　　“这个距离，够了！”
　　刘闯暗道一声，重重的挥下战斧。
　　“斩~”
　　斩字落下，庞大的斧芒，好似一柄神剑，撕扯遮挡住天空的云雾。与阿昆的暗紫色刀芒碰撞在一起，其场面堪比火星撞地球。
　　巨大震耳的轰鸣声，响起，方圆百里内的空气一阵波动。甚至，以二人为中心，向外延伸五百米左右的范围，都刮起了一股十二级飓风级别的气流漩涡。
　　数里之外，葛小伦和凯莎，站在一处山峰上，目不转睛的盯着下面。
　　良久，见交战的地方还没恢复过来，凯莎移动目光，问道：“你就不担心吗？”
　　“担心什么？担心刘闯会死吗？”葛小伦扭头笑了笑，随手点开另一个画面：“我对教出来的人，还是有信心的，刘闯虽然杀不死、打不过那家伙，但也绝不是死在它手上。”
　　“两人都是三代超级战士，不管是基因还是武器，刘闯的等级都比它高不少。唯一不足的就是刘闯的战斗经验太低了，跟本无法与这种杀戮了几千年的恶魔相比！”
　　”否则，今日的战斗，刘闯必胜！”葛小伦心似利剑一样，盯了面前的画面一眼，就将目光转到别的，刚开启的另一个画面上。
　　追击导弹运输车的小伦，此刻，已经很好的完成了任务，易大师和那名驾驶车辆的运输兵通过安全通道，驶向别地，再也不用担心导弹会被抢走了。
　　而小伦面前，此刻已经躺下了四具尸体，追击导弹车的那几个恶魔的。
　　当然了，这些都是小喽啰，根本不值一提，简简单单一个肃静，外加一记大剑劈，就搞定了。
　　真正难缠的是眼前这个三代恶魔。
　　......
　　恶魔古堡内，刚处理完那个的莫甘娜，满怀期待的来到指挥室，然后，满脸阴沉的盯着眼前的屏幕，听着手下的汇报。
　　“嘭~”
　　“可恶！这个该死的未来葛小伦！“
　　盯着屏幕上战斗力忽然飙升了好几倍的刘闯以及小伦，莫甘娜气的当场掀桌子。她都不用猜就知道是葛小伦搞得鬼！
　　只是，就算知道又如何。葛小伦之前和她之间已经定下了双方不得越界，违反约定，可这次，包括上次的事件，都是莫甘娜先违反的，就算想质问葛小伦，她也没那个脸皮开口，更何况，她派的人是去抢人家的核弹，葛小伦没亲自打上门来已经够谢天谢地了。
　　行动就先到这吧，让阿泰和阿昆回来！过断时间和天使的大战才是重头戏，它两得活着！”
　　留下这句话后，莫甘娜转身离去。
　　既然刘闯和小伦出现了，那么那个未来的葛小伦肯定也出现了，只是不知道在何处。她要是贸然过去的话，必定会被对方缠上，打个七天七夜。
　　浪费时间不说，还浪费精力，实在没那个必要。
　　至于这次，莫甘娜承认，她输了，认栽了。损失了那么多手下，她不得不打落门牙往肚子里咽。

第170章 灭魔计划，开始！
　　“啪·”
　　幽暗的夜幕中，一束明亮的火苗随着一声轻响，突然燃起。
　　微风吹动，火苗晃动！
　　葛小伦取出一根香烟，叼在嘴里，点燃，深吸，吐出，一气呵成。姿势虽然说不上多么酷，但也是常人无法模仿出来的。论级别的话，足以跟润发哥当初用刀币点烟差不多了。
　　站在她身旁的凯莎皱了皱眉，贴在大腿边上的芊芊素手刚想抬起来，夺下葛小伦叼在嘴里的烟，就被葛小伦突然发出的声音打断了。
　　“好了，我们过去吧，那边的战斗差不多结束了！”
　　“嗯？这就结束了？”
　　看了看下面仍然还没有结束的战斗，凯莎一脸不解。
　　葛小伦边走边道：“我们可以通过一些手段远程看到这里的交战场景，想必莫甘娜也能，同样，她既然能看到闯子和小伦，那肯定也猜到了我会出现在这里。”
　　“以她那谨慎的性格，你觉得她还会让属下为了一场明显已经失败的计划继续战斗下去吗？”
　　“必然是让那些小喽啰放弃任务，撤退！”
　　“你就这么肯定？”凯莎道。
　　“莫甘娜能和你打上几万年至今还活蹦乱跳的，？就足以说明不管是在眼光上还是谋略上又或者是在忍耐上的不凡！是个不容易对付的对手！”
　　“你这么高看她？”凯莎一脸惊讶，很难想象，自个的妹妹，会这么入葛小伦的法眼？
　　当然，这个法眼肯定不是欣赏！
　　“高看？”葛小伦笑了，扭头吐出一口烟圈：“狮子搏兔还须尽全力，更何况这次要搏的还是个恶魔头子？”
　　“老实说，不管是谁，哪怕就是个普通人，只要成为了我的对手，我就会尽全力的去对付，要不然，我也不会从另一个宇宙活着一步一步成长到现在了！”
　　“这么说，你还是要对她出手？”凯莎声音不由得变了几分味。
　　“出手？”葛小伦停顿了一下，摇头道：“谈不上，只是想和这个时空的她真正意义上交锋一次，看看莫甘娜究竟是什么级别的对手！”
　　“当然，我想莫甘娜也一定期待和我交锋一次的机会，不，不是说期待，是她已经开始准备了！”
　　“她准备和你动手？”凯莎震惊住了。
　　“没错！”
　　“不管是我还是她，都心知肚明。“
　　“莫甘娜担心我会破坏她和卡尔谋划了千年的弑神计划，就算我不出手，他们也会在那天对我出手的。”
　　“不为别的。“葛小伦目光一沉：”就冲我是未来的葛小伦，这一点就足够了！”
　　闻言，凯莎沉默了下来，跟着葛小伦一路走去。
　　另一边，刘闯和阿昆的战斗也进入最后关头了，两人浑身上下都挂了彩，谁也不比谁强。
　　“你的计划是什么？”
　　快要走到葛小伦身边时，凯莎突然停下来问道。
　　葛小伦背对着她，想了一会，轻声道：“一个普通的猎人，碰到猎物，会立即一箭射杀，把猎物带回去，饱餐一顿。而一个优秀的猎人，他会用这个猎物做诱饵，用来引诱出更多的猎物。”
　　“那你是前者还是后者？”凯莎走上来，直面着葛小伦，目光一动不动的盯着他的瞳孔。
　　葛小伦笑道：“都不是！”
　　......
　　“看.....看来你....你也不过如此嘛，!”阿昆上气不接下气的道。
　　”说的你好像很强一样！”刘闯同样如此，不过他的语气要更冲，指着阿昆就道：“今天不论如何，也要把你分八段！”
　　“把我分八段？”阿昆不屑道：“那就要看你有没有这个本事了！”
　　“有没有试试看不就知道了！”
　　说罢，刘闯就要举起斧子站起来，朝着阿昆砍去，但他明显忘记了自身现在的状态，还没来得及完全站起来，就因为伤痛倒了下来。
　　“呃~”
　　刘闯的肩膀、小腹以及后背，流出了大量鲜血。
　　“哼哼，你现在的状态根本没有再支撑你继续战下去的力气，老实待在地上认命吧！”阿昆冷哼道。
　　但他同样也忘记了自己的伤势，想着要站起来，却发现，哪怕只是动一下，浑身都疼的要命！
　　刘闯见状，不由的冷笑起来：“你特么不也一样！”
　　“那就看看你我谁先恢复过来了~”
　　“不用看了，你滚吧！”
　　葛小伦的声音忽然从两人身后传过来。
　　阿昆和刘闯同时扭头，向声音来源的方向看去。
　　只见，模糊的黑暗中，走出两道身影来。
　　“你是谁？”阿昆神色严峻，如临大敌！
　　“你家女王忌惮的不敢在地太过放肆的人！”葛小伦和凯莎并肩从夜幕中走出来。
　　看了一眼阿昆，葛小伦还是之前的那句话：“你滚吧，今日我不想杀你！”
　　“伦哥....!”
　　刘闯刚想站起来，阻止他，却看到葛小伦朝他挥了挥手。
　　见状，即使刘闯心中有再多的不甘，有再多的不爽，也咬牙忍了下来。他相信葛小伦这么做是有原因的，会给他们解释的。
　　看着面前的葛小伦，阿昆只是默默的点了下头，什么屁话狠话也不敢放，就开启微虫洞，会灰溜溜的离开。
　　即使葛小伦不说，他也打算离开，因为早在几秒钟之前，阿昆就接到了莫甘娜突然下达的撤退命令，只是见刘闯重伤，就想着能不能在短时间把他干掉。
　　但没想到，葛小伦出现了。即使觉得再遗憾，阿昆也不得不撤。
　　开玩笑，未来的葛小伦拥有着堪比莫甘娜这种主神级别的实力，留下和他硬干？开玩笑的吧，脑子进水了才这么干！
　　同样灰溜溜撤退的还有正在和葛小伦交战的阿泰，当然，相比之下，阿泰身上要比阿昆好得多了。毕竟，它还没和葛小伦开战太久，葛小伦也没有动用全部实力，雄芯都还没来得及用呢。
　　“伦哥..!”
　　刘闯看着葛小伦一副欲言又止的样子。
　　葛小伦见状，摇摇手：“时机到了我自然会给你解释的，是现在，它以及所有的高阶恶魔还不能死！”
　　“嗯，我相信伦哥！”刘闯郑重的点了下头。
　　葛小伦欣慰的点了点头，随手打开一道传送门：“赶紧把琪琳她们送回去吧，她们身上的伤势太重了，得赶紧治疗，我只是简单的给她们加载了一个紧急医疗程序，撑不了多久的！”
　　“是！”
　　刘闯走后，葛小伦看着头顶的星空，目光穿过重重云雾，直达天穹。
　　网已经织好，就看你这个收网人要怎么收网，又或者打算收几条大鱼了，神圣凯莎！
　　“放走那个高阶恶魔的真正原因是什么？是担心莫甘娜会鱼死网破吗？”凯莎走上前，问道。
　　葛小伦看着她，笑了笑：“你心里不是已经有答案了吗？”
　　事实上，葛小伦之所有会放走那个高阶恶魔，并不是担心莫甘娜鱼死网破，是担心莫甘娜会觉得有压力，从而改变或者放弃这个酝酿了千年的弑神计划？
　　莫甘娜手底下的高阶恶魔本就不多，要是他在这杀上那么一两个，还能剩几个？这样一来莫甘娜手底下还能有几个可用之兵？她还敢弑神吗？
　　答案很明显是……不敢！
　　所以，葛小伦不得不放过阿昆和另外一个高阶恶魔，让莫甘娜的尖端战力不减，让她有底气向凯莎宣战，大胆的施行弑神计划。
　　只有这样，他的灭魔计划才能展开！

第171章 被冷刁难!
　　“女王，我们失败了！”
　　恶魔古堡内，恶魔阿昆与恶魔阿泰，满脸惭愧的站在莫甘娜面前，低着头不敢看莫甘娜一眼。
　　“正常，那个碧池出现，别说是你们，就是我也不敢保证能完成计划抢到核弹！”莫甘娜背对着他们，盯着面前播放着巨侠号立体画面的屏幕，沉着脸道。
　　“那我们？”阿昆和阿泰一副欲言又止的样子。
　　“下去吧，先好好休息休息，过段时间，就是想休息也休息不了！”莫甘娜道。
　　“难道女王有新的办法了？”阿泰露出惊讶的表情。
　　相比之下，阿昆就正常的多了。
　　在恶魔军团里，他和阿泰虽然都是第三代超级战士，但他只负责战斗和带领小队战斗，阿泰却是负责很多统筹以及作战计划的制订的。
　　所以，一听到莫甘娜那句话，阿泰露出惊讶的表情，阿昆却是一脸的平常。
　　莫甘娜点了点头，盯着巨侠号，沉声道：“原本是想用云山的那枚核弹炸毁巨侠号，摧毁雄兵连，然后，抓捕太阳女神蕾娜，引爆恒星摧毁凯莎。”
　　“但现在......”莫甘娜眼中浮现出一抹炙热，语气逐渐兴奋起来：“直接对巨侠号出手，将雄兵连的尖端战力分开，然后执行弑神斩首计划。控制蕾娜，先炸毁巨侠号，再摧毁凯莎！”
　　此话一出，古堡内的恶魔顿时群情激昂起来。
　　“女王高明！”
　　“女王实在太牛逼了!“
　　“女王666！”
　　“我对女王的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾...!”
　　怕马屁的声音一个接一个响起。拍的莫甘娜是神清气爽、心旷神怡，就差来一句，弟兄们今个都拍的不错，阿泰，待会一人发一个红包。
　　当然，舒服归舒服，可理智还是很清晰的！
　　等到一众属下都拍完后，莫甘娜对着阿托勾了勾手指，转身朝门外走去。
　　熟悉莫甘娜性格的阿托，立即就猜到，莫甘娜应该是有重要的事要交代给他，当场就跟着出去。
　　但是，它这一走，周围其它恶魔却炸开了锅。
　　“我去，女王竟然把阿托叫走了？是幽会还是.....”
　　“惊天大秘，女王与阿托之间的关系....”
　　“怪不得女王很是重视阿托，原来他们之间还有这层关系啊！”
　　当然，这一切都是阿托走后才发生的，至于阿托本人和莫甘娜，根本就不知道，不知不觉间，恶魔军团中流传起了关于他俩的流言蜚语。
　　古堡外。
　　莫甘娜看着远处的天空，对着身后的阿托，沉声道：“有一个任务，需要你去完成！但是这个任务的危险程度特别高，很可能一不小心就会丧命！”
　　“现在，我问你，怕不怕！”
　　阿托眉头都不带皱一下的道：“为了女王，不论是刀山还是火海，阿托都愿意上！”
　　闻言，莫甘娜沉默了很久，才道：“准备下就去费雷卓！”
　　“是！”
　　.........
　　地球上空，天使军团的驻留区域。
　　传送走了刘闯他们后，葛小伦便孤身一人来到了这里。此次行动，事关整个宇宙未来几千年甚至是上万年的格局，容不得他不谨慎小心对待。
　　看着面前几乎五步一岗三步一哨，防守的严严实实密不透风的浮空岛屿，葛小伦不由的感叹道：“没想到，凯莎这么快就将天使军团带过来了！”
　　“来者何人！”
　　还没靠近岛屿千米的范围，葛小伦就被一队巡逻的天使小队拦在了外面。
　　“麻烦通告你们凯莎女王一声，地球的神，银河之力葛小伦来了!”葛小伦对着拦住他的几个天使，不卑不吭的道。
　　“地球的神？我们女王认识你？”
　　这支巡逻小队的队长，天使晨曦满眼警惕的盯着葛小伦。周围的其它小天使也是手持烈焰之剑，虎视眈眈。
　　“认不认识，天使小姐姐进去通报一下就知道了！”
　　“是吗？”天使晨曦略显怀疑的看了葛小伦一眼，示意周围的姐妹盯住他，自己来到一边联系起她的上司，天使冷。
　　天使军团虽然在编制和战斗方式上和地球的军队不太一样，但有一种东西，却一模一样。那就是不得越级上报！
　　比如眼前这名小天使，她只是区区一个巡逻小队的队长，除非是发什么紧急事件，否则，是没有资格直接向神圣凯莎汇报的。
　　所以，在葛小伦开口后，她就把这个情况反映给天使冷，由天使冷做决定，是否上报给神圣凯莎。
　　“你是说...地球的神银河之力来访了？”
　　刚和天使彦互看对方不顺眼，吵了一架的天使冷，正愁没处撒气呢，就接到了下面天使的汇报。
　　“是！”
　　“好，我知道了，你把他先带到我这里来！”天使冷道。
　　“明白！”
　　结束通话后，天使晨曦对着葛小伦道：“地球的神，跟我来吧！”
　　在天使眼里，她们是宇宙中最高贵的生物，有着完美的身体，令人畏惧的武力，所以，那怕对方是个神，也不放在眼里。
　　当然，这种不放在眼里不是字面上的意思，而是指心里。表面上的客气还是要有的，免的人家说天使不懂规矩，没有礼貌。
　　对此，葛小伦只是笑了笑，就扭头跟着天使晨曦飞了进去。
　　好歹他也是一个男人，既然是男人，又何必跟一个女人计较？孔子都说了唯小人和女子那个啥来也来着....，更何况还是个比较养眼的天使妹子。
　　一路飞来，葛小伦感觉自己既像是走进了女儿国，又像是出现在闹市上的明星一样。凡是看到他的小天使，纷纷瞪大眼睛，好奇不已。
　　没办法，葛小伦背后的伊卡洛斯之翼实在是太显眼了，想不关注都不行。
　　悬浮岛中央，神圣凯莎坐在石制的王座上面，单手撑起，在那闭目养神。她的四周，全是叽叽喳喳，犹如白鸟齐鸣，说个不停的小天使们。
　　忽然，像是感应到了什么，神圣凯莎嘴角微微上扬，露出一丝笑意，看向天使彦。
　　“彦，你的男神来了，不去看看吗？”
　　“什么，彦姐的男神来了？”
　　凯莎的话犹如一颗落入水中，打破水面平静的石子，周围本就叽叽喳喳说个不停的小天使们，瞬间沸腾了。
　　八卦是女人的天性，就算天使也不例外。
　　一大群小天使立马围住了天使彦，脸上写满了好奇！
　　“彦姐，你什么时候有男神了？”
　　“彦姐，你的男神帅不帅啊！”
　　“彦姐，可不可以让姐妹们看看你的男神？”
　　天使彦瞬间感觉到头大，看了看坐在王座上的凯莎，再看了看把她围的密不透风的姐妹，彦心中满是幽怨：凯莎女王，您真是那壶提哪壶！
　　当然，为了维护她这个大姐大的形象，天使彦被这些小天使们问了个七八遍后，彦当场变脸，一副寒气逼人的样子，倒是把这些小天使吓的不轻。
　　“好了赶紧去吧，再不去你的男神就要倒大霉了，天使冷可是半路截住他了哦！”凯莎带着淡淡的笑意打趣道。
　　闻言，周围的小天使更加沸腾了。
　　天使冷和天使彦经常互怼，互看对方不顺眼。现在，天使彦的男神上门，却被冷截胡了？
　　想想看，都觉得好刺激哦！

第172章 恼火的葛小伦！
　　等到小天使们跟着彦来到了冷截住葛小伦的地方时，两人已经开始大战了。
　　本来嘛，彦是想着立即冲过去，阻止两人继续战斗的。但是，就在她即将行动时，一个念头突然出现在心中，阻止了她接下来的行动。
　　冷天天找她的麻烦，也许让银河之力教训她一下也不失为是一件坏事。天使彦暗道！
　　再说了，凯莎女王不是要将她雷鸣战神彦许配给他银河之力葛小伦吗？
　　既然是许配，那这次的出手帮忙教训冷，就当是提前收下的一点彩礼钱了。要知道，她天使彦可是自打上次被凯莎开口后，就一直在暗中观察他和这个时空的他。
　　尤其是未来的葛小伦，虽然总是被对方察觉到，然后屏蔽了她的偷窥..额……观察，但这不影响她，慢慢被银河之力葛小伦无时无刻散发出的神性吸引着，逐渐沉沦。
　　在彦眼里，不管是未来的葛小伦还是现在的葛小伦，都是一个人。
　　同样，不管是天使还是人类，是强者还是弱者，只要是个女人，是个美女，只要被人欺负了，就肯定希望能有一个强大的男人站出来帮她出头。
　　现在，葛小伦不正是在替她出头吗？
　　教训冷，狠狠的教训冷！
　　天使彦在心中腹黑道。
　　被冷纠缠的颇为无奈的葛小伦，一心只想着摆脱冷这个傲娇大姐、毒舌长妇，压根这就不知道，天使彦此刻正两眼期待的望着这边。
　　要是他发现了彦心中的想法，肯定会吓的立马掉头就跑。
　　特么的，麻烦大了，被这个世界的彦误会了！
　　“冷姐，加油加油！”
　　冷手底下的姐妹们看到银河之力葛小伦被冷拿剑追的上天无路入地无门时，一个个的跟打了鸡血似的，竟然喝起彩来了。
　　见状，彦眉头一皱，看了她身后的这些小天使们一眼，这些小天使立马点头。
　　明白了！
　　彦满意的点了点头。
　　“姐夫，加油，姐夫，加油！”
　　“哗”
　　空气为之一震！
　　不仅彦愣住了，就连被冷不断追着砍的葛小伦也愣住了。
　　什么情况？你们明白了什么？是不是误会我的意思了？我是让你们过去将那些趁机起哄的小丫头们带下去，不让她们瞎捣乱，不是让你们也跟着起哄？
　　葛小伦这边更无语。
　　他特么啥时候成为这些小天使的姐夫了？
　　就算是彦的男朋友，那也是原来时空的彦啊？跟特么这个时空彦有毛关系？
　　朋友妻不可欺不懂吗？这是江湖道义？
　　你们是想让我绿了小伦吗？
　　不过话说回来，绿来绿去不都是绿他葛小伦吗？
　　“这下麻烦大了，要是被凯莎知道，非扒我一层皮不可！”葛小伦郁闷的摇头叹息道。
　　在所有人都叫的起劲，彦黑着一张脸时，谁也不知道，一个无人问津不起眼的角落里，一名天使，一个名叫阿追的天使，就像一朵安静的雪莲花，不同于其她天使的起哄，和彦的黑着一张脸。
　　她就站在不起眼的地方，双手合拢，看着远处的葛小伦，满脸的担忧和担心，担心葛小伦被冷伤到。
　　自天河战役后，葛小伦以一人之力，扭转乾坤的神姿，就不停地出现在她脑海里，将她给深深折服了，从此一发不可收拾，越来越沦陷下去。
　　只是她知道，葛小伦是属于彦的，她不应该加入进来，横刀夺爱，或者说，她根本就没自信能比过彦。
　　她就想像这样永远的躲在他看不见的地方，静静的看着他，为他担忧、为他高兴、为他难过、寸步不离的跟在他后面，陪在他永远无法注意到的地方，默默的看着他耍尽风头，装酷耍帅。
　　对于这一切，凯莎是看在眼里，叹息在心里，但却毫无办法。
　　就算她是诸神之王，正义秩序的创建者，也不能因为这个问题出手。
　　因为三方谁都没有错！
　　葛小伦没有在追求彦的同时还在追求阿追有意思，不，严格来说，这两人他都没追求过。同时，她们三个之间也没有确定什么关系，
　　而阿追也没有说是破坏别人之间的爱情，因为彦目前只是考察葛小伦，根本就没确定关系。
　　追求爱情是每个人应有的权力！
　　就算她是诸神之王也无权干涉！
　　“唉，孽缘啊，看来有必要找葛小伦谈谈了！”凯莎暗道。
　　被冷追的走投无路，再加上天使们的突然呼喊，让本就有些心烦的葛小伦，控制不住的生出一丝怒意。
　　“天使冷我警告你，你在这样下去，我就对你不客气了！”葛小伦喝道。
　　“你想怎么个不客气法，我天使冷接着了！”冷也是个暴脾气，本就被后面的这些小丫头喊的心烦着呢，这下，更火了。
　　见状，葛小伦不在费话，心中已经打定主意要给天使冷一点苦头吃吃。
　　周围的小天使们不知所以，见到葛小伦身上的气势忽然变了，以为最精彩的部分要来，呼声不仅不减，反而更大了。
　　“冷姐，加油，加油冷姐！给彦姐好好考验下男神！”
　　“姐夫，加油，加油....”
　　两方人中，只有天使追发现，葛小伦身上的气势有点不对劲，除了冷冽外，还有一丝熟悉的感觉。
　　只是这种感觉她无论如何也想不起来到底是在哪见过。
　　“既然你这这么有信心，希望我接下来这一招，冷姐你能成扛住！”
　　葛小伦说完，手中蓝光一闪，一把宽两掌，长一米三的淡蓝色战剑，出现在手中。
　　淡蓝色的剑芒不断从剑身上喷吐出来，很快就将葛小伦方圆三十米内变为由蓝色剑芒形成的淡蓝色领域。
　　“我去，这家伙.....要不要这么夸张啊！”
　　神圣凯莎无语的捂了捂头，真是不出手则以，一出手就惊天动地。
　　“来就来，谁怕谁！”
　　冷也是个急性子，葛小伦一放出这话，她立马火了。
　　只见她双手握剑，火焰色的能量凭空出现，聚集在手中的剑上，包裹住整把烈焰之剑。
　　“不对劲！”
　　有着多年战斗生涯的天使彦，第一时间发现不对劲。这两人不是在闹着玩，怕是要玩真的了！
　　同时，阿追也想起来了。
　　“我想起来了，男神身上的气势，我在天河战役中见过。”
　　想到这，阿追顾不上看热闹了，惊呼一声，立即就要上前阻止即将发生的火拼。
　　但是，她快，有人比她更快！
　　“行了，玩玩而已，至于搞出这么大的动静吗?”凯莎的声音响起。
　　“凯莎女王！”
　　众天使行礼道。
　　闻言，葛小伦收起手中的剑，一脸不爽道：“那就请凯莎女王以后好好管教下某些性格火辣、毒舌毒嘴的天使！”
　　此话一出，彦愣住了，阿追愣住了，天使冷也愣住，周围的天使更是愣住了。
　　她们听到了什么？
　　有人敢这么对凯莎女王说话？
　　可能是第一次看到有人这样对凯莎说话，周围的天使竟然一时半会没反应过来。
　　但下一秒，凯莎的反应更让她们震惊。
　　“呦，小孩，生气了！”凯莎走上来，盯着葛小伦，满脸玩味的调侃道。
　　“切！”葛小伦给了她一个大白眼，然后也不管其她的天使是怎么看的，独自向前面的不知道从哪里弄过来的一片小树林里走去。
　　凯莎见状，对着周围道：“我和银河之力接下来有要事要商议，你们都退下吧！”

第173章 凯莎发现了！
　　凯莎和葛小伦离开后，周围的小天使立马炸开了锅。
　　一名小天使道：“这个银河之力好厉害，我还是第一次见有人到用这样语气对凯莎女王说话，结果凯莎女王还完全不在意的？”
　　“可不是吗？我也是第一次见到凯莎女王这样对待一个外人，而且还是一个男的！”另一名小天使噘着嘴说道，明显是吃醋了。
　　“你们说，这个银河之力会不会是凯莎女王的私生子啊？所谓的从平行时空来，只不过是一个幌子？”
　　讨论越来越激烈，到最后，甚至有天使都提出这样的疑问。
　　此话一出，周围的天使瞬间惊呆住了。天使彦和天使冷，脸色立马冷了下来。
　　“住嘴！”天使冷当场训斥道：“凯莎女王是全宇宙最高贵、最尊贵、最厉害的女王，试问，整个宇宙，有哪个男人能配的上她？”
　　“对不起，我说错话了！”说这句话的小天使吓的脸色铁青。
　　“行了！”天使彦走上来，看了看冷，对着周围的小天使们，道：“该干嘛都干嘛去，围在这里像什么样，还有没有一点天使的样子？”
　　“是！”
　　.......
　　“莫甘娜的计划应该已经开始实施了吧？”
　　小树林中，凯莎来到葛小伦身旁，捋了下身后的红袍，坐在一处干净的草地上，轻声道。
　　“在我所经历的那个时空，莫甘娜差不多就是这个时间段，把阿托派到费雷卓，屠杀整个费雷卓北方大陆，借此分散你的神圣双翼！”
　　“我是派谁过去的！”
　　凯莎抬起头，看着葛小伦，清澈的眸子没有一丝担忧的神色，仿佛完全不当会事一样。
　　“你就不想问问你的神圣双翼在场战斗过后的结局吗？”葛小伦情绪有些微微动容道。
　　“彦是我钦定的下一任天使之王，炙心体内也有天使研制的此生物引擎，谁都有可能出事，就唯独她们不会！”
　　凯莎并没有因为葛小伦的话而担忧，反而很是平淡的说道。
　　看着面前胸有成竹的凯莎，葛小伦沉默了。
　　半响后，他抬起头，笑道：“没错，事实的确如你所说的那样，谁都有可能出事，就唯独她们没有！”
　　“出发前往费雷卓的天使，是天使彦与这个时空的我，至于天使炙心，则是被你留在了死歌书院监视卡尔。”
　　“但是你太小瞧卡尔了，炙心也太单纯了！在炙心被卡尔偷袭后，莫甘娜紧跟着就发动了针对巨侠号的作战计划，杜卡奥阵亡，雄兵连被分割，蕾娜被俘，巨侠号被炸毁，以及....”
　　后面的话葛小伦没说出来，但凯莎猜到了。
　　“我被摧毁，是吗？”
　　凯莎转过头，清澈的双眸看着面前的葛小伦，脸上带着微微的笑意，仿佛一点也不在意自己的生死！
　　“是的！”
　　葛小伦点了点头，继续道：“在你死后，天使彦战力下降一半，和这个时空的我，双双被阿托在费雷卓狙击！”
　　“我很疑惑，究竟是因为什么原因，要让你不得不暂时....落幕？你要是愿意的话，我想整个宇宙没人能杀的了你，哪怕被转移到翡翠星，你也能轻易逃出！”
　　看着面前的凯莎，葛小伦很是不解？
　　从原时空遇到凯莎那一刻起，葛小伦就一直对此事感到好奇。
　　什么死亡不可怕、什么孤独才是最可怕的。要是真如此的话，那她为何还要以另一种方式活着？孤零零的一个人飘荡在宇宙，谁也不见，谁也不理，这不可怕吗？这难道不孤独吗？
　　通过结合前世看过的雄兵连以及各种官方论坛、粉丝们发的讨论贴子，葛小伦心中有股预感，凯莎绝对是在下盘大棋，也可以说，她可能是在忌惮什么？
　　这个问题，他问过原时空的凯莎，但那个凯莎总是笑笑揭过，或者随便找个理由唐塞过去。
　　葛小伦盯着面前的凯莎，试图从她脸上的表情看出什么来。
　　但很遗憾，从始至终，凯莎都是一个表情，甚至就连脸上的皮肤，眼中的光泽都未曾有过一丝微妙变化。
　　慢慢的，葛小伦心中出现一抹遗憾。
　　半响后，凯莎突然转过头，看着他，道：“跟在你身边的那个女人，其实就是你那个时空的我吧？”
　　“什么？”
　　葛小伦心中一突，迟钝了那么零点几几秒后，立即开口，就要否认。
　　但凯莎的速度明显比他快，还没等到他开口，凯莎就先一步道：“你也不用遮掩，要是我连我自己都认不出来的话，那我还何谈管理整个宇宙？”
　　“你之前说的那个计划，很不错，我很赞同，将计就计，的确是个妙计。待会我就让彦和银河之力小伦一起去费雷卓，至于炙心....另有安排！”
　　“现在，我想去见见另一个我！“
　　“可以吗？来自平行时空的银河之力！”凯莎目光清澈，目不转盯的盯着面前的葛小伦。
　　“你都猜到了啊！”见此，葛小伦不由的苦笑了下，凯莎不愧是凯莎，她的厉害不仅体现的手腕上，心思上，在目光上也厉害啊！
　　本来嘛，葛小伦是想当场拒绝的，但不知为何，凯莎的目光看的他生不出一丝拒绝之意。
　　“好吧，我可以答应你，但她见不见你，就是另一回事了！”
　　“这就不用你操心了，也不用你开口了，我会亲自去见她！我想，她会乐意见我的！”
　　见凯莎说的这么肯定，葛小伦也不再多言。
　　正巧这会不知道从哪里飘来了一朵乌云，葛小伦见状，轻声道：“山雨欲来风满楼，我得多做一些准备！”
　　“这么说，你还有其它计划？”凯莎好奇道。
　　“是啊！”葛小伦点了点头：“还得去见一见烈阳星那个老古董，太阳神!”
　　“那你就去吧，见平行时空的我，我会找个时间悄悄去的！”凯莎道。
　　虽然和平行时空的葛小伦见面不多，相互间的谈话也很少，但凯莎很相信他。
　　“嗯，那我就先走了，希望在开战之前，还能再和你聊聊！”
　　葛小伦说完，就打开伊卡洛斯之翼，离开了天使在地球的暂住地。
　　如果是以往的葛小伦，他肯定会利用彩虹桥直接降临在烈阳星的本土上，然后大大咧咧的坐在他们的宫殿门口，等着烈阳星人出现。
　　但这次事关重大，葛小伦不得不严肃对待。
　　但是他太小瞧潘震了。
　　只见他刚出现在烈阳星所在的星域，潘震就带着四大护卫出现在他面前了。
　　“久仰银河之力的威名，今日一见，果然是英雄出少年，气宇飞扬啊！”
　　一见面，潘震客气话一套接一套的说着，愣是把葛小伦说的有点反应不过来！
　　啥玩意，我这么牛逼吗？为啥我咋不知道呢！
　　“不知道银河之力突然大驾光临我烈阳星，是有何打算？“表面的客套话过后，潘震就奔入主题了。
　　“没什么，就是想见见老太阳神，和他商量一些事！”葛小伦道。
　　“什么...”
　　潘震不知道该怎么办了。
　　当年德诺星系事件后，太阳神因为内疚而自裁，这是整个宇宙都知道的，但现在，葛小伦突然飙出这么一句话，给潘震的感觉就像是，你家死了人，结果，一个不熟悉的人突然上门，张口要见见这个人？
　　当然，感觉怪怪的是一回事，真正另潘震难做的是，不能让整个宇宙知道太阳神还活着啊！
　　这要是知道了，不得出大事啊！
　　就在他想着要怎么拒绝葛小伦时，背后传来一阵熟悉的声音。
　　“带他进来吧！”

第174章 烈阳的态度！
　　听到老太阳神的话，潘震犹豫了几分后，最终还是点了下头，“是！”
　　“阁下跟我来吧！”
　　带着葛小伦来到烈阳星后，潘震一句话也不说的先向天道塔飞过去，葛小伦紧随其后。
　　天道塔位置位于于烈阳星都城的最高处，其形状与华夏古代的宝塔很像。
　　一路所过，烈阳星给葛小伦的感觉就是一个活生生的古代版华夏，不管是建筑还是衣食住所，都是一模一样，挑不出任何毛病。乍看之下，不知道的人还以为是来到了那个科技落后的古代文明呢。
　　但就是这么一个文明，一个看起来很不起眼，连星球都是破破烂烂，稍有不慎就会塌陷的文明，会是全宇宙最令人忌惮的文明，连天使和恶魔都不敢轻易招惹存在“烈阳文明！”
　　几千年前，德诺星球的灭亡，让全宇宙的人都认识到了这样一个可怕的文明！
　　跟着潘震一路走来，葛小伦也慢慢的对烈阳文明有了一个大体的了解。
　　整个烈阳星面积只剩下一半，人口不足一千万，位置在葛小伦所去过的星球里面，是距离恒星表面最近的一个星球，比太阳系的水星还近。
　　如此近距离的位置，造成的酷热环境根本不是一般生物能忍受的。
　　感受着飘散在空气中的热浪，葛小伦心中很是郁闷。本来他还想着，等回到原时空，把饕餮赶走了，把莫甘娜大卸八块装瓶埋海了，把卡尔和灭霸给宰了，万事大吉，和平到来后，就退休开一家星际旅游公司，来个地球、烈阳一日游，带着那帮习惯现代化都市生活的人好好领略下古代生活，过上老婆孩子热坑头，数钱数的手发抖的生活。
　　可结果一来到烈阳，还没萌生这个想法呢，就被烈阳星这平均好几百度高的高温环境给无情碾杀了。
　　这么高的温度，热都能把人给热死，还做个毛生意啊！
　　来到云霄城后，潘震和葛小伦简单的交流了几句，提醒了一些注意事项后，就带着他去了天道塔。
　　天道塔是整个烈阳星能够安全、稳定存在的重要保障。这里的一切都是不被外人所知的，哪怕是潘震身后的四大护卫，也是非紧急情况下，不得靠近。
　　葛小伦能被允许进入这里，已经是天大的奇迹了，更不要提在里面见一见那位充满传奇色彩的老太阳神了。
　　“阁下跟我来吧！”
　　潘震说完就率先向着天道塔走了过去，葛小伦赶紧跟了上去。
　　走进天道塔，随着红漆大门关上，潘震转身退到一旁，一边警惕的盯着葛小伦，一边静静等待主事的老太阳神现身。
　　当然了，葛小伦一点也不在意对方的警惕。
　　毕竟这是人家的机密地盘，人家警惕也是正常的。
　　四周瞅了一圈后，葛小伦抬起头，将目光看向了头顶。
　　“太阳神前辈，我人已经到这里了，您是不是也该现身了？”
　　“哗”
　　随着葛小伦的话落地，葛小伦所在的这座大殿前方，有点类似于古代屏风的东西跟前，一道火焰组成的符文，凭空燃起，并随着时间的推移，越来越明亮。
　　“你就是与蕾娜身上的太阳之光并列的另外一项造神工程，银河之力吧？呵呵，真是后生可谓啊！”
　　老太阳那神的声音从燃烧的字符中传出。
　　虽然声音苍老，但却是中气十足，一听就是长期身居高位的人因为环境不同而慢慢行成的。
　　一旁的潘震立马单膝跪地，满脸恭敬的道：“参见我神！”
　　“太阳神前辈说笑，晚辈只不过是一个乱入时空的人，真说起来，现在的三大造神工程，也只有蕾娜才能拿得出手，至于这个时空的我和诺星战神，啧啧，不值一提！”
　　葛小伦没有因为太阳神几分看似夸奖，实际上却是另有深意的话而骄傲，反而以退为进，用，谦虚回应。
　　在葛小伦眼中，超神宇宙的势力：天使主张正义，不管真正的原因是什么，几万年来人家的确为正义抛头颅洒热血，手持圣剑，在邪恶的狂风翩翩起舞，不是匡扶一方就是凄美战死。
　　恶魔主张邪恶，嗯，也的确尽干些邪恶的事。
　　冥河崇尚死亡，非常光明正大，一直在制造死亡和杀戮。
　　至于死歌书院？遮遮掩掩的研究虚空。
　　不管怎么说，这几个势力的目的都很明确。
　　就唯独这个烈阳，是最令人捉摸不透的。
　　说他正义吧，他特么最后跟莫甘娜搅和到了一块，瓜分其地球来了？说他不正义吧，他特么又一直安分守己，追求国泰民安，没干过啥坏事，也没有入侵和欺负过任何一个文明。
　　反反复复，忽正忽邪。
　　最重要的是，千年前，猴哥为啥要和烈阳星打个你死我活？
　　是猴子本性有问题，祸害人间，烈阳看不下去，出手收拾，还是..另有其它隐情？
　　葛小伦一直记得穿越前在网上看到过一幕。
　　画面中，猴子牵制一个红衣小女孩的手，站在被烈火坟烧的山河面前，久久不语。
　　这幕画面一直葛小伦心中的刺。
　　直觉告诉他，烈阳星在古代，在猴子生活的那个年代，肯定是想对地球做什么，因此才惹的猴子大打出手。
　　所以，自打进来的那一刻起，葛小伦就对眼前的这个太阳神，以及身后的潘震保留一份戒心。
　　别看眼前的太阳神现在只是一堆数据投影，如果有必要，或者说有人威胁到了烈阳星，以烈阳星的科技随时都能将太阳神复活过来。
　　没办法，人家是拥有六万年文明底蕴的文明，地球在着方面跟人家完全没得比。
　　当然，葛小伦也只是戒心，并不是忌惮。真打起来，呵呵，葛小伦敢保证，他能赶在太阳爆炸前，先一步用现实原石将整颗恒星变成纯粹的暗物质球体。
　　这是他的底气，无限原始赋予给他的底气。
　　“呵呵，阁下谦虚了，银河之力和诺星战神，经过阁下一个月的训练，实力早已是今非昔比，蕾娜除了能引爆太阳外，根本就拿不出能和那两位相提并论的东西！”
　　烈阳星不愧是拥有六万年文明底蕴的星球，如此隐秘的事，竟然在这么快的时间没内就查出来了。
　　想到如此，葛小伦心中的戒心，不由的加重了一分。
　　老狐狸是在警告我，蕾娜就在地球吗？
　　葛小伦暗暗揣摩起太阳神此番话的用意。
　　同时，太阳神的话，也出现在潘震耳中。
　　“这个年轻人，不简单，不可轻易得罪！”
　　电光火石之间，葛小伦态度一变，语气不由的严肃了几分。
　　“好了太阳神前辈，蕾娜怎样，刘闯怎样，这个时空的我又怎样？那都是他们的事，与我们无关，我们还是说一下正题吧！”
　　“还有潘震将军，你也起来吧，毕竟你一直这样，我这心里过意不去啊！”

第175章 烈阳的目的！
　　葛小伦看着一直单膝下跪的潘震，是真心想对他吐槽一顿啊。
　　都特么六万年文明了，怎么还玩这一套?多老土！
　　看看我们地球，多好啊，早就解放这一套了。
　　听到葛小伦这句话，潘震有些尴尬，将目光看向了字符模式的太阳神。
　　“咳咳，小潘呐，我都和你说了多少次了，我们烈阳文明的思想要逐渐向前看，要学习其它星球，不要再搞这一套，你看看。”
　　“又是是见到我，就更不用下跪。”
　　“你这家伙，明明比我还要年轻，怎么反而比我还不懂得变通呢？”
　　太阳神一番叨叨叨式教育，说的潘震是张口无言，闭嘴严听，表面上一副恭恭敬敬的样子，但是内心，早已忍不住吐槽了起来。
　　什么要思想逐渐向前看，学习其它文明，说的比唱的还好听。明明是你自己要整个烈阳文明这么搞，还不止一次的当着我们的面，批评地球上的女人和天使，都是不穿裤子上街的。
　　当然，这句话潘震也只敢在心里说说。
　　站在他旁边的葛小伦，听到老太阳神教育潘震的话，嘴角控制不住抽搐起来了。
　　小潘？年轻人？
　　太阳神居然叫潘震这个上万多岁的大叔年轻人，小潘？
　　你特么开玩笑呢？当开春晚呢？
　　叫我的话，是不是就要改成小小小伦了？
　　葛小伦心里有些自嘲。
　　“葛小伦阁下，现在可以说说一下你的正题了!”
　　就在葛小伦心里疯狂吐槽的时候，老太阳神那中气十足的声音，突然在他的耳边响起来。
　　“额.....!”
　　葛小伦听到老太阳神的话，当场楞了一下，但很快，又反应了过来。
　　没错，撤了这么久的淡了，的确是该说正事了，地球那边的布局还没完全开始呢？
　　只不过，葛小伦现在很不爽，尤其是看着前面的火焰符文，更是忍不住想泼盆凉水上去。
　　你妹的，这个太阳神太操蛋了，连把椅子都不给人准备，就这么让人一直站着？
　　也罢，既然你们不给人准备，那我就自己造。
　　葛小伦背着的双手抬起，对着身后轻轻一挥。现实原石能力发动，一抹红光浮现，现实遭到扭曲，一把满身雕刻着龙纹的椅子凭空出现在他身后。
　　即便潘震和太阳神早已通过从地球那边传来的情报，知道眼前这个来自未来的葛小伦有这么一手神奇的能力，也依然被震惊的不清。
　　虚空造物？
　　要不是最近几年虚空学说和虚空力量兴起，这玩意，铁定会被人当成神话来看。
　　凭空造物，这在以前根本无法用科学来解释。
　　“恶魔盯上蕾娜了，不知道你们有什么想法！”
　　葛小伦心中一直对蕾娜被恶魔抓走，烈阳安排在地球上守护蕾娜的那两个护卫从头到尾连出现都不带出现一下感到好奇。
　　所以，葛小伦今天上门了，带着这个疑惑来烈阳了。
　　他心中有种直觉，烈阳一定是和恶魔在这之前达成了某种不可告人的协议。
　　要不然，烈阳方面会这么容易的放自己这个大大咧咧，脑子里缺一根筋的未来主神来地球，陪着一帮小孩打恶魔，打饕餮？
　　“莫甘娜吗？”
　　“想不到莫甘娜已经疯狂到这种程度了吗？在被神圣凯莎追杀的同时，还盯上了我们的女神，简直是欺人太甚。”
　　潘震有些歇斯底里，现在凯莎还活着呢？
　　在这种时候打蕾娜的注意，她就不怕得罪烈阳吗？她就不怕遭到另一个宇宙巨头的追杀吗？
　　葛小伦一边看着恼怒的潘震，一边看着暂时沉默的太阳神，心中不由的冷笑起来。
　　之前就一直怀疑，烈阳在这次恶魔对凯莎的弑神之战中，到底扮演了什么角色，为什么在蕾娜被抓后，不出手，行动结束后，跟个没事人一样，既不发表任何声明，也不做出一点行动？
　　要知道，被抓的，可是他们烈阳星未来的主神啊？
　　主神被抓，这要是放在其他文明，就是天大的耻辱，就是要宣战的节奏。可烈阳倒好，跟个没事人一样，屁都不带吭一下的。
　　是烈阳胆小，追国泰民安，不想轻易掀起战争吗？
　　葛小伦不清楚，但他心中一直有一种直觉，这绝不是真正的烈阳。
　　“我神，潘震请命，去地球星接回女神蕾娜，然后出兵征讨恶魔！”
　　潘震对着太阳神行礼说道，语气里已经充满愤怒了。
　　太阳神没说话，也没有表态！
　　葛小伦则一脸冷笑。
　　站在两人面前的潘震，感觉有些尴尬。
　　葛小伦也不理会潘震说这句话是怎么想的，也不管烈阳在这次行动中，究竟是打着什么注意，他只是想要一个真相，或者说，让他确定他自己心中的猜测是对的的答案就够了。
　　老太阳的沉默，以及潘震的态度，已经告诉他，他心中的猜测是对的了。
　　这场谋划千年的计划，绝对有烈阳的身影。
　　不为别的，就因为烈阳星只剩下一半，整个星球很可能坚持不了多久，需要转移到一颗足够支撑他们生活下去的星球。
　　要是如此以来，那这一切就解释的通了。
　　千年前与猴子打的元气大伤。那是因为早在千年前烈阳就盯上地球了，但那时候地球上有个猴子，没办法，打了几次后，烈阳的行动就被天使注意到了，这也是日后天使追出现在地球上的一个重要疑点。
　　毕竟孙悟空的真正出现时间，按照小说中大闹天宫到西天取经的唐朝来算，应该是西汉的王莽时期。距离现在差不多接近两千年，而索顿被阿追封印，则是一千多年前的事，说的通。
　　主神会议上提出要地球百分之三十的股份。则是因为合作后，烈阳觉得可以提出要求了。
　　至于主动与卡尔合作，炸开太阳...等等，这些目前还不清楚。
　　但可以肯定的是，烈阳，绝不像表面上看的那么简单。
　　看着面色难堪下来的潘震一眼，葛小伦吊也不吊的转过身，冷哼道：“今天到来只是想寻求一个答案。”
　　“现在...”葛小伦再次看了两人一眼：“答案我已经知晓了。”
　　“说实话，我不想知道你们烈阳和恶魔签订了什么条款，也不想去知道。这个时空的一切都和我无关，也懒得去管这一切。”
　　“我只是想说，蕾娜很单纯，别让这个单纯的孩子，内心变得不在单纯！”
　　“这个世界已经够复杂了，不希望，让一个内心单纯的人，变得不在单纯！”
　　“言尽于此，告辞！”
　　说完也不管烈阳方面是啥态度，也不担心潘震和太阳神会不会突然出手，葛小伦就那么大摇大摆的走出去了。
　　......
　　作者：在这里道下歉，昨天，放了一天假，所以耽搁了一个天，实在是抱歉！

第176章 莫甘娜与卡尔！
　　“我神，就这样放他离去吗？”
　　潘震等了又等，见太阳神迟迟不下决定后，忍不住道。
　　“那你能留的下他吗？”
　　老太阳神声音显得很无奈。
　　“这...”
　　潘震没有说话，或者说他根本无话可说，葛小伦的实力虽然没亲身领教过，但根据地球那边传来的情报，以及前几次的观察，潘震敢肯定，绝对是和莫甘娜一级别的。
　　这种级别的实力，真打起来了，别说是他，就算加上老太阳神和整个烈阳，也未必能留住。
　　当然，也仅次于留住，要知道，对主神级来说，打败或者杀死几乎是可不可能的事，而烈阳也未必会因为这个原因，就和未来的银河之力“葛小伦”彻底撕破脸面，打个你生我死。
　　这样做，先不说值不值得，会不会惊动天使。就是其它文明，你敢保它们不会趁机出手，落井下石？
　　“可要是他......告诉凯莎怎么办？”潘震看向老太阳神。
　　“不会的!他要是告诉凯莎的话，就不会来这了，要是我没猜错的话，这个未来的银河之力根本就不想插手我们这个时空的事。”
　　“来这，也只是试探下我们烈阳的对这次事件的态度。真正的决策或者说出手的话，那也是未来！”
　　“未来？”
　　老太阳神的一番话，让潘震眼睛一亮。
　　他伸出手，对着扭脖子做出一个隐晦的动作。
　　“不可！”
　　老太阳神连忙阻止道：“银河之力事关整个宇宙的命运，不可轻易动手!“
　　潘震惊道：“事关整个宇宙的命运？有这么夸张吗？”
　　“呵呵，夸不夸张你以后就知道了！”
　　......
　　在葛小伦与凯莎密谈完去烈阳星后，地球方面，莫甘娜的行动也越来越频繁了。
　　“卡尔，那个未来的碧池在地球消失了，你知不知道他现在在哪？”
　　莫甘娜一边喝着小红酒一边和远在冥河星系，死歌书院的倒霉孩子，卡尔通着话。
　　那语气是相当的不客气，就好像卡尔真的是她的备胎一样，想问什么就问什么，想要帮什么忙，就得帮什么忙。
　　冥河星系，卡尔一听莫甘娜的语气，就知道她最近一段时间的心情一定非常好。
　　莫甘娜的心情当然好了，葛小伦突然消失后，莫甘娜忽然发现，地球原来是这么的漂亮。
　　就在昨天，她还变成了以前的模样，特意乔装打扮一番后，去了华夏。
　　在华夏最繁华的街道，逛街、K歌、打麻将，按摩美容一条龙过啊！
　　如果说有什么不高兴的话，那就是小伦和刘闯这两小家伙的实力增长的有点出乎她的意料，太特么快了，才多长点时间，就有三代级别的战力了。
　　当然，这也只是个小插曲，吐槽了那么一两句后，莫甘娜很快就调节过来了。
　　“呵呵，凉冰，你说的那位不久前在烈阳星游山玩水呢！”
　　“人家可是很放心很大胆的离开地球去烈阳了呢！”
　　卡尔也没想到，这个未来的银河之力心竟然那么大，明知道天使、恶魔还有饕餮都在第地球上，还敢往烈阳星跑？
　　是对自己的实力有信心呢，还是觉得它和莫甘娜会因为他是来未来就心存忌惮？
　　虽然卡尔偶尔也羡慕未来的葛小伦这种自由自在，想去哪玩就去哪玩的生活。但他追求的是虚空时代的到来，这种悠闲的日子，没事出去装个逼什么的，他是过不来的。
　　“哈哈，这个碧池，我已经把阿托派到费雷卓去了，要不了多久，凯莎那个碧池就会知道！”
　　“等到凯莎意识到的时候，她一定会把彦那个碧池派过去保护她们的储君！”
　　“到时候，就让阿托和费雷卓上那些被转化了的小恶魔，拖住他.，我们在地球上把凯莎那个碧池给办了！”
　　“等到未来的葛小伦发现我们计划不变时，一切已经晚了！”
　　莫甘娜越说越兴奋，几乎已经陷入到自己脑海里想象出来的幻想中不可自拔了。
　　死歌书院，卡尔听着莫甘娜的声音，看着挂在大厅墙壁上凉冰那张两万多年前的画像，脸上不知不觉间，露出一抹幸福的微笑。
　　就好像时光回到了两万年前，他和凉冰在超神学院共同担任导师的日子。
　　若是此刻有人看到卡尔的样子，绝对会震惊的大呼吐槽道：“死神卡尔的人设崩了！”
　　“凉冰，你有没有想过，一旦我们的计划成功，未来的银河之力发现自己无力扭转历史，而恼羞成怒后该怎么办？”
　　卡尔的声音吵醒了陷入幻想中的莫甘娜。
　　只是这时的莫甘娜已经被脑海里勾勒出来的美好幻想遮住了眼，那还管得了那么多啊！
　　“先别管那个碧池，以后的事，以后再说，目前最要紧的是，赶紧把我的恶魔双翼用大时钟传送到地球上来，没有恶魔双翼，别说牵扯住凯莎了，我连那个未来的碧池都打不过！”
　　说到这点，莫甘娜的情绪明显有些低落。
　　想想也是，一个凯莎就够她难受的了，在加上一个实力完全不亚于不动用恶魔一号情况下的她，莫甘娜没有自暴自弃都已经够不错了。
　　尤其是在看到葛小伦的那一瞬间，莫甘娜很是怀疑，自己现在是不是连鹤熙也不如了！
　　当然，这也是没办法的事。
　　从两万前决裂那一天开始，她就一直被凯莎追着打，半点休息的时间都没有。
　　反观凯莎那边，在战斗上，她盯着她，科技上则是鹤熙，完全就是战斗研究两不耽误。
　　“嗯，这点没问题，差不多明天就可以把你的恶魔双翼运送到地球了！”
　　“只是凉冰，你千万别忘了，葛小伦来自未来这一点，更不要让他看出来，我们决定将计就计，按照原计划行动！”
　　一直以来，莫甘娜给他的感觉都是不靠谱，所以卡尔觉得，他有必要好好提醒下这个二号蕾娜一边。
　　“呵呵，卡尔，你真以为我会那么白痴吗？老娘好歹也是大小战役经历过的上千场的人，这点不用你提醒都知道！”
　　莫甘娜对自己很有自信，所以，一听到卡尔的话，就忍不住辩解了。
　　唉，我就知道会这样！
　　轻叹一声后，卡尔道：“那好把，最迟明天晚上，恶魔双翼就会达到地球，同时饕餮也会做好随时进攻地球的准备，在你出手的那一刻，会帮你拖住地球，和部分天使，减小下你的压力。
　　“至于太阳之光，就全靠你了，我这边目前没办法抓住她！”
　　“这点你放心，针对太阳之光的控制计划，我们已经提前演练了无数次了。这次，一定能成功！”
　　说着说着，莫甘娜的目光逐渐锐利了起来。
　　......
　　作者：感谢书友：立KnnK打赏，感谢一直默默支持小若风的青莲大道歌打赏。
　　谢谢你们的支持！

第177章 战斗打响！
　　巨侠市上空，浮空岛。
　　凯莎与来在未来的凯莎会谈完毕回到这里后，葛小伦已经从烈阳星那边返回了。
　　“你觉得莫甘娜和卡尔会不会临时改变计划？”
　　凯莎坐在王座上，看着在那里嬉笑打闹的小天使们，询问葛小伦。
　　她的脸上自始自终都带着一抹淡淡的哀伤，只不过被更为明显的笑容遮盖住了，没人能发现。
　　当然，做为经历过这次事件的葛小伦，哪怕不细看，用猜都能猜到凯莎此刻的心情。
　　做为一个王，凯莎不仅有着铁血的手腕以及雷厉风行的作风，更是有着能让人心甘情愿为其奉献一切的人格魅力。
　　这种魅力与容貌无关，完全就是那种天生具有的领袖魅力。
　　不得不说，凯莎的确是一个合格的王，她的合格不仅体现在手段上，更是体现在底下这些心甘情愿用生命，用一生去追随她的天使们。
　　试想一下，一位如此合格的王，在明知道不久后，底下的这些小天使们当中将会有很多人因为她的一个决策而逝去，但她却不得不装作什么都不知道？试问一下，这种心情....能好吗？
　　看到这里，可能就有人想提问，既然明知道接下来会发生什么，那为何不提前改变？为何不直接带着这些小天使们远离地球，躲得远远的，从此不再过问宇宙间的任何事？
　　那是因为凯莎本身就是一个从黑暗时代过来的人，经历过那种不把女性当人看，只有剥削和压迫的时代，凯莎比任何人都珍惜现在这种充满幸福美好生活的时代。
　　为了能让宇宙文明一直保持住这样的生活，为了杜绝再次出现像华烨这类野心家的出现，凯莎不得不提起手中的剑，一年又一年的征战，一次又一次的追杀自己的妹妹。
　　可以说，凯莎是一个很霸道，却又拥有大爱的女王。
　　葛小伦轻声道：“不会！”
　　“站在莫甘娜和卡尔的角度上，一个酝酿了千年甚至更久的计划，只是因为我是来自未来这一点，就轻易放弃，会甘心吗？”葛小伦看着凯莎，反问道。
　　“那她们就不怕失败吗？”凯莎不解。
　　“怕！”葛小伦点了点头：“而且怕的要死！”
　　“但正是因为怕她们才要实施！”
　　“因为怕才要实施？”重复了一句后，凯莎的眼睛像一泓清水，猛然间，泛起一抹亮光。
　　她盯着葛小伦，压着低音，严肃道：“什么意思，你仔细说下！”
　　葛小伦道：“你知道莫甘娜和我们相比，她的优势在哪吗？”
　　凯莎轻轻晃了下脑袋：“不知道！”
　　“优势就在，这个计划是她们指定的，具体的实施方案也是她们来决定！”
　　说完这句话，葛小伦站起来，驱动现实原石，在空中扭曲出一行字来。
　　“将计就计？”
　　凯莎看了一边，轻声念叨。
　　“没错！”葛小伦点了点头：“要是我猜的没错的话，莫甘娜和卡尔肯定是想抓住我是来自未来这一点，给我们来个将计就计！”
　　“而我们则可以顺着她们.....”
　　“将计就计！”凯莎道。
　　“宾果！”葛小伦打了个响指：“回答正确！”
　　“具体的作战计划我待会发送给你，只是....”葛小伦欲言又止，看了一眼凯莎后，忍不住问道：“你真的决定要暂时休息一段时间吗？”
　　“是啊！”凯莎捋了下额前的金色秀发，带着微微笑意：“这多年了，我也累了！”
　　“好吧！”葛小伦点了点头，尊重凯莎女王自己的决定：“那么请凯莎女王准备好接受作战计划！”
　　.....
　　“太阳之光关乎着我们此次行动能否成功的关键，所以，凉冰，你要是有什么困难，随时可以对我提出！”
　　对于摧毁凯莎，卡尔也是蓄谋已久，或者说，卡尔一直都对凯莎怀恨在心！
　　要不是凯莎，他就不用与兽为伍。
　　要不是凯莎，超神学院就不会被赶出天使星，凉冰也就不会变成莫甘娜。
　　要不是凯莎，没准他和凉冰的孩子都成神了。
　　……
　　总之，卡尔对凯莎的恨意和怨念，真是倾尽三江水都道不清啊。
　　“行，那你明天就让饕餮猛攻巨侠市，等雄兵连战斗的时候，我就去拖住凯莎！”
　　“一旦控制住蕾娜，我们就立刻开启弑神作战计划！”
　　莫甘娜说到这，停顿了一下，忍不住调侃道：
　　“卡尔，说实话，这次也是你干掉我的最好时机！”
　　“凉冰，我对你的...心意...你还不知道吗？”
　　卡尔本来想说自己喜欢凉冰的，只是话都到嘴边了，却不敢开口。
　　“行了，行了，我知道了。还有，你告诉饕餮一声，攻击雄兵连的时候，别特么的把蔷薇给伤了，那可是老娘一辈子的心血！”
　　想到耗时无数的日夜，耗费无数心血才研制出来的时空蔷薇，莫甘娜赶紧提醒了卡尔一句。
　　虽然知道饕餮不可能打败雄兵连，但蔷薇可不是神体，被弑神武打中，依然会受伤、会留血、会死的！
　　“这点你放心，毕竟，时空基因是你我一起努力的成功，她就像我们的孩子一样，我怎么可能让她出事！”
　　卡尔回答的很痛快，其中不乏有试探一下莫甘娜对这句话的态度的意思。
　　当然，莫甘娜回答卡尔的永远只有意味不明的“呵呵”
　　......
　　这就是你的作战计划吗？”
　　凯莎在把葛小伦的作战计划在脑海里看了一边后，目光看向葛小伦。
　　“天使彦和这个时空的我已经去费雷卓了吗？”葛小伦问道。
　　“刚走不到十分钟！”
　　“那好！”葛小伦点了点头：“等会你就让天使炙心去巨侠号，并告诉她，不论这里发生什么，她都不准回来！”
　　凯莎歪着脖子微微迟疑了一下后，就像是明白了什么，笑着点头道：“可以！”
　　“炙心，待会你就去下巨侠号，告诉巨侠号上的负责人，就说，我们天使借走了他们的银河之力，补偿一个右翼护卫天使来帮助他们，帮助他们抵挡接下来有可能发生的战斗！”
　　凯莎说话的同时，心里也在计算着时间。
　　她和葛小伦的弑魔计划就要开始了，以她的牺牲，把整个宇宙的牛鬼蛇神全都引出来。
　　然后由来自未来的葛小伦抹掉这里面最大的BOSS。
　　“是女王，只是如果我和彦姐都不在您身边，要是莫甘娜来了....”
　　炙心没有往下说，她知道凯莎女王会理解她的意思的。
　　“炙心，你想多了，就算莫甘娜来了也没事，难道你忘了面对我，她只有狼狈的份，更何况，这次，我可是得到了一个很强大的援军呢！”
　　凯莎气势睥睨的说道。
　　而事实上，也的确如此。
　　面对凯莎，莫甘娜从来都只有狼狈和逃跑的份，根本就不敢与凯莎正面交战。
　　如果不是凯莎自己想退到幕后，她完全能够在几个呼吸间就将莫甘娜切了装瓶，沉海。
　　只是凯莎不这么做。
　　凯莎想要的不是现在，她更看重的是未来。
　　听到凯莎这么说，炙心也不好再劝什么了，简简单单领命后，就离开浮空岛了。
　　望着炙心离去的身影，葛小伦无奈道：“等你陨落了，这小妮子肯定能恨死这个时空的我！”
　　“呵呵，不会的！”凯莎笑着道：“一切我都安排好了！”
　　......
　　巨侠号。
　　刘闯耀文他们本来心情挺不错的，但是，突然到来的一个消息，让他们的好心情全都没了。
　　巨侠号指挥室内，杜卡奥看着面前的屏幕，整个人很着急：“到底是怎么回事，怎么所有的信号、通讯全都在一瞬间消失了？”
　　“还有，通讯消失之前，这组画面是什么时候拍摄到的！”
　　杜卡奥的话说完，大屏幕上就出现一个清晰的影像。
　　两只巨大的恶魔翅膀和十来艘饕餮的大型战舰出现在了屏幕上。

第178章 凯莎陨落{上}
　　“首长，那我们要怎么办？现在通讯没了，根本无法联系上周边的部队，甚至我们连这里发生的情况都无法传达出去！”
　　“一旦饕餮对我们发动全面入侵进攻，周边的兄弟部队绝对会被打个措手不及！甚至，连最基本的反抗都组织不起来！”
　　听到周围军官的话，杜卡奥的眉头，明显皱的更深了。
　　在这种没有通讯的情况下，和敌人战斗，杜卡奥不是没有经历过，但那得是在有提前预案的情况下，各地部队在失去总指挥后，才能自己组织起来的。
　　但现在.....别说组织了，很多部队估计连发生了什么都不知道。
　　不过，杜卡奥做为一名合格的总指挥官，就算被眼前的困境难住，表面上，则要做出一副稳如老狗的样子。让底下的弟兄们知道，他们并不是没有应对方法，并不是被打的毫无还手之力。
　　“这个你们不用担心，我们现在虽然通讯被毁，但....”
　　杜卡奥刚说到这，巨侠号上，刺耳的警报声就这么突然的响起来了。
　　“首长，巨侠号上空忽然出现很多艘大型的饕餮战舰。”雷达监测员突然紧张道。
　　“杜卡奥将军，饕餮战舰中，似乎有恶魔的踪迹，这.....应该是一场恶魔与饕餮联合起来的行动！否则，以饕餮的实力，绝对不敢主动向我们出击！”
　　怜风看了一眼面前的监控屏幕，赶紧向杜卡奥报告自己的发现和心中的猜测!
　　听到怜风的报告，不止杜卡奥，连刚刚跑进来的雄兵连众人也是脸色大变！
　　“特么的，饕餮这群瘪犊子玩意居然和恶魔联起手来了？瞧这架势，是打算将我们雄兵连一网打尽吗？”
　　“哼哼，真是打的好主意啊！不没关系，这样挺好的，正愁如何找它们呢！”
　　冷笑过后，刘闯直接转身离去，指挥室的大门自动打开，右手附近的空气一阵涟漪，乌黑发亮的战斧，黑色切割自动出现在手上。
　　当然，不光是刘闯，雄兵连的其它成员也是纷纷拿出武器，群情激昂起来。
　　只有刚刚赶到巨侠号上的炙心，目光疑惑的盯着头顶的饕餮战舰。
　　聪明的头脑和女人特有的第六感让炙心本能的觉得饕餮和恶魔的这次联手出击，很蹊跷！
　　饕餮的刀如今已经架在巨侠号的脖子上，杜卡奥也没时间做什么战争动员，看着面前站起的众人，杜卡奥直接大声说道：“雄兵连，准备战斗！”
　　刘闯蕾娜程耀文等人听到了杜卡奥的命令，直接黑甲着装，杀气腾腾的走了出去。
　　杜卡奥看着出去的众人，眉宇间闪过一抹微不可探的忧愁。
　　恶魔和饕餮的这次到来，很不对劲，处处显着疑点。
　　早不来，晚不来，偏偏是小伦和那个天使彦离开后过来？
　　是觉得少了一个银河之力后，雄兵连的战斗力会减少大半，还是说，它们在预谋着那些不可告人的秘密？
　　杜卡奥不知道，不过他现在也没时间猜测了，对方已经打上门来了，目前最重要，是赶紧反击，击退或者歼灭它们。
　　“怜风，你留在指挥室，这些孩子都还很年轻，我得亲自出去看着！”
　　杜卡奥说完，直接走了出去。
　　杜卡奥的担心不无道理，别看雄兵连经历过一两次的大战，但那充其量都是小打小闹，而且还都不是真正意义上的弑神级作战。
　　再有就是，巨侠号上的普通军人数量众多，就算雄兵连能一个打一百，也依然会造成不小的伤亡。
　　巨侠号甲板上，所有的普通军人已做好战斗的准备，他们每个人都端着怀里的“九五杠一式”新式自动步枪，跪姿射击，枪口对准天空，每个人都显得严谨。
　　当然也有害怕和紧张的，毕竟都是普通人，只不过，害怕归害怕，全场却无任何一个人临阵脱逃。
　　用句话来形容就是，哪怕明知前路是死，这群普通军人也做好了用牺牲来踏上脚步的准备。
　　雄兵连的人一来到甲板上，就看到了让他们终其一生都无法忘记的一幕。
　　天空中，已经没有什么太阳了。
　　被黑压压一片，体积庞大的饕餮战舰遮盖住。
　　空中也没有任何一只飞鸟。
　　入目所及之处，皆是长着蝙蝠翅膀的恶魔。
　　“耀文，制造战场，待在船上对我们不利！”
　　做为雄兵连的大队长，蕾娜人虽然中二了一点，但基本的指挥素养还是有的，一出来，就看到了他们的致命不足。
　　“明白！”
　　已经和她和解的程耀文，不带丝毫迟疑，立马执行蕾娜的命令。
　　巨侠号这种在地球上十分先进的作战载具，放在宇航级文明，饕餮的眼里，根本就是落后的老古董，甚至，如果对方愿意的话，只需一发炮弹就可以轻易击沉。
　　“呀啊啊....!”
　　随着程耀文双手张开，呈现出托举的样子，整个南海开始翻江倒海，一块块篮球场大小的岛屿从海面升起，将整个巨侠号方圆几公里以内，变成一片由连绵岛屿组成的小型陆地。
　　杜卡站在巨侠号甲板上，看着将周围从海底升起的岛屿，恍惚间，差点以为自己来到了陆地。
　　“耀文的能力已经开发到这种程度了吗？”看着有些微微喘气的程耀文，杜卡奥在心中忍不住夸赞道：“不愧是光盾家族的继承人，德星的王子！”
　　“可以啊，耀文，几日不见，屌丝变男神，成功逆袭啊！”
　　赵信看着面前的场景，嘴巴张的又大又圆，几乎能塞进去一颗鸡蛋。
　　想当初，哥几个还在同一个起跑线上呢，没想到，这才过去多久啊，一个个都能飞天遁地、移山填海、劈山断河了。就属他自己原地踏步，除了跑的快，再也没有任何能拿的出手的能力。
　　真是应了一句，有实力的各种天马行空，没实力的，从头到尾，就靠两条腿拼命造。
　　“干得好，耀文，这下，老子就能放开手脚的打了！”
　　雄兵连里面，物力攻击最强的刘闯，看着眼前变成陆地的海面，激动之余，上去就是一巴掌拍在程耀文身上，表示感谢！
　　“我去，有必要用这么大力吗？我特么半个身子都麻了！”
　　程耀文无语的吐槽了一句。
　　本来嘛，在小伙伴们面前露一手，是挺开心的一件事。
　　但是刘闯这货，没轻没重，这一巴掌，把他整个人都拍的不好了。
　　“嘿嘿，抱歉、抱歉，太激动，太激动了！”刘闯赶紧上去，伸手揉着程耀文发痛的部位，一脸我不是故意的憨样。
　　“好了，别废话了。战斗马上就要开始了，你两要是有这闲功夫，还不如想想怎么打好这场仗！”
　　“刘闯，你攻击力最强，想办法干下来几艘饕餮战舰！”
　　“耀文，继续发动你大地之心的能力，给每个普通士兵都制造一些坚固的掩体，它们可不是超级战士，没有掩体根本无法与饕餮交战！”
　　蕾娜看了眼两人，严肃的喝道。
　　“是！”
　　“明白！”
　　程耀文赶紧发动大地之心的能力，制造出大量由岩石形成的天然掩体。
　　等战场制造的差不多了，饕餮的进攻也差不多开始了。

第179章 凯莎陨落{中}
　　饕餮战舰的舱门打开，数以百计的饕餮摩托艇从里面飞了出来。
　　“目标，雄兵连，全军列队进攻！”
　　领头的摩托艇上，饕餮指挥官大喊一声，数以百计的摩托艇集体对底下的雄兵连发起攻击，犹如古代的骑兵冲锋一样，极速俯冲下来。
　　不同于古代骑兵在地上的狂奔，从空中冲下来的饕餮更具视觉震性。
　　小伦不在，孙悟空也不在，雄兵连明显没有在空中阻击掉它们的能力，只能握紧手中的武器，做好在地面上交战的准备。
　　巨侠号以及周边各种附属舰队，第一时间，发动炮火攻击，汹涌的饱和打击瞬间就覆盖住整个天空，入目所及之处，到处都是像绽放的花朵一样的炮火。
　　此次进攻雄兵连的饕餮舰队，没有拥有星光壁垒这种防御手段的旗舰指挥舰，所以，战斗一开始，就有数十所饕餮战舰受到波及，不是舰身被炸出一个缺口，就是整个战舰被击沉。
　　“快、快、快，快规避！”
　　饕餮的总指挥连忙下达躲避炮火的命令，同时，副指挥紧急下达了攻击命令。
　　一场空对海的互射战斗，在南海上空来开帷幕。
　　相对于饕餮战舰的灵活，南海舰队就跟个活靶子一样，一轮射击后，连躲避的机会都没有，就遭到了饕餮更为疯狂的打击。
　　“所有非操作人员立马离开战舰！”
　　紧急关头，蕾娜扛起指挥的大旗，高声喊道。
　　无数普通战士立马从军舰上快速涌出，来到程耀文制造的那些小型岛屿上，举起手中的单兵武器对空射击。
　　“若是我们没有空中战斗的能力，长此以往下去，必然损失惨重！”
　　程耀文擦了把额前的汗珠，语气从未有过的严肃。
　　“放心，空中交给我，你们只管对付到地面上的！”天使炙心忽然出现在众人头顶。
　　蕾娜看了一眼，微微点头，立即安排道：“蔷薇，你是我们之中有空中作战能力的人员，空中的战斗就交给你和那个天使了。”
　　“另外，琪琳找好掩体，随时支援她俩的空中交战！”
　　“其他人，根据自己的能力，开始自由作战！”
　　随着蕾娜的安排，雄兵连众人纷纷找好自己的位置，开始作战了。
　　天空中，天使炙心看了一眼距离她不是很远的饕餮战舰，背后的双翼微微一震，整个人好似一抹白色的流光，顷刻间，掠出上百米的距离。
　　她右手一握，微虫洞运载启动，周围的空气一阵涟漪，表面上燃烧着火焰一样的烈焰之剑凭空出去，对着冲锋而来的饕餮，发动烈焰轰炸。
　　“轰.....!”
　　百米大的火焰剑芒，一路掠过，那些冲锋而来的饕餮连两秒钟都坚持不到，就被融化成一摊铁水，从空中洒落下来。
　　跟随炙心而来是蔷薇，微微惊叹了一句：天使就是强大后，立即启动她的作战方式！
　　无数道大小不一的微虫洞在南海舰队上空张开，一门门口径大小不一的火炮，以及各种对空或者远程战略导弹，纷纷启动，对着头顶已经展开的虫洞，就是一顿狂轰乱炸！
　　“轰轰轰....!”
　　几十艘饕餮战舰如同下饺子一样，全部落到了地上。
　　炙心看到蔷薇的微虫洞能力，不禁有些暗暗吃惊。
　　这就是时空蔷薇吗？
　　在空间方面果然强大，如此大范围的搬运能力恐怕是天使，也没几个能比得上的。
　　空中的战斗打的热火朝天，地面上的战斗也相继展开。
　　刘闯等人在饕餮落地的时候就已经冲了上去。也不废话，上去就是一顿砍瓜切菜。
　　当然，也不是所有的雄兵连都上去对着一群小兵收人头。
　　雄兵连的大队长蕾娜，冷眼盯着天空中的饕餮舰队，手上开始凝聚微型耀斑。
　　若是有星光壁垒的话，或许微型耀斑会显得微不足道，但是这次来的饕餮都是些炮灰，除了一些大型的战舰外，根本没有能让人瞧的上眼的实力。
　　一发微型耀斑在空中绽放，饕餮的一艘战列舰也随之掉了下来。
　　“大姐就是大姐，发一个波就能搞定一切！”
　　蕾娜的动静很大，一出手，就震动四方，刘闯等人想不注意到都难。
　　同样，他们也都羡慕蕾娜这种站在原地，对着这伸伸手，对着那伸伸手，就能搞定一切的能力。
　　“切，还用你说吗？也不看看你的女神是谁？”蕾娜傲娇的侧过脸。
　　“对了，上次不是见你研究出了一个可以用来远程攻击的手段吗？怎么不试试？”傲娇过后，蕾娜又重新正经起来。
　　“对啊！”
　　刘闯狠狠的拍了下的脑壳子：“砍人砍习惯了，都特么差点忘了咱现在也有远程攻击手段了！”
　　说的同时，刘闯身体微微下蹲，将身上的能量注入黑色的战斧中，黑色的战斧立马散发出血红色的光忙。
　　两秒过后，整个战斧好像铁炉里被烧红的金属一样，表面上仿佛流动的岩浆。
　　刘闯也不管攻击自己的饕餮，瞄准一艘饕餮的大舰，就把斧子丢了出去。
　　已经变身红色的黑色切割，在空中自动旋转，划出一道明显的红色弧度，直接将一艘饕餮的大舰打了一个对穿。
　　“轰”的一声，被刘闯打穿的饕餮战舰立刻爆开，变成一个大火球掉了下来。
　　刘闯右手朝前一伸，黑色切割自动飞回。
　　“我去，闯子，你丫未免也太牛逼了吧！”
　　赵信一脸见了鬼的表情。
　　上次云山战役，他一出场就被人爆了头，自然也就没机会见识到当时的刘闯是如何大发神威，与莫甘娜手底下的阿昆战斗的。
　　“哈哈，萌萌，地下的小怪现在就就给你们了。”
　　随着大招的首战告捷，刘闯那是自信心是直线飙升啊，这货现在已经对这些小怪生不起任何兴趣了。
　　“放心吧闯哥，小的由我们来，大的，就交给你和蕾娜大姐了！”
　　萌萌和刘闯的关系最好，直接就明白了刘闯的意思。
　　就在刘闯他们战斗的最起劲的时候，没人发现，恶魔已经对他们的指挥室发动了袭击，整个作战时会室，除了一个怜风外，再无任何活口。
　　当然，恶魔也不是击毙了所有人，它们此行的目的可不光是袭击巨侠号的作战指挥室，还有抓走雄兵连的奶妈，“雨琴”的目的呢。
　　一只恶魔对着地上怜风补了一枪后，抓住雨琴就朝高处飞去。
　　“不好，那是雨琴姐姐！”
　　眼尖的赵信发现了被抓走的雨琴。
　　只是这时候，告诉其他队友明显已经来不及了。
　　雨琴不光是整个雄兵连的奶妈，更是救过他赵信的命，于公于私，赵信都要把雨琴救下来。
　　看到身后追来的赵信，抓走雨琴的恶魔不仅没有半点慌张，反而眉宇间闪过一抹激动。
　　“赵信上钩，开始执行计划！”
　　“哗~”
　　一阵涟漪出现在半空中。
　　远在恶魔双翼的恶魔开启微虫洞，将赵信和抓走雨琴的恶魔神不知鬼不觉的转移走。
　　看着四周密封的舱室，赵信的情绪逐渐激动起来。
　　众所周知，人在密封环境下，情绪一旦激动，就会丧失平常该有的判断力。赵信现在就是如此。
　　南海那边，被雄兵连打的一败再败，饕餮终于忍不住了，剩下的几艘战列舰同时对主炮进行充能，打算发动能够一瞬间夷平整个南海舰队的攻击。
　　随着充能完毕，四道能量冲击波同时射向蕾娜。
　　“保护蕾娜！”
　　程耀文第一时间喊道，并做出反应。数块十几米厚的岩石朝蕾娜头顶飞去。
　　与此同时，蕾娜也拿出破晓之盾，举在头顶，做出防御动作。
　　然而，就在这时，意外发生了。
　　一道身影忽然从不远处掠来。那是刚从恶魔双翼内逃出的赵信。
　　与其说逃，倒不如说是恶魔故意让赵信逃出的。因为虫洞链接的另一端，就是举着盾牌的蕾娜。
　　“啪~”
　　蕾娜连反应的时间都没有，就被怼飞。
　　至于赵信，则被一个微虫洞转移到了别的地方。
　　事情发生在电光火石之间，众人还没完全反应过来，蕾娜就已经飞到半空中了。
　　“轰....!”
　　四道能量冲击波连续轰在蕾娜身上，强大的能量瞬间散开。
　　雄兵连众人，除了刘闯以外，所有人都被这巨大的冲击波给击飞了出去。
　　巨侠号更是被炸的慢慢沉入海底。
　　恶魔双翼内，里面的恶魔一阵欢呼！
　　“成功抓捕蕾娜，成功抓捕蕾娜！”
　　莫甘娜兴奋的走上前，看着漂浮在海面的蕾娜，放声道：“黑风，该你丫的上场了，别的闲的没事尽抠脚趾头了！”
　　“嘿嘿，黑风来了！”
　　一阵黑烟，穿过布满硝烟的战场，覆到蕾娜身上。

第180章 凯莎陨落{下}
　　巨侠市上空，浮空岛。
　　坐在青石王座上的凯莎，在战斗结束的那一刻，关闭了洞察之眼，有些惋惜的叹了一口气。
　　“这些小家伙挺可惜的，如果不是恶魔忽然过来搅局，他们都打败饕餮了！”
　　“没什么可惜的，失败就是失败，更何况，在原本的历史中，雄兵连就是失败了！”葛小伦没有任何诧异的表情，很自然的说道。
　　“蕾娜已经被控制，那么接下来就是我这边了吧？”
　　“是啊！它们的目的，自始自终都是身为诸神之王的您！”葛小伦看了一眼凯莎，向前踏出一步，背后的伊卡洛斯之翼自动张开，在阳光的照耀下，撒发出另人看一眼就着迷的光辉。
　　“你要去了吗？”凯莎问道。
　　“是啊，若是我没猜错的话，那家伙应该会在翡翠星附近出现。”葛小伦露出自嘲的笑意：“毕竟....他可是巴不得您能死去，作为这一切的幕后黑手，完事后，他怎可能不去自看看！就跟地球上的杀人犯，杀了人之后，总要想尽办法返回现场一样，一个道理！”
　　“嗡嗡...!”
　　微微的晃动声响起，光芒流转，一道七彩色的光柱拔地而起，包裹着葛小伦整个人，冲向看不见尽头的深空。
　　留在原地的凯莎眯了会眼，突然，像是感觉到什么，抬头看向前方。
　　空间出现大面积的涟漪，莫甘娜就从这些涟漪中现身，带着上千名恶魔出现在她面前。
　　凯莎不屑的看着她，调侃道：“啧啧，凉冰，越来越有出息了，对付一群平均年龄不超过25的小家伙居然还玩阴谋诡计？”
　　“你真是越活越回去了！”
　　身为王，凯莎每次动手都是光明正大，不做任何掩饰。反观和她同为王的妹妹，却是一直喜欢用各种阴谋诡计。对此，凯莎是打心眼里瞧不起她莫甘娜。
　　“碧池，你就尽情的嘲讽我吧，我知道，和你见面免不了要被你嘲讽一顿！”
　　“但是，我要告诉你，今天是你这个当姐姐的，最后一次嘲讽我了！”
　　相比凯莎，莫甘娜是一点也不想和她废话，实在是论嘴炮，她一辈子都没赢过凯莎。
　　“呵呵，杀我，我可不认为恶魔或者你有那个能力。”
　　凯莎眼睛一亮，白眼一眼的光芒覆盖住她那双星辰大海般的眼眸。
　　“嗯，卡尔，蕾娜，翡翠星...不错的计划！”
　　“只是....”读取完毕，凯莎立即转换成嘲讽模式：“我不见得恶魔有这样的能力。”
　　“难道你有什么底气？否则你不会这么直面我？”
　　事实上，莫甘娜和卡尔的计划，凯莎知道的一清二楚，葛小伦把一切都告诉她了。
　　只是，知道归知道，但嘲讽却又是另一回事了。
　　毕竟，上万年的交战，只要一遇到莫甘娜就嘲讽她这已经成为凯莎不知道从什么时候起就养成的习惯。
　　当然，莫甘娜也习惯被凯莎肆意读取信息和嘲讽了，面对凯莎的嘲讽，她没有半点恼怒的样子。
　　“碧池，我的信息你就随便读取吧！无所谓了，反正这也是最后一次了！”
　　莫甘娜说完，就抬起手，手掌前方出现一团黑雾形成的漩涡，几条暗夙银链对着凯莎飞射了出去。
　　莫甘娜一动手，身后的恶魔大军立即行动起来。黑压压的一片，犹如盘旋在天空中的乌鸦嗅到腐肉的味道，奋不顾身，直接俯冲下来。
　　凯莎身后的天使军团，天使冷一声令下举剑起飞，白色的翅膀与空中黑压压的恶魔之翼形成鲜明的对比。
　　如果把恶魔比喻成乌鸦的话，那么天使就是从地面起飞的白鸽。
　　王对王，将对将，兵对兵，天使与恶魔的第三次大战正式在地球的巨侠市上空打响。
　　“啧啧，凉冰，这几根暗夙银链子，你新造的？”
　　凯莎坐在王座上，连动都不带动一下的，抓着这几根铁链，就调侃道。
　　随着话音刚落，金色的光辉从凯莎握住暗夙银链子的手掌心释放出去，犹如金色的火焰顺着藤条燃烧过去一样，直接将这几根链子绷断。
　　“碧池！”
　　莫甘娜怒骂一声，两手往前一挥，两只一丈大的恶魔之爪从空中拍了下来，莫甘娜脸上那凶狠的神情，仿佛恨不得把坐在王座上的凯莎拍上肉泥。
　　凯莎扔掉手里的半截银链子，手指微微一划，身后两侧的空间一阵涟漪，全身泛着银色光辉，不带一丝瑕疵的银翼从空中划过，掀起一个美丽的弧度，斩向莫甘娜。
　　莫甘娜连忙收招，将拍向凯莎的恶魔之爪收回来，赶在银翼斩下来之前，返回身旁两侧。
　　“嘭~”
　　恶魔之爪挡住了银翼！
　　“啧啧，凉冰，这么多年来你还是没什么进步，打来打去总是这几下！”
　　嘲讽过后，凯莎手指划动。
　　砍在恶魔之爪上的银翼下砍的力道立即加大。
　　“咯吱！”
　　金属挤压的声音响起。莫甘娜有些艰难的支撑着。
　　“碧池，姐妹一场，你真想我让我死的那么难看吗？”
　　“呦呦，这会和我谈姐妹情了？”
　　凯莎冷眼盯着莫甘娜，满脸的失望：“你当初可是伤透了我的心呐！”
　　“靠，开始翻旧账了！”
　　“咯吱！”
　　金属挤压的声音在一次响起，莫甘娜整个人都被恶魔之爪挤压在了中间！
　　不给莫甘娜反击的机会，凯莎神圣领域开启，直接向着莫甘娜延伸过去。
　　莫甘娜感受到了危险，迅速撤退，向后飞了出去。
　　周围的恶魔见状，纷纷丢下身边的对手，朝凯莎杀来。
　　只是，凯莎连看都不带看一眼的，银刃自动分解开。
　　“噗噗噗....!”
　　所有杀向凯莎的恶魔，身躯一顿，被一把把明晃晃的银刃由内向外刺穿。
　　“难道你没告诉过这些白痴，在我的神圣领域内，银刃可以随时随地搬运到任何地方？”凯莎那空明、不带丝毫情感的清淡声音响起。
　　一切都发生在电光火石之间，莫甘娜直到凯莎的声音响起，才反应过来。
　　“后撤，立即解算死亡半径！”阿泰急忙喊道。
　　“解算出来了，死亡半径为1.5公里！”
　　“所有人，后退1.5公里，不要踏入凯莎的死亡绞杀圈！”
　　“女王怎么办？”
　　“银翼杀不了第四代神体！”阿泰道。
　　“嘭~”
　　又是一次交锋，莫甘娜用恶魔之爪击飞了凯莎的银翼！
　　“碧池！”
　　转身后撤了一段距离后，莫甘娜立即联系起了远在冥河的卡尔。
　　“凉冰，你那边的情况我一直都关注着。制造一个机会，别让凯莎回头！”
　　卡尔说完就关闭了通讯。
　　若是他俩一直保持通话，必定会被凯莎察觉到。
　　至于怎么制造一个机会，莫甘娜已经有一点眉目了。
　　看着朝远处遁去的莫甘娜，凯莎嘴角微微扬起，露出一抹旁人察觉不到的轻笑。她的手指微微动了一下。
　　一团银白色的铁丝毫无征兆的出现在莫甘娜身旁，莫甘娜连反应的时间都没有，就被困了个结实。
　　看着如同被牢笼囚禁住的莫甘娜，凯莎手指抬起，一尊只有上半身，高达三十米的银色审判天使，从涟漪的空间中慢慢划出。
　　“暗位面具现化？”
　　莫甘娜震惊住了，眼睛瞪的圆圆的，就差从里面蹦出来。
　　“这怎么可能？”
　　莫甘娜几乎不敢相信自己所看到的。
　　“女王好厉害!”
　　天使灵犀看着凯莎与莫甘娜的战斗，有些憧憬的说道。
　　“哗~”
　　银色审判天使挥动手中的巨大号烈之剑，只是剑锋卷起的气流，就不亚于一次烈焰轰炸。
　　莫甘娜赶紧向后躲去。
　　但她明显低估了这尊银色审判天使的灵敏力。
　　凯莎心念一动。审判天使直接挥掌，一巴掌就将莫甘娜拍飞出去。
　　“嘭~”
　　凯莎看着莫甘娜，眼中闪过不忍、悲伤、叹息以及最后的失望。
　　“纵观我们这一生，也只有区区几百年的姐妹情，剩下的，不是打仗就是打仗！”
　　“呵呵，碧池！这次算你赢了！”
　　莫甘娜自嘲道。
　　“永别了，我可爱的妹妹！”
　　凯莎说完，也不管神圣领域里，因为想要救莫甘娜而被定住的那些小恶魔，直接驱动审判天使，挥剑刺去。
　　面对头顶这把巨剑，莫甘娜无动于衷，两眼空洞的盯着它看。
　　就在剑尖即将落下时，凯莎脸上的笑容消失了，眼眶控制不住的流下一滴眼泪，只是盯着审判天使长剑看的莫甘娜并没有注意到。
　　不只是她，除了当事人凯莎，没一个人注意到。
　　就在这时，异变突起，一颗巨大的头颅张开像是蕴含着诸天星辰的混沌巨口，将凯莎一口吞了进去。
　　失去凯莎操控的审判天使立马消失。
　　躺在地上的莫甘娜，这一刻，眼神不在空洞，脸上不在自嘲，而是露出胜利者般的笑容。
　　“姐姐，这次，是我赢了！”
　　与此同时，黄村侠骨柔情酒吧，坐在吧台上一直弹奏一首天使城用来缅怀战死英魂曲子的凯莎，停下了在琴键上跳动的芊细手中，起身而离，驱动微虫洞前往浮空岛。

第181章 等你多时了，卡尔！
　　翡翠星。
　　凯莎被那颗仿佛蕴含着诸天星辰的骷颅头吞噬后，就被直接传送到这里来了。
　　看着逐渐膨胀的翡翠星，和悬浮在那里，双眼和嘴都像是燃着火焰一样的蕾娜，凯莎着实惊讶了一把。
　　不过她一点都不害怕，反而像游山玩水走累了似的，挥手搬过来一块陨石，随意的坐在上面。
　　“卡尔，出来解释下！”
　　凯莎对着四周空无一人的宇宙深空，语气平静，却又充满王者口吻命令道。
　　“你对虚空的藐视！”
　　一道虚空的人影闪过，卡尔的神仆斯诺如同投影仪投射出来的的幻影一样，在凯莎不远处闪烁现身。
　　卡尔还没来，斯诺就先过来找存在感了。毕竟眼前这位时诸神之王，能当着她的面奚落她一次的机会，可不多啊。
　　这要是放在以前，别说奚落了，以斯诺的实力，和做过的那些事，敢不敢出现在凯莎面前都是一回事。
　　凯莎听到声音，扭头一看，见不是卡尔，顿时连听下去的兴趣都没有了。
　　不等他哔哔完，就扬手一挥，直接闭了他的投影。
　　“卡尔，出来解释一下吧，你是怎么把我从地球搬运到这里来的。”
　　凯莎对着空无一人的宇宙空间继续问道。
　　只不过，这一次，她的话音刚落，一道光芒就从面前闪过，卡尔的投影顿时出现在了凯莎的面前。
　　“凯莎女王！”卡尔躬身和凯莎打了一个招呼。
　　虽然和莫甘娜设局要杀死凯莎，但该有的敬重还是要有的。毕竟眼前这位是管理了宇宙上万年的诸神之王。
　　“解释一下！”凯莎轻声道。
　　“凯莎女王，在你们的认知里，空间稳定的，所以你们是利用解算虫洞来搬运自己。”
　　“而在虚空的认知里，空间是不稳定的，我没有搬运你，只搬运你所在的那片空间。”
　　说到这，卡尔便没有了下文，因为他知道，眼前这个女人是全宇宙最聪明，拥有最大智慧的女人，他相信，这个女人能明白他的意思。
　　果然，听完卡尔的一番解释，凯莎露出些许吃惊的神色。
　　她等卡尔停下来，才开口说道：“所以，我理论上还是在地球上空？”
　　“是的！”卡尔面无表情道！
　　“呵呵，很让人愤怒啊，还有那蕾娜，我们是不会用这种方式来胁迫他人的！”
　　“所以凡人敬重你们，可神就不会了！“卡尔回过头道。
　　凯莎低头了想了一下，说道：“说的也是，至于空间不稳定这块，我还是头一次听到，得给我点时间，让我消化一下！”
　　看着面前表现的云淡风轻，一点都不像是即将要死的人，卡尔不淡定了。
　　“凯莎女王，眼前这颗翡翠星还有30秒就要爆炸了，恕我直言，您就没有想过要逃走吗？”
　　“莫甘娜可是说了，为了确保您不会复活，至少三亿年内不会重组，特别提出要用大时钟将您的神圣粒子转移到宇宙各个角落！”
　　最后关头，卡尔又卖了莫甘娜一次。
　　凯莎有些不屑的看了卡尔一眼，看着面前好像已经膨胀到零界点的翡翠星，鄙视道：“逃？逃的哪去？我要是想的话，随时可以手起刀落斩了蕾娜的第三代神体，她也就万劫不复了。”
　　“这....”
　　卡尔有些慌了。
　　事实的确如凯莎说的那样，她只要赶在翡翠星爆炸前，斩了蕾娜的第三代神体，这一切就不会发生了。
　　“怎么就没把这方面考虑进去呢？”
　　卡尔有些无奈和慌张。如果凯莎真的这样做了，那他就得做好和莫甘娜亡命天涯的准备了。
　　但是，凯莎的下一句话，打消了他心底这个念头！
　　“但我不这样做，我自己定下的秩序，如果我都不遵守，还有谁会遵守呢？”
　　“至于你说的重组？”
　　凯莎冷笑道：“死了就是死了，为什么还要重组？管理你们这些牛鬼蛇神什么的都快两万年了，我也是时候休息一下了。”
　　“死亡不可怕，可怕的是孤独！”
　　从始至终，卡尔都跟个认真听讲的学子一样，恭敬的站在凯莎身边。对于凯莎那不时划过的不屑目光也不感到生气，毕竟他和莫甘娜做的这件事的确有些失了主神的身份。
　　对一群平均年龄不足三十岁的孩子出手，控制他人等等，想起来，连卡尔自己都觉得惭愧。
　　“好了，时间快到了！”
　　看了一眼表面已经出现裂痕的翡翠星，凯莎从坐着的石块上站起来。张开双臂，从卡尔身边走过！
　　即便是死亡关头，凯莎身上那股王者风范依然不减，依然霸气十足的道：“我倒要看看，你们是如何摧毁我的正义。”
　　听着凯莎说出的话，在目送着凯莎那披着披风的背影，卡尔恍惚间觉得，自己好像做了一个错误的决定。
　　面对即将爆炸的翡翠星，凯莎从始至终都是面带微笑，一片从容，尽显诸神之王的本色。
　　最后一秒钟，蕾娜、卡尔同时消失，翡翠星轰然爆炸，化作宇宙中最美的焰火。
　　而随着焰火消失的还有一个保护了宇宙上万年的诸神之王。
　　“唉....”
　　一声无声的叹息突然在翡翠星原址传出。
　　葛小伦看着面前因恒星爆炸后产生的黑洞，脑海中不由的回想起凯莎最后一刻的样子。
　　想想看，他现在可是这个宇宙为数不多，从头到尾看着凯莎被炸碎的。整个过程，他没有出手，而是默默欣赏了全部。
　　毕竟，这是凯莎自己的选择，或者说，活着对凯莎来说还不如死了。
　　孤独的含义葛小伦现在还体会不到，但这并不妨碍他能想象出那种感觉。
　　身边的人换了一茬又一茬，唯独就自己一直坐在那令人羡慕，却又相当于牢笼的王座上，一年又一年，这种感觉，很不好受吧。
　　说真的，葛小伦很佩服凯莎。
　　佩服她那哪怕是面对死亡，也风轻云淡，佩服她那即便是对手，也要鞠躬敬重。
　　说实话，除了凯莎外，葛小伦再也没有见过面对死亡还能比凯莎更淡定从容的人，不，是神，真正的神。
　　哪怕是他的老师，古一法师，在这上面也要略输一筹。
　　葛小伦来到翡翠星一处不起眼的位置，坐在一块飘来的陨石上，将身影隐藏在某处不起眼的陨石堆中。
　　凯莎是走了，但真正的战斗，才刚要开始。
　　卡尔。
　　葛小伦此行的最终目的。
　　在不知道卡尔的手段前葛小伦是不会轻易对其出手，所以，这个时空的卡尔成了一个很好的借鉴石。他要通过这个时空的卡尔，来好好了解下这位从头到尾，秘密谋划了一切的阴谋家的真正手段。
　　等了没多久，卡尔不负他望，出现了。
　　翡翠星原址边缘，一阵波动出现，幻体的卡尔凭空出现在黑洞边缘。
　　隐藏在陨石堆中葛小伦，目光能飞出两把刀来，盯着远处，冷笑道：“卡尔，你终于出现了，我等你很久了！”

第182章 凯莎女王？
　　“姐姐，极端成就了我们的现在，却也摧毁了我们的未来！”
　　“你是神，真正的神，不管身处何地，时代如何，你的立场都不会变。”
　　“而我.....”莫甘娜长叹了一声，抚摸着凯莎坐过的半截王座，落寂的转过身，坐在她姐姐，凯莎曾经坐过的王座上，自嘲道：“只能随波逐流！”
　　凯莎陨落后，莫甘娜就停止了战斗，对那些因为凯莎的陨落，而受到影像的天使，莫甘娜也不追杀。
　　只是一个人静静的端坐在王座上，看着周围的一切，感慨和缅怀以前和姐姐并肩作战的日子。
　　“凯莎女王！”
　　凯莎刚陨落，天使冷她们就在第一时间就感觉到了。
　　费雷卓星，飞在空中的天使彦，脑海里传来一阵“嗡嗡”的声响，紧接着，整个人如同远程操控的无人机突然与地面失去联系一样，突然的，毫无预兆的从空中坠落。
　　“小心！”
　　小伦一个飞扑，瞬间跃到彦的下方，伸手抱住天使彦。
　　“喂喂，你怎么了，生病了，还是身体突然不舒服？”
　　小伦有些慌张，怀里抱着一个绝世美女，一个穿着短裙，毫无遮拦的暴露着玉白美腿的美女，小伦那颗经不起刺激的心悸动了，脑海里控制不住的浮现出一些少儿不宜的画面。
　　小伦的心中没来由的生出一丝负罪感，感觉对不起蔷薇。他思想上出轨了。
　　彦倒是没发现小伦的异状，凯莎的陨落，所有天使与终端失去链接，不管是运算能力还是对暗能量的运用上都比平时减弱了最少一半。
　　而更恐怖的还在后面呢。
　　凯莎一陨落，所有的天使包括神圣双翼，都在这一瞬间，虚弱下来，战力更是直线下降一半左右。
　　“凯...凯莎女王掉....掉线了！”彦艰难的开口，脸上有着说不出的慌乱与害怕。
　　从跟随神圣凯莎，为正义挥剑的那一刻起，彦就从来没有过如此强烈的害怕感，也从没有想过，有一天，神圣凯莎会陨落。
　　小伦没理解过来彦那句“掉线”的意思，错误的理解成地球上的那种掉线，安慰道：“没事，不就是掉线嘛，想来应该是哪里出现故障了，应该要不了多久就能重新连上线！”
　　“不...不是的！”
　　短暂的缓冲后，彦的身体恢复了大半，从小伦怀里挣脱出来，脸色沉重，眼睛能射出冰冻一切寒光：“我说的掉线是指凯莎女王陨落了！”
　　“什么？”
　　小伦瞬间一怔，紧接着，嘴张的大大，满脸的都是不可思议的表情。
　　“那个坐沙发的阿姨.....陨落？这么怎么可能？她那么强的人怎么可能陨落？”
　　“是真的！”彦掩盖住脸上的悲伤，强行上自己坚强起来，：“凯莎女王被算计了。”
　　“算计？”
　　小伦心中一顿，疑惑道：“谁啊！竟然有那么大的本事？”
　　“当然是我的女王了！”
　　阿托声音很是时候的在小伦和彦背后响起。
　　“你来了！”彦满脸杀意，盯着阿托的双眸，冷的能吓死人。
　　“没错！”
　　阿托举起手里的号令之剑，语气不冷不热，像是和老朋友对话一样，简单又轻松惬意的道：“虽然这么做有点卑鄙，但在战术上而言，是对的！”
　　“趁你病，要你命！”
　　“而这个时机，就是你家老大挂掉的时候！”
　　“唰~”
　　阿托如同一阵疾风，最后一个字刚落下，人就出现在彦面前，挥剑朝她斩去。
　　“肃静~”
　　小伦大吼一声，沉默发动！
　　“嗡~”
　　阿托的思维立即遭受到重击，不仅是手上的动作，整个人都迟钝了下来。
　　趁你病，要你命。
　　此刻的小伦早已不是当初那个满脑子只想着脱单的宅男了。虽然现在还想着脱单，但心智却是成长了不少。
　　趁着阿托迟钝下来，小伦立刻打开翅膀冲了上去，挥剑就砍。
　　关键时刻，阿托的思维从宕机中恢复过来，凭着多年的战斗意识，他下意识的就挥剑格挡。
　　“叮~”
　　一连串火星冒出。
　　小伦手持一柄特大号的黑剑，立原地，战意高涨的盯着前方。
　　阿托双脚摩擦出两行黑色的印记，一路倒退出去。
　　“想动她，问过我手里的剑没有？”
　　......
　　“天使冷，你往哪里逃？”
　　恶魔阿昆，手持两把弯月一样的弯刀，从空中急速掠来，锐利的寒光尽管隔着很远，也让人感到头皮发麻。
　　“可恶的丑八怪！”
　　天使冷一个侧翻，躲过阿昆的一击削劈，张嘴就骂道：“灵犀，你们几个磨蹭什么呢，我都快被这几个丑八怪烦死了!”
　　“老大都挂了还这么嚣张，天使，你们的好日子算是到头了!”阿昆满脸讥诮的跟在冷身后。
　　“冷姐，再坚持一下，我们这就过来！”
　　灵犀带着几个姐妹，摆脱身后的恶魔，直奔向阿昆。
　　“大魔伦，拦住她们！”
　　“遵命！”
　　“轰轰...!”
　　短暂的交手后，灵犀她们几个高阶天使，被大魔伦给逼得不得不停下来。
　　没有了神圣凯莎，天使的战力下降的很明显，放在往日，这种几个烈焰轰炸就能解决掉的怪物，如今，即便是五个高阶天使联手，也难以拿下。
　　“可恶！”
　　天使冷狠狠瞪了一眼对她紧追不舍的阿昆，恼羞道：“我就是死也不会死在你手上。莫甘娜，拿命来！”
　　天使冷直接俯冲下去，对着坐在属于凯莎的王座上的莫甘娜，提剑就刺。
　　“小天使，本女王现在没空搭理你！”莫甘娜看也不看天使冷一眼，挥手就甩了出去。
　　“哗~”
　　恶魔之爪凭空出现，横在天使冷面前。
　　天使冷措手不及下，直接被拍飞。
　　“你家女王都挂了，我劝你还是逃的远远的比较好，本女王现在没心情杀你！”莫甘娜坐在王座上，看都不带看天使冷一眼的。
　　“莫甘娜！”天使冷咬牙切齿。如果目光能杀人的话，莫甘娜这会已经已经不知道被杀了多少次了。
　　“噗！”
　　一柄弯刀忽然从天而降，直接从天使冷腹部穿过，将冷扎了个透心凉、心飞扬。
　　“女王，属下无能，让您受惊了！”阿昆对着莫甘娜躬身道。
　　“没事，女王我现在心情好着呢！”
　　莫甘娜说完，看向天使冷，指着远处道：“以前凯莎在的时候，你们这群小天使就对我喊打喊杀的，现在，凯莎不在了，你们还这么嚣张，不怕死吗？”
　　天使冷没有答话，此刻的他，牙齿紧绷，咬得“咯咯”作响。
　　“看看你那些小姐妹，啧啧，一个个都快成丧家之犬了还这么嚣张，我要是你，就赶紧带着她们麻溜的躲的远远的，这次，我可以看在与凯莎几百年的姐妹情分上，绕你一命，但是下次，呵呵.....”
　　莫甘娜一声冷笑，将冷从仇恨中惊醒。
　　她抬头望去，入目所及之处，全是被恶魔追杀的天使姐妹。
　　没有了凯莎，天使们变得虚弱无比，往日的身份发生了转换，被恶魔追杀的上天无路入地无门。
　　天使冷此刻好恨，好恨自己没用，姐妹们被追杀，而她只能眼睁睁的看着，什么也做不了。
　　“我算什么护卫天使！”
　　天使冷狠狠的锤了下地。
　　坐在王座上的莫甘娜以及站在下方的阿昆，用戏虐的眼神看着冷以及四周被追杀来追杀去的天使们。
　　“天使这下算是完蛋了！”
　　追杀天使的恶魔以及阿昆都这样想到。
　　只是，事实真的如此吗？
　　就在这时，一声冷哼在所有人耳边响起。
　　“天使冷，我以前是怎么教你的！”
　　突然，一个熟悉却又让天使冷，莫甘娜，以及那些追杀天使的恶魔，不敢相信的声音响起。
　　所有人抬头朝着声音来源的方向望去。
　　浮空岛上空，空气一阵涟漪，一个陌生的女人出现在上空，她用着所有人陌生的面孔和熟悉的声音出现在空中。
　　“你.....你....”莫甘娜愣住了：“你的声音！”
　　“怎么，这才多久没见，你就忘记我了，我亲爱的妹妹！”凯莎瞥了她一眼，一步一个脚印踩在空气中，走下来。
　　随着最后“妹妹”两个字落下，凯莎的样子，逐渐变化原样，熟悉的金色长发，无时无刻不在散发着王威的霸气眼神，凌空肆舞的红色披风，以及那对将一双完美如玉，不带一丝瑕疵的雪白长腿包裹住的皮甲裤。
　　神圣凯莎，与葛小伦一起来到这个时空的凯莎，第一次，以诸神之王的身份，出现在这个时空。

第183章 无限轮回！
　　听到这陌生中却又带着一点熟悉味道的声音，卡尔僵硬的扭过脖子。
　　“你是？未来的银河之力？”
　　卡尔先是一楞，随后，像是想到了什么，眼中流露出一丝慌乱。不过，被他很好的掩饰住了。
　　葛小伦为什么会出现在这里，这个原因它很清楚。
　　“怎么，你是来打算替神圣凯莎报仇的吗？”
　　在卡尔看来，既然银河之力是天使的产物，那么葛小伦也相当于是半个天使，他和莫甘娜联手杀了凯莎，天使的王，葛小伦会报仇也没什么奇怪的。
　　“报仇？”
　　葛小伦冷笑一声，讥诮道：“你太高看我了，我这么人没你想的那么高大，这个时空的凯莎怎么样，都和我无关，我来这里只是为了两件事！”
　　“什么事？”
　　卡尔随便的站在星空中，脸上的表情永远都是平易温和，根本看不出那张已经伪装到极致的面孔下，到底酝酿着什么阴谋诡计。
　　葛小伦朝前走来，走到距离卡尔还有两米远的距离时，挥手制造出一张圆桌和一把椅子！
　　也不管卡尔是和反应，自顾自的坐在上面，手腕撑着下巴，像是看老朋友一样盯着卡尔，气息正常，没有一丁点杀气。
　　卡尔眼中的疑惑越来越重了。
　　”到底什么事，你可说了！”
　　“没什么，就是想打死你，或者被你打死！”
　　葛小伦脸上露出一丝笑意。那是兴奋的笑意，若是有了解葛小伦的人看见，绝对会立刻、马上一秒钟都不带停的，躲的远远的。
　　“呵呵.....”
　　卡尔笑了，笑的很好看。
　　“阁下是不是开玩笑呢？”
　　“没有啊！”葛小伦露出一脸无辜的样子：“我说的很认真，真的是想打死你，或者被你打死！”
　　“你觉得你能杀死我吗？”
　　天聊的这种程度，卡尔也收起了往日的和颜悦色，有些恼怒道。
　　“不知道啊！”葛小伦摊了摊手，然后，又摆出一脸严肃的样子：“但是，我相信，这个世上，只要是活着的东西，就没有杀不死的！”
　　“那你来啊！”
　　“好啊！”
　　话落至此，葛小伦也不在和卡尔继续扯淡下去，身上气势骤然间爆发出来，强大的能量波动，冲击的整个真空的宇宙环境一阵震荡和涟漪。
　　“嘭~”
　　圆木卓四分五裂，木屑仿佛漂浮在空气中的颗粒一样，散作一团。
　　卡尔虽然是个学者，但抛开学者的身份，他也是个神，一个活了几万年的神。像他这种活了几万年的神，本身所积累的经验就是普通人难以想象的底牌，更不用说，几万年来，积攒下来的手段了！
　　葛小伦一出手，他就像是触电一般，毫无预兆的向后退去。
　　“哪里逃！”
　　葛小伦眼神似剑，锐利的锋芒直指朝前方倒飞的卡尔，伊卡洛斯之翼极速张开。
　　“银河，启动核能轰炸，威力指数，最高！”
　　：明白，正在充能！
　　：.....充能完毕！
　　带着淡淡彩色光点的伊卡洛斯之翼，眨眼间，就变成和恒星一样的炙热火焰颜色。极度饱和的核能量不停的朝外泄露出来，漆黑的宇宙环境，顿时变得奇热无比，仿佛燃烧着熊熊烈焰的火炉。
　　瞄准，锁定，发射，一气呵成。
　　“轰！”
　　磨盘粗的核能光波瞬间掠出上万米的距离，沿途漂浮在宇宙中的陨石，只要被核能光波擦中，就会立马化为乌有，被彻底蒸发。
　　几个呼吸间，磨盘粗的耀斑光波就飞出了上百公里的距离，追上急速倒飞中的卡尔。
　　“烈焰星的耀斑技术吗？呵呵....银河之力，你还真能带给我惊喜啊，连烈阳星的耀斑控制技术都有了。不过你越是强大，我就越是开心，虚空时代的降临，宇宙的存亡，你可是关键。”
　　被追上后，卡尔也不逃了，反正他是幻体，物理攻击奈何不了他，就算挨一下，也没事。
　　“轰~”
　　一团直径在一万米左右的巨大火球，仿佛一颗恒星一样，燃烧在漆黑的宇宙深空。
　　至于卡尔的踪迹，早已淹没在这颗火球之中了。不过葛小伦可不会天真的以为卡尔被解决了。
　　要知道，这家伙，可是幻体啊，拥有着摸不着，却真实存在的虚幻身体。
　　“出来把卡尔，在我面前，就不要玩这套见不得人的鬼把戏了，老子对你的了解程度，可是丝毫不下于你心爱的凉冰！”
　　“哈哈，未来的银河之力你想多了，对于你这个来自未来的人，我可不敢玩任何的花招！”
　　随着葛小伦的话音落下，卡尔的身影出现在他面前。
　　与之随来的，还有背着把铲子的斯诺。
　　这家伙，不愧是卡尔的第一走狗，一出现就挡在卡尔面前，手中的武器更是对准葛小伦，做出一副随时要开战的样子。
　　“哈哈哈，卡尔，作为一个神，你的确很合格，有这么忠心的仆人，但作为一个学者，你不觉得你很蠢吗？”
　　葛小伦看着挡在卡尔身前的斯诺，狂笑的脸上露出不屑的笑容：“如果斯诺就是你的底牌的话，那么来年的今天可以是你的忌日了。”
　　话音刚落，葛小伦整个人就跟瞬移一样，直接出现在斯诺面前，只是随便一挥手，凝聚在双翼上的核能量就疯狂涌来，汇聚在拳头上，一拳，就将斯诺整个人打飞出去。
　　“轰轰轰~”
　　一连串的剧烈震动紧跟着传向远方。
　　高温与冲击波的肆虐，让卡尔这具变成幻体的飘渺身躯，发生着规则的扭动，仿佛随时会被吹散一样。
　　“很好，能一击就打飞斯诺，足以证明现在的你，有资格让我认真对待了！”
　　卡尔仿佛一点也不在意被击飞出去的斯诺，反而饶有兴趣的看着张开伊卡洛斯之翼的葛小伦。
　　随着卡尔的话音落地，卡尔身前的空间荡起了肉眼可见的涟漪。
　　葛小伦不敢大意，立即向后飞去。
　　但他明显的错误的低估了卡尔的实力。
　　还没等他完全飞出，一张半圆的空间罩就将他给扣在了里面。
　　“这是空间囚笼？鹤熙的技术？“
　　葛小伦一阵恍惚，抚摸着透明在能量罩，脑海里一下子就回忆起了第一次见到凯莎，被那妞关进去考验的情景。
　　“怎么？要对我用这招吗？”葛小伦冷笑一声。
　　卡尔没有理会葛小伦的冷笑，反而饶有兴致的盯着他看。他很想知道，葛小伦能不能从里面出来。
　　只是，那仿佛看小白鼠一样的眼神，令葛小伦心中非常的恼火。
　　此刻，空间囚笼里的温度正在不断升高，很快，就突破普通神体所能接受的极限，接近太阳的温度。
　　“卡尔，你知道我为什么要来干掉你吗？”
　　卡尔听到葛小伦的话，清秀的脸上，表情没有丝毫变化，依然淡定的道：
　　“里面的温度再过三分钟就会达到太阳耀斑的高度，我实在想不出你到底有什么把握能如此淡定？”
　　“要知道，就算是神圣之躯也抗不住这种级别的高温，一旦你被我炸成原子，我就会用大时钟将你分散到宇宙各地。”
　　“你还要这般淡定下去吗？”
　　卡尔似乎觉得胜券在握了，但脸上却没有任何高兴的样子，反而有点淡淡的失落！

第184章 卡尔落败！
　　似乎很失望葛小伦对这种空间囚笼的束手无奈！
　　当然，卡尔眼中的失望并不是很隐蔽，所以，困在空间囚笼里的葛小伦很明显的发现了这个现象。
　　“他在失望什么？是这么酒该没解决我吗？”葛小伦在心中不解道。
　　当然，这个想法来的快，去的也快。对敌人留情或者出神这种低级的错误，葛小伦可不会犯。
　　他看了看散发着淡蓝色光泽的空间囚笼，心中寻思起了对策。
　　这是用整个超神宇宙最强的天体计算机，“大时钟”弄出来的空间囚笼，所以它的解算难度肯定超乎想象，别说是他体内的银河了，就算把凯莎的知识宝库弄来也未必能在短时内破解掉。
　　所以，用银河来解析它这条路，直接被葛小伦放弃了。
　　当然，葛小伦并没有因此被吓到，反而还饶有兴致的伸手敲了敲空间囚笼。
　　“卡尔，你觉得你搞出来的这玩意，弄能死我吗？”
　　“谁知道呢？不过你要是再在这里面继续待下去的话，可是会真的出问题的。”
　　葛小伦无所谓的扭了扭下脖颈，伸了伸懒腰。
　　“卡尔，做为一个神，一个星系的主神，我突然发现，你挺失败的！”
　　“哦？”卡尔眼中眼中露出一丝好奇：“这是为什么？”
　　“没有把我的情报搞清楚就对我用这样的手段？”
　　“卡尔？”葛小伦的眼光逐渐锐利起来：“你还不承认你很失败吗？”
　　话刚落下，葛小伦的身躯就开始颤抖起来。
　　这种颤抖可不是因为恐惧或者害怕而颤抖，而是现实原石的能量在体内急速涌动，喷发出来的幅度规模太大导致。
　　能量，无尽的能量此刻间突然爆发出来，空间囚笼瞬间就被暗红色，仿佛云雾一样的物质吞噬。
　　其能量强度、密度厚度，绕是见多识广卡尔也下意识的微微张开嘴，有些吃惊和不可思议。
　　随着现实原石的能量快速喷发到葛小伦所能控制的极限，葛小伦悍然出手了。
　　只是简单一拍，所过之处，所有的高温能量统统被瓦解，扭曲改写成夏日里从空调喷出的凉风。
　　没有什么惊天动地的轰鸣声，也没有各种叹为观止的视觉效果。
　　一切都显得很简单、很普通。
　　从外面看去，就看见葛小伦抬手、挥下、然后一切就都变了。
　　“卡尔，这风吹的可真凉快啊！”
　　随着空间囚笼的散去，暗红色光芒的消失，葛小伦一步一步慢慢跨出，满脸戏虐的盯着他。
　　卡尔一脸吃了屎的表情。
　　“唉，修改现实，没想到你竟然能修改现实？不得不说，我这个死神的确当的失败，不过....能看到你日后强大到这种程度，我还是感到很开心。”
　　惊讶过后，卡尔慢慢冷静下来，嘴角微微扬起，看向葛小伦时，眼中的目光根本就不像是看一个正常人，而是像看一只小白鼠。
　　“卡尔，收起你那令我忍不住想把你丢进恒星内部的眼神吧。不要以为自己是幻体我就奈何不了你，就可以为所欲为。老实告诉你，我今天就是来称称你这个幻体到底有几斤几两的！”
　　“无所谓，反正我也没多少攻击手段，刚才那个，算起来，应该是我目前最强大的手段了！”
　　“想称，就随便称好了！”
　　卡尔一副滚刀肉，我就在站在这里，绝不还手，让你打的表情！
　　这一幕，落在葛小伦眼里，看的葛小伦是十分的火大！
　　“希望再过不久，你还能保持这么淡定！”
　　随着葛小伦的话音落下，卡尔四周的现实凭空扭曲起来，将其完全包裹在了里面。
　　“卡尔，刚才是你攻击，那么接下来，轮到我攻击了！”
　　“物理攻击对你没用，那我们就试试看非物理攻击的手段！”
　　葛小伦对着被扭曲的现实包裹住的卡尔，露出一个阴森至极的笑容。
　　这一刻，葛小伦无比的邪恶。
　　做为经历过无数次大风大浪的死神，卡尔本能的感觉到了不妙。
　　“难道这家伙真的有对付我幻体的能力？”
　　“不对，我差点忘了，这家伙是来自未来，说不定，在未来还真有人发现了对付幻体的办法！”
　　忽然间，卡尔发现，一种名为恐惧的东西正在他心里生根发芽。这是他自从成为幻体后从来没有过的感觉。
　　“必须马上采行动！”
　　“解算周围现实空间！”
　　卡尔对着大时钟下达了指令。
　　：正在解析....警告，解析失败，数据库未收录该数据！
　　：重现开始解算，驱动附近恒星能量，加大解算力度......！
　　：警告，受到不明干扰，无法驱动恒星能量......解算失败！
　　......
　　大时钟的声音在卡尔的暗位面空间里不断响起。
　　只是所说的消息，没有一个是卡尔想要的。
　　“事态有点超出掌控了！”卡尔猛然意识到这个问题。
　　站在卡尔面前的葛小伦，见到慌张这种表情竟然出现在卡尔脸上，便知道，他的作战计划成功了。
　　所谓的现实扭曲，其实并没有卡尔想象中的那么恐怖，大时钟无法解算它，不是说大时钟不行，而是因为大时钟里面并没有收录现实这方面的数据，在加上现实原石又是一个宇宙的规则压缩形成的，其力量之大超过任何一颗单体恒星。
　　大时钟无法在短时间内解算出来也很正常。
　　至于为何会让卡尔感到慌张，那是因为葛小伦对周围的现实做了修改，只要有一丁点恒星能量传输过来，就会被现实原石立马扭曲掉，一点都不留。
　　这也是卡尔在驱动恒星能量后，感到慌张的真正原因。
　　整个过程，从葛小伦制造现实扭曲那一刻起，卡尔就一直按照他葛小伦所设计的剧本走。
　　从头到尾都被葛小伦连哄带骗了。
　　现在，卡尔因为越来越严重的慌张，导致心境开始出现破绽。
　　“机会！”
　　站在原地的葛小伦，突然向前跨了一步。
　　看到葛小伦的动作，卡尔本能的感到一丝不妙。
　　但还没等他有所动作，葛小伦的攻击，降临了。
　　“无限轮回！”
　　葛小伦双手结印，胸前的时间原石散发出碧绿色的光芒，一道充满玄妙符文的法阵，出现在他身前。
　　这是一个永无止境的时间轮回空间，是葛小伦曾经试炼过的地方，只要被摄入其中，意识就会进入到不同的多元宇宙的混乱时空。
　　一旦进入了，别说是葛小伦，就算是精通这方面的至上尊者“古一法师”，也绝对无法将进入的人从无限的多元宇宙混乱时空中捞出来。
　　哪怕当初的葛小伦也是偶然间，因为斯特兰奇随意摆动时间原石，感应到了一丝时间的波动，才得意脱身的。
　　否则，他现在还不知道在那个时空裂缝里轮回呢。
　　所以，葛小伦深信，这招，绝对能对付卡尔的幻体。
　　毕竟万事万物，时间为尊，在时间的面前，一切都是虚幻的！除非真正意义上的永恒不巧，否则，必然会被时间所磨灭。
　　“卡尔！希望这个大餐你能喜欢！”
　　最后一次，看了一眼一脸惊愕的卡尔，葛小伦将碧绿色的时间能量，打入他的躯体中。
　　看着越来越模糊的葛小伦，卡尔不由的露出一丝苦笑！
　　“没想到，你竟然还能控制时间？呵呵....，我输了！”
　　随着这句话话落下，卡尔的身影消失在了葛小伦面前，被投入进混乱的时间轮回中。
　　与此同时，葛小伦的胸前，那颗拇指大小的绿色荧光点，“啪”一声，碎裂开了。
　　“时间之力消失了？我要回去了？”
　　葛小伦露出一丝惊愕，但与之伴随的还有难以言明的震惊。
　　两道绿色的光线沿着体内的血管，直冲向他的双眼。葛小伦的眼孔瞬间变成妖异、鬼魅般的碧绿色。
　　“这是怎么回事？”葛小伦震惊道。

第185章 返回原时空！
　　“神圣凯莎？”
　　“这么怎么可能？”
　　“凯莎女王！”
　　看着面前这个霸气侧漏，仅仅只是一个眼神就能震慑的这些恶魔胆战心惊不敢轻举妄动的女人，以天使冷为代表的天使们，全都激动起来。
　　凯莎女王没死，凯莎女王没死！
　　天使们泪流满面的激动道！
　　与之相反的恶魔，此刻，却是一副吃了狗屎的表情。
　　凯莎没死，那也就意味着，密谋了那么久，牺牲了那么多人才打赢的战争，到头来只不过是竹篮打水一场空，白费了。
　　”不好，女王有危险，快保护女王!”阿泰猛的反应来，所有的恶魔同时一惊，看着距离莫甘娜不足三十米的凯莎，顿时意识到，这个距离，只要凯莎愿意，她的神圣领域完全可以将他家女王轻易压制住。
　　“一起上！”
　　所有追剿天使的恶魔，立即放弃追杀，一个个，不要命的朝凯莎这边飞来。
　　“保护凯莎女王！”
　　天使冷急忙命令道。
　　此话一出，原本恶魔追杀天使的画面，立即转变成天使追杀恶魔。
　　当然了，这也是因为恶魔军团心系它们的女王，否则，就现在的天使，不出几个回合就能被恶魔杀的片甲不留。
　　当然，凯莎也发现了这个问题，只不过，这对她来说，都是小事，一个念头就能解决的小事。
　　凯莎站在原地不动，暗位面里面，光芒闪烁，提示音不断。她正在链接这个时空的知识宝库。
　　虽然人来自不同的时空，但是经历却是一模一样的。对于知识宝库来说，不管是这个时空的凯莎还是来自另一个时空的凯莎，都是它的主人，使用者。
　　简单的身份识别，数据确认后，和葛小伦来自同一个时空的凯莎，连接上了这个时空，不属于她的知识宝库。
　　“链接所有天使！重新假设天使数据终端！”
　　：连接成功！
　　“嗡嗡......!”
　　熟悉的信号链接声所有天使脑海中响起，原本虚弱的天使们，顿时感到，有一股力量好像水流从干枯的河床底下涌现出来那样，瞬间流边全身。
　　运算能力，恢复正常！
　　暗能量运用，恢复正常！
　　天使之间的通讯，恢复正常！
　　天使的战力立即以肉眼可见的速度提升上去。
　　原本被拉很远的距离，顷刻间就被追上，本来还需要多个天使合力才能解决的对手，此刻，已经变成了单对单。
　　对战大魔伦的高阶天使数量，已经从之前的五个变成了现在的三个，至于战况，大魔伦现在被打的节节败退，完全处于下风。
　　浮空岛上，天使冷冷哼一声，拔掉刺穿胸膛的弯刀，活动活动了手腕，就朝着恶魔阿昆杀了过去。
　　冰冷的眼神，寒气般的杀意，无一不在说明，天使冷现在恨不得将恶魔阿昆大卸八块。
　　不过想想也是，这个时空的凯莎陨落后，天使的战力下降大半，很多天使都是因为这个原因，憋屈的死在恶魔手上。
　　既然凯莎现在回来了，知识宝库又重新连接上了，天使的实力完全恢复，天使冷自然要找恶魔阿昆报这个仇。
　　君子报仇，十年不晚！
　　小人报仇，从早到晚！
　　天使冷报仇，从现在开始，一刻也不能耽搁！
　　更可况，那么多姐妹战死的画面，至今还在她脑海中徘徊着呢。
　　“天使冷！”阿昆盯着眼前的天使冷，不仅没有遗露出丝毫的担忧，反而还一脸狰狞的看着她，神色张扬的挑衅了下。
　　天使冷冷哼道：“莫甘娜的走狗，你嚣张不了多久了！”
　　“不啊，我感觉我还能嚣张很久！”
　　“废话少说！”
　　天使手持烈焰之剑，一个突刺跃进，就瞬间掠过几十米的距离，出现在阿昆跟前。没有多余的动作，没有那些华丽中看不中用的招式，出剑就刺。
　　力道把握的非常好，快、准、狠三个字体现的淋淋尽致。
　　阿昆大意之下，仓促出招，试图拦住天使冷刺来的烈焰之剑。
　　“铮！”
　　一刀一剑僵持在空中。
　　虽然出招的时候有些仓促，但阿昆毕竟是三代级别的高阶恶魔，即便天使冷占据着天时地利，这一剑，也依然被他挡住。
　　“就这种程度吗？”
　　阿昆露出一张冷笑，目光看向天使冷，打算再多嘲讽她几句。却没发现，天使冷那张冷静、不屑表情下隐藏的一丝得意。
　　“你中计了！”
　　“什么？”阿昆大惊，额头上的头皮发麻，背后更是像放了几块冰块上去一样，异常的寒冷。
　　不给阿昆反应的机会，天使冷先下手为强，驱动烈焰之剑，发动烈焰轰炸。
　　“轰~”
　　一声巨响！
　　长达百米的火龙，出现半空中，四周的浮空岛像是遭到某种高强度轰炸一样，当场粉碎。
　　“阿昆~”
　　莫甘娜神色一紧，正准备出手，凯莎却仿佛鬼魅般，突然出现在她面前，拦住她的去路。
　　“兵对兵，将对将，王对王！我亲爱的妹妹，你打算去哪？”凯莎拦在莫甘娜面前，那张美的让人连呼吸都能停止的脸颊上，出现一抹戏虐。
　　“凯莎，你这个碧池！”
　　心忧属下的生死，莫甘娜压根就没心思和凯莎来上一段开战前的嘴炮，挥手就朝她拍来。
　　一丈多大的恶魔之爪，犹如穿破虚空的魔手，被魔气一样的黑雾包裹住朝凯莎爪来。
　　“来来回回就这几下，你这几万年都白活了吗？”凯莎冷哼一声，抬起芊细、白玉般的手臂。
　　淡蓝色的星际仲裁凭空出现在虚空中。
　　凯莎单手握剑，只是轻轻一斩，月牙一样的蓝色剑芒，就轻易撕破恶魔之爪上面的黑雾，精准无误的劈砍在上面。
　　“砰！”
　　莫甘娜的恶魔之爪当场被劈飞出去。
　　见到凯莎实力如此强劲，在加上带来的恶魔短短不到十来秒就有很多死在天使手上，莫甘娜慌了。
　　她也顾不得消灭凯莎了，转过身就对所有的恶魔下达了撤退命令！
　　见莫甘娜又要逃，凯莎眼睛一眯，神圣领域发动。
　　无数次的交手，无数次的落败，莫甘娜早已熟知凯莎的攻击风格。这不，神圣领域刚一出现，她就察觉到了。
　　莫甘娜想都不带想的，直接启动恶魔一号，解析空间，趁着凯莎还没用知识宝库完全封锁住整个空间，先一步逃走了。
　　至于那些和天使交战的恶魔？
　　她们的女王都跑得没影没踪了，它们还留下来干嘛？找剁吗？一个个立即开启微虫洞搬运，仿佛鱼入大海一样，眨眼间就消失无影无踪。
　　一切都尘埃落定后，凯莎看着周围飞来飞去，召集还存活的姐妹小天使们，嘴角露出一抹无奈却又充满期待笑意。
　　就在刚才，他收到了葛小伦发来的讯息，知道，她和他马上就要离开这个时空了。即使心中有再多的担忧，那也只能随着周围的情景的逐渐虚幻，咬牙忘掉。
　　不时她狠心，而是她马上要离开这个时空了。这里的一切都将与她无关，就是想管也管不了了。
　　当然了，凯莎也不是就这样一走了之的。
　　在最后消失刹那，凯莎将这一切编辑成一道信息，通过知识宝库，发给所有的天使，并告诉他们，她就是新一任的天使之王。

第186章 时空之眼
　　时空旅行是一个漫长的过程，可对于当事人葛小伦和凯莎来说，却是转瞬即逝。
　　看着脚底下的这片土地和远处的洛阳市，葛小伦脸上终于露出了笑容。
　　“凯莎女王，我们回来了！”
　　葛小伦贪婪的吸着已经没有了硝烟味的空气，对着身边的凯莎道。
　　“是啊，回来了！”
　　凯莎看了一眼身边的葛小伦，不知怎么的，眼中竟然有点不舍。
　　在这之前，她一直都是待在葛小伦挂在脖颈处的项链中的，即使觉得孤独也没什么，可谁知道出来久了，等到要回去的时候，凯莎才发现，原来她是那么喜欢和不舍外面的世界。
　　毕竟她是活的，只要是个活人，就没几个愿意一直待在一个狭小的空间里。
　　葛小伦看穿了凯莎的想法，回过头，轻笑道：“其实也不用那么麻烦，你要是喜欢外面，那就一直待着好了，反正我能轻易改变你的面貌，只要你不主动暴露身份，就没有人能发现！”
　　“可别人的面孔始终是别人的，我....用的时间久了，总感觉心里硌得慌！”凯莎道。
　　“额？”
　　葛小伦先是微微一愣，随后，像是想到什么，开口道：“没关系，多大点事！”
　　“你有办法？”
　　“当然，小意思！”
　　葛小伦右手摊开，银河启动，一团团暗物质在他手上自动压缩扭曲，很快，一张晶莹剔透、不带丝毫瑕疵的冰雕面具出现在他手上。
　　“你觉得一张面具能挡得住天使的洞察之眼吗？”
　　凯莎看着满脸自信的葛小伦，是真心不想指着他的脑子，骂一句：你是猪吗？这么简单的道理都不明白？
　　葛小伦倒是对凯莎提出的这句疑问毫不在意，或者说，他早就想好解决办法了。
　　“不想让洞察之眼或者别的文明窥察到？行，简单，把这个镶嵌在面具上面就行了！”
　　“这是什么？”
　　凯莎看着葛小伦从手腕处的手链上扣下来的金黄色石块，表现出很大的兴趣和疑惑？
　　一块小小的石头就能抵挡住已知宇宙所有的侦察手段？
　　这话说出去别说是她了，恐怕任何一个人都觉得是天方夜谭。
　　当然，跟葛小伦相处久了，凯莎知道葛小伦不是一个口说无凭的人，他会这么说，肯定是有原因的。
　　“想知道它是什么，你自己用洞察之眼解析一下不就知道了？”葛小伦道。
　　“好！”
　　凯莎当着他的面开启洞察之眼。
　　不同于普通天使的洞察之眼，凯莎的洞察之眼是直接跟体内的计算机链接的，其解析物质、分析数据强度，即便不是宇宙第一，也是排名前三的。
　　以往只要开始开启洞察之眼，就没有她不知道的。但是今天，凯莎注定要失望了。
　　随着眼孔中的白色光芒越来越亮，凯莎眼中的震惊也就越来越浓重。
　　三分钟后，凯莎收起洞察之眼，一脸震惊的看向葛小伦：“这究竟是什么石头？体内为何蕴藏着如此庞大的能量？甚至，连我洞察之眼也无法将它完全解析出来？”
　　“我去，你的洞察之眼有这么牛逼吗？竟然能看穿它体内蕴含的巨大能量？”葛小伦满脸吃惊的表情。
　　“废话！”凯莎给了葛小伦一个大大的白眼：“你真当诸神之王这个称呼是白叫的？”
　　“额...”葛小伦愣了愣，点头道：“说的也是！”
　　“那么你现在相信它能帮你拦住已知宇宙所有的侦察手段了吗？”
　　“相信！”
　　这次，凯莎毫不犹豫的点头同意道。
　　连她的洞察之眼都无法解析出这颗石头，试问，宇宙间还有什么侦察手段能有这种本事。
　　“只是……这东西到底是什么？”
　　感受着紧贴在肌肤上的冰凉面具，凯莎不知怎么的，竟然鬼使神差般上手抚摸了上去，感受着从这颗镶嵌在面具上的石头上面传来的触感，一脸的疑惑。
　　“在我曾经穿越的那个宇宙，这块石头的名字叫“心灵原石”，不仅拥有着近乎无限的能量，还拥有着将人的大脑或者物体的运算速度无限放大的能力！“
　　“总而言之!”葛小伦看了凯莎一眼：“这东西是个好东西，它的好处不光是你表面上看到的那么简单！帮你隔绝掉所有的侦察手段只是它能力之一！”
　　“这么厉害？”
　　再次抚摸了一下面具上的宝石，凯莎忍不住问道：“可这么贵重的东西....你就这么轻易的交给我了？”
　　“你就不怕我起贪念，把它夺走吗？”
　　“要知道，你我只相处了还不到短短三个月的时间....”
　　“这有什么的？”葛小伦回过头，看了她一眼，笑道：“要是连神圣凯莎都不坚持自己定下的规则了，那这个宇宙还有可以百分百信任的人吗？”
　　“可...”
　　“你不用再说什么了！”葛小伦打断她，道：“用人不疑，疑人不用，既然我选择相信你，那就绝不会有任何的疑虑！”
　　“再说了，我目前也用不上这颗原石啊，光是一颗现实原石和时间原石就足够我用的了！”
　　“要是真等到哪天我需要心灵原石了，你再把它还给我不就行了？”
　　“只要到时候，你不耍无赖就行了！”
　　“去你大爷的，老娘我是那种人吗？”
　　本来凯莎还被葛小伦的一番好话感动到不知道该说什么好，可谁曾想到，这货居然是三句不到就开始膈应人，气的凯莎差点忍不住攥紧粉拳，给丫狠狠的来一下。
　　“哈哈哈....开玩笑的”
　　葛小伦放声笑道，估计也是第一次看到凯莎这么小女人的一面。
　　凯莎没有理会葛小伦的犯贱，而是带好面具后，一脸严肃的问道：“既然返回主时空了，那么你接下来的打算是什么？”
　　闻言，葛小伦慢慢收起脸上的笑容，看着远方的洛阳市，沉默了半天，出声道：“先把华夏的恶魔、饕餮清理出去，然后，用两年的时间发展科技，等到华夏本土上的科技达到宇航级文明后，全面肃清整个地球！”
　　“之后.....”说到这，葛小伦身上的气势瞬间一变：“再找死神卡尔讨回一点点小小的代价！”
　　“呦，口气挺大的嘛，不过那家伙可不是那么容易解决的！”凯莎道。
　　“放心，我已经有对付它的办法了！”葛小伦沉声道。虽然在平行时空的时候，葛小伦无法彻底杀死卡尔，但却知道了如何把它弄到别的时空里去的办法。
　　当然，这也是实在没有招的情况下才能用的办法。
　　要知道，葛小伦可是恨不得把那家伙扒皮挫骨分八段的。
　　至于为何不现在就去，那是因为，卡尔那边还有个一直未出现的灭霸。
　　他在虚空方面的成就加上灭霸手里的那三颗无限原石，老实说，葛小伦根本没有把握能以一人之力解决他们。如此以来，只能等待地球这边，雄兵连的战力提升后和天使一起联手对抗冥河了。
　　注：灭霸的死，只有冥河的卡尔和斯诺知道，葛小伦目前还不在知晓。
　　“不过当下，我得先确认下我们这个时空的时间到底走到哪了！”
　　说罢，葛小伦目视前方，黑色的眼珠子瞬间变成妖异、鬼魅的碧绿色。
　　“这是什么眼睛？”凯莎露出吃惊的神色。
　　“时空之力暴走平息后反馈给我的一点馈赠，时空之眼，可以让我任意查看某区域的过去和未来“十分钟”以内的一切！”

第187章 发生的过往！
　　“也就是说，只要是发生过的，不管用何种手段抹去，你都能用时空之眼看穿？”凯莎捂着小嘴，一副很不可思议的神色。
　　葛小伦眼睛眯了眯，嘴角扬起一抹很好看的弧度，他转身，看着凯莎，轻声道：“严格来说，还包括未来十分钟以内发生的事！”
　　“天哪，要真是这样，那整个宇宙还有什么事能瞒得住你呢？”凯莎吃惊道。
　　“听你这么一说，好像还真是！”
　　“当然了，要是对方有能连时空中的印记都抹去的能力，那我这个能力就显得很鸡助了！”
　　“可问题是，这个宇宙有人能做到吗？”
　　听完葛小伦的话，凯莎好奇道。
　　“天外有天，人外有人，没见过，并不代表没有！”葛小伦沉声道！
　　凯莎的一番话，让他想起了古一，想起了黑暗之主多玛姆，想起了流传在漫威宇宙关于那五大神明的事迹，葛小伦的脸上竟露出少许的严肃。
　　“你见过？”凯莎道。
　　葛小伦这样的表情她没见过，但是，凯莎不难猜出，能让葛小伦露出这样严肃表情的人究竟有多强。
　　“嗯!”葛小伦点了点头，但很快又摇了摇头。
　　凯莎黛眉微微鳖起：“到底是见过还是没见过？”
　　“见过其中一个！”葛小伦转过身，看着凯莎，平静道：“大概和你一样强，属于单体宇宙级的！”
　　“和我一样？”凯莎眼中露出明显的好奇，以及一股迫不及待想要和对方脚手的激动：“叫什么名字！”
　　“黑暗之主多玛姆！”
　　“啧啧~”凯莎不由的咂嘴道：“黑暗之主多玛姆，听名字就知道不是什么好鸟。”
　　“没错！”葛小伦赞同道：“一个妄图将所有多元宇宙占为己有的野心家，在我返回这个宇宙之前，他曾想入侵当时我所在的那个漫威宇宙，只不过，被我和我师弟阻止了！”
　　“你阻止了它？”
　　凯莎吃惊的看向葛小伦：“你拥有单体宇宙的实力？”
　　“不！”葛小伦摇头！
　　“那你是怎么阻止他的？”
　　随着话题的深入，凯莎的好奇被完全葛小伦的话勾起。
　　“谈条件，把它和我困在一个循环的时间里。反复与他战斗。”
　　“他超脱了时间我却没有。所以我每次都是刚刚与他战斗，而他就不知道与我战斗了多次！”
　　听到葛小伦的说法，凯莎觉得很有道理。
　　“好了，还有什么疑问的话，以后有时间了我在慢慢说给你听，现在，我得查看在我们离开的这段时间，这个时空都发生了些什么！”
　　葛小伦张开双翼，整个人飞到了洛阳城上空。
　　时空之眼虽然赋予给他能看穿时空过往和未来一段时间的能力，但这并不意味着能一眼看穿整个宇宙，甚至，就是一个地球他也未必能一眼看穿。
　　只能是待在某片区域，看到这片区域内发生的过往和未来。
　　随着时间之力的涌入，葛小伦那双妖异、鬼魅的双眼，越来越明亮，碧绿色的光芒逐渐从两个眼孔中，像镭射光一样射出来。
　　凯莎看不见的空间，时间空间里，一幕幕过往，仿佛幻灯片般从葛小伦眼前闪过。速度之快比之闪电是有过而不及之。
　　好在葛小伦已经是伪五代神体了，再加上银河的运算能力，这种快速流动的画面对他来说并没有多大难度，很轻易就被解析排列出来。
　　画面直接被葛小伦倒退到他离开前的那一刻。
　　时空分裂，整个世界好像分成了两个，然后他的身影就消失在了时空分裂的界线中。
　　紧接着，赵信蕾娜她们愤然出手，以雷霆之势横扫周边所有的饕餮。原本只是简单炸一炸的蕾娜，在他消失后，像是发了疯般，耀斑轰炸一颗接着一颗的往外丢，跟不要钱似的。
　　在倒退的时空画面里，葛小伦没有看见其它的，就看见天空中到处都是绽放开的火球。
　　“娜姐就是娜姐，发起飙了，就是可怕！”葛小伦看着被蕾娜一路狂炸的饕餮舰队，嘴角不由的微弯起起来。
　　能有这么一个肯为他拼命的对手，葛小伦说不感动那是假的。
　　只是，他这个人是一个言语表面的人，即使感到，也只会表现在心里，不流露出来。
　　画面接着往下播放，蕾娜远程轰炸完事后，天空中飞下来数十个机械身躯的饕餮。一个个手持弑神武朝着蕾娜围攻过来。
　　论破坏力，蕾娜很强，甚至，整个宇宙都没几个能和她相提并论的，但要是说近战能力，三个蕾娜也未必能赶上一个机械饕餮。
　　短短几秒钟的时间，蕾娜就落了下风，被打的狼狈不堪。
　　不过好在蕾娜这次不是一个人，她的身后还有很多普通却捍不惧死的军人，以及，雄兵连里面，战斗力最爆表的赵信。
　　眼看着蕾娜有危险，赵信二话不说，抡起雷神之锤就是一顿砸。
　　雷声震耳，电光闪烁。
　　这把雷神之锤就好像天生为赵信打造的一样，被他挥的出神入化，几个呼吸都不到时间，就有一大半的机械饕餮被砸成废铁。
　　周围还残存的饕餮，见事不妙，立马开溜。
　　这种事，若是放在平常，赵信可能会睁一只眼闭一只眼，放它们离去，但是这次，葛小伦失踪了，被刚才的奇怪景象卷到不知道哪里去了，心中像是有一团火在燃烧的赵信，需要一个发泄平台，而这十来个不知死活，跑过来找刺激的机械饕餮就成了他很好发泄对象。
　　一顿乱怼乱砸后，过来找事的饕餮被赵信一个人全灭了。
　　然而，不等葛小伦换口气，又有几道人影出现在画面中。
　　看着漂浮在高空中，张开着双翼的几个天使，葛小伦下意识的攥紧了拳头，身上的杀气更是控制不住的溢出来。
　　原本清凉的微风，瞬间变成寒意刺骨的冷风，仿佛置身在寒冬腊月，如同刀割一样。
　　来人不是别人，正是超神宇宙，鼎鼎有名的天宫之主“华烨！”
　　这货一出现，就将目光锁定离开又萌又可爱的炙心身上，停留在空中，做出各种不堪入目令人恶心的动作。
　　炙心当场就怒了，赵信直接暴走了。
　　至于接下来会发生什么，葛小伦不用看都能猜到。
　　挑逗小炙心，而且还是当着赵信的面，这种事，估计是个男人都忍受不了。
　　但是，华烨的实力明显不是赵信能应付的了的，即使加上蕾娜也不行。几个来回就被对方打的节节败退，甚至，有好几次都是险象环生。
　　华烨的实力就不用说了，做为一个活了几万年的渣男，这货别的方面不敢说，战斗方面，绝对是排在整个宇宙前列的。
　　捏死赵信和蕾娜这种小年轻对他来说，简直易如反掌。
　　更别说，他身后还有个实力完全不下于天使彦的若宁了。
　　两人一个主近战，一个主远攻。蕾娜和赵信很快就败下阵来。
　　当然，他俩虽然败了，但并没有什么事。
　　因为，关键时刻，蔷薇带着凉冰来了。

第188章 被追杀的天使灵犀！
　　至于接下来会发生什么，葛小伦不用看都知道。
　　华烨此次来地球表面上是来装个逼，让全宇宙的人都知道，凯莎不在，他华烨就可以能了，可以王者回归了。
　　但实际上，却是来找莫甘娜来的。
　　当然，找莫甘娜并不是惦记她的身材..额，好吧，华烨确时是有那方面想法，而且还想了几万年。可是，莫甘娜是什么人？恶魔女王啊，华烨就是又贼心，也没那贼魄力。
　　所以，华烨除了怀揣心中那一点龌龊的想法外，更多的，是想来试探下莫甘娜的态度。
　　这次出山，他的目的是为夺回曾经失去的一切，重建天宫秩序。在这之前，他想看看宇宙中，有多少人再打天使的主意。
　　不要以为他满脑子只是色色的龌龊想法，实际上，做为一个王，华烨还是有点东西的，要不然，他也不会把天宫秩序建立那么多年了。
　　洛阳市上空，随着莫甘娜的出手，这场战斗，也逐渐演变成王与王之间的争斗，正所谓，神仙打架，凡人遭殃。
　　面对这种级别的战斗，别说赵信和蔷薇了，就是蕾娜和炙心也插不上手。
　　当然，不管是莫甘娜还是华烨都没有动真格。
　　莫甘娜是不想平白无故的和华烨这条癞皮狗对上，然后打生打死，让天使在一旁看笑话。
　　至于华烨，就更简单了。
　　他这次降临地球，原因只有两个，一是来装逼的，刷下存在感，让全宇宙的势力都知道，有他这号人物，一个古老的天使王出山了。二是想来看看凉冰的态度，顺便看看有没有可能发展到更深一步的可能性，交流下人体奥秘什么的，一起享受快乐。
　　额，当然了，这只是华烨一厢情愿的想法。
　　完成这次的目的后，华烨自然很明智的带着手下跑路了。
　　至于赵信、蕾娜和炙心，则因为蔷薇的缘故没有和莫甘娜彻底撕破脸皮，当然，也有葛小伦不在，仅凭她们三个根本拿不下莫甘娜的原因。
　　.......
　　“都查看清楚了？”
　　见葛小伦落下来，凯莎主动向前走了一步！
　　“都看清了！”回想起刚才那一幕幕，葛小伦感叹似说道：“没想到，华烨那家老混球出山了！”
　　“华烨？”
　　听到这两个字，凯莎下意识的皱起眉头。
　　“是啊！”葛小伦看了她一眼，打趣道：“听到你陨落的消息，那家伙就在开始迫不及待的出山了，可能是你不在，他就觉得他又能了，可以王者归来了！”
　　“哼，当初也是看在他是天使一族王族的面子上才把他流放处理的，原以为几万年过去了，这家伙能稍微收敛一点，找个无人的星球踏踏实实的过一辈子，没想到，我才退到幕后多久，这个混蛋就忍不住跳出来蹦跶了！”
　　“早知如此，当初就应该一刀把他给剁了！”凯莎的语气十分冰冷，身上的杀气更是前所未见，甚至，葛小伦在这一恍惚间，差点以为面前的凯莎是假扮的呢。
　　只至于那个“剁”字，葛小伦丝毫不怀疑它的真实性。
　　要知道两万年前的凯莎可是经历了什么，没有将华烨千刀万剐，都已经很仁慈了。
　　“这个宇宙越来越热闹了，饕餮和恶魔的事还没处理完呢，几万年前的老古董就先蹦出来了！”葛小伦点燃一根烟，猛吸了一口，叹气道。
　　“老古董？”凯莎眉头一挑：“怎么，我在你眼里也是几万年前的老古董吗？”
　　“噗！咳咳！！”
　　葛小伦差点被烟抢了个半死：“我去，凯莎啊，你这是那壶不提开哪壶，我说的是华烨，是你吗？”
　　“可我也有几万岁了啊！”凯莎表现一副幽幽的样子。
　　原本就令人特别有征服欲望的脸颊，配上这张幽幽的表情后，简直是就是妲己在世，红颜祸水啊！
　　葛小伦赶紧收回目光，在心里狠狠的想了想彦，然后才出声道：“这是两码事，你....你这是典型的驴头不对马嘴！”
　　“切！”
　　凯莎白了他一眼，紧接着，回归正题道：“华烨那边你不用担心，都是一群老天使基因，要是躲着不出来还好，只要敢冒头，普通的二代以上超级战士都能将它们斩杀了！”
　　“加上当年的男天使中，脑袋稍微灵光点的都被我处死了，就算它们是王者重归，也翻不起什么大浪！”
　　“呵呵呵...!“闻言，葛小伦轻笑了一阵，道：“如果你是这么想的话，那可就错了！”
　　“什么意思?”凯莎不解看向他。
　　“若宁你知道吗？”葛小伦问道。
　　“废话，我的第三代左翼护卫怎可能不知道！”凯莎没好气的白了葛小伦一眼。
　　数万年前，她和凉凉鹤熙推翻了华烨的男权时代后，为了便于管理，凉冰和鹤熙就主动辞去天启王和天基王身份，成为她的第一代左翼护卫和右翼护卫，之后，因为其他原因，两人又重新拾起王的身份，就让天使雨桐和另一个天使担任她双翼，而若宁，就是雨桐之后的左翼。
　　“既然知道，那你应该能明白，凭借着若宁的能力和头脑，华烨的天渣军团，比起恶魔军团如何？”葛小伦双手环抱，停留在原地，静静的看着凯莎。
　　凯莎在心里比较了半天后，沉声道：“半斤八俩....不，论危险程度，天渣绝对要比恶魔还危险。”
　　“哦？”葛小伦露出疑惑的眼神。
　　凯莎不等他发问，就接着道：“恶魔虽然行事风格可恶，但至少心里还有点爱，而且我那个妹妹，凉冰也只是想证明她的堕落理念比我的正义理念更加适合这个宇宙！”
　　“但是！”说到这，凯莎的眼神仿佛冬日里的酷寒一样，释放出令人骨子里都感到冰冷的寒气：“华烨是想彻底颠覆整个天使文明，让已知宇宙文明按照他的天宫秩序来运行！”
　　“至于天宫秩序，你应该有所耳闻吧？”
　　“当然！”葛小伦点了点头。好歹咱也是腾讯会员，诸天降临哪一集没看过？
　　“不管是与恶魔相比，还是与我们女天使相比，这群天渣都是上不了台面的东西！但是，他们强就强在从不手软，更不会按照任何规矩来行事！”
　　“打个比方说，和恶魔饕餮交战你们地球不用担心核级别以上的轰炸，但是，和天渣交战，你们却要防备歼星级武器的攻击！”
　　“既然得不到，那就把它毁掉，这就是天渣一向的行事准则！”
　　“这么说来，我得找个时间把华烨干掉！”
　　听完凯莎一番话，葛小伦喃喃道。
　　“那你接下来打算先做什么？”
　　葛小伦抬头望向最背后，嘴角浮现出一抹笑意：“去北之星，赵信他们离开这没几天，这会估计刚到北之星外围！”

第189章 扎心的炙心
　　通过时空之眼知道了他不在的时间里都发生了那些后，葛小伦和凯莎没有做过多的停留，简简单单的休息了一会，就朝北之星出发了。
　　没有大部队，北之星这点距离对葛小伦来说，不过就是眨眼的时间。
　　与此同时，北之星外围，一个标标准准，北方人的四合院内，赵信和炙心正在和这里的负责人，华竖国中将会面。
　　这大半年来，华夏的军队尽管还无法将饕餮赶出国土，但在局部交战上，已经能和饕餮打的旗鼓相当，甚至，有时候还能占上上风。
　　这也就导致饕餮目前不敢轻举妄动，更不敢随便发起进攻。
　　临时驻地的大院内，不少战士成堆齐聚在一起，利用这空闲下来的时间，学习和操作缴获的饕餮飞艇。
　　临时的指挥大院内，华竖国中将与赵信和炙心从外面走进来。
　　三个人经过简单的客套话和嘘寒问暖后，就直奔主题了。
　　华竖国中将，指着还驻留在北之星上空的饕餮军团，沉声道：“饕餮的主力舰队全部都在三万米以上的高度，在这种情况下，我们只有被完全压制的份，高射炮，战斗机，根本对他们起不了作用！”
　　“我们呆这里，也只是防止他们大规模地面入侵！”
　　“实际上也入侵过！”
　　似乎是想起了什么，华竖国中将的声音很沉闷，脸上带着明显的哀伤：“基本上，伤亡比例.....五十换一。”
　　“那...敌军那么多，你们是怎么撑到现在的！”听着华竖国口中的伤亡代价，赵信除了愤怒外，还一丝好奇！
　　来的路上没见到有其他任何雄兵连的战士在北之星，那么他们是怎么在饕餮的疯狂进攻下，守到现在的？
　　要知道，即便他们这支部队有他赵信和葛小伦，这一路从南方赶来，也是费了很大的功夫，牺牲了很多人的。
　　关于这点，华竖国将军没有含糊其词，实话实说：“那是因为北之星内围有好几名天使战士，她们一直在与饕餮交战！”
　　想到了前段时间双方之间的接触。天使那完全看不起他们的脸孔，华竖国的脸色既不好看又很无奈。
　　“她们既不和我们交流，我们被攻击她们也不帮忙，完全是我行我素的状态!”
　　“不过咧，确实是厉害!”
　　“基本上一个天使战士，一次作战就能炸掉一艘大舰！对方也很怕她们！”说到这，华竖国脸上的无奈又被羡慕和感激取代。
　　不管天使对他们人类的态度如何，人家至少帮了他们。
　　说实话，北之星要是没有这个几个天使，早就被饕餮占领了，所谓的预防大规模地面入侵，也是担心饕餮在空中占不到便宜，走投无路了，将注意打到地面上。
　　“我知道！”炙心突然抬起头，对着在场的众人，轻声道：“那是天使冷，冷姐！”
　　“咦！”华竖国目光放在炙心身上，认真打量了几眼，惊讶道：“这位同志好像也是一名天使啊.....”
　　“嗯!”炙心点了下头：““莫甘娜一直在控制地面通讯，不断的与天使通讯进行对抗，所以我无法联系上冷她们。”
　　“嗯，不过，我们见到过一名牺牲的天使战士。”
　　“她很美丽，却....却艰难的躺在那里，身体都被切断了！”华竖国语气沉重道。
　　他扬起手，看着自己的手掌，心中很不是滋味：“天使流着的....也是红色的血液....”
　　“是谁？”炙心肩膀微微一颤，目光猛地向华竖国看去。
　　“我们不认识。”华竖国满脸无奈：“我们想过去帮她，保护她，但是被她拒绝掉了。”
　　“虽然她们不攻击我们，但是看得出，她们对我们很不屑。”
　　“说白了，就是看不起我们嘛！”
　　对于这点，在场的人没有一个提出否定的，哪怕是有着天使当老婆的赵信，此刻也是无声的沉默。
　　虽然炙心这半年来一直和人类战士呆在一起，但做为她的枕边人，赵信还是能看出炙心眼底的那一丝看不起的。
　　当然，这个看不起不是看不起他赵信。而是其他的普通战士。
　　当然，这也是没办法的事实。
　　一个是宇宙的最高文明，一个是连自己家园都保护不了的核前文明，人家看不起也很正常。更何况，人家天使从战争开始起，就一直在为他们地球流血牺牲，即便明知道看不起，也说不了什么。
　　毕竟，面子是自己争的，不是靠别人施舍的。
　　就在谈话即将即将停下来时，炙心很不顾别人感受的，出声了。
　　“嗯，天使战士看不起任何其它文明的战士，就算现在，我也是。你们虽然勇敢，但在天使与恶魔的战争中，起不到关键作用！”
　　这话一出，别说华竖国了，就算坐在她身边的赵信也感觉有点扎心了。
　　这丫头，怎么说话呢？
　　华竖国虽然对这句话感到气愤，但也没任何反驳的理由。
　　没办法，炙心说的都是事实，别说天使与恶魔的战争了，就算是普通的饕餮也够他们吃一壶的。
　　当然了，没理由归没理由，但华竖国还是有话要说的。
　　华竖国老气横声的道：“我呢，不知道何谓天使与恶魔的战争，我只知道，一寸山河一寸血！”
　　“那也没用！”
　　炙心好像跟华竖国杠上了一样，他还没说完，就把他打断。
　　场面瞬间冷场。
　　饶是华竖国这个见惯了大风大雨的中将，此刻也不知道说什么好了。这小天使，怎么尽挑扎心的话！
　　“你....”
　　赵信直接把炙心掰过来，上去就印在炙心那樱桃一样的小嘴上。
　　“又欠亲亲了啊？”
　　炙心反应挺快的，立马就意识到自己说错话了，也不管华竖国扎心的脸色，赶紧就道：
　　“对不起，我又失礼了！”
　　赵信在一旁跟着道：“没事，那什么，天使们跟我们人类的思维不一样，不过，可以娶！”
　　“哈哈哈....!”华竖国一阵敞笑：“你么们雄兵连啊，还真是能带给我们信心呐！”
　　虽说刚才的谈话有点那么的不愉快，但有了赵信这段小插曲后，即使有再多的不愉快，也随风消散了。
　　简单的会谈会面后，赵信就接管了整个外围防御和教授这里的士兵使用葛小伦之前造的那些武器的任务。
　　至于炙心，则主动担负起了联系天使冷他们的任务。
　　“怎么了？”赵信从旁边走了过来，坐在炙心身边，拉起她的小手，握在手里关切道：“还没联系上吗？”
　　“自从上次和彦联系后，不到一小时，天使通讯又断了！冷她们应该是完全孤军作战了！”炙心道。
　　“没关系的！”赵信摇了摇头：“尽力而为！”
　　“若是小伦在的话...”
　　炙心还没说完，就看到赵信的脸色忽然拉沉的很吓人。
　　“信，是不是我又说错话了？”炙心一脸委屈的看着他
　　“没，宝贝！”赵信将炙心抱在怀里，下吧贴在她的香肩上，轻声道：“我相信小伦，相信他一定会活着回来的！”
　　“那我也相信！”炙心道：“他可是彦姐的男神，地球的主神！”
　　“当然！”赵信笑着点头，可就在这时，一声巨响从天边传来。
　　“什么情况？”
　　“怎么回事？”
　　“又打来了吗？”
　　营地内的士兵，神经反射似的从原地蹦起，回到自己的位置上。
　　炙心和赵信立即站起来，朝前走了两步。

第190章 天使冷！
　　北之星上空，一架巨狼星的飞船，气势汹汹的掠过城市上空。
　　“争取再干掉一个天使！”
　　巨狼的通讯频道里，巨狼星舰队指挥官，满眼疯狂的嘶吼道。
　　周围的飞行艇，三三两两的组成十几个飞行编队，呈扇形从空中急速掠过，然后瞄准前面的天使，俯冲过去。
　　到目前为止，天使冷带领着几个天使，再北之星与巨狼和饕餮，大大小小交战了数十次，每一次都将来势汹汹，准备充足的饕餮或者巨狼打的溃不成军或者全军覆没，守住了北之星长达半年的时间。
　　也正是因为冷和灵溪她们不停的对饕餮和巨狼出手，粉碎了它们一次又有一次的阴谋，导致不管是巨狼还是饕餮都对她们恨之入骨，策划了一次又一次的弑神作战行动。
　　今天这次，就是这个月的第三次弑神作战行动。
　　“真希望彦能知道我们的处境！”天使冷嘴上嘲讽了一句，目光便立即锁定在了呈扇形向她们俯冲过来的巨狼舰队上。
　　“消灭它们，上！”
　　天使冷率先冲出，灵溪和另一位天使一左一右配合她发起进攻。
　　三架饕餮单兵飞艇，从右上方的上空，向天使冷她们直切过来。试图打乱她们的队形。
　　在以往与地球空军的交战中，这些饕餮的飞行艇总是仗着机身领先地球战机数十倍的灵活性，虎入羊群般，轻易打散他们的队形，然后戏虐、追逐用各种方法歼灭他们。
　　但是这次，却遇到了比他们更加强的天使。
　　冷只是瞟了这三架饕餮的飞行艇一眼，就看也不看的举剑刺出。
　　在双翼卷起的强劲惯力作用下，天使冷就像一发高速飞行的炮弹，唰一声消失在原地，等到出现时，已经是用一剑，就将面前的一架饕餮飞艇分成了两半。
　　恐怖的烈焰能量飙射出去，仅仅只是一股热浪，就将周围大厦表面上的钢化玻璃，融为水滴。
　　当然，作为代价，她们三个原本的作战队形被打散了。
　　但是，对付饕餮这种用舰机作战的文明，动用弑神级作战方案有点高射炮打蚊子，大材小用的感觉。
　　所以，冷她们不仅不在意队形被冲散，反而还各自瞄上一个区域，主动杀了过去。
　　“砰砰砰...!”
　　尾随在天使冷她们身后的饕餮舰队群，像是被捅了蜂窝的马蜂一样，死死的咬在天使冷身后，疯狂追击。
　　成人大臂粗的光束，以每分钟三百六十发的出速，密集袭来。
　　从地面望去，整个交战空域，都被密集的火力网覆盖住，严严实实，没有一丝间隙是超过十米以上的。
　　“这次轮到你去炸那艘大的！”
　　天使冷一个微虫洞瞬移，从饕餮的前后夹击中，安然无恙的转移出来，来到天使灵溪面前，张嘴喝道：“灵溪，去！”
　　“嗯！”
　　灵溪没有任何的犹豫的，点头就朝着不远处的巨狼战列舰飞去。
　　此刻，这片空域的饕餮飞行艇数量已经超过了五十艘，并以集群战术将灵溪的前面，也就是她要去的方向堵了个密不透风。
　　若是普通的超级战士，或者宇航级包括宇航级以下的文明，想要突破过去，就必须动用大规模杀伤性武器，而且时间上也要浪费很久。
　　但是，这对天使，尤其是高阶天使来说，压根就不是什么问题。
　　灵溪几个位移，就轻巧、灵敏的像只燕子，突破了饕餮舰队的封锁，杀出重围。
　　一路所过，凡是手中的烈焰之剑挥动，必会有一到两个饕餮被斩杀。
　　“注意前方高阶天使，发射螺旋飞刃，追踪攻击！”
　　“明白！锁定目标，天使灵溪，发射！”
　　巨狼战列舰下方，一把体积与车轮大小相等的三刃飞刀，从弹舱位置飞出，速度快的像一道暗红色的流光，瞬间划过上千米的距离，朝天使灵溪飞去。
　　天使灵溪这会已经从饕餮舰队的封锁中杀了出去，手持着剑体似火，聚集着大量核能的烈焰之剑，扑向巨狼星战列舰。
　　由于她的注意力此刻都放在巨狼文明的战列舰上，压根就没有注意到身后飞来的红色飞刃，只是一个劲的往前飞。
　　就在距离巨狼星战列舰还有不到三十米时，从巨狼星战列舰上发射出去的三刃飞刀追上了灵溪，很是轻易的就切开了灵溪的神体。
　　“噗嗤！”
　　“呃啊！”
　　大片白色的羽毛从空中洒落，天使灵溪当场坠落下去。
　　“灵溪！”
　　天使冷心中一急，立即喊道，语气中尽是担忧之色。
　　不过好在，另一名天使距离灵溪很近，灵溪刚出事，她就撕开身边的重围，接住了即将坠落下去的灵溪。
　　两人一同飞回天使冷身边。
　　傲娇姐冷，微微撇了灵溪一眼，见她没事，眼中的担忧便瞬间退去，毒舌属性立马上线。
　　“怎么又回来了，真废！”
　　“对不起！”灵溪道。
　　“算了！”天使冷傲娇的扭过头，盯着前面那艘大舰，冷声道：“老规矩，你们解决小的！”
　　“锁定她们的队长天使冷，全力进攻！今天就让她死在这！“
　　饕餮这边也急了，一看见天使冷冲向它们的指挥舰，立即就跟发了疯似的野牛一样，不顾一切的疯狂阻击。
　　”这帮熊孩子也没点长进！”天使冷瞥了身后一眼，满眼不屑道：“蠢货一群！”
　　一个上升，加一个突然下落，就甩开了一直咬在身后的战列舰。
　　天使冷戏虐道：“哼，又被我遛了！”
　　“那个天使冷又飘到后面去了！”
　　“攻击队支援，快！”
　　“灵溪倚天磨蹭什么呢？这边的小丑八怪都打我了！”天使冷一边吐槽二人，一边全力遛弯，躲避不断从后面追上来的光束。
　　“轰！”
　　倚天切开一艘饕餮飞船，无奈道：“冷姐，她们配合也很紧密，请求使用烈焰轰炸！”
　　“那你跟灵溪配合吧，别找我！”
　　“好，灵溪！”
　　“我在！”
　　倚天扭头就朝灵溪那边飞去！
　　“一起开启烈焰轰炸！”
　　“没问题！”
　　“轰！”
　　两女双剑合璧，从附近的恒星中导入大量核能量，只是轻轻一击，就将面前的饕餮舰队，摧毁的一干二净，一艘也没留下！
　　两人开启烈焰轰炸的同时，天使冷也爬上了巨狼文明的战列舰。
　　她看了看两人，毒舌属性又一次忍不住上线。
　　“哼，还得两个人配合才能开启烈焰轰炸，难怪你们一直都是二代天使！”
　　冷说话的同时，手上的动作也不停，一剑刺入，剑身上的神秘符文逐个亮起。紧接着，一团比之前的烈焰轰炸还要震撼恐怖的爆炸在空中绽放。
　　这一刻，整个北之星上空都像是处于一团威力史无前例的闪光弹照耀中。

第191章 若宁到来！
　　“哗~哗~”
　　两道白色的身影，从爆炸的余波中飞了出来，像折翼的天使一样，直接坠向底下的一座大楼屋顶。
　　这两道身影是天使冷和另一个天使，灵溪。
　　当然，坠落的还有另一个天使！
　　只不过，冷和灵溪距离较近，爆炸产生的冲击波将她俩卷在了一起。
　　两人反应较快，在撞击到屋顶地板的那一瞬间，连续翻滚好几次，卸掉了大部分力道。
　　但另一个天使“倚天就”，却不在怎么好运了。
　　她距离爆炸中心最近，遭受到的冲击也是最大的，一个瞬间，连反应的时间都没有，就撞在了大楼屋顶的第一次层，嘴里发出一声轻微的“呃啊！”
　　当然了，天使体质强大，这点伤对天使来说，压根就不能算是伤，两秒钟都不到，倚天就又重新活蹦乱跳的站起来。
　　天使冷和天使灵溪一起迈步，朝前面的栏杆走去。
　　倚天看到头顶的两人，没有一丝迟疑，张开翅膀就跃起，身姿轻盈的犹如飞燕，轻飘飘的就飞了上来。
　　看到身边的两个姐妹都没啥事，冷眼中原本不怎么明显的担忧，瞬间消失，取而代之的是一如既往的嘲讽。
　　她单手叉着腰，很是高傲：“十八艘了。这半年来，我们一共消灭了十八艘饕餮的大型飞船。”
　　“而那群没用的地球军？”
　　“前前后后牺牲了那么多，也就干掉一艘！还是靠自杀式攻击！”
　　冷的话让倚天有些不舒服，她皱着眉听着天使冷对地球军人的嘲讽，虽然不喜欢，但却是事实。就算有心反驳，也是无力开口！
　　一来是冷说得很对，地球的军队的确是很没用！。
　　二来是人家天使冷不管是职务还是自身的实力都比她强，就算想反驳，想提醒冷，注意说话分寸，也没那个资格。
　　等到她说完，她才开口，转移话题道：“接到新女王命令的头一周....”
　　“什么新女王!”冷没来由的发起火，挥手就打断她：“我现在很烦叫彦那个混蛋，女王！”
　　“哼，你们可倒好，屁颠屁颠的！”
　　“可她就是我们的新女王！”灵溪怯生生的道。
　　“最后还是要交给艾尼.熙德的！”冷高傲的扭过身，神色复杂，既有一丝嘲讽也有一丁点的同情。
　　说真的，如果非要在彦和艾尼.熙德之间选一个的话，冷还是倾向于彦的。
　　毕竟是朝夕相处了7000年的战友，尽管表面上十分不和，总是三句不到就要搂起袖子理论一番，但双方却在心里把对方当成了自己最重要的战友。
　　“那我管不着！”倚天双臂环抱，下巴微扬，摆开了阵势，要与冷杠到底：“新女王要我们死守这个地方，我看到这里的战士，他们为自己的国土，我们为正义。”
　　“我们对于他们是神，我们不应该嘲笑他们！”
　　“切，跟你相处了半年之久，一直忘了问你一个问题？”冷转过身，满脸戏谑的盯着倚天：“姐们，几岁了？”
　　“1007岁！”
　　“呵，那你说得有点道理！但不影响我骄傲自大！”
　　嘲讽完后，冷语气逐渐好了些，双手环抱，一边走动，一边道：“其实那些地球军里，也有好多帅帅的，勇敢的战士！”
　　“看他们牺牲，真的挺可惜的！”
　　“是啊！”
　　冷的话，引起了灵溪的同感。
　　灵溪本就是一个很善良的天使妹子，听到冷的话后，她忍不住接话了：“我看见一个孩子，他扛着一把枪，和另外一个饕餮战士死战，互相射击。
　　“我看到他身体都在燃烧还拿出一把匕首。”
　　“最后硬是给那个饕餮士兵脖子上扎了一刀！”灵溪说着说着，就忍不住模仿起了那个战士最后的动作。
　　倚天刚好在她身边，伸手就抓住灵溪模仿用匕首扎人的动作。
　　“当时我甚至都想牺牲我自己，让那孩子活下来....”
　　“哼，就算你牺牲自己，守护了那孩子，最后，他还是会被其它饕餮士兵杀死！”冷直言不讳。
　　“所以我没有！”灵溪有些难过的低下头：“地球战士不值得天使牺牲!”
　　“但微风还是牺牲了！”冷转过身叹息道。
　　这看似毫不在意的表情下，实际上，实际上，隐藏着比谁都难过的心情。
　　“唉.....”灵溪无声的轻叹了一下。
　　可能是觉得这时候说这种话实在是太伤感了，灵溪连忙转移话题：“其实北之星的红酒挺不错的！”
　　“喝起来....很舒爽....”
　　“唉，我们要在这暗无天日的地狱里呆到什么时候啊？”倚天完全没被灵溪的话题勾起兴致，反而因为冷前面那句话，越发的伤感起来。
　　就在这时，一声刺耳、锐利的破空声，从上空传来。
　　松散的三人立马警惕起来。
　　来人与她们一样，都是女性天使，但不同的是，对方身上没有天使军团统一的银甲，而是一套十分露骨，丑陋，尾部达拉着一条燕尾似的暗金色盔甲。背后的翅膀也不是天使标志性的洁白羽翅，而是漆黑色的乌鸦羽翼。
　　“铮~铮~”
　　倚天与灵溪同时搬运出的烈焰之剑，散发着热浪的剑锋划过地面，留下两道明显的剑痕。
　　“这位看起来，有点像老一辈的天使啊....”灵溪目光似剑，散发着隐形的锋芒，警惕性十足的打量着若宁。
　　“还不叫你的喽啰兵们把武器收起来！”若宁看都不带看她一眼，站在原地，五指转动把玩，趾高气昂的对着冷道。
　　“师傅！”
　　“是师傅？”
　　冷有点激动，立马往前走上去：“吓我一跳，我说谁这么犀利，一下就定位到了我们！”
　　“收起武器！”若宁的目光阴森的可怕，寒意十足的盯向天使灵溪和倚天！
　　“收收收....”察觉到气氛越来越不对劲，冷连忙对同伴招手道：“大家收起来.....啊，快点收起来！”
　　闻言，加上若宁身上的气势很强大，灵溪和倚天犹豫了几秒钟，才慢吞吞的收起武器。
　　“天使彦成为新的统帅，你服吗？”若宁看着冷，面无表情的道。
　　“说实话么？”
　　冷看了看身后的倚天和灵溪，扭头就道：“说实话我不服，她比我还小一些呢！”
　　“而且那姐们....，也没那城府啊!”
　　“你是谁？”
　　“当然，不管你是谁，你也没资格反对凯莎女王钦定的继承人！”倚天面色不善！
　　“这孩子是你的喽啰？”
　　若宁脸上面无表情，但熟悉她性格的冷却知道，若宁生出杀意了。
　　“是凯莎女王的高阶天使，我的普通战友！”冷道。
　　“我杀了她，你会介意吗？”
　　闻言，灵溪看了看若宁，又看向冷，双手本能的攥紧住，身躯也处于时刻爆发的紧绷状态。
　　眼前这个人张嘴就质疑凯莎钦定的继承人，灵溪不用猜也知道是来干什么的。
　　只是，对方实力很强，加上又是冷的师傅，她不敢轻举妄动。
　　更何况，冷现在态度不明，谁也不知道她到底是向着她的师傅还是....彦女王！
　　“最好别！”冷出声制止道：“她是天使战士，我的战友，我没办法坐看一个战友被另外一个人杀死！”
　　闻言，倚天和灵溪，同时暗送了一口气。
　　..........
　　与此同时，另一边，北之星外围。
　　葛小伦和凯莎历经半个多小时的长途飞行，总算是追了上来。
　　只不过，还没等他在原地休息一下，凯莎的声音在他的耳畔响起。
　　“若宁出现在北之星了！”

第192章 战若宁，救天使冷！
　　“若宁来了？”葛小伦眉头一皱，然后仔细一想，好像原著中的若宁就是在这个时候出现在的北之星的。至于是为了什么，看原著应该是想让冷跟着她混。
　　葛小伦的眉头不由的因此皱的更深了，远远看去，就好像跟个川字一样。
　　不出意外的话，冷就是在这个时间段，死在若宁的手底下的。
　　对于冷，葛小伦说不上是什么感觉，这个妞个性张扬，做人小心眼，骄傲又自满，而且舌头还特别的毒，关键是还经常喜欢跟彦对着干。
　　可以说，女人的优点她没全部拥有，缺点倒是凑齐了。
　　当然了，这些都是表面现象和别人的看法，其实在冷心底，她早就认可了彦是新一任天使之王的身份，只是碍于面子，不愿意让其她人知道罢了。
　　如果冷不死的话，绝对是彦身边一个很强力的帮手，只可惜.....。
　　想到这些，葛小伦就觉得内心有点莫名的烦躁。
　　要知道，原著中的冷，就是因为葛小伦和灵溪去晚了，才死在若宁的手上的。
　　“什么时候的事？”葛小伦头也不抬的，低沉着声道。
　　“一分钟前！”
　　“你这是怎么了？脸色怎么突然变的这么难看？”
　　“是在担心冷吗？”凯莎道。
　　“如果我说冷会在接下来死去，你信吗？”葛小伦深吸了口气，目光中带着少有的阴霾。
　　“消息可靠吗？”
　　话听到这，凯莎的脸上的神色也不怎么好看了。
　　“我用时间之眼看的，你觉得呢？”
　　若是以前，葛小伦肯定还得为这种提前预卜先知找N个理由出来，但现在，已经不用了，时间之眼看穿未来与过去，这点，凯莎是知道的。
　　“你打算怎么做？”过了半响，凯莎少有的沉声道。
　　“你希望我怎么做？”葛小伦扭过头，目光停留在她身上。
　　“如果这是注定要发生的事，那么我希望你，顺其自然.....”
　　“但如果不是....”
　　“不用你说，我都懂！”葛小伦扬起手，示意凯莎不用多说。
　　两人相处了这么久，凯莎是什么脾性，他葛小伦不敢说是了解的最清楚的人，但也差不多摸清了。
　　死板、立场永远不变、认准的事就算天塌了也不允许改变，只要是不利于正义秩序的，不管是好事还是坏事，都不允许破坏。
　　凯莎好奇道：“所以....你打算....?”
　　“出手！”葛小伦想也不想的道：“即将发生的事，不是注定要发生。在我告诉你冷命运的那一刻起，未来就已经繁衍出无数个时间分支来！”
　　“也就是说，冷，今天我是救定了！”
　　“什么时候出发！”听完葛小伦的一番话，凯莎直奔主题。
　　葛小伦叼上烟，伸出双手，隔空划动，打开一道金黄色的传送门：“现在，要是再磨蹭些话，冷就真的要给你的那个什么正义献身了！”
　　“什么叫我的正义？”凯莎翻了翻白眼：“是全宇宙所有爱好和平、喜欢自由幸福生活的智慧生命共同的正义！”
　　“对对对，您说的很对，是我们所有人共同的正义！”葛小伦懒得和凯莎在这上面扯淡，开启传送门后，头也不回的就提起步跨进去。
　　跟凯莎扯正义？
　　他葛小伦除非是脑子让驴踢了。
　　......
　　北之星，内城。
　　冷看着躺在地上已经成一具尸体的倚天，表情中既有愤怒也有无奈还有对自己的自责。
　　她转过身，苦笑中带着难以言明的愤怒：“师傅啊，您真是，去了哪个星球啊，怎么染上了那样的陋习？居然....”
　　“居然搞起权力斗争的把戏来了.....啊？”
　　“你说什么？”若宁不善的看向她。
　　若是冷今天识相的话，她可以看在以往的师徒情分上不计较，要是跟刚才那个不知死活的小喽啰一样，那就不要怪她心狠手辣了。
　　“您是我师傅，尊重您是必须的，但是，我是天使！”
　　“天使要是互相争权夺利，那还是天使吗？那得多低等的文明才干得出这样的破事？”
　　“您，还不如让我死了得了！”冷越说越愤怒，越说越失望，说到最后，已经有了撕破脸皮的征兆。
　　“啪啪啪~”
　　“好样的！”
　　若宁脸上阴晴不变，一边鼓着掌一边道：”我们不是争权夺利，我们是要建立一个比天使更高级的文明秩序！”
　　“呵！”冷不屑一顾，嘲讽道：“凯莎女王没说过，彦也没说过，我不能听一个....既不是女王，也不是诸神之王，甚至连天使都不算的一个师傅的话，就把我毕生的信仰给否定了吧？”
　　“之后会有很多天使死于新的战争！你想做第一个么？”
　　话说到这个份上，已经不需要任何装饰了。既然已经撕决定破脸皮，若宁也就不顾及那么多了，直言不讳的威胁道。
　　冷双手握紧，目光看向旁边的灵溪，悄声道：“让银河之力保护你.....走！”
　　知道自己留在这也没用，即使再难过灵溪也没有表现出丝毫的犹豫或者迟疑，趁着若宁被冷盯着，一个转身就飞了出去。
　　当然，若宁也不怕灵溪逃走，事实上，她早就让其它男天使把守着了。
　　“这么说，你是打算让师傅来重新教教你怎么拿剑战斗吗？”若宁表现出一副很轻松的样子，甚至是极为藐视的扣着手指对冷道。
　　“那么就请师傅赐教了！”
　　冷二话不说，立即取出烈焰之剑，卷起炙热的烈焰能量，一剑劈出三道剑芒。
　　“哼，烈焰斩击？”若宁冷哼一声，身影快速闪动，仿佛穿插在三道剑芒之间一样，毫无压力的躲开。
　　“师傅，您果然是宝刀未老，即便这么多年没见，这手微虫洞瞬移，依然玩的很溜！”冷表面上故作轻松的调侃道。
　　实际上，内心早已如临大敌般紧张。
　　若宁是她的师傅，可以说，整个天使文明里面没有几个能比她更了解若宁的可怕。
　　这么说吧，她天使冷的战斗技能都是若宁教的，哪怕是出类拔中的微虫洞瞬移，也是若宁教授给她的。
　　可就是这样，她也顶多学了个六七层。
　　但就是这六七层，也让她的战力跻身于整个天使文明，前十名。
　　“师傅最擅长的就是微虫洞瞬移作战，不能和她远距离交手！”
　　片刻间，冷就想好了对策，采用近身战斗，来攻击若宁。
　　这一战，不求打败若宁，只要能让她觉得杀她的代价太大，逼退她就行了。
　　只可惜，冷太小瞧若宁了。
　　还不等她近身，若宁就已经发动微虫洞瞬移，出现在了她的身后。
　　“唰~”
　　一道人影闪过，冷想也不想，直接转身劈剑。
　　“铮~”
　　两把不同的剑，在空中激烈碰撞了一下。
　　“唰·“
　　若宁又一次瞬移。
　　只不过，这次的速度更快，发动的攻击也更狠。
　　冷刚转过身就被一脚体中腹部。
　　“嘭~”
　　一道人影飞出，装在身后的墙壁上，整个楼层轰然倒坍。
　　“好强！”
　　冷擦了擦嘴角溢出的血迹，有些狼狈的从废石堆中钻出。
　　“我再问你一次，要不要跟我走！”
　　若宁飞在空中，手持一把奇特的弓箭，没有丝毫商量的语气。
　　“呵呵呵.....，师傅，你什么时候也学会用这种语气说话了？真是令我大开眼界啊！”
　　“看来你是决心要与我为敌了！”
　　话说到这个份上，若宁觉得，她已经没有必要和冷废话了。
　　虽然对自己的徒弟出手有点残忍，但为了心中的霸业，或者说那沉甸甸令人无法拒绝的权力，若宁已经彻底坠落成魔了。
　　“来吧，今日，就让我们用各自的剑，来为这场历经了几千年的师徒关系，画上一个句号！”

第193章 分八段！
　　北之星外围，雄县位置。
　　刘闯小队带着从川蜀地区过来的西南军区第18、21、30野战军，历经半年多的跋山涉水，牺牲了无数战友，终于在今天上午，成功达到距离北之星不到一百里的雄县。
　　原本的计划是先停顿整修一晚上明天再出发，但他们还没来得及部署，就被突然出现在天空中的一道身影，打乱了计划。
　　“看，那是什么？”
　　西南军的负责人，刘司令，突然指向天空。
　　“轰~”
　　不等周围人反应过来，天使灵溪一个跌宕，从高空中坠落。
　　“你们知道银河之力吗？”
　　“银河之力在哪？”
　　“你们知道银河之力吗？”
　　“......”
　　灵溪捂着小腹，满脸仓惶、恐怖、不安，见人就问，明显哭腔的语气，让人忍不住暗想，是不是有个什么绝世凶物在追她？
　　好几个搞不清楚状况的士兵举枪围住她！
　　没办法，这半年来，什么神神鬼鬼都出现了，有好的，有坏的、也有敌友暂时不清楚的。
　　在这种情况下，这些保家卫国的大兵们，明显不会因为她是一个软萌萌，看一眼就让人心生目不转盯的天使就对她放下戒备。
　　“怎么回事？”
　　周围有搞不清楚状况的军官上前询问道。
　　“你们..不，别靠近我...会死的！”天使灵溪像是一只受到惊吓的刺猬，把自己包裹的严严实实的，谁都不让靠近。
　　“后面有邪神在追杀我，你们快....”
　　“轰！”
　　她话还没说完，一颗火球就从天而将，当场被炸了个正着。连带着，周围好几个战士也受到波及。
　　烟雾散去，视线清晰后，一名穿着像裙子一样的古罗马风格铠甲的男子，扑哧着背后的双翼，娘里娘气的悬浮在树杈上空。
　　“你们不要靠近，他是邪神，快去找银河之力！”
　　天使灵溪歇斯底里的喊道，可四围的士兵们在看到树杈上空的男天使第一眼，就进入战斗状态，根本没人回答她。
　　“准备战斗！”
　　“集火攻击！”
　　“开枪！”
　　“砰砰砰....”
　　面对人类的集火射击，悬浮在树杈上空的男天使不仅没有一丝害怕和子弹打在身体上的痛苦表情，反而还露出一脸享受的样子，就好像这些子弹不是在杀他，而是再给他挠痒痒。
　　瞅准人群中的灵溪，男天使一个俯冲，就冲了下来。
　　灵溪见状，一把推开挡在身前的一名普通士兵。
　　“嘭~”
　　剧烈震动的肉体碰撞声响起，空气中荡出一抹肉眼可见的涟漪。
　　两道残影划过，掠出了超过百米的距离。
　　“轰！”
　　等周围的士兵反映过来时，灵溪已经被那个骚包的男天使用剑刺穿，钉在背后的岩上了。
　　“很美丽，但更可惜，若宁不喜欢你！”
　　他挑起灵溪的下巴，与她面对着面，肆无忌惮的嘲讽道：“你真的相信，小女孩彦，能带领你们天使，走向明天吗？”
　　“呵...哈哈哈....不，反抗华烨和若宁的，基本上都得死！”
　　“新秩序，不容置疑！”男天使掐着兰花指，扭着令人忍不住想呕吐的肥腰，满脸自豪的道。
　　“啥秩序，都得死，都得死的！”
　　一道黑色的身影从娘娘腔身后穿过，坐在一块不大不小，刚好跟凳子相差不多的石块上，手持黑色的战斧，满脸凶狠的盯着他：“这话怎么听的那么扎刺耳呢？”
　　本以为必死无疑，谁知道中途突然杀出一个神秘的黑甲战士？灵溪就像溺水的人看见一颗稻草一样，忍不住抬起头，眼中泛起了生的希望。
　　“嚯？”
　　兰花天使仔细打量了刘闯一眼，然后，嚣张跋涉，却又娘里娘气的调侃道：“跟资料上见到过的银河之力的盔甲，一个类型的人类战士！”
　　刘闯懒得和他废话，上手就指着他：“爷爷我刘闯，她活你能好死，她死，你得分八段！”
　　兰花天使不以为然，反而还当着刘闯的面，扭起了他自认为性感、让华烨爱不释手的小屁屁，跟个二楞子一样，直接上前：“看来，可以好好战一把了....”
　　“砰！”
　　“噗！”
　　一声枪声，毫无预兆的响起，兰花天使瞬间爆头。
　　“呃啊!”
　　不远处，琪琳放下手中的狙击枪，嘴角扬起一抹弧度，嘲讽的看了他一眼。
　　于此同时，蔚蓝、萌萌也都在同一时间现身。
　　“咋的？要单挑啊？”
　　“你不知道这是军营啊？
　　一脚踩在这个娘娘腔的身上，刘闯看也不看这个满眼恐惧的家伙一眼，转身就朝着旁边问道：“我说天使妹子，砍他不影响你情绪吧？”
　　灵溪一脸懵逼，或者说根本就是下意识的摇头。
　　见状，刘闯慢慢举起斧子，在兰花指天使，满脸恐惧的表情下，一斧落下，将其是尸首分离。
　　痛打落水狗可是刘闯的最爱，尤其是砍头，那更是最爱中的最爱，要不然，他怎么会被人送外号“人头狗”呢！
　　......
　　北之星，若宁看着到在废墟中的冷，眼中没有丝毫的愧疚以及过往的情分上手下留情。落下手中的剑，剑锋拖拉在结实的水泥地上，拉出一条不深不浅的剑痕，一路走来。
　　“路，我给你了，是你自己不珍惜的！”看着面前都死到临头了还没有任何悔意的冷，若宁不在磨蹭，直接举起了手中的剑，就要落下。
　　“啪！”
　　一阵清脆的响声突然从身后传来。
　　若宁将要落下的剑定住了，就好像被一只看不见的大手抓住一样。
　　“你是谁？”
　　看着身后，坐在栏杆上，双手插兜，嘴里叼根烟的陌生男子，若宁说不紧张那是假的。
　　能神不知鬼不觉，在她察觉不到的情况下摸到身后，还抽空点烟？这样的人，怎么看都不是什么普通的角色。
　　“葛小伦！”
　　“什么？”
　　此话一出，不止若宁震惊住了，倒在地上，眼无波动的冷也震惊住了。
　　银河之力葛小伦，整个宇宙，可以说，现在没人不知道他的名字。
　　天使的眼中的男神、高富帅，划破终极恐惧的剑，地球上的屌丝等等，这些都是银河之力的代名词。
　　“你来这，是送死还是....归顺来了？”短暂的震惊后，若宁很快就调整了过来。
　　葛小伦视若无物，目光掠过她，看向冷，身上的气势猛然一变，仿佛一头散发着滔天威势的绝世凶兽。
　　他竖起两根手指：“两条路，第一条，主动滚蛋，我可以既往不咎。第二条，留下，等死！”
　　“二选一吧！我给你十秒钟考虑时间！”
　　说完，葛小伦也不立马出手，而是散去身上的气势，嘴里叼着烟，静静的坐在那里吞云吐雾，乍看之下，还真跟个普通人没任何区别。
　　“你在威胁我？”若宁眼神一冷，仿佛能飞出两把刀来。
　　“还有三秒！”葛小伦淡漠道。
　　“找死！”
　　若宁说动手就动手。
　　她身躯轻轻往前一探，整个人瞬间消失在原地。
　　“微虫洞瞬移吗？”
　　见状，葛小伦脸上的神色慢慢认真起来。

第194章 葛小伦的无奈！
　　“有点棘手啊！”
　　暗道一声，葛小伦从护栏上下来，站在原地。
　　姿势依然是双手插兜，不同的是，远处忽然吹来一阵清风，达拉下摆的风衣角被风卷起，凌乱飘动。
　　“小....”
　　冷想提醒葛小伦小心若宁，但却因为伤势过重的原因，嘴张了半天都没能将已经组织好的语言说出来。
　　“安心的躺在那休息一会吧冷，若宁...”葛小伦嘴角微扬，露出死神般的微笑。
　　“我来处理！”
　　“好大的口气，毛头小子！”
　　“唰~”
　　话刚落下，若宁的身影就出现在他的左上空，手里的剑，卷起一抹银光，直接朝他的脖颈卷来，大有将葛小伦一剑斩了的样子。
　　葛小伦眼睛一眯，放在兜里的右手如同闪电一般，飞快探出，手指伸直，指间泛着银色的光泽。
　　与此同时，一道寒光垂直落下，劈在地面上劈出一条深两指，三丈长的剑痕。
　　这是葛小伦以指为剑，驱动现实原石化作剑气，攻击若宁的同时，激荡出的剑气余威落下造成的。
　　“用两个手指？”若宁眼中怒火一闪：“你特么看不起谁呢！”
　　“唰~”
　　若宁的身影再一次消失，葛小伦以指为剑，驱动的剑气落空了，劈在面前的空气上，荡出了连绵数十米的剑气波浪。
　　“唰!”
　　一道寒光在背后快速划过，葛小伦几乎是下意识的，连犹豫都不带犹豫的，脚步一跺，向前挪去。
　　若宁的剑落空，没有劈中葛小伦。
　　“好快的速度！”葛小伦录起被剑锋划开的一片衣角，瞳孔明显缩了缩：“真不快是号称速度最快的女人！”
　　“速度最快吗？”若宁捋了捋额前因为接连动用微虫洞瞬移，导致有点凌乱的深色秀发，笑道：“这个称呼我挺喜欢的！谢谢！”
　　“不客气，但我很想送你的男人，“华烨”一句，最快的男人真配你这种最快的女人！”葛小伦道。
　　“是吗？”若宁没听懂话里的贬义词，以为葛小伦认为华烨也和她一样，轻笑道：“虽然你嘴很甜，但是，很遗憾，他不快，不过，你要是愿意归顺我们的话，我倒是可以替你引荐引荐。”
　　“当然了，作为前提条件，用你们地球上的话来说，就是得有见面礼！”
　　“什么见面礼？”葛小伦表现出很大的兴趣。
　　“冷！”若宁指着不远处的冷，丝毫不念几千年的师徒情分，冷声道：“她的人头！”
　　你会怎么选呢？彦的男神？
　　冷没来由的担心起来。
　　葛小伦看了看远处的冷，然后面无表情的抬起头，淡声道：“不行！”
　　“哦？”
　　不等若宁接下话，葛小伦紧接着道：“这个礼物太轻了！”
　　“这样啊？”
　　若宁嘴角一弯，露出略有所思的表情，天使冷则冷下心来，看向葛小伦的目光也不再是之前那样好奇中带些感激，而是厌恶。
　　原以为银河之力葛小伦就算再不咋样，至少也有点骨气，却没想到，三言两语的就被对方说动，想投靠对方。甚至，冷都怀疑，他之所以会来这，是不是早就有这方面心思，提前来找队站来了？
　　至于前面说的那些话，冷认为，那只不过是故意说给自己这个垂死之人听的，或者是让若宁觉得他还有几分骨气。
　　“那你觉得什么样的礼物比较合适？”若宁这会也没了继续打下去的心思，反而对葛小伦口中的礼物感到好奇了。
　　“你！”
　　“什么？”
　　“唰！”
　　葛小伦突然发起攻击，单手对着虚空一握，星际仲裁凭空出现，隔空斩下，月牙一样的淡蓝色剑气，撕破两人只之间本不足十米的距离，劈在地上，狠狠的划过去。
　　厚重结实的水泥地，承受不住这样的力道，被破开。一道深度一米，宽一指的剑痕出现。
　　若宁措手不及下，被这一剑擦中了右臂。
　　当然，若宁也不是吃干饭的，就算被打了个措手不及也在电光火石之间做出反应，赶在右臂快要被斩下的瞬间，发动微虫洞瞬移，消失在原地。
　　“唰！”
　　葛小伦立即变招，反手握剑，直接朝身后挥去。
　　锋利的剑锋划过虚空，逼人的寒锋吓的刚现身的若宁连忙举剑抵挡。
　　“铮！”
　　一击交手，若宁再次发动微虫洞。
　　只不过，这次，她的速度更快，次数也更多。
　　就像是分出数十道分身一样，不停的从葛小伦身边闪过，速度快到即便是葛小伦，也无法在短时间内碰到她。
　　“全宇宙最快的女人，嗯，果然不简单！”
　　葛小伦眼睛一眯，攻击的动作停下来，站在原地，紧盯着周围。
　　若宁的微虫洞速度很快，可以说，是葛小伦迄今为止见到过，空间瞬移这方面最快的人，即便是拥有空间原石的灭霸，以及交过几次手的莫甘娜也不如。
　　对付这样的敌人，不管是普通的攻击还是类似于蕾娜的耀斑轰炸这种大范围攻击，都不管用。
　　“有点难办，不过，也不是完全没有办法！”
　　眨眼间，葛小伦就想出了应对之法。
　　虽然若宁的空间能力很厉害，但别忘了，葛小伦身上可不只有现实原石，他还有最为玄奥的时间呢。
　　他双眼先是微微一闭，然后，猛然睁开。
　　碧绿色的光芒从瞳孔中闪过，一组组幻灯片似的画面不断从眼前闪过。
　　“看到了！”葛小伦身躯一绷，握着手的剑跟着攥紧。
　　“三秒后，右后方！”
　　葛小伦暗道一声，心里默数着时间。
　　时间到，葛小伦立即出剑。
　　“噗嗤！”
　　“呃啊！”
　　一声痛哼传来，刚从微虫洞里钻出的若宁，还没来及攻击，就被一把淡蓝色的剑，刺穿了身躯。
　　“你....你怎么知...知道我会...在这...出现！”若宁不敢相信的看着刺穿她娇躯的利剑。
　　“因为我是一个能驾驭时间的男人！我能看到你的未来！”葛小伦慢慢扭过头，瞳孔中的碧绿色光芒刚好与若宁的目光对视着。
　　若宁的瞳孔瞪的很大，先前的嚣张消失不见，却而代之的是满脸恐惧。
　　一个能提前知道她落脚地方的敌人，能不恐怖吗？
　　在这种人面前，就算她的微虫洞技术再牛逼、再快，也起不了作用。
　　这与速度无关，因为只要她现身，对方就能知道她的位置！
　　想到这，若宁顾不上身躯上传来的疼痛了，连忙发动微虫洞。
　　虚空中，人影一闪而过，葛小伦的星际仲裁沾着一片猩红的血迹，定在半空中。
　　要不是剑身上的血迹，很难想象出，就在前一秒，一个完好的活人被这把剑刺穿。
　　“逃掉了吗？”葛小伦收回剑，嘀咕了一声，转过身。
　　他看着空无一物的天空，看了足足十秒才收回目光。
　　不是他不想留下若宁，而是若宁的速度太快了，快到打败容易，留下难如登天。除非是空间原石在手，他能可以通过封锁空间来废掉若宁的这个能力，否则，根本留不下若宁。
　　除非是一击必杀！
　　只是，三代神体有那么容易一击必杀吗？

第195章 兄弟会和！
　　“我知道你是故意放她离开的。我想说的是，其实你完全不用看在我的面子上放过她！”
　　神圣凯莎，身轻如风，徐徐走来，站在葛小伦身后，轻声说道。
　　葛小伦无奈的摇摇头：“好歹也是跟了你几万年的部下，我要是当着你的面宰了她，总感觉对你来说有点残忍？”
　　说真的，若宁的微虫洞虽然麻烦点，但葛小伦真要是铁了心要干掉她，哪怕她逃到天涯海角也无济于事。
　　不说别的，就光是时间原石就能玩死她。
　　时间倒流、时间定格、时间循环等等这些手段，你看哪个对付不了一个小小的微虫洞瞬移？
　　之所以会放掉，其实，还就是看在凯莎的面子上，不让她在若宁被他葛小伦干掉后，因为无动于衷而觉得有点无情。
　　“那你就不怕她日后成为你的阻碍，或者...干出令你后悔的事？”凯莎道。
　　“不会的！”葛小伦再次摇摇头，目光看向凯莎望的那片空域，眼神锐利的像两把出鞘的利剑：“她没有这个机会了，下次再见，我必取她性命！”
　　“对了，冷怎么样了？”说着说着，葛小伦将目光看向了冷。
　　“没救了！”凯莎掩盖住眼中的悲伤，悲重道：“基因引擎都坏死了.....”
　　“等等，你要干嘛？”
　　“当然是救她啊！”
　　葛小伦回过头：“难不成，真要眼睁睁的看着她死去？”
　　“可你打算怎么救？”
　　“当然是....哎呀，总之你别管，我有办法就是了！”葛小伦扭过头，继续向前走去。
　　“葛小伦你给我站住！”凯莎忽然加重了几分语气
　　“站住了！”葛小伦无奈的转过身！
　　“我知道你想干嘛，是不是又想用时间之力了？”
　　葛小伦没有说话，也没有承认。
　　但凯莎却知道，他不说话又没否认，那就代表着默认了。
　　对此，凯莎的语气越来越重，表情也越来越严肃：“生死有命，方可行使正义！这是她们成为天使加入天使军团后，我亲口对她们说的！”
　　“救人一命胜造七级浮屠！”葛小伦抬起头，看着她：“这也是我从小听到大的一句华夏古语！”
　　“你就不担心时空之力再次暴走？是不是好了伤疤就忘了疼？”
　　“没有，上次之所以会暴走，那是因为我扭转的时空范围太大导致的。这次，我只扭转冷本身的时间，风险没你想的那么大！”
　　“可是...”凯莎还想再说些什么，葛小伦却直接挥手打断道：“好了，我意已决，不用多说！”
　　“你！”凯莎被气的说不出话来。
　　葛小伦瞬间意识到，自己说话的语气有点过了。
　　不管怎么说，凯莎也是为他着想的。
　　沉默了一分钟，葛小伦走上前，看着凯莎，轻声道：“我知道你是担心我，担心我被因果再次缠上！”
　　“但你要明白，冷，才刚死，她还有救！”
　　“喂喂，银河之力，你说谁死了！”
　　冷的声音忽然响起。
　　冷不丁的，葛小伦被吓了一跳：“卧槽，你不是说她没救了吗？”
　　“是啊！”凯莎白了他一眼：“可我又没说她死了！”
　　“额....”葛小伦脸立马黑了下来。
　　“行了，要救赶紧救！”凯莎赌气似的的扭过头：“最好把你跟她都卷进时空风暴里，然后，你就可以带着她来一段刻骨铭心的时空旅游了！”
　　“汗！还刻骨铭心？凯莎，你丫发什么疯啊？冷不是你的手下吗？”
　　葛小伦开启私人频道，在里面对着凯莎一顿狂吼。
　　当然了，凯莎肯定是直接关闭通讯，扭头离去。
　　自讨没趣后，葛小伦转过身，嘴里嘟囔了一句，便朝冷走去。
　　“呵，本以为还能调侃下彦的男神呢，但现在....咳咳！”话还没说完，冷就忍不住干咳起来。
　　“你放心，我既然来了，就不会让你死去！”葛小伦看着面前的冷，轻声道。
　　“呵呵，真有意思！”
　　笑了笑后，冷道：“别白费力气了，基因引擎都坏死了，没得救了！”
　　“那可未必！”
　　“怎么？你难道还有修复好基因引擎的能力？”冷抬起来头，清澈的目光对上了葛小伦那双深邃的黑眸子。
　　葛小伦摇了摇头：“没有！”
　　“也对！”冷自嘲一笑：“修复坏死的基因引擎，别说是你这个不到三十岁的小孩了，就算是凯莎女王也做不到！”
　　“虽然有点遗憾，但我不怕死，从握紧手中的圣剑那一刻起，我就已经做好了为正义捐躯的准备。”
　　“小孩，听姐姐一句话，保护好彦！”
　　人之将死，其言也善。尽管平日里互看不顺眼，见面就吵架，但到了这种时候，冷却特别关心和担忧彦，这个与她吵吵闹闹了七千年的姐妹的处境。
　　葛小伦没说话，而是蹲下身，看着面前的冷，仔细的盯着她的瞳孔，认真道：“我会用一生去保护她！”
　　“同样，我也希望你能和彦继续吵吵闹闹下去！”
　　“嗯？”冷露出不解的表情。
　　葛小伦伸出右手，在冷一脸不解的注视下，驱动时间原石。
　　碧绿色的光芒照耀住冷的全身，感受着身上传来的异感，冷道：“说了基因引擎都坏死了，你这个人为什么还钻牛角尖？”
　　“这句话，还是等你起来后再重新考虑考虑到底要不要讲出来吧！”
　　话刚落下，冷觉感觉到，坏死的基因引擎正在逐渐恢复。
　　“这么怎么可能？”冷内心很是震撼。
　　“没什么不可能的，在我这，一切皆有可能！”葛小伦满脸自信道。
　　看着面前这个虽然年轻，却洋溢着成熟、自信目光的葛小伦，冷第一次对他这个人产生了浓厚的兴趣。
　　“这....应该不是什么治疗之法吧？”
　　看着恢复如初的身躯，以及已经完全正常的基因引擎，冷凑上前，小心翼翼的问道。
　　“当然！”葛小伦扭头一笑：“你另一个姐妹呢？就是那个叫倚天的！”
　　“在楼顶！”冷一脸内疚的指了指之前的那栋大楼。
　　倚天是被若宁当着她的面亲手杀死的，所以，冷一想起这事就内疚。
　　“知道了，三分钟后，人我完好无损的还给你！”葛小伦招了招手，向楼顶飞去。
　　“你能起死回生？”
　　“不能！”
　　“那你准备怎么救？用莫甘娜复活手下的那套基因植入法？要真是这样的话，我劝你趁早打消这个念头。”
　　“虽然我也希望我的战友能活过来，但绝不是用这种剥夺他人生命的方式。”
　　“同样，倚天也不会允许，她要是知道了，绝对会在第一时间自裁的！”
　　冷追在葛小伦身后，不停的说道。
　　听的葛小伦耳根烦恼，转身就道：“我特么倒流时间行不行！”
　　“什么？倒流时间？”冷一惊，差点没控制住身体，从高空坠落。
　　......
　　“闯子，蔚蓝，琪琳还有萌萌，见到你们....”赵信红着眼睛，泪水在眼眶里打转：“真好！”
　　“兄弟，你这是咋了，怎么跟个娘们一样，动不动就哭泣鼻子来了。”刘闯神经粗大，看不出赵信眼中的各种复杂情绪，张口就道：“小伦呢？小伦那小子在哪？半路上就听到他和你们在一起来着？”
　　屋内瞬间沉默，赵信、炙心以及林磊他们全都低头不语。
　　感觉到气氛有点不太对劲，刘闯不敢往坏处想，试探性的问道：“咋了，小伦是不是出啥事了？”

第195章 小伦归来！
　　屋内死气沉沉，赵信、炙心沉默不语。
　　萌萌、蔚蓝、琪琳三个女生比较心细，立马看出了问题。小伦怕是.....遭遇了不测！
　　灵溪刚来，和里面的人不熟悉，即使看出了问题，也不好发表自己的看法。
　　只有刘闯粗枝大叶，看不穿问题。见赵信不说，便走上来，抓住他的肩膀，沉声道：“小伦是不仅是你的兄弟，也是我刘闯的兄弟，更是我们雄兵连所有人的兄弟，我们有权知道他目前的情况。”
　　“赵信，你老实告诉我，小伦到底咋的了！”
　　左看又看，发现不仅是刘闯，连琪琳和萌萌她们也是同样的眼神，赵信知道，这事根本瞒不下去了。
　　他与炙心对视了一眼，看到炙心眼中的默许后，拉着刘闯，招呼着其她四个女人，徐徐讲起，当日洛阳成发生的一切。
　　包括饕餮动用大规模杀伤性武器，不顾一切的摧毁整个洛阳成，到葛小伦发动时间之力，扭转整个洛阳城的时间，救会整个城市，然后，被突然分割成两半的天空吞噬进去。
　　坐在赵信两侧的其他人，虽没亲身经历洛阳城的灾变，可当听到洛阳成被饕餮一炮毁于世间的瞬间，冰冷刺骨的杀意，仿佛突然降临的寒霜一样，让整个屋内的温度都跟着下降了十几度。
　　几个女人还好说，都识大体，懂得小不忍则乱大谋，都能克制得住，可刘闯就不同的了。
　　大老粗一个，还是混黑出身的，性格本就横的狠，再加上进入雄兵连后把护国护民当成了必胜信仰，一听这话当场就红眼了。要不是因为赵信在一边拽着，估计这会已经扛起黑色切割跑出去找饕餮算账了。
　　只不过，在听到葛小伦以一己之力扭转时空时，却又丝毫不吝啬的靠赞道：真不愧是我刘闯的兄弟，连时空都能控制！
　　相比其他人，灵溪眼中的敬佩只有三成，剩下的皆是震惊。
　　要知道，这可是时空啊！雄兵连的人或许不知道操控时间意味着什么，她身为宇宙中最强的文明，最优越的生物，可是知道的一清二楚。
　　时空，从古至今从未被任何的神和文明接触过的神秘维力。
　　当然，震惊归震惊，做为全宇宙最优秀的生物”天使”，灵溪可不会蠢到在这个时空把这股震惊表现出来。
　　随着赵信讲完整个事件过程，也就是葛小伦消失的那块，刘闯再也忍不住了，拍碎桌子怒吼道：“我他娘的现在就去把饕餮那帮狗娘娘的玩意砍了！”
　　“刘闯！”
　　“闯哥！”
　　“闯子！”
　　“冷静啊！”
　　赵信速度快，立马发动闪电速度，追上刘闯，拽住他：“你能不能冷静一下？”
　　“冷静？”刘闯双眼通红，戾气四射的盯着赵信，嘶吼道：“我兄弟都特么没了，你让我怎么冷静？”
　　“所有人里面就你把小伦当兄弟？我们都不是兄弟们，我特么不知道我兄弟没了吗？我不着急、不愤怒吗？”本就一直处于自责中的赵信，在刘愤怒的情绪渲染下，也火了。
　　瞪着刘闯就吼道：“闯子我告诉你，在场的所有人，没一个不愤怒，没一个不想报仇的！”
　　“既然都想报仇，那就跟着老子去干他娘的！”刘闯使劲一甩，赵信就像是被一辆急速行驶的火车头拽了一下，整个人都差点控制不住的甩了出去。
　　“信！”炙心惊呼一声，立即伸手。
　　等到赵信被炙心扶温，抬起头来时，刘闯已经走到门口。
　　“闯子回来！”
　　“闯哥别冲动！”
　　众人急了。要是这个时候开战，连一点对策和战术都不商讨的话，绝对会造成难以想象的伤亡。
　　但刘闯此时明显已经被愤怒冲昏了眼，对于身后的众人，不管不问，依然大步走去。
　　眼看着刘闯就要走出大门，一条被高筒靴包裹到膝盖部位的修长大腿，忽然出现。在众目睽睽中，狠狠的踹在刘闯身上。
　　“嘭！”
　　刘闯应声而飞，装在原先做过的椅子上，将椅子撞了哥粉碎。
　　“怎么？长能耐了，翅膀硬了，牛逼了，觉得你一个人就可以单挑整个饕餮了吗？”
　　穿着黑色风衣，打底短裙，黑筒靴的蕾娜一脸冰冷的横在大门口。
　　往日的中二、脑残、人来疯、傲娇等等全部消失不见，有的只是令人感到窒息的冰冷。
　　美如天仙的俏脸上，像是铺着一层冰霜，无时无刻不在散发着拒人于千里之外的寒光，看的饶是刘闯这个脾气、性格火爆的战神，也止不住打哆嗦。
　　“这是烈阳星的主神，蕾娜吗？怎么变化这么大？”灵溪心中一惊。
　　“是的，自从葛小伦消失后，她就变成这样了！”炙心小声说道。
　　“啪！”
　　黑色的高跟轻轻的的踩在地上，蕾娜面无表情的走进来，目光没有扫过任何人，直接停留在刘闯身上。
　　空气再度降温，饶是怒火焚身的刘闯，此刻也架不住蕾娜的寒光，像哑火的小奶狗一样，低下头，不敢与蕾娜直视。
　　他不敢看蕾娜，蕾娜却盯上了他了。
　　被蕾娜那双无时无刻不在散发寒气的目光看的浑身不自在，刘闯强扭着脖子，抬起头。
　　只是，不等他开口，蕾娜先一步道：“你知道北之星上空一共有多少饕餮吗？”
　　刘闯摇头！
　　“那你知道能摧毁洛阳市的那种武器，饕餮带了多少过来吗？”
　　刘闯继续摇头。
　　”那你知道，你这一战，让会引起什么连锁反应吗？”
　　刘闯还是摇头。
　　蕾娜瞬间怒了：“什么都不知道你就往出走，你脑子是浆糊做的吗？”
　　“还战神？我看，莽夫一个吧！”这句话，蕾娜说的很无情。
　　刘闯心中的本已被熄灭怒火，瞬间燃起，蕾娜这就话相当于一堆干柴直接丢到一堆火星上。
　　刘闯怒道：“就算是莽夫又如何，只要能保护家，只要能给兄弟的报仇都，我刘闯特么干了！”
　　“不像你，自喻为聪明绝顶的女神，实际上就是....”
　　“啪！”
　　一声清脆的耳光响起。
　　等到刘闯转过头来时，看到，蕾娜眼睛通红，泪水不止的在眼眶里打转。
　　“闯子，小伦消失后，娜姐比任何人都自责，内疚、痛苦！我不允许你这么说她！”赵信走上来，指着刘闯，怒气冲冲。
　　“我.....”
　　刘闯也意识到自己说错话了，但蕾娜不给他开口道歉的机会，哭腔中带着冰冷到刺骨的寒意，一字一句道：“就是因为我以前是哥女屌丝，我才要阻止你，就是因为我以前不懂事，胡干蛮干，我才阻止你！”“我不是不想给小伦报仇，而是不在在失去任何一个战友了。”
　　“不管你们信也好，不信也罢，我之所以还站在这里，不是挥手之间引爆太阳烧死太阳系所有的饕餮，就是因为你们这群兄弟！”
　　“娜姐！”刘闯哭泣了。
　　一个大老爷们哭了。
　　受到气氛的感染，房内的其他人也跟着眼睛湿润了。
　　说来说去他们也只是一群平均年龄不到三十的孩子，一群心理上与普通人无异的超级战士。
　　国家的沦陷，山河的破碎。这些从一年前开始，就如山般压在她们并不是很结实的肩膀上。
　　若不心中的信念支撑着他们，雄兵连这些孩子，早就跨了。
　　“怎么了这是，！”穿过传送门回到这里的葛小伦，看着面前跟哭丧似的的众人，一脸懵逼：“大家咋了这是，咋还都哭上了？”

第196章 找彦去！
　　“小....小伦？”琪琳眼泪汪汪的看了来人一眼。
　　“嗯！”葛小伦嗯了一声。
　　被哭声喧闹的房间瞬间安静了下来。原本还哭的惊天地泣鬼神的众人，全都一副活见鬼的表情。
　　琪琳、萌萌、蔚蓝全都睁大眼睛，刘闯和赵信则是吓的哆哆嗦嗦连连后退。
　　“咋了这是？”
　　葛小伦一脸懵逼！
　　刘闯张口结舌了半天，与赵信同时发出尖叫声：“鬼啊！”
　　“啊啊啊~~”
　　一石激起千层浪，有了两个大男人带头，其他几个女人还用说吗？尖叫声、惊恐音一个接一个，一个比一个响亮。
　　刺耳的音波饶是葛小伦这种伪五代神体，也有点扛不住。
　　没办法，女人的尖叫声，可是这世间伤害力最大、破坏力最强、穿透力最恐怖的武器，没有之一。核武、军武、弑神武都比不了。
　　在这种持续伤害下，葛小伦的脸很快就由正常变青色然后变成乌黑。他二话不说，上去就给了刘闯、赵信一人一个大耳巴子
　　“啪啪！”
　　“大白天的，一个个发什么神经呢，老子还没死呢！”
　　“咦，没死？”琪琳杏眼圆睁，一脸吃惊。
　　“你见过站在阳光下的鬼吗？”葛小伦拧眉瞪眼的盯着他们。
　　“没有！”几个活宝同时摇头。
　　“那你们觉得鬼有影子吗？”葛小伦指着身后的影子。
　　“也没有！”
　　“那不就得了!”葛小伦大吼一声，满脸鄙视，白眼翻起：“就这还雄兵连？得了吧，跟受到惊吓的小鹿没什么区别，都鬼哭狼嚎什么？”
　　闻言，众人是左看右看，然后，很有默契的同时伸手指向赵信：“是他，是他给我们说你没了的！”
　　“我靠！”
　　看到葛小伦向他投来不善的眼神，赵信声嘶力竭的道：“我特么什么时候说过小伦没了？我只是说他暂时消失了！”
　　刘闯霎有其事的走过来，拍着赵信的肩膀一脸正经的说：“行了兄弟，解释就是掩饰，男子汉要敢做敢当!”
　　“你没看我都不解释我之前哭的稀里哗啦是眼睛里进了沙子吗？”
　　“尼玛，你那是能解释得了的吗？什么沙子能让你流出洪水般的眼泪？弑神沙吗？”赵信无语。
　　“行了行了！”葛小伦受不了这两活宝在这你一言我一语的互相伤害，转过身就道：“都特么千年的狐狸给谁玩聊斋呢？”
　　“你们也真是的，好歹也是超级战士，竟然能被鬼这种没有实体的东西给吓倒？”
　　“说出去了，也不嫌丢人！”
　　“可是.....”萌萌小心翼翼的道：“鬼真的很可怕啊！”
　　没办法，女生这种生物就是这样，不管是超级战士也好，还是普通人也罢，只要是女的就会对鬼怪这类避之不及。
　　“我去！”葛小伦捂脸，看着面前依然心有余悸的三女，觉得很有必要找个时间，抽空让她们见识下真正的鬼。
　　“行了，都别在这里干瞪眼了！”短暂的闹腾过后，葛小伦道：“要是我再不回来的话，你们是不是打算给我立个黑白相，插三根香天天拜了？”
　　“还有那刘闯，话说你这都是第几次流眼泪哭的稀里哗啦了？第二次了吧？上次是被猴哥揍的，这次呢？猴哥不在难不成是蕾娜？”
　　“一个大男人哭的眼睛鼻子通红，害不害臊。”
　　刘闯不说话，直接扭过身，太丢脸了，经葛小伦一提，他才意识到，众人里面就属他哭的最欢。
　　至于一直旁观的灵溪，看着面前的葛小伦，想到之前的刘闯和赵信哭天崩地裂，就好像天塌下来一样，深深的感到这位一直没正式见过面的银河之力在他们心中的位置有多重。
　　若是再给银河之力一点时间，等他成为银河系的主神，彦女王或许就会轻松很多。
　　宇宙从来不是太平的，只不过因为凯莎的原因一直不敢冒头，现在凯莎死了，什么样的牛鬼蛇神都浮出水面了，仅凭彦女王根本无法将其再度镇压住。
　　在这种时候，一个强有力的外援，对彦女王来说无疑是雪中送炭。
　　“好了，都消停点吧，现在还不是我们能放松的时候！”对着众人说完，葛小伦扭过头，看向炙心和她身旁的灵溪：“这位应该就是灵溪女士吧？”
　　“男神你认识我？”灵溪有些小小的惊讶。
　　“听冷说过！”
　　“冷姐？”灵溪猛地一咋，然后急忙道：“她在哪？”
　　“那！”葛小伦指向门外：“进来了！”
　　话刚落下，天使冷就从大门外面的传送门中走出。
　　只是她人未到，声先至了。
　　”呦，不错嘛彦的男神，没想到你竟然还有这一手，能凭空制造出一个连接住两个不同区域的通道！”
　　“可以啊！”
　　最后打量了一眼，冷扭头朝这边走来。
　　“冷姐！”灵溪和炙心一起来到大门口。
　　然而，出现在她们眼前的不止是冷，还有最先死去的倚天。
　　看到面前完好无损的倚天，灵溪不由的颤了一下，满脸的不可思议：“倚天姐，你不是....”
　　“是彦姐的男神救了我！”倚天道。
　　相比冷，倚天对葛小伦可是又敬又重。
　　葛小伦除去是她们新任女王的男神这个身份外，还是她倚天的救命恩人。
　　“银河之力？”灵溪扭过头，充满感激的看了葛小伦一眼。
　　屋内，葛小伦看着面前的蕾娜，轻声道：“娜姐，你....”
　　此时的蕾娜已经恢复正常，眼睛不在通红，只是脸上，却没有了当初的笑容。
　　“我怎么了？”
　　“没怎么，就是感觉....”
　　“变了很多？”蕾娜道。
　　“嗯！”葛小伦微微点了下头。
　　“小伦！人总是会变得，更何况是神了！以前我不懂事，摆不清自己的位置，现在，我已经认清了！”
　　听着从蕾娜嘴里出来的话，葛小伦心里很不是滋味。
　　一方面，他是希望蕾娜能成为一个真正的神，变得成熟稳重，不像以前那样干什么都毛手毛脚，跟着人来疯一样。另一方面，却又希望蕾娜还是以前的那个嘴里喊着“哈哈哈，我就是神”，脸上时刻都挂着中二却又很阳光的蕾娜。
　　现在的蕾娜，给葛小伦的感觉只有一个，冷。来自骨子里的冷。
　　“我不在的这段里时间到底发生了什么？”葛小伦心中暗道！
　　“看来得找个时间喝娜姐好好谈谈了！”
　　接下来的时间，就是相互诉说这段时间以来的经历，聚在一起喝酒庆祝，期间，葛小伦也不时的讲一些笑话，来逗大家开心。
　　当然，这些只是暂时的。
　　酒过三巡后，葛小伦主动扯开话题，沉声道：“我们大部分人现在都齐聚在北之星了，我想问问大家，要不要玩点大的！”
　　“什么大的？”觉得葛小伦话里的“大”，可能和至今还盘踞在北之星上空的饕餮有关，刘闯表现出几分很有兴趣的样子。
　　“什么大的先容我卖个关子，等我去个地方回来后再说！”
　　“你准备去哪？”琪琳站起来，关心道。
　　“银河系外围，天刃7号，彦那里！”

第198章 伊人王子!
　　“彦姐来了？”
　　“彦女王来了？”
　　“彦那个混蛋终于来了？”
　　“彦....是谁啊？”
　　“....”
　　七八个人，七八句不同的话。
　　葛小伦也懒得挨个解释了，转身就道：不管这期间饕餮有什么动作，都不要理会，一切照旧，等我会来后，再说！”
　　说完，立马起身离开屁股底下的木制太师椅。
　　“终于要见彦了吗？”
　　门外，葛小伦站在空旷的院子内，扭头瞥了瞥依然还占据着北之星上空的饕餮战舰，眼中因思念彦而闪过的一抹柔情消失不见，取而代之的是直射人心的冷冽寒光！
　　“我去趟天刃7 ，地球这边就交给了你了，凯莎!”
　　“知道了！”
　　某座高档酒店内，凯莎侧坐在柔软到能把整个人陷进去的北欧纯棉沙发上，随意达拉着两条光华似玉，不带任何瑕疵，完美到极点的玉腿。一手拿着红酒杯，一手捧着一本时代女郎的杂志，一边抿酒，一边津津有味的翻阅着。
　　“认真点，我是要离开地球甚至整个银河系！”
　　感觉凯莎有点心不在焉，葛小伦不由的加重了几分口气。
　　“知道了！”凯莎放下酒杯，目光一刻不离的停留在杂志上的昂贵服装上，轻声道：“难道还要我亲自跑到你银河之力面前，亲口对你说，我知道了，才显得认真？”
　　“额！”
　　葛小伦被怼的无言以对。
　　“要去赶紧去，莫甘娜，我那个丢脸的妹妹可不是一个肯安安静静待在屋里的主！她一定会在天刃7进入银河系的时候，采取某种措施的！”
　　“莫甘娜吗？“
　　葛小伦回想起原著中莫甘娜对阿托说的那句，“这次可能会有列外哦”就联合了饕餮阻击了彦带来的天使军团，脸色不由的阴沉下来。
　　如果他没记错的话，彦的天刃7就是在进入银河系，也就是最近这几天的时间遭到莫甘娜阻击的。
　　也正是因为这次的行动，导致整个赤乌恒星系的饕餮军团倾巢而出，如果要赶走盘踞在地球的饕餮军团，这次，就是个十分难得的机会。
　　一想起酝酿在心中的计划，葛小伦的脸色逐渐好看了些。
　　“这次可能会有例外哦，这句话我原原本本的还给你，莫甘娜！”
　　话刚落下，葛小伦就打开背后的双翼。带着彩色斑点的洁白双翼轻轻一煽，地面一阵“嗡嗡”响动。
　　一秒后，彩色的光柱拔地而起，包裹着葛小伦，直冲天穹，将云层击碎，化作一道看不见尽头的光束，冲入浩渺的天穹。
　　远远看去，就好像把天地连接在了一起一样。
　　屋内的众人坐不住了。除了赵信炙心以及蕾娜这三个见识过葛小伦召唤过彩虹桥的人外，刘闯和天使冷她们纷纷跑出去仰头观望。
　　一声惊呼发出，刘闯道：“小伦搞出来的这个玩意到底是什么？动静这么大不说，颜色还特别的好看？”
　　“别问我，问我也是白问！”蔚蓝耸了耸肩。
　　琪琳道：“这东西的速度很快，应该不是单纯的能量投射！”
　　“说的很对！”冷接过话：“就在刚才，我特意用洞察之眼分析了一下，你们猜我分析出什么结果来？”
　　“什么结果？”
　　刘闯、琪琳她们异口同声道。
　　“那东西的速度，快到超越了光速！”
　　“唰！”
　　众人脸色一变，全场哗然。
　　光速有多快他们虽然不太清楚，但也能知道个大概，但超越光速那是一个什么概念？
　　刘闯他们想象不到，也不敢去想。
　　“我滴妈呀，小伦这一年来到底走了啥机遇啊？连超光速都能整出来了！”
　　......
　　银河系外围，葛小伦站在星空中，看着遥远处，仿佛一抹微粒光辉一样的天刃7，注释了很久，才在星空中，缓缓开启传送门。
　　天刃7内，天使彦安静的坐在四周都是奇花异草的凉亭内，静静的等待身后的天追为她梳妆完毕。
　　整个过程天使彦一言不发，也没有丝毫享受的样子。
　　事实上，自从驾驶着天刃7从天使星云离开的那一刻起，天使彦就一直心事重重。
　　整个天使星云能为凯莎而战的天使有千千万万个，但是能为地球二战的天使，寥寥无几。
　　走进天刃7的大殿，天使彦看着面前那个女人曾坐过的王座，没有第一时间坐下去，而是站在它面前、睹物思人。
　　“不要怪我质疑王上的能力，直到现在，我们仍然联系不到地球。”
　　不能彦从过去的回忆中走出来，站在下面的伊人文明“王子”，一个穿着人模狗样的蜥蜴人，很不是时候的出声了。
　　“莫甘娜用了恶魔一号，来控制地球通讯。在我们这艘天刃7号链接银河系银星数据之前，没有那个天使，单体通讯能力能抗衡恶魔1号！”
　　“要不然也用不着跟莫甘娜打上几万年！”天使凯拉略显不爽的出声道。
　　这已经不是第一次了，这个伊人文明的王子“罗伯斯皮尔”，自从上了这艘天刃7后，总是隔三岔五的说上一些丧气话，要不是估计彦刚上任不久，威信不足，此刻正式树立威信的时候。按照凯拉以往的脾气，早就动手把这货打出去了。
　　“那我要如何跟我的人民解释？”罗伯斯皮尔不以为然的反问道。
　　凯拉还没来得及说话，这个哥们就开始自说自的道了：“好，恶魔席卷而来，我们响应正义的号召，参与这场为神圣凯莎复仇的宇宙战争。”
　　“然后呢？”
　　“王上告诉我们可能要打上一万年？”
　　“对于我们伊人文明来说，就是要打上祖宗十八代！”
　　“实际上真正的交战几年，甚至几十年就完成了！”凯拉道。
　　“我们不可能跟莫甘娜交手。他们杀了我们的指挥官，一天下来我们就得全军溃退！”
　　“我们只能帮你们牵制饕餮军团！”
　　“不是帮我们，是帮正义！”彦提醒他道。
　　“是是是，是帮正义，帮正义！”伊人王子罗伯斯皮尔头点的跟小鸡啄米一样。但是，下一秒，或者说转过身就变成另一幅嘴脸，当着在场所有人的面，小声嘀咕：“但是，凯莎女王陨落以后，正义这个词，就褪色了！”
　　“唰！“
　　大殿里的气氛骤然一紧。
　　凯拉看向彦，大有只要彦发话，她就立即动手将这货驱赶出去。
　　坐在王座上的彦，表情不善的盯着他：“注意你的言辞！过去你为凯莎女王立下汗马功劳，不代表现在可以无视我的权威。”
　　“那需不需要我帮你出手教训他一下！”陌生的声音突然从门外传来。
　　“谁？”
　　大殿里的所有人神色一紧。
　　彦原本不善的表情在这道声音出现后，仿佛冬日里的寒冰在温暖的阳光下融化一样，激动、惊讶、甜蜜的向门外看去。

第199章 打脸！
　　“葛小伦，你们的女王，天使彦的男神！”
　　门外，葛小伦吊儿郎当，双手插兜，穿着一套休闲小西装，嘴里叼着根烟，视若无人的走进来。
　　“大胆！竟敢亵渎女王！”
　　天使彦还没发话，站在大厅内的几个小天使倒先动怒了。
　　葛小伦是彦的男神这条消息只在高阶天使圈中流传开了，加上天使彦并不是那种有了男神就到处宣扬的人。所以，在场的，除了新的神圣双翼和天使凯拉这种高阶的天使外，其她的天使包括对面的伊人王子一行，并不知道，眼前这个吊儿郎当的男人就是天使彦的男神。
　　“好了！”
　　坐在王座上的天使收起刚才那一抹柔情，厉声道。
　　“银河之力葛小伦的确是我的男神，这点他没有说错！”
　　此话一出，堪比一石激起千层浪。
　　“这怎么可能？”
　　“彦女王居然有男神了？”
　　“真的假的，什么时候的事？”
　　周围的人像是炸开了锅盖的热锅一样，一个个惊讶的动容道。
　　女天使更是八卦之火触碰到燃油一样，瞬间旺起。
　　“是这个男神先追的彦女王还是彦女王追的男神啊？”
　　“这还用说吗？肯定是男神先追的彦女王！”
　　“喂喂，现在纠结这个会不会有点晚了，就算要讨论，讨论的话题也要吸引人一点，比如彦女王是什么时候和男神之间确定关系的。”
　　“我对这个不好奇，反而更好奇男欢女爱是什么滋味！”
　　听着下面这些小天使叽叽喳喳，仿佛鸟儿般的叫声，天使彦的脸逐渐黑了下来，目光看向葛小伦也隐约的有了一丝不善。
　　“额！”
　　葛小伦感到玩的有点大了。
　　尼玛，按照小说中的情节，这个时候不应该是群情激昂，各种鄙视加各种嘲讽吗？然后，他就可以借此机会狠狠的装逼打脸一波。
　　怎么到了他这，却变成了这种情况？
　　为何一个个都好奇这些与当下无关键要的话题。
　　不说一下打脸的话？反而都好奇我和彦之间怎么样怎么样了？
　　拜托，我可是娶走了你们的女王，女王啊！
　　不得不说，小说看到了，导致葛小伦或多或少的受到了一些印象。
　　“咳咳！”
　　伊人王子咳了两声，有些看不下去，向前一步，站出来道：“诸位，我们现在是在商讨与饕餮和莫甘娜的交战，不是来商讨王上的男人的。”
　　“伊人王子，这话好像不太适合由你来说吧？”凯拉站在原地瞪了伊人王子一眼。话中的意思很明确，这是我们天使自己内部的事，你一个旗下文明的王子，站出来管这个，是不是有点太把自己当回事了？
　　若不是顾及到彦的彦面，或者说得经过彦的同意，凯拉早就已经出手将这货打出去了。
　　当然，凯拉和其她天使可能会顾及一些规矩束手束脚，但某人却不会。
　　原本一脸郁闷的葛小伦，看见这一幕，眼睛瞬间亮了。犹如黑暗中的人看到一抹亮光一样。
　　瞌睡了，枕头来了，想娘家了，舅舅来了。
　　“咳咳！”
　　葛小伦干咳两声。
　　大厅里的所有目光瞬间齐聚过来，葛小伦立马成为了全场的焦点。
　　“你就是那个什么什么联国的王子？”葛小伦姿势不变，依然是双手插兜，嘴里叼着根烟，轻蔑的扫了伊人王子一眼。
　　“是伊人文明联合国王子.罗伯斯皮尔！请阁下礼貌些！”罗伯斯皮尔眼中闪过一抹不悦，特意把伊人文明联合国这几个字咬的很重。
　　只是，葛小伦会因为他这句话，就把姿态放低，变礼貌些吗？
　　NO，答案明显是不可能的。
　　葛小伦走到他面前，目光如炬，紧盯着面前的伊人王子罗伯斯皮尔。
　　罗伯斯皮尔被盯的浑身如针扎，短短不到两秒钟的时间就挺不住了。
　　“你.....”罗伯斯皮尔正要开口。
　　“啪！”
　　葛小伦一个大嘴巴子，毫不留情的打了上去，不仅把罗伯斯皮尔嘴里没说出来的话打断，更是把他整个人都打懵了。
　　“你...你敢打我？”罗伯斯皮尔反应了过来。
　　“我不只要打你，还要踹你！”
　　说完，葛小伦就是一脚飞了过去，把这个伊人文明的王子踹的撞到身后的墙壁上。
　　“刚才那一巴掌，叫规矩！”
　　”这一脚，叫礼数！”
　　“何为规矩，我的字面理解就是，无规矩不成方圆，你一个区区天使旗下的附属文明王子，说白了就是下属，身为下属，你特么哪来的勇气顶撞新的天使之王彦！”
　　“礼数是什么，礼数就是尊重，我特么除了是天使彦的男神这个身分外，还特么是地球的主神，与你伊人文明的主神属于同一级。”
　　“面对一个文明的主神，你就是用这种态度吗？”
　　葛小伦语气很强硬，甚至，无形之中还带上了一丝杀意。
　　伊人王子本来还想张口嘲讽下葛小伦，你一个区区核前文明的主神哪来的资格，对我这个宇航级文明的王子说这样话，哪来的资格让我放尊重但在感受到葛小伦释放出的杀意瞬间，哑火了。
　　内心被寒冷和恐惧占据，眼孔不由的哆嗦起来。
　　葛小伦的杀意实在是太可怕了，简直就像是从尸山血海里走出来一样，根本不是伊人王子这个一直在温室中成长起来的花朵能比的。
　　看着下面的一切，天使彦没有发表任何看法，甚至连出声阻止都不带阻止一下的。
　　对于伊人王子，天使彦虽然没有太多的敌意，但却特么的厌恶。
　　要知道，这个混蛋从登上天刃7的那一刻起就一直在顶撞她甚至越来越放肆，有点不把她放在眼里的样子。
　　若不是估计自己刚登基称王，底下没有太多威信和支持，彦早就动手教训它了，那容得他蹦跶到现在。
　　现在，有人愿意代劳，彦自然不会说什么。
　　更何况，这个人还是她的男神。
　　一个女人不管有多强，身份有多尊贵，在受到委屈后，第一时间想的，总会是自己的男人站出来帮忙出面。
　　彦这会就是这样的心思，甚至，看到葛小伦教训伊人王子的时候，心中还生出丝丝的幸福。
　　有人呵护，有人替她出头，有人为她打抱不平，这种感觉真好！
　　被葛小伦长时间盯着，伊人文明的王子罗伯斯皮尔终于还是撑不住了。
　　“扑通！”一声
　　罗伯斯皮尔直接瘫坐在地上，全身湿透透的，就好像刚从水里浸泡过一样。所有人就这样看着他。
　　尤其是天使，每个天使眼中都透着一抹痛快之色。
　　其它文明的人还好说，毕竟不是发生在自己身上。
　　可伊人文明的人，早就低下了头，一个个脸火辣辣的烫！
　　堂堂文明王子，竟然被一个外人用一个眼神就吓倒?
　　这要是传出去了，伊人文明绝对会把人丢到全宇宙。

第200章 华烨的挑衅！
　　装逼、打脸扮猪吃老虎，不亏是人这一生之中最快活的事。
　　一顿啪啪的装逼、打脸后，葛小伦感到整个人都变得神清气爽，走路有劲了，呼吸的空气都跟着抽烟似的爽快。
　　“彦，你们刚才在商量什么大事来着？是想着如何对付莫甘娜吗？”葛小伦转过身，目光一刻也不离的放在彦身上。
　　虽然这段时间他没有陪在彦身边，但看过原著的葛小伦想都不用想就知道，彦这段时间以来的处境很不好。
　　成为天使之王，本以为可以号令整个天使星云，那曾想到，整个天使星，除了最近几千年的这些小天使外，万年以上的，除了几个关系要好的竟没一个认可她这个新任天使女王的身份。
　　好不容易通过了天基王鹤熙的考验，带领靠着自己多年的声望积攒起来的人气折服的天使们，不远亿万光年，跋山涉水的来到银河系，为了他，为了地球，与恶魔打一场新的战争。却不曾想到，那些曾经附属天使文明的星球，一个个的竟是这么出工不出力。
　　更有甚者，跟刚才被他教训的伊人王子一样，处处顶撞，处处不把她这个新女王放在眼里。
　　看着彦脸上的憔悴之色，葛小伦，心疼啊！
　　“没错！”彦轻声道。
　　尽管看到了自己男人眼中的心疼，可彦也不能在大庭广众之下，冲过来抱住他，一诉这一年来的相思之苦。
　　她得维护王的威严。
　　葛小伦道：“如果是这样的话，那就不必这么麻烦了，我心中早有对策！”
　　“你有对策了？”彦惊讶道。
　　凯拉更是感到不可思议。
　　“莫甘娜的恶魔一号控制了地球的通讯，在这艘天刃7进入银河系之前，我们没有任何办法与那里的天使取得联系建立通讯。没有通讯，这场战争还未开战，我们就已经输了一半！”
　　听着凯拉的话，葛小伦不以为然，神秘的笑了笑，道：“虽说时代发展道了今天，通讯已成为决定战争胜负的因素，但却不是全部！”
　　“没通讯，有没通讯的打法！”
　　“彦，你相信我吗？”葛小伦将目光投向彦。
　　虽然彦也对葛小伦的这句话感到不可思议和些许疑惑，但身为他的守护天使，再加上当初在地球上看到葛小伦那手神秘玄妙的能力，彦即便还有些疑惑，却也毫不犹豫的点下了头。
　　见状，葛小伦心中没来由的一暖。试问，普天之下还有什么比自己的女人坚定不移的相信自己好呢？
　　看了看大厅里的所有人，包括之前那个这不服那不服，被打了一顿后老实下来的伊人王子，葛小伦掐灭手里的烟，清了清嗓子，正准备好好讲述下他心中的计划。
　　却不料，一声惊呼传来，打断了葛小伦刚酝酿好的语言。
　　“女王陛下，银河系前线传来战报！”
　　“伊人舰队的先锋舰队丹东号，刚通过大虫桥进入银河系天牛星附近，就被恶魔一号的天谴轰炸击碎。”
　　“现在，没有战舰敢进入银河系！”
　　请教王上和这位王上的男神，我们有什么办法，能轰炸到恶魔一号么？”伊人王子再一次站起来蹦跶。
　　虽然之前被银河之力吓到了，但他可不认为银河之力会对他再次出手。
　　要知道，他们伊人文明虽然是响应正义的号召前来参战，但实际上却是来帮助他们地球的。要是在这个时候再与他起冲突，他就不担心伊人文明中途撤军吗？
　　事实上，葛小伦还真有那么一丁点担心。
　　只不过，不是担心没了伊人文明这场仗就打不赢，而是担心，没了伊人文明的牵制，地球会平白无故多出一些牺牲。
　　当然了，不出手，并不代表葛小伦会选择沉默。
　　葛小伦扭过头，狠狠的瞪了伊人王子一眼。
　　瞬间，那种熟悉的恐怖再度袭来，伊人王子被吓的连连后退。
　　“并没有！”彦道。
　　“那这场仗怎么打啊？”
　　周围的其它文明代表，纷纷慌了神。
　　刚进入银河系，连敌人是谁都没看到就被击毁，这种无力感从来都没有过。
　　“除非天刃7号进入银河系，就能更快的捕捉到恶魔双翼的位置，先发制人！”凯拉站出来道。
　　“牺牲在所难免！”彦已经预料到这样做的代价会是什么。
　　见状，葛小伦正要准备说下他的计划，却再一次被之前那个天使小姐姐，打断了。
　　尼玛，有没有搞错！
　　葛小伦很是无语的扭过头。
　　“女王陛下，舰队侧翼位置，马拉号遭遇不明袭击！正在交火！”
　　“还有谁敢攻打天使军团？”天使彦略带愤怒的疑惑了一声，扭头看向正前方：“把画面切过来！”
　　“嗡！”
　　五米长、三米宽的投影立马出在众人面前。
　　看着画面中那个坐在几个天使尸体上面，傻逼呵呵的家伙，葛小伦差点忍不住冲出去，狠狠的干他一顿。
　　“嗨！”
　　天宫之主，号称天渣之王的华烨，满脸骚包的对着视频中的天使彦她们打了个招呼。
　　“我们很快就会找到你们天刃7号的位置！”
　　“我会集结更多的天....老天使们，夺回我们失去的东西！”
　　华烨跟个老混蛋一样，满脸猥琐的道。
　　发表完感言后，这货举着剑，指向视频中的天使彦，满脸淫\荡道:“天使彦！”
　　“若宁可不喜欢你，不过我喜欢！”
　　“哈哈哈.....”
　　“我最大的爱好就是，把你们这些大大小小的女王，都据为己有！”
　　“把你的嘴巴给老子放干净点！”沉默了半天的葛小伦，莫名的火了。
　　“你谁呀？”华烨不爽道。
　　还没发表几句露骨的话，做几个象征“快乐”运动的动作就被人打断，华烨很不爽。
　　“我是你爹！”葛小伦用地球上的脏话骂道。
　　“我的爹不是你！”
　　“我也没你这样的混账儿子！”
　　“你....卧槽，你特么在骂我？”华烨迟钝了一下，猛的反应过来。
　　“才发现啊？”
　　葛小伦冷哼道：“怪不得凉冰会说，你脑子从两万年前开始，就一直在进水，到现在也没泄l干净！”
　　“凉冰啊？”华烨这货露出一抹陶醉、迷恋的神色：“我那时候老喜欢她了！”
　　“可惜啊.啧啧!”葛小伦满脸戏虐的打趣道：“人家看不上你这个男人能力不行的老混蛋！”
　　“老子行不行管你屁事，你特么谁啊！”
　　一直被人挖苦、讽刺，饶是华烨这个老混球再怎么脑子进水，也忍不住火了。
　　“我是谁你管不住，你也没必要认识，我怕你会脏了我的名字！”葛小伦竖起一根中指，满脸挑衅道：“你只要记得，你会死在我手上就行了！”
　　说完，也不给华烨回话的机会，转身就关闭了通讯，对彦道：“这次的大战，将会有以华烨为代表的天渣趁机出手，你们原先所指定的作战计划，不能用了！”

第201章 大战将起！
　　“不能用？”
　　听到这句话，最先反应过来、和最先激动起来的不是坐在王位上的天使彦，而是一直站在左右下方的天使凯拉。
　　这个计划是她和众多天使商讨了好几个日夜，耗费了无数心血才拍板确定下来的。
　　结果，葛小伦的一句话就让她放弃？
　　这种感觉，就跟努力了无数个日夜好不容拿出一个满意的方案，却连老板的办公桌都没上，就被否定了的感觉一样。
　　“不行，绝对不行！”天使凯拉连忙摇头否决。
　　“现在已经是箭在弦上不得不发了，即便有华烨和天渣，我们也不能，或者说来不及指定新的作战计划了！”
　　“我知道你担心什么！”葛小伦扭过头，道：“无非就是时间紧迫来不及制定新的作战计划，可如果我说我来之前就已经在脑海中里制定好了一个新的作战计划呢？”
　　“如果我告诉你，我这个作战计划就包括天渣甚至冥河星系的死神卡尔它们呢？”
　　一连两个如果，大厅内顿时鸦雀无声。
　　如果葛小伦说的都是真的，那按照他制定的这个作战计划来也无可厚道。
　　天使凯拉主要担心的是，葛小伦太年轻了，而且还没参加过这种大规模神与神之间的战争，怕他指定的作战计划一上战场会漏洞百出。
　　似乎看破了凯拉心底的那点小想法，葛小伦扭头就道：“放心吧各位，我虽然年纪比在站的诸位小很多，知识储备甚至比不过诸位的冰山一角，但我敢保证，我参加过的战斗，尤其是这种神与神级别的战争，绝对不下于在站的任何一位！”
　　“怎么可能？”凯拉第一个发出质疑。
　　当然，她并不是针对葛小伦，主要是，超神宇宙的秩序一直是由天使维持着，整个宇宙那里发生战争，那个文明火拼，那些人参与，天使都有记录。
　　先不说葛小伦年纪小这点，就说那些曾经爆发过的战争，天使凯拉就敢拍着那对“奇耻大辱”保证，绝对没有葛小伦参加的记录。
　　要知道，他现在才多大啊？
　　当然了，葛小伦不可能会告诉她，他参加过的神级别战争都是在另一个宇宙，漫威宇宙的。
　　从纽约之战，到绝缘病毒。
　　从阿斯加德对战黑暗精灵，到山达尔之战。
　　从银河护卫队2的伊度，到奥创。
　　......
　　一直到与灭霸相遇，恒星中进级、最终之战，回到超神宇宙。
　　这些发生在漫威宇宙的大事，葛小伦都有参与。
　　知识量不敢说比得过在站的任何一个人，但战斗经验却敢拍着胸脯保证，超越了这里的每一个人。
　　当然了，别的人不太相信葛小伦，但彦却是坚定不移的相信葛小伦，相信他。
　　“好了，凯拉！”彦出声了。
　　“是，女王！”
　　纵有千万字语言，凯拉在这一刻，也只能无声的退下去。
　　“说说你的计划吧，小伦，不然大家是不会同意的！”彦看向葛小伦，意思很明确，就是要葛小伦当众说服众人。
　　见状，葛小伦也不墨迹了。
　　既然彦给了他这个装逼的计划，那他要是不好好装一波，那岂不是太对不起彦的良苦用心了？
　　“咳咳！”
　　清了清嗓子，葛小伦就站在众人之间，朗声道：
　　“作战计划第一阶段，诱敌深入！”
　　“怎么个诱法？”凯拉道。
　　虽然大心眼里有点看不上葛小伦的战斗计划，但彦都同意了，凯拉也不介意听一下。
　　“很简单，只需要一个诱饵就行了！”
　　“想把所有的饕餮、恶魔、天渣诱惑过来，这个诱饵肯定不简单，对吧？”彦接着道。
　　“没错，”葛小伦点了点头，接续道：“按照你们之前的计划，原封不变的执行，让天刃7号先一步进入银河系。”
　　“以莫甘娜前几次大战，每次都被天刃系列先一步发现，然后被动挨打所慢慢承受的屈辱感，她肯定会一时间向天刃系列发起进攻，或者通知饕餮，先一步进攻！”
　　“在这个时候，你们！”葛小伦看着面前的这些小天使：“需要装出四散而逃，或者战术性突围的样子，要让饕餮和恶魔都认为，你们要不顾一切冲入地球。”
　　“然后呢？”凯拉问道。
　　“天渣就会趁机出动，在中途截杀，甚至，恶魔也会趁机落井下石！”
　　顿了顿，葛小伦继续道：“当然，这只是第一步，接下来才是第二步！”
　　“一旦被天渣或者恶魔缠上，不求你们能立即打败，只求你们能把它们拖在原地，等待支援！”
　　“谁的支援？”彦眼中闪过一抹好奇。
　　凯莎陨落，在这种时候有谁敢支援天使与恶魔和饕餮、天渣作对。
　　“地球！”
　　“什么？”
　　“噗噗，你在开玩笑吗？”
　　这话一出，不光是天使，就连周围那些响应正义的号召前来支援的其它文明也笑了。
　　“今天是地球的愚人节吗？”
　　“虽然你这个地球的神很强大，但是，你们地球啥水平自己心里没点数吗？都沦落到我们来支援了，还敢大放其词的支援我们？”
　　“这玩笑开大了，都特么开到宇宙来了？”
　　听着周围那些杂七杂八文明的嘲讽，葛小伦不为所动，脸色却慢慢阴沉下来。
　　尽管这是事实，可被人当面说出来，却又是另一回事了，这滋味，就和一堆富人嘲讽你家是穷山恶水一样，非常的扎耳。
　　“够了！”葛小伦压制着怒火，吼了一声。
　　磅礴的杀意，仿佛忽然掀起的海浪一样，以他为中心，蔓延出去。
　　刚刚还在嘲讽地球的这些文明，瞬间哑火，每个人脸色苍白，冷汗直流，就好像置身在被死亡和恐惧笼罩的山谷里一样。一个个，大气都不敢出一下。
　　葛小伦一个一个的扫视过嘲讽地球的这些文明代表，沉声道：“地球在你们眼中的确弱小不堪！”
　　“和你们相比，我们没有进入太空的战舰，也没有可以一炮摧毁一个星球的威慑性武器，更没有数以万计的超级战士。”
　　“但...!”葛小伦停顿了片刻，然后，大声吼道：“我们有无所畏惧的战士，我们有为保家卫国，敢于和任何敌人同归于尽的决心！”
　　“至于你们眼中的那些战舰！哼哼。”葛小伦冷笑道：“只要我愿意，随时都可以制造一整支来！”
　　为了让这句话更具有威慑性，葛小伦说完的瞬间，右手张开，暗红色的光芒流向大厅外面的空域，一艘艘比天刃系列小无数倍的“剑”形战舰，出现，漂浮在半空中。
　　大厅内，鸦雀无声，所有人，不管是天使还是那些开口嘲讽地球的其它文明，一个个全瞪大眼睛，满眼都是不可思议的神色。
　　“只要你们能把饕餮、恶魔、天渣牵制住，我们就会在极短的时间内，带领地球的军队和雄兵连支援上来。”
　　为了能让这些人更加相信地球，相信他们的实力，葛小伦在说完后，不给他们开口的机会，就紧接着抛下另一枚重磅炸弹。
　　“顺带一提，我们雄兵连之中除了我、蕾娜、刘闯、孙悟空是神，拥有主神级的实力外，其他人，都是第三代战士，完全能在这次的战争中，以一挡百！”

第202章 返回地球！
　　全场一片寂静和嘘声。
　　关于蕾娜和孙悟空是主神级别的神，凡是能站在这里的，或多或少都知道一点。对于这二人有主神级的战力，没一人质疑。
　　前者是虽然年轻，但却有一个任何人都不敢小视的身份，烈阳星的主神。
　　后者则是早在千年前就出名了。
　　尽管那一战没有具体的经过证据，但根据后面传出来的，仅凭一人之力就把烈阳打的元气大伤，还是不能忽视的。
　　至于其他人？
　　说真的，要不是葛小伦今个露出一手凭空制造飞船的本事，在场的人根本不敢相信，地球上会同时拥有四个主神级的战力。
　　要知道，主神，可不是什么大白菜啊，一下子就拥有四个，在场的，除了天使文明几乎没有一个文明能做到。
　　“如果按照你制定的战术，我们此次取胜的几率有多大？”
　　沉默了片刻后，一名文明代表，出声问道。
　　葛小伦扭过头，竖起五指：“五成！”
　　“五成？有点少？“
　　“如果按照你们之前的那个战术，取胜的几率不足三成，而且还是付出惨重伤亡的代价下。要知道，现在的银河系已经被饕餮、恶魔、天渣占领了，甚至说是他们的主场也一点都不为过！”
　　众人沉默，默不作声。
　　葛小伦说的很对，现在的银河系对他们来说，几乎就是一个陌生的战场，不仅如此，它们还是进攻方，饕餮、恶魔都是防守方。
　　在防守一方准备充足的情况下，进攻方所付出的代表绝对是对方的至少两倍。这点它们很清楚。
　　也正是因为清楚，在场的所有人才选择沉默下来。
　　“怎么样，到底要不要考虑换成我的战术！”葛小伦双手环抱，目光从每个人脸上扫过。
　　坐在王位上的彦，看着被葛小伦说的哑口无言的众人，出声道：“给大家三分钟考虑的时间，如果三分钟后没人反对的话，我们就按照这个方案执行！”
　　“女王，我有个疑问！”天使凯拉忽然站了出来。
　　“说！”彦面无表情。
　　凯拉道：“我刚才粗略计算了一下，如果华烨带着天渣参战的话，加上莫甘娜，我们很有可能会面对两个主神和一个王级。如果在加上莫甘娜的那些恶魔，那么三代级别和二代以上的战力，我们会处下风！”
　　“这点不用担心，如果华烨出手的话，我会在第一时间牵制住他！”葛小伦走上来，看了凯拉一眼，轻声道：“至于你说的三代和二代以上战力，算上天使冷、炙新、灵溪、倚天还有雄兵连们，光是从地球那边过来的就有十多位！”
　　“加上这艘天刃7里面的，在这方面，我们完全可以和对方持平！”
　　“如果是这样的话！”凯拉看了看葛小伦，又看了看葛小伦，最后道：“那我没意见了！”
　　“其它人呢？”彦轻声问道。
　　所有人，不管是天使还是其它文明的，都同时摇头。
　　见状，彦点了点头，拍案道：“既然如此，所有人，按照葛小伦的计划实施！”
　　“散会！”
　　....
　　随着华烨的突然出现，整个战争形式，直接上升到一个比之前危险的高度。
　　散会后，彦带着天使追和莫伊匆忙离去，打算在布置一些其它手段。
　　无所事事下，葛小伦就跟在了几人身后。
　　“华烨，我不太了解，很难对付吗？”阿追问道。
　　“是的！凯莎级别的对手！“彦表现的很严肃。
　　“可是，它们看起来也就干一些打家劫舍的把戏？”
　　“所以没出息。但它们强就强在从不手软！不像我们，有一颗天使心。”
　　“那彦姐你的男神能对付他吗？”莫伊忍不住道。
　　闻言，两人顿时停下来，扭头看向葛小伦。
　　“咳咳!放心好了，区区一个华烨，我还真没放在眼里！”葛小伦道。
　　“你还不回去？”彦突然道。
　　“为啥？好不容易才见一面，这就要赶我走了？”葛小伦一脸郁闷。
　　“现在的形势很危急！”彦无奈的走过来，理了理葛小伦肩膀上有点凌乱的衣领，像个温柔的妻子一样，轻声道：“等所有的事情都处理完了，我们天天在一起还不好吗？”
　　“好，可谁知道还要等多久？”葛小伦嘟囔道，那神色，那表情，活像一个受委屈的小孩。
　　天使彦不由的笑了笑：“你呀，都奔三的人了，怎么还跟个小孩子似的！”
　　“行了行了，别挖苦我了，我走还不行吗？”葛小伦一脸郁闷的准备转身。
　　但就在这时，彦突然把手探进他的口袋里，趁他没反应过来，掏走他兜里的烟。
　　葛小伦立马转身。
　　刚好就看见彦捏碎手里的烟盒，一脸冷笑道：“要是在让我发现你抽烟，就别怪我把你关起来禁欲！”
　　“额！”葛小伦二话不说，立马扭头就走。
　　尼玛，怎么这么快就进入地球女人的角色了。
　　......
　　冥河星系。
　　巨狼文明的指挥官，满脸不爽的来到死歌书院，站在卡尔面前，压着心中怒火，满脸憋屈的道：
　　“我神卡尔！”
　　“如果只是巨狼文明进军地球文明，我相信用不到一个月，我们就能征服地球！”
　　“但是，您呢？”
　　“让各路神明都卷入其中，我们战也不是，不战也不是，我们成了牺牲品！”
　　“我实在理解不了！”
　　卡尔站起来，一脸平静，就好像没有任何东西能影响到他一样，轻声道：“让你们和神作战，是为了让你们认识神。”
　　“如果一个文明背后的神，不被推到。那推到那个文明，又有何意义？”
　　豪威尔沉声道：“我们有意义，我们能做很多事情.....”
　　“你们只是想满足征服的欲望，推到天使的神权主义，迎接虚空时代，我认为知识最重要！”
　　“而最大的挑战莫过于新的知识要彻底改变我们！”
　　“......”
　　没有得到想要的答案，反而还在这里听到卡尔一顿叨叨，豪威尔有些抗不了，扭头就离开了死歌书院。
　　另一个地方。
　　饕餮的总指挥舰，暗夜号内。
　　在卡尔那里得不到答案的豪威尔，怒气冲冲的走过来，将在死歌书院受到的气，一股脑的全撒在这里。
　　噬嚎王也是淡定，听到豪威尔一顿牢骚后，抬起右手，看着由机械打造的躯体，淡淡道：“事实证明，纯外骨骼装甲并不能和超级基因的战士抗衡。”
　　“因为缺乏，驱动暗能量的能力！”
　　“唰！”
　　豪威尔立马站起来，瞪着它，带着些怒意道：“现在知道已经晚了吧？”
　　“别着急，司令官豪威尔！其实天使并没有想象中那么难对付！她们只有少数二代以上的超级战士，其她大多数，都是烤鹅级别！”
　　“那也不能再让我们打头阵了！和天使打硬战了！”
　　“嗯，没关系，一切尽在掌握中！有些机密你们还是不知道为好。”
　　“为什么？”豪威尔不解。
　　“因为你们根本防御不了天使的信息入侵！但是，存在我这里，就万无一失了！”

第203章 抢一批飞船！
　　“嗯？”
　　豪威尔目光不由的颤抖了一下，血红色眼孔紧接着睁瞪大，满脸不可以思议盯着噬嚎。
　　它不敢相信的道：“我神卡尔赐予了你，虚空之心？”
　　噬嚎王不说话，而是喜不外露，低调却又十分得意的轻点了下巴。
　　“能展示一下吗？”
　　噬嚎王没有丝毫犹豫，只见它慢慢抬起手指，在豪威尔一脸期待的注视下，轻轻敲在二次元壳壳的头盔上。
　　“嗡！”
　　低沉的闷声，仿佛空气遭到锤击一样。
　　一团金色的光芒以它大脑为中心，向四面八方扩散出去。
　　瞬间，所有的巨狼意识微痛，不由的捂住头。
　　暗位面空间内。
　　巨大的噬嚎王立体像，出现在豪威尔面前。
　　一阵机械驱动的声音响起。
　　：重新定义豪威尔对此次事件的认知！
　　......
　　迟疑了几秒钟后，豪威尔摇了摇头，从昏昏欲绝中苏醒过来。
　　但是，它苏醒后，态度与之前相比，却是发生了一百八十度的大转弯。
　　“兄弟，你们的文明在我们之上。我们能成为你们的盟友和先锋，荣幸之极！”
　　“只是，但求，能让我们在战争中，有所收获！”豪威尔满脸恭维，甚至是舔狗附体般，对着噬嚎王一阵跪舔。
　　对于虚空引擎的力量十分满意的噬嚎，心情明显大好。
　　二话不说，就同意了豪威尔的请求：“放心吧，老弟！我们能对付天使！”
　　......
　　北之星。
　　用彩虹桥做传送媒介，葛小伦从天刃到地球，来回往返的时间不超过十分钟。
　　完全就是前一秒还在天刃，下一秒，光芒闪动，彩虹浮现，就出现在地球上空了。
　　“嗡嗡...!”
　　轻微的震动响起，气流在这一刻急速涌动起来，犹如翻滚的海浪一样，荡出一团又一团的浪花。
　　“怎么突然出现这么强烈的能量波动？快去查！”
　　巨狼战列舰内，一名巨狼指挥官，看到出现在显示仪器上，巨大的能量数据，又是惊慌又是震惊。
　　几个操作员手指飞快，像是单身了几十年似的，在一排排投影键盘上快速敲击，产生不少残影。
　　不到片刻，就有巨狼人转过身汇报。
　　“报告长官，这团能量是从外太空传来的！”
　　“外太空？”巨狼指挥官眉头一皱，不解道：“难道是总部要对北之星发动全面进攻？开始动用大规模杀伤性武器了？”
　　“要不，询问下？”这个巨狼人小声问道！
　　但是，还不等面前的指挥官回答他，意识就陷入黑暗，整个人跟着这艘战舰一起被湮灭。
　　“轰！”
　　彩色的光柱从天而降，刚穿越大气层，一艘巨狼战舰就好巧不巧的挡在它前面。
　　做为能撕裂空间，速度达到超越光速的彩虹桥，一艘飞船对它来说，就好比一架高速飞行的战斗机撞上一只正在飞行的鸟儿一样，瞬间就将其撞的四分五裂。
　　“我是不是撞到东西了？”
　　葛小伦看着从头顶坠落下来的残骸，满脸惊愕。
　　正当这时，一阵炮击声从远处出传来。
　　“砰砰砰~”
　　五辆05式自行火炮，如同扎根到地底的不老松一样，升高车顶的炮管，对着天空一阵咆哮。
　　直径在四到五米之间的火光，不停的从炮口喷出。仿佛喷吐怒火的钢铁巨兽一样。
　　“怎么打起来了？”
　　葛小伦心中升起一股疑惑，张开翅膀朝着火炮车所在的方向飞去。
　　北之星外围，横山附近
　　刘闯操着他那榴弹炮一样的大嗓门吼道：“快、快、快，赶紧装弹，争取在五分钟之内把这群孙子打下来。”
　　周围的士兵跟流水生产线上的搬运工一样，不停的将一发发一米以上的炮弹从弹药存储车上搬下来，装入正在射击的榴炮车上。
　　在他们不远处，还有两个天使。天使冷和天使灵溪。
　　“不就是一群小喽啰吗？用得着搞出这么大动静，跟放烟花似的！”冷双手环抱，有些瞧不上地球的战士。
　　“冷姐，它们只是核前文明！”灵溪忍不住提醒冷道。
　　冷这个人，啥都好，又漂浪、又强大、又特别正义，就是有一点不好，太高傲，也毒舌了。
　　从来到地球的那天起，几乎每天都要吐槽一到两次地球上的军队。
　　“行了行了，知道了！”冷有些不耐烦的嘟囔道。
　　她转过身，指着天空中正在不断撤向更高处的巨狼战舰，催促道：“赶紧上去把那些小丑八怪解决了，再不动手的话，她们就要逃走了！”
　　“可是..刘闯....”
　　“你特么是天使还是他的兵啊？他让你别插手你就真的不插手了？”
　　“我们是天使，天使审判邪恶无需任何人同意，快去！”
　　被冷一顿猛批，灵溪无奈的转过身，张开翅膀就要朝空中飞去。
　　就在这时，一道身影突然出现。
　　“葛小伦回来了？”灵溪立即惊呼了起来。
　　“看见了！”冷撇嘴道。
　　“怎么这么多的饕餮？不是说了我不在的期间不要轻易对饕餮动手的吗？”
　　看到面前足足五架战列舰，二十架小型战舰，葛小伦心中很是不解。
　　不过，眼下的情况有点不妙，地面上的火力虽然强大，但饕餮撤退的速度快的吓人，眨眼间就已经飞到五千米左右的高空了。
　　这个级别的高度，已经不是普通炮火能打到的了，除非是动用导弹或者战机。
　　葛小伦也顾不上别的，张开翅膀就朝着饕餮舰队追去。
　　“闯哥，这些龟儿子准备撤了怎么办，我们没有对空五千米以上的武器！”一名川蜀地区的士兵，操着一口土音和普通话融合的音调道。
　　“不用担心！”刘闯收起斧子，抗在肩上：“他回来了！”
　　“谁啊？”
　　“我的战友，葛小伦！”
　　“啥，是辣个银河之力？”周围的士兵停下手中的动作，向高空看去。
　　这些士兵没见过银河之力，但是人如其名，银河之力的大名早已传遍整个华夏战区。
　　“也许我并不一定要将这些飞船毁掉！”
　　正准备动手时，葛小伦停了下来。
　　想到接下来的宇宙大战，葛小伦忽然觉得，这么多的飞船也许可以利用一下。
　　于其毁掉，倒不如让它废物利用起来，由自己人驾驶，反过头对付饕餮。
　　想到这点，葛小伦收起手，打开银河，释放出他的战斗领域。
　　“银河，启动反虚空，操控所有的飞船！”
　　：命令已执行！
　　“停、停、停、降落...降落！”
　　葛小伦仿佛言出法随一样，随着他不断喊出降落这两个字，原本逃走的飞船，像是能听懂他的话一样，跟着慢慢下降。
　　“小...小伦这...这家伙也太逆天了吧？”刘闯张目结舌，看着空中，已经不知道如何来评价了。
　　跟他一起出来的士兵，全都呆若木偶，愣在原地，傻傻的看着空中。

第204章 怜风到来
　　“外面有个黑甲战士不停的喊着停，停，然后....然后我们的仪器就跟着这个波段一起失灵！”
　　巨狼战列舰内，一名巨狼人满脸恐惧和不安的道，甚至，它语气都成了哭腔的味道。
　　可怜的巨狼人，一群只知道杀戮和满足征服欲望的兽体，压根就不知道什么叫颠覆能量守恒，还以为是某种什么鬼神力呢，明显吓坏了，吓的都快哭的喊妈妈了。
　　“嘭！”
　　庞大的飞船刚落下，周围的士兵就迅速围上来，一辆辆坦克咆哮将着方圆几千米的范围都包围了起来。
　　炙心、赵信、琪琳、萌萌、蔚蓝她们几乎时同时出动，出动的军队数量更是占了驻扎在北之星外围的三分之一。
　　这次动手俘虏的战舰数量实在是太多了，完全是巨狼人一个成建制的编队。
　　看着很快就人山人海的衡山地区，葛小伦不由的感叹道：“幸好老子提前叫人了，不然，这还真要麻烦了，这么多舰队，这么多俘虏没个几千人短时间内根本处理不过来！”
　　扭头看了一眼朝这边走来的刘闯等人，葛小伦并未第一时间过去打招呼，而是转身进入最大的指挥战列舰内。
　　看着面前一脸吊儿郎当，却在无形之中散发着冰冷刺骨杀气的葛小伦，巨狼人的舰长，提心吊胆的道：“我们可以表示自己投降，但不知道用何种方式？”
　　“把手夹屁股里！”葛小伦看也不看他一眼，目光一直放在这艘战舰上，语气冷漠。
　　“可这姿势太耻辱了？”
　　“要不怎么叫投降？”
　　说这句话的时候，葛小伦明显带上了几分杀意。
　　巨狼人的指挥官瞬间就感到自己像是狂风中的一叶扁舟，稍有不慎就会被翻滚的海浪打翻，哪还敢哔哔半句，二话不说就向整个舰队传达了这个旨意。
　　“为了表达我们巨狼人投降的诚意，我决定，我们把手夹在屁股里昂首挺胸的走出去！”
　　“诶，看！”
　　飞船的门打开，无数巨狼人把手夹在屁股里，低着头，脸红的跟猴子屁股似的，从飞船里走出。
　　闫磊见状，心中忽然生出一计。
　　拍了拍身旁的战友，示意他跟自己过来。
　　虽然不知道闫磊这家伙要做啥，但相处了这么久，他本能的猜到，应该是有什么好玩的事要发生了。
　　“哎，你，就你！”闫磊半路截住一名巨狼人，把他带到不远处，一脚踹到，拔出身上的手枪，指着他道：“来采访下你，侵略地球好玩吗？”
　　“我问你，特么好玩吗？”
　　”你知不知道，就是因为你们的侵略，这一年来，我们的世界变成了什么样，死了多少人!”
　　闫磊越说越怒，越说越激动，说到最后，整个人都控制不住的抽了这个家伙几个大耳光。
　　“强大的文明入侵弱小的文明，这是宇宙的生存法则。战争开始，我们杀人、破坏，战争结束，我们掠夺、分享财富，就这么简单！”巨狼人面无表情，丝毫不惧，仿佛在诉说一件普通得事一样。
　　“我去你玛比的！”闫磊怒了，上去就是几脚！
　　“啪啪啪！”
　　这个动静不怎么小，再加上距离人群又近，很多巨狼人都将目光看过来。
　　“看什么看，赶紧走！”
　　虽然觉得这么做影响不好，但赵信却选择什么没看见，扭头就催促道。
　　“你...你只配闻我神卡尔的屁！”
　　被打了这么久，泥人也有三分火，更何况这种凶狠的侵略者了。
　　不过他横，闫磊更狠，打开保险，就将枪口对准他。
　　“去你麻的！“
　　砰砰砰...!
　　连开数枪，等到把一个弹夹的子弹都打光后，闫磊才吐了一口气。这一年来的积攒在胸口的怒气，算是提前发泄了一点。
　　“好了，周围还有天使呢，注意点形象！”葛小伦来到这边稍微提醒了一句。
　　“嗯，明白了！”
　　“小伦，你咋回来这么快？”刘闯大大咧咧的走过来，掏出一根烟就丢给葛小伦。
　　看到刘闯丢过来的烟，葛小伦本来还犹豫着呢，可一看身边几人都已经开始吞云吐雾了，也不好意思与众不同，直接把彦的警告当成了耳边风，随手就点着了。
　　“怎么样？”刘闯道。
　　“什么怎么样？”葛小伦不解。
　　“就是去天使那边啊？”刘闯把他拉到一边，用手比划着：“她们到底来不来啊！”
　　“这个啊！”明白过来刘闯的意思后，葛小伦道：“抽完这根烟回去说！”
　　.......
　　四合院内，葛小伦看着桌前坐满的人，转动着手里的圆珠笔：“还有没有没到的！”
　　“除了猴哥在南方外，人差不多都到齐了！”刘闯看了一圈，紧跟着道：“易大师她们还在路上，至于耀文....”
　　偷偷看了眼蕾娜，见蕾娜脸上始终没有表情，刘闯才悄声道：“至今还没找到！”
　　听完刘闯的话，葛小伦沉重的点了点头，旋即，将目光看向天使冷，“天使方面呢？到目前为止联系上几个了！”
　　“两个！”灵溪道：“加上我，冷姐、倚天姐、炙心一共有六个！”
　　“六个啊！”心里计算了下总人数，葛小伦暗道：看来还得把猴哥召回！顺带把凯莎也叫上！
　　“说吧，到底是什么计划！”冷最先耐不住性子，出声发问。
　　“配合天使，来一起反歼灭战！”葛小伦沉声道。
　　“什么意思？”
　　“天使彦已经带着天刃7号和大批天使到达银河系外围了，但是，莫甘娜的恶魔一号控制着地球的通讯，她们暂时无法与地方这边取得联系。
　　“周围的附属舰队，除了天刃7号外，根本不敢进入银河系。”
　　“谁进来，谁就会被莫甘娜的恶魔一号狙击！”葛小伦眼睛一眯，沉声道。
　　“局势这么严峻？”炙心眉头微微皱起：“那有没有什么破局的办法？”
　　相比炙心的冷静，冷第一个站起来，杀气腾腾的道：“还想什么破局办法，趁着现在赶紧杀过去啊！”
　　“冷姐！”炙心连忙拽住她。
　　葛小伦沉声道：“就你这个样子出去，我敢保证，不出半个小时，就会被恶魔干掉！”
　　“就算不被恶魔干掉，你也会被天渣或者若宁干掉！”
　　此话一出，冷立马冷静下来了。
　　看着面色阴沉的葛小伦，冷不甘的冷哼一声，直接坐下：“那你说怎么办？”
　　“等！”葛小伦道。
　　“等谁？”
　　“等一个能指挥我们打赢整场战争的人！”
　　“能指挥我们打赢正常战争的人？”
　　此话一出，不仅是冷，就连灵溪和炙心也露出惊讶的表情。
　　“谁啊，有这么大本事？”冷道。
　　“来了！”
　　“谁！”
　　“我！”
　　众人闻声向门口看去，只见，一身女士将级军装的怜风，站在门口，带着淡淡的微笑，看着众人。

第205章 诱饵入圈！
　　“该到的都差不多到了，说说你的计划吧！”
　　短暂的寒暄后，怜风坐在葛小伦身边轻声道。
　　葛小伦放下手中的笔，单手对着面前空着的桌子一划，一团银河系立体地图投影在桌面上。
　　“之前我去了一趟银河系外围，与天使彦短暂的会了个面！”
　　“天使已经驾驶着天刃7号来到银河系边缘了，期间，她们不止一次的想进入银河系。但是，莫甘娜的恶魔一号已经控制了整个银河系，只要有舰队进入，就会被它们以第一时间击毁！”
　　“照这么说的话，天使妹子们根本就进不来了？”刘闯有些激动的站起来。
　　“按理说，是这样的！”葛小伦沉声道，他看了一眼脸色不太好众人，又接着补充道：“但是，凡事没有绝对，我去的时候，天使凯拉刚好提议，让天刃先进入银河系。只要天刃一进入，就可以在第一时间发现并锁定住恶魔一号！”
　　“漂亮！”刘闯激动的挥舞了一下拳头：“就该这么干！”
　　“但被我拒绝了！”
　　“什么？”
　　”为什么？“
　　此话一出，不止是刘闯，赵信、琪琳他们也都露出不解的神色。
　　“这个还是由炙心来解释吧！”
　　“炙心！”葛小伦叫了炙心一声。
　　“好的！”炙心点了点头，一点也不怯场，直言道：“如果天刃7率先进入银河系，固然是可以发现和锁定住恶魔双翼，但同样，恶魔双翼也会在天刃进入银河的一瞬间锁定住天刃。”
　　“一旦锁定天刃，我相信莫甘娜绝对会倾足火力攻击天刃！”
　　“这只是一方面！”葛小伦沉声道：“这次的大战，不光有恶魔，还有饕餮和天渣呢！”
　　“天渣是啥玩意？”刘闯挠头道：“很厉害吗？”
　　“厉不厉害我不知道，但绝对比恶魔还危险！”葛小伦抬起头指了指对面的几个天使：“不信你看看她们的脸色！”
　　刘闯扭头看去，只见，不管是天使冷还是天使灵溪，脸色都变得很难看。
　　“形式的确很严峻呐！”怜风沉声道。
　　“照你这么说，我们岂不是打不赢了？”刘闯道。
　　“未必！”
　　怜风看了葛小伦一眼，露出浅浅的微笑：“你是不是已经想到破局办法了？”
　　“呵呵...还是怜风首长慧眼识珠呐！”调侃似的夸赞了怜风一句，葛小伦立马沉下脸来：“我的办法就是将计就计，反包围它们！”
　　“怎么个打法？”刘闯不懂这些所谓的计策，直接问道。
　　“让天使计划不变的开着天刃进入银河系，吸引所有的火力。趁着饕餮、恶魔、天渣都将目光放在天使那边时，我们从后面发起攻击，配合天使，前后夹击，尽可能的灭掉恶魔、饕餮和天渣的有生力量！”
　　看着葛小伦在桌面的投影上模拟出来的攻击画面，在场的众人无不点头同意。
　　“我有一个疑问！”就在这时，小学霸炙心忽然发问了。
　　“什么疑问？”葛小伦看向她。
　　“你们打算怎么进入宇宙？想要在宇宙中歼灭饕餮军团和恶魔、天渣，所需要的军队数量和战舰，不是一个简单的数字！”
　　“这不是问题。战舰没有我可以造！”
　　“距离大战还有一个星期左右的时间，在这旗舰，我可以发动虚空造物，用一周的时间造出十五架左右的大型战舰，加上之前缴获的飞船，差不多能凑个一百来架的战舰编队！”
　　“有没有能披靡饕餮旗舰的战舰？”炙心道。
　　“有！”葛小伦手一划，来自漫威宇宙“黑暗精灵”的暗剑战舰，出现在投影桌面上。
　　“哟，这不是盗版我们天刃吗？”冷忍不住打趣道。
　　葛小伦懒得和她在这件事上浪飞口舌，指着投影里的飞船，道：“这种战舰拥有强大的空间穿梭能力，完全可以穿过饕餮旗舰的星光壁垒。”
　　“加上我改造过的飞船底部，让整个飞船拥有强大的切割能力，只要进去，就会像切黄瓜一样，轻切开饕餮的旗舰！”
　　“如果一切真如你所说的那样，与饕餮和恶魔、天渣在太空，未必没有一战之力！”
　　炙心道。
　　“看来我们马上可以把所有的饕餮驱逐出去了！”看着画面上的飞船，怜风忍不住笑道：“本来我还以为我们地球只有一艘芒砀山号呢，没想到，小伦你居然已经能够凭空造船了！”
　　“嘿嘿，小道而已！”葛小伦轻轻一笑。
　　“那作战计划怎么安排！”
　　葛小伦严肃道：“分成三个作战分队!”
　　“第一分队，属于大部队，由刘闯、赵信、蕾娜、萌萌、蔚蓝组成，驾驶大部分战舰，正面迎击饕餮的舰队。”
　　“要求只有一个，拖住和尽可能的歼灭它们的有生力量！”
　　“没问题！干别的不行，砍饕餮和拆迁我还是挺拿手的！”刘闯点了下头。
　　“第二分队，由炙心、天使冷、倚天、灵溪以及另外两个目前还没赶来的天使，加上齐天大圣孙悟空和琪琳组成，前去支援天使，击败恶魔。所以，琪琳你作为我们之中唯一的狙击手，最适合前往这种剑对剑，纯冷兵器的战场！”
　　“没问题！”
　　“可是我有个问题！”
　　“是关于如何在宇宙中作战和狙击枪威力不足的问题吧？”葛小伦道。
　　“嗯，没错！”
　　“放心好了，这些我到时候会给你的！绝对是令恶魔刻骨铭记一辈子的装备！”
　　“好，我期待着！”
　　“最后一个分队呢？”刘闯道：“所有人都分完了，这最后一个梯队你不会打算一个人上吧？”
　　“没错！”葛小伦眼神一冷，盯着投影上天渣的字眼，杀气腾腾的道：“天渣由我一个人来对付，一群穿着裙子，长得跟娘炮一样的杂种，真是丢尽了我们男人的脸，我看着就不爽！”
　　“我去，一个人单挑一群？你丫开玩笑的吧？”刘闯无语道。
　　“是不是开玩笑你到时候就知道了！”
　　“现在，我得抓紧时间去制造飞船了，你们去挑选下此次前往太空作战的士兵！”
　　“明白！”
　　所有人起身，严肃道。
　　......
　　六日后。
　　天刃大厅内！
　　上百个天使战士齐聚在大厅内，站的笔直笔直。
　　空中，门外，更是漂浮着数千个天使。
　　天使彦一身王袍着装，迈着战意昂扬的步子，从一排排天使之间走过，登上王座，直视着下面，仿佛一座即将喷发从火山一样，冷声道：“骄傲的天使战士们，各位打起精神来。”
　　“我们即将进入银河系，第一时间与恶魔双翼对抗，这样，就能让其它文明的舰队顺利进入战区，和牵制住恶魔、饕餮以及天渣的注意力。”
　　“这将是一场恶战，没有神圣凯莎的庇护，我们只能靠信念来赢取胜利！”
　　“一旦进入银河系之后，所以小队必须展开布局，全力做好准备！”
　　“迎接“审判日”！”

第206章 大战开始!
　　停泊在银河系外围的天刃7刚一动身，就被监视着整个银河系的诸方势力，在第一时间捕捉到动向。
　　莫甘娜从一座古堡内出来，跟在身后的阿托就把这一消息汇报给了她。
　　“什么？天使有可能强行冲入银河系？”莫甘娜有点微微吃惊。
　　只不过，一想到连日来不断狙击掉的那些舰队，这一切有都解释的通了。
　　自从打败神圣凯莎后，莫甘娜的恶魔一号就控制住了整个银河系，或者说，银河系现在就是她莫甘娜的天下。
　　只要恶魔一号还在，银河系就是一张看不见的大网，而她莫甘娜就是那只待在网中央的紫色蜘蛛，只要有猎物闯入银河系，就会被她第一时间发现并干掉。
　　天使想要进入银河系，除了强行攻入外，似乎也没什么其它可行的办法了。
　　“按照以前的规律，总是天刃先找到我们。不过这一次，可能会有例外哦？”莫甘娜神秘的一笑，眼中泛起一股炙热。
　　每天炙热像极了看着猎物一步一步陷入提前设置好的陷阱里的猎人。
　　......
　　另一边，饕餮也发现了这一重情况。
　　饕餮主舰，暗夜号内，一场战时会议，召开了。
　　“探索到大规模的伊人文明舰队准备强行通过大虫桥进入银河系，已经探知的数量为277艘战舰！”
　　”它们可能都有不同的落点，而且每艘战舰的距离超过100个作战单位！”
　　“现在已经没有什么轰炸能一次性打到两艘战舰！所以，我们希望莫甘娜能发现她们主舰的位置，之后我们潜入天刃号！”
　　“那里除了少部分的高阶天使比较厉害外，其它的大部分都是烧鹅！而我现在，武装了我神卡尔特意为我改装后的高级虚空引擎，别说高阶天使了，就是天使之王，也未必没有一战之力！”噬嚎王自信满满，仿佛有了虚空引擎后就天下无敌了一样。
　　不得不说，噬嚎王这个哥们，飘了。
　　“哈哈哈....”华烨那特有的猥琐笑声在另一个地方响起，仿佛看到了什么很有意思的事一样，奸笑着道：“诶，若宁，你看，如果凯莎在的话，谁也不敢乱搞事啊！”
　　“果然彦还是不行嘛，瞧瞧这一个个的，都想着如何把天使军团一网打尽呢！”
　　坐在他下方的若宁，嘲讽道：“来的都是彦七千年来靠自己那一点声望累积起来的新兵们，大多不过一千岁。”
　　说到这，若宁居然有些同情这些小天使了：“真替她们难过！”
　　“好吧，我们从什么阶段开始杀入！”
　　......
　　死歌书院，卡尔漫步从台阶上走下来，听着从各地传来的情报，自言自语着。
　　“我研究了彦7000多年的作战风格，忽然有点期待了！”
　　“好吧！”
　　“既然你们要打，那就开打吧！”
　　一颗千米大小的骷颅头在卡尔开口的同时，从无尽的虚空中飞来，张开虚幻的大嘴，嘴里和两个瞳孔里，仿佛承载了一个宇宙，全是璀璨的星光和数不清的星系。
　　然而，这还不是最奇特的。
　　最让人神奇的地方是它的额头。
　　如果葛小伦此时在这的话，一定会震惊仿佛天塌了一样。
　　因为，那颗骷髅头的眉宇中间，有一颗淡蓝的的光辉。那是代表空间的无限原石，空间原石。
　　........
　　天刃7上，天使们擦拭着手中的剑，做着最后一次检查头盔和盔甲的准备。
　　在命令下达下来的那一瞬间，所有天使集体出动，各司其位。
　　做为强攻的先锋，天使莫伊带着十多个高阶天使，从正面进攻，第一时间吸引大量的火力和以雷霆之势重创对方。
　　饕餮那边，也做好了出发前的最后一次准备，不，或者说它们已经开始出动了。
　　十六艘先锋舰，集体驶出停留地带。
　　承载着大批小型战舰的母舰，更是红光闪烁，战斗警报不停响起。
　　数以千计的饕餮来回奔波，或是检查战舰状况，补充能量，或是登上驾驶舱，准备出发！
　　“图，祝你一切顺利，回来请你吃鸡！”
　　“没问题！”
　　“向坐标34571，462R4发射中子炸弹....”
　　“轰轰....!”
　　数艘伊人文明的战舰，化为一片火海。
　　“趁着现在，突围出去！”
　　跟在伊人舰队后面的高阶天使，纷纷加速，用最短的时间飞出饕餮的火力绞杀圈。
　　“发现高阶天使分队，集火射击！”
　　早已到来的饕餮，看见天使莫伊她们几个的瞬间，密集到令人头皮发麻的火力，铺天盖地般的飞了过来。
　　一片充斥着大大小小陨石的空间地带，立即被打的四分五裂，无数陨石化为尘埃，激光、粒子炮、反物质武器、弑神武，不要钱般的疯狂朝前方砸去。
　　对方是天使，加上战场又是太空，只要是能动用的武器，饕餮全都拿了出来。
　　“不好，饕餮的火力太强了，一味的突围根本杀不出去，你们走，我来掩护！”
　　一名高阶天使放弃突围，扭过头就朝着身后密密麻麻，将近上千艘饕餮飞艇的舰队杀了过去。
　　“天翼姐，等等我！”
　　三个高阶天使紧随其后，跟着她一起杀回去！
　　饕餮的飞艇在地球的作战中的确很厉害，打的地球的空军节节败退，但面对天使，就好像麻雀遇到了老鹰一样，短短三个回合，就有超过三十艘这被摧毁。
　　天渣通讯频道内，华烨猥琐的笑道：“饕餮好像撑不住了，该我们出手了！”
　　“明白！”
　　“就是现在，狙击天使！”
　　“唰唰...!”
　　十多道道白色的身影从四面八方杀了过来。
　　原本就寡不敌众的天使，瞬间落入下风，被打的毫无还手之力，濒临落败。
　　“小心，天渣过来了！”
　　“天翼姐牺牲，左翼出击！”
　　“来不及了，掩护耀阳姐去指定星球！”
　　天使通讯频道内一阵忙乱。
　　“哈哈哈....!”
　　华烨站在太空中，看着下面打的热火朝天，或者说，一路被碾压的天使们，整个人笑的比磕了药还开心，甚至，他都嚣张的跳其炫舞来了。
　　“贝塔行星毫无生命迹象！”
　　“别大意，天使的科技超越我们很多，肯定有很多在下面，直接摧毁整个行星！”
　　“明白！”
　　“发射巨形核爆弹....”
　　“轰！”
　　一颗美丽的星球就这样没了，被饕餮毫不留情的给摧毁了。
　　宇宙的战场打的很激烈，饕餮对天刃的攻击也展开了。
　　“噬嚎王，天刃上的防御网我们攻不进去！”
　　“别担心，我们的盟友会想办法帮我们打开的！”噬嚎王老神在在，像是旅游一样，慢悠悠的飞向天刃7。
　　恶魔双翼内，莫甘娜看着面前的天刃投影，毫不犹豫的道：“摧毁天刃7上的防御系统，给饕餮打开一条通道！”
　　“是，女王！”

第207章 反攻开始！
　　宇宙之中的战争打的热火朝天，地球上的准备，也进入到了最后准备状态。
　　十六艘“暗剑”系列的战舰悬浮在北之星外围的衡山地带，乌黑的暗光在太阳光芒的照耀下黑压压一片。
　　底下，是一辆辆整装待发，随时开赴到任何地方的超动力装甲战车。
　　一个星期的时间，一个星期的准备，葛小伦不光亲手制造了一整支的舰队，更是亲手打造了难以想象的装甲集团军。
　　除此之外，还有上百艘三角形的飞艇编队。
　　面对饕餮的飞艇，地球的战机就算再怎么厉害、再怎么先进也不是人家的对手。所以，葛小伦果断的放弃了对现有战机增加护盾，提升抗击打能力的这个计划。而是直接参照和刨析了一艘饕餮的飞艇，根据其弱点，创造出一种全兴的飞艇。
　　当然，这种想法也不是空穴来风的，而是源于二战时期，米国对一架被俘虏的岛国零式战机进行全方面的解析，查找出其弱点后，才终结了零式战机在空战中王者地位的灵感。
　　除了这些需要多兵种驾驶的装备外，葛小伦还打造出了五十多具钢铁侠目前最先进的战甲“血边战甲”。
　　血边战甲，完全的纳米技术，可以让普通人穿上就拥有在宇宙中肆意遨游，在外太空战斗的能力。
　　要知道，这次的战斗，可是从地球战争爆发开始，到迄今为止，规模最大，参战方最多，战场范围最大的一场战争。
　　不光有饕餮、还有恶魔、天渣呢。
　　可以说，这场战争将决定着地球未来几十年是安然发展还是继续战斗的命运！
　　超级战士的培养不是短时间内能完成的，想要在短时间内让普通士兵拥有与超级战士战斗的能力，就只能在硬件上下功夫。
　　2016年7月15日，也就是七天前葛小伦所说的一周准备时间的最后一天。
　　看着北之星外围已经准备好的舰队，葛小伦背手而立，站在山巅之上。
　　抬首瞭望，风起云涌，堪比惊涛骇浪般的战意风暴，以葛小伦为中心席卷出去。
　　霎那间，漂浮在头顶的云朵，受到波及，被这股战意搅的七分五裂，化为一朵朵拳头大小的浮云。
　　“这里是北之星中央编队，呼叫黑色长城！”
　　“黑色长城收到！”
　　“芒砀山号是否准备完毕！”
　　“已进入到最后充能阶段！”
　　话刚落下，整个世界就忽然一暗，原本的晴空万里消失不见，取而代之的是伸手不见五指的黑夜。
　　地球外围，留守在天阳系的饕餮舰队，心中没来由的一突，一股不详的预感，油然而生，浮上心头。
　　“预感大难临头！”巨狼星司令官“豪威尔”大吼道。
　　立在山巅之上的葛小伦，嘴角浮现出一抹笑意。
　　正好这时，刘闯来到了他身后。
　　“闯子，下达作战命令吧，时候不早了，该向全宇宙秀一秀我们的肌肉了！”
　　“要秀肌肉了吗？”刘闯露出一抹狠色一抹期待已久的笑意：“一个星期前就等你这句话了！”
　　“我是长城一号，呼叫所有战斗编队，准备好，我们马上要到宇宙中上演一幕精彩的演出了！”
　　话刚落下，黑色长城那边就传来的声音，怜风对着全频道喊道：“芒砀山号充能完毕，随时可以升空作战！”
　　“好！”
　　葛小伦向前踏出一步，伊卡洛斯之翼张开，深吸口气，用尽所有力气，开启银河，将声音传达进每个华夏人耳中：“全军，出击！”
　　“轰轰轰.....!”
　　悬停在半空中的暗剑号飞船一艘接一艘的升入高空！
　　北之星外围，缴获的饕餮编队，引擎同时发动，数以千记的士兵，动作整齐划一，一队接着一队奔入战斗舰队。
　　黑色长城总基地，芒砀山，山石滚动，山门大开，一艘圆形有点像飞碟一样的战舰，慢慢从四面环山的山谷中飞起。
　　按照计划，这三支舰队将会在傍晚的6点钟，在北之星上空集合完毕，然后共同开赴星空深处的宇宙战场。
　　天使冷和天使炙心带领的高阶天使编队，负责支援星空深处的天使军团，第一时间打击莫甘娜的恶魔军团，配合天使彦从外围杀入。
　　刘闯、怜风负责的中央舰队，正面迎击和牵扯住大量饕餮舰队，为前方与恶魔大战的天使冷她们分担敌数众多的压力。
　　至于葛小伦，则决定单人杀入天渣大军中，以一人之力，斩杀掉四散在太阳系中的所有天渣。
　　为了防止莫甘娜狗急跳墙，用她王级的实力亲自出手对付天使彦带来的这些平均年龄不足一千岁的小天使们，对天使造成难以想象的伤亡代价，葛小伦在开战前就把躺在北之星某个高级酒店里的凯莎请了出去，让她去牵扯住莫甘娜。
　　“闯子，这里交给你了，在我离去之前，我会先一步清理掉盘踞在北之星上空的所有饕餮！”
　　“哗！”
　　伊卡洛斯之翼轻轻扇动了一下，葛小伦仿佛一枚点燃了引擎的导弹一样，“唰”一声，破空而去。
　　等到刘闯反应过来时，葛小伦已经飞到了天边，变成一粒微不可见的黑点了。
　　“小轮这小子，才一年不见就强到了这种地步？真不敢想象给他十年、百年、千年时间的话又会强到那种地步！”刘闯忍不住轻叹一声。
　　“报告指....指挥官，就在刚刚，前线部队发现华夏北之星那边突然出现有大量舰队。”
　　“是我们的舰队吗？”巨狼司令官，也就是目前负责留守太阳系，监控整个地球的冥河星系军团最高指挥官“豪威尔”，沉声问道。
　　“不....不是！”
　　“那就干掉！”
　　“不好了，有一个盖世凶人，杀...杀过来了！”一名巨狼慌慌张张的跑进来。
　　“什么盖世凶人？”豪威尔怒道。
　　“不知道....”
　　“把画面切过来！”
　　“是！”
　　“哗！”
　　画面刚切过来，豪威尔就看到一名背升彩色双翼，手持两把银色长剑的暗银色盔甲的战神，一路过关斩将，朝着它们这边杀来。
　　“他是谁？”豪威尔怒道。
　　“不知道！但我有一份几个月前的情报，上面说，地球的主神，银河之力，就是这么一副打扮！”
　　“银河之力？”一听这话，豪威尔脸上的怒意没了，有的只是无尽的恐惧。
　　银河之力有多强，没人比它们这些指挥官更清楚。
　　一人一剑，就杀的攻击青山市的饕餮军团全军覆没。
　　洛阳战役中，更是他以一人之力扭转整个洛阳城的时间，改变了洛阳城命运。
　　又是因为他，地球才慢慢由防守方，变为攻击方。
　　到迄今为止，凡是与银河之力葛小伦交战过的饕餮、巨狼军团没有一个不是以全军覆没或者杀的丢盔弃甲的而结束的。
　　可以说，银河之力地球人眼中是神，是救赎主，但在它们眼中，却是恶魔、杀神。

第208章 杀神银河之力
　　“快，通知下去，所有的编队立即撤出地球，不，是撤出赤乌恒星系，这个神，不是我们巨狼能抗衡的！”豪威尔歇斯底里的狂吼道，声音中，透着无尽的恐惧。
　　“司....司令官，这样做不.....不好吧？”副官有些犹豫：“噬号王可是下令了，要我们配合留守在赤乌恒星系的饕餮军团....”
　　“你大爷的!”
　　“嘭！”
　　豪威尔气的连话都没说出来，就是一脚。
　　“我是巨狼文明的司令官还是它是巨狼文明的司令官？”
　　“您....您是！”
　　“那你特么还废什么话啊，赶紧下令！别人不知道银河之力的恐怖，我可是知道的一清二楚。”
　　“这家伙，在我眼里，完全就是第二个凯莎，他比邪神蕾娜还恐怖。不走，留下等死啊！”
　　“噬嚎很聪明，表面上说的让我们留在这里防止地球，实际上，就是把我们留在这里当炮火，给银河之力泄愤用！”
　　“还有死歌书院。哼，其实就是个大忽悠，什么遇天使退、遇黑甲战士退，说来说去就是把我们巨狼文明当场了牺牲品用！老子才不上这个当！”
　　巨狼司令官豪威尔，这一刻，宛如二哈智商上线，分析的头头是道，就差来一句，死歌书院和饕餮把我们当炮灰使了。
　　下面的一众属下，当即竖起大拇指：“妙啊，还是长官聪明，我们怎么就没想到这一层呢？”
　　“废话，你们要是想到了，这个司令官也就由你们来当了！”豪威尔自豪的抬起头。
　　“嘿嘿，不敢、不敢！”
　　一群憨货谦虚道。
　　“行了，废话少说，赶紧下令让兄弟们都撤到大虫桥洞那边！”
　　“是！”
　　......
　　“是被我杀怕了？还是有别的阴谋？”
　　星空中，葛小伦双手持剑，双翼展开，宛如冲破天穹的战神般，傲立在地球表面，背靠淡蓝色的星球，杀气腾腾的盯着面前，不断往后撤退的巨狼舰队。
　　“报告长官，巨狼文明的舰队忽然撤了？”
　　饕餮第三舰队，暗鸦号呢，一名饕餮急匆匆的跑进来，汇报道。
　　“撤离？”
　　第三舰队舰长“盲”眉头一竖，冷声道：“什么原因，是上面下达撤退的命令了吗？”
　　“报告舰长，没有！是它们的司令官豪威尔自己下达的命令！”
　　“豪威尔自己下达的命令？”图瞳孔竖起，一脸不可思议。
　　“它们说，我们饕餮和死歌书院想把它们巨狼文明当成炮灰来用，故意让它们去送死。”
　　“还说什么银河之力，天下无敌，是第二个凯莎，它们巨狼文明惹不起！”
　　“我去他玛比的，一群辣鸡，怕死就怕死，说的那么冠冕堂皇干嘛，还往我们身上泼脏水！”
　　图很愤怒，甚至都有开着舰队过去找豪威尔理论一番的架势。
　　“那要不要......”
　　说着，它做了一个抹脖的动作。
　　“不用！”图挥手道：“再怎么说对方也是我们的盟友，这件事，得由噬嚎王或者死歌书院亲自出面去解决，不是我们能插手的！”
　　“那我们？”
　　“命令前线部队，集中火力给我干掉那个银河之力，我就不信，他比神圣凯莎还难杀！”图眼中杀意兴浓，目光如箭头一样，盯着屏幕中，仿佛绝世战神一样，立在地球表面的葛小伦。
　　“是！”
　　属下立即下去，传达命令。
　　“既然你想当地球的战神，那我就先让你给地球陪葬！”图心中暗道。
　　........
　　地球上。
　　所有的舰队已经在北之星上空集合完毕。
　　黑压压一片，将整个北之星都笼罩在一片黑暗之中。
　　不同的是，这一次，整个城市没有一人感到恐慌，反倒是街头、路中央聚满了人群。
　　大家高呼着“万岁”、用满怀着希望的目光望着头顶的舰队。
　　甚至，不少解道、店面门口，都竖起了一米宽、十多米长的横幅，上面标注着“正义之师，必胜，人类必胜的标题口号。
　　“没想到老百姓对咱这么有信心！”站在舰头的刘闯，看着下面的人群，忍不住感叹道。
　　“是啊，被战争的阴云笼罩了长达一年之久，军队也不断败退了一年之久，突然看到这么一支强大的舰队是我们自己人的，老百姓自然是满怀希望了。希望我们能赶走这些侵略者了，还地球一个朗朗乾坤！”赵信站在他后面，解释道。
　　“我们不能败！”刘闯沉声道。
　　“不仅不能败，还要胜的漂亮！”赵信道。
　　若是如此强大的舰队也败了，那么对于整个地球来说，无疑遭受到一次天崩地裂般的重击，打击的饶是再坚强的人也会陷入绝望。
　　“轰隆！”
　　突然，晴空万里的天穹，响起一道震耳欲聋的轰鸣！
　　大气层如容沸腾了一般，剧烈震荡！
　　正准备出发的舰队，立即停下，一门门战炮打开舱门，自动弹出，对准头顶的天穹。
　　“这么大的动静？是哪里遭核击了吗？”刘闯抬起头，随即瞳孔收缩，脸色变得越来越惊异。
　　碧蓝如洗的天空，如镜子，映然上一层血红色，并且越来越浓烈，诡异至极。
　　很快，层层叠叠的血光出现，封住天空，遮盖住太阳，使得大地变得阴暗幽冷。
　　整个世界一片猩红，如同演变成修罗地狱。
　　紧接着，血光上方，九天之外传来一股无比压抑的气息，让人胸腔收缩，感觉到无法呼吸。
　　“轰隆隆！”
　　轰炸声，持续不断响起。
　　血色的天空，出现密密麻麻的火星，垂直落下，犹如百年难得一见的流星雨一样，场面相当骇人。
　　如此诡异的天象，别说刘闯了，就算是坐在芒砀山号里面的怜风，也是闻所未闻、见所未见。
　　赵信的心脏在不停颤抖。
　　那是情不自禁，生出的恐惧。
　　血色光芒不仅仅是出现在北之星上空，整个华夏都被笼罩进去。
　　人类、万兽、低级恶魔、只要是在华夏这片土地上的，皆被吓的瑟瑟发抖，以为天地末日来临。
　　“好强的能量反应，感觉空气都要沸腾起来，不会是有盖世强者，在地球附近的星空战斗吧？”
　　“不可能，如此强大的战斗波动，即便是莫甘娜，也远远没有如此可怕！”
　　“除非....”
　　似乎想到了什么，刘闯和赵信同时震惊道：“小伦的无限原石或者被蕾娜驱动的核能量！”
　　“是了，肯定是了，打了这么久都没波及到地面，一定是小伦！”看着头顶动静越来越大的天空，刘闯满脸坚定：“一定是小伦在附近的星空中与饕餮战斗！”
　　芒砀山号内，收到从外太空发来的讯息，原本一脸紧张的怜风，舒展开紧绷的脸颊，笑道：“所有人做好出发的准备，只等战斗一停止，全军立即出动！”

第209章 天刃危机！
　　“舰....舰长，我...我们派过去的舰队.....全……全完了！”饕餮副官，哆哆嗦嗦的看着屏幕中大杀四方，冲入编队战斗群犹如虎入羊群般入无人之境的葛小伦，已经吓的的连话都说不完整了。
　　饕餮总指挥官“图”也好不到哪去，它的脸色苍白如纸，豆大的冷汗“滴答滴答”的往下低落。
　　本以为地球的主神银河之力葛小伦只是徒有虚名，或者说是那些败在他手上的饕餮和巨狼为了撇干净责任，故意夸大其词，宣扬葛小伦恐怖论的。谁曾想到，对方真的那么恐怖，真有传闻中的那个实力。
　　仅凭两把剑，就杀的整整一支舰队的饕餮溃不成军？
　　若不是亲眼所见，亲身所经，图，绝对以为自己在做梦。
　　“唰！”
　　葛小伦双手持剑掠出去，银白色的剑光划过漆黑的宇宙空间，留下两道长长的白芒！
　　“轰！”
　　一艘体积堪比驱逐舰大小的饕餮战列舰，从中间一分为二，就像西餐厨师手中的热狗一样，被人从两前端平面切开，连开启护盾的时间都没有。
　　“简单电脑人！”
　　撇了撇嘴，葛小伦继续向前杀去。
　　这一次，面对的是饕餮的单兵战斗编队，也就是地球上常见的那种踩着飞艇，如同骑兵一样，动不动就玩集体冲锋的飞行编队。
　　这种舰队对于普通的地球士兵或者一些经验不足和实力不足的一代天使来说，可能比较难战，但对于葛小伦这种已经可以以一人之力扭转一个星球战局的神来说，简直就是把一群羊放到一头老虎面前。
　　只见，舰队群中，白芒化光，快速穿插闪过，所过之处，皆是连绵不断的饕餮嚎叫声，和被一分为二的飞艇、饕餮士兵。
　　葛小伦手中的这两把剑虽然比不上弑神武和星际仲裁，但论锋利程度，却丝毫不下于烈焰之剑，加上葛小伦本身实力就强，速度又快，在力道和速度的相互加持下，切这种没有护盾的飞船和饕餮，完全就是菜刀切黄瓜，再简单不过了。
　　“唰！”
　　刺眼的白芒闪过，一艘饕餮飞艇当即一分为二。
　　葛小伦也不管后面的饕餮死没死，干掉之后，立马将目光瞄向下一个。
　　短短几分钟，数量高达上百艘的饕餮飞行编队就这样，被葛小伦一剑一艘的干的团灭了。
　　从战斗开始到现在，一整支，数量规模将近三百艘大小不一的舰队，总共用时不到十分钟，便结束。
　　如今，还出现在葛小伦眼前的就只剩下，一艘战列舰和一艘旗舰。
　　地球上，芒砀山号内，葛小伦的声音通过传播器，出现在所有人耳中。
　　“你们是在吃火锅吗？打算等到什么时候？”
　　“这不等你把路障清理干净吗？”怜风挽了把额前的金色秀发，一双明亮的眼眸子，迷得犹如两轮月牙儿，如小孩般，淘气的笑了一声。
　　“切！”
　　星空中的葛小伦，对着眼前的视屏投影，翻了一个白眼。
　　“好了，这就出动！”
　　收回笑意后，怜风身上升起一股气势，一股身经百战，统领万兵的大将气势。
　　她坐在总指挥台上，杏眼眯起，盯着屏幕上已经逐渐消停的天空，沉声道：“全军出击！”
　　“轰轰轰~”
　　上百艘战舰，同时启动引擎，一艘接着一艘升入高空。远远看去，黑压压一片，给人一种黑云压城城欲摧的感觉！
　　“在你们来之前，我还有点时间！”葛小伦看向前面的两艘战舰，一艘旗舰一艘战列舰，目光阴沉，语气颇为沉怒。
　　一人一剑，杀向宇宙星空，破战舰、毁旗舰、斩饕餮、屠巨狼，葛小伦很久之前就想这么干了。
　　也不见他手上有任何动作，人往前一飞，手中的银剑就自动脱手而飞。
　　“拦住他！”图惊恐的吼道。
　　“轰！”
　　负责护卫旗舰的战列舰，一头扎入面前漆黑的星空，搭载在战舰上的各种激光武器，反物质炮、粒子光束、中子炸弹倾尽火力般，向前方射击过去。
　　密密麻麻的火力网，纵横交错在星空中，将葛小伦的面前覆盖的密不透风。
　　看着陷入火力绞杀网中的葛小伦，图笑了，笑的很灿烂。
　　“就算你战力无双，犹如绝世战神又怎样，我就不信，能把一颗卫星都摧毁的火力，会摧毁不了你区区一个第三代神！”
　　“嗡！”
　　图立马笑不出来，甚至，脸上的笑容都变成了哭丧。
　　只见，以葛小伦身躯为中心，一层淡金色的护盾凭空出现，将他整个人包裹进去。
　　凡是击中葛小伦的炮火，无一列外，都被这淡淡的金色光芒挡住，哪怕是威力强劲的中子炸弹也一样。不是哑火，就是泛起一层淡淡的涟漪，仿佛石子掉入水中一样。
　　“撤...撤，赶快撤退！”
　　图慌了，打了几百年来，大大小小什么战斗没打过，什么样的对手没遇到过，哪怕是天使，也在前一段时间，交手了几次，可就没遇到过像葛小伦这样诡异又不可思议的。
　　战力无双，高的吓人不说，还拥有如此神奇的护盾？
　　这他妈还是神吗？
　　图很想大喊一句MMP!
　　只可惜，他没机会喊了。
　　不到几秒钟的时间，葛小伦就挥舞着手里的长剑，撕破面前的火力网，出现在战列舰面前。
　　也不见他有任何挥剑的动手，身边的银色长剑就自动扑向面前的战列舰。
　　锋利的寒光划过漆黑的深空，仿佛切豆腐般轻易切进去，搅动、旋转、撕裂。
　　葛小伦飞过船尾的时候，长剑从战列舰尾部刺出，与他并起，一起遨游星空。
　　“轰隆！”
　　接近百米长的战列舰化作一团绚丽的焰火，绽放在星空。
　　“就剩你了！”
　　轻描淡写的看了一眼面前的旗舰，葛小伦一头就扎进去，伊卡洛斯之翼上彩色光斑瞬间扩大，覆盖住整双翼翅。
　　“嗡嗡嗡.....轰！”
　　彩虹桥的光芒在一秒钟的时间里由淡变浓，包裹住葛小伦整个人，猛地扑向前方的星空。
　　至于那艘旗舰？
　　早在彩虹出现的一瞬间，就被碾为了碎渣。
　　........
　　银河系中心地带。
　　上百艘饕餮战舰包围住天刃7号，密密麻麻、数不清的光束击打在天刃舰身上，把整艘天刃7号的打的到处都是水波一样的涟漪。
　　这些涟漪都是天刃7号的护盾被击中造成的，至于舰身，则安然无恙，反倒是周围的饕餮战舰，只要靠近这艘天刃7号10个作战单元以内，就会被从战舰中央震荡出去核能波融为铁水。
　　“王上，这样下去不是办法，天刃7的防护能力太强了，即便是动用汹潮，也打不破！”
　　“嗯！确实有点棘手！”噬嚎王点了点头，沉声道：“询问下莫甘娜，问问她们有没有破解天刃的护盾！”
　　“是！”
　　“女王，饕餮发来讯息，询问我们还要多久才能破解天刃的护盾！”阿泰头扭头道。
　　“告诉它们，现在就可以了！”
　　“是！”
　　“莫甘娜女王说了，现在就可以了！”
　　话刚落下，淡蓝色的护盾就出现蒸发现象，由浓变淡，直到完全消失不见。
　　也就在这一刻，噬嚎王果断下令：“第一梯队，跟我出击！”

第210章 葛小伦赶到
　　天刃7号的护盾刚破开，里面的天使就通过面前的智脑浮球察觉到了。
　　只见，负责护盾这块的小天使，慌慌张张的站起来：“不好了莫伊姐，天刃的护盾被人从内部入侵瓦解了！”
　　话刚落下，就看到成群结队的饕餮仿佛蝗虫看到庄家般，黑压压一片从外面的星空中扑下来。
　　“这肯定是莫甘娜搞得鬼！”
　　天使莫伊猛然站起身来，双目放光，握着剑的手，都因为愤怒控制不住颤抖着。
　　“是了，肯定是莫甘娜，绝对没错。整个宇宙除了死歌书院，也只有她有能力破开我们天刃的护盾！”
　　尽管难以置信，但莫伊却不得不承认，恶魔的技术已经成熟到完全可以和天使文明对抗了。
　　如果说只是一个饕餮的话，莫伊甚至都不用护盾，直接放进来和它们打。
　　一群宇航级文明，用着落后的机甲和早已在被天使文明淘汰的战舰，根不值得天使如此严谨对待。
　　可这次的情况明显跟以前不一样。
　　以前，只是天使对恶魔，而且天使这一方还有诸神之王神圣凯莎坐镇，就算莫甘娜和她的恶魔狡猾的登天，也难逃被审判、被打败的命运。
　　但现在，不光是恶魔对天使宣战，就连饕餮和天渣也跟着一起来凑热闹。
　　都觉得神圣凯莎陨落了，天使就衰败了，可以努力一把将天使军团一网打尽。
　　“就算是四面楚歌，我也绝不会让天使军团像分蛋糕一样被这些上不了台面的家伙给分割了！”
　　“天使军团！”
　　莫伊举起手中的烈焰之剑，如同以形换位一样，出现在大殿门口，站在所有天使面前，如临大敌，严正以待。
　　“在！”
　　“拔剑、迎战！迎接审判日！”
　　“杀！”
　　......
　　“轰轰.....!”
　　无数粒子光炮、暗物质炮，从四面八方射向天刃7号。
　　没了护盾的天刃7，尽管要比一般的战舰坚固，也经不住这么多火力饱和式的打击。
　　短短一分钟的时间，雪白的舰身就像是从飘满灰烬的地方飞出来一样，染的这一片黑、那一片焦灼的。
　　一些脆弱的地方，直接燃起了肉眼可见的火苗，数十丈高的浓烟徐徐升起。
　　远远看去，仿佛一把冒着滚滚浓烟和燃烧着熊熊烈火的天剑。
　　“天刃系列其实也不是那么难对付，只要解决了外面护盾，它就是一艘移动缓慢的活靶子，我们想怎么打，就怎么打！”
　　“给我杀，一个天使也不留！”
　　噬嚎王眼冒凶光，双手环抱，犹如王者归来般，俯视着与饕餮军团撕杀在一起的天使。
　　不得不说，轻易攻破天刃7后，噬嚎王飘了。
　　天使再怎么说也是超级战士，哪怕是一代天使，也不是饕餮能对付的，甚至，就算是十个饕餮配上弑神武，也未必会是一个一代天使的对手。
　　战斗一开始，局面就呈现出一面倒的趋势。
　　饕餮军团刚冲上去，就被数百道火焰形成的弯月剑芒，劈的抛飞到高空，连反应的时间都没有，就燃烧成灰烬。
　　“这是天使的圣地，岂是你们这些肮脏的兽体可以踏入的？”天使莫伊很是愤怒的吼道。
　　曾几何时，天使那么的高贵，那么的神圣不可侵犯。
　　可这一切自凯莎陨落后就变了。
　　先是在地球上被恶魔满世界追的狙杀，再接着，旗下的诸多文明自以为是认为天使已经是落日前的余辉，即将退出宇宙的舞台了。一个个开始阳奉阴违，抵抗和不服从天使的命令，有脱离天使管控的趋势，再然后，就是饕餮、天渣、恶魔纷纷付出水面，发动战争，主张邪恶秩序，入侵其他文明，制造杀戮。
　　现在，竟然都把目光打到天使身上了，想着如何把天使军团一网打尽？
　　这对于视天使为宇宙最高文明的天使莫伊而言，是绝对无法接受的。
　　满肚子火气的莫伊，看着重新组队进攻上来的饕餮军团，二话不说，挥舞起手中的圣剑，就朝着前方杀去。
　　“哗——！”
　　几乎看不到影子，一道白色虚光，已是飞出去，散发着炙热气浪的烈焰之剑，劈向饕餮军团的第一排，那些嘴里发着“吼、吼”声音的饕餮。
　　刚重新组织好队形的饕餮，那里会想到会有天使从里面杀出来？
　　慌乱之间，赶紧把盾牌压在地上，盾面向后倾斜，将身躯藏在盾牌后面，试图挡住莫伊这满含怒火的一剑。
　　“噗嗤！”
　　烈焰之剑的剑锋，对着盾牌横劈过去。
　　在地球上，连穿甲炮弹都能挡住的盾牌，面对已知宇宙排名前三的武器，烈焰之剑，根本招架不住，不，严格来说，是连招架的机会都没有。
　　剑锋像是劈豆腐那般，轻易切了进去。
　　月牙一样的烈焰剑气，荡漾开。
　　顿时，大量鲜血，飙射出来。
　　第一排的饕餮没有一个幸免遇难，全被一份为二。
　　没有超级基因的它们，别说身体被分成两半了，就是稍微受点重伤都未必能抗过去。
　　“杀！”
　　莫伊一马当先，没有任何迟疑，继续化为一道白色虚影，掠入饕餮群中，每落一次脚，每停顿一次，就会有一名饕餮饮恨于她剑下。
　　“姐妹们，一起上！”
　　有了莫伊的带头冲锋，余下的天使，战意高昂，纷纷提起手中的战剑，冲入饕餮群中，一场一边倒，根本没有任何悬念的屠杀开始了。
　　刀光剑影，剑气纵横。
　　最先攻入天刃7内的饕餮先锋部队，连大门都没攻入进去，就被愤怒的天使军团，斩杀一空。
　　放眼望去，干净、整洁、神圣的花园消失不见了，取而代之的是满地的尸骸，以及快要汇聚成小溪流的血水。
　　“有点低估天使的战力了！”噬嚎王有点小吃惊。
　　本以为除了少说二代以上的天使外，就算普通饕餮怎么不行，也能用数量来弥补，却没想到，真的面对天使时，所谓的数量，一下子就成了笑话。
　　“对付天使不能以数量来取胜！”
　　噬嚎王在心中暗道了一句，跨步向前走去。
　　没有多余的废话，摊开手就发动虚空引擎。
　　一团金橘色的光球，悬浮在他的右掌上。
　　“哗！”
　　光球飞如同闪电一般飞出。
　　莫伊脸色巨变，双翼连忙拍动，提升飞行速度，化为数道幻影，想要拦截住那团光球。
　　虽然不知道这是什么，但多年来、多次在生死边缘的徘徊，让她本能的感到不妙。
　　“唰！”
　　一剑击空！
　　不等她出第二剑，金色的小橘球豁然爆开！
　　“轰！”
　　加载在里面的天使基因打击程序驱动，金色的小橘球仿佛一枚装在着破坏电磁设备的电粒脉冲波，肉眼无法观测到的脉冲波扩散出去，所有的天使，大脑一阵“嗡嗡”，紧接着，就像下饺子似的的批量坠落。
　　第一代天使的抵抗能力最差，基本上，脉冲波刚扩散开，就软绵绵的倒了下去。
　　第二代以上的天使虽然没倒下，但也虚弱了不少。哪怕是右翼护卫的天使莫伊，此刻，也是跟小说中那些吃了十香软金散的侠客似的，浑身上下没有一点力气。

第211章 灭噬嚎
　　“女王，这个噬嚎有点强的离谱啊！随手一挥就上百个天使失去了战力，变成了待宰的烤鹅？”阿泰有点诧异的看着视频中，一副天老大、地老二，我老三的噬嚎王。
　　“强什么强，那货只不过是拥有了针对天使基因的打击功能罢了！”莫甘娜很是不屑的道。
　　“额！”
　　阿泰与其它恶魔对视了一眼，心中大呼：“原来如此！”
　　然而，他们没看见的是，已经将目光转向别地的莫甘娜，眉宇间皱起了一抹担忧。
　　卡尔能根据天使基因研究出针对她们的攻击，让驰骋宇宙的天使变得跟凡人没两样，那是不是也可以反过头来用此类的方法来对付恶魔？
　　要知道，她莫甘娜表面上是恶魔的恶魔女王，然而，真实身份仍然是天使，正儿八经的天使。
　　“看来以后要防着卡尔点了！”莫甘娜瞳孔微微缩了缩。
　　......
　　“嗡嗡...!”
　　轻微的颤动忽然打破寂静的宇宙空间。
　　感觉到飞船表面在颤抖，站在战舰上的饕餮，纷纷举头看向周围。
　　“哗！”
　　破空声响起。
　　只见，一道粗壮的彩色光柱破开黑暗的宇宙空间，像是穿越了遥远的虚空一样，从远处飞来。
　　“敌袭、敌袭！快规避、规避！”
　　饕餮的反应速度很快，立即做操控飞船，躲避彩色光柱。
　　但彩色的光柱，也就是彩虹桥的飞行速度更快。
　　超光速，超越光的速度，从出现到降临整个过程连眨眼的时间都没有，不，严格来说，是饕餮连反应的时间都没有，就彩虹桥跨越十万里击中了。
　　“轰！”
　　能够经受地球导弹打击的饕餮战舰，面对超光速飞行的彩虹桥时，就像是豆腐做的，轻轻一碰，就被瞬间穿透，变成一堆燃烧着火焰，永远留在这里的宇宙垃圾。
　　“来晚了吗？”
　　看着燃起熊熊烈火的天刃，葛小伦心，慢慢沉了下来。
　　实质性的杀意泄露出来，他所在的那片星空都因为杀气的蔓延开始颤抖。
　　“不管里面的天使是否还活着，你们都得死！”
　　“死”字一出，天地失色。
　　“轰轰.....!”
　　暗红色的能量转化成恐怖的耀斑风暴，以他为中心蔓延出去。犹如恐怖的海啸突然降临般，距离他最近的几艘饕餮战舰连反应的时间都没有，就被吞噬殆尽，里面的饕餮连同他们的战舰，一起被融为虚无。
　　“杀！”
　　“轰！”
　　融合了脉冲波的杀声，扩散出去，肉眼可见的冲击波，眨眼间，就席卷到了一切。
　　“哗！”
　　葛小伦一步踏出，周围的现实跟着扭曲起来，一把把泛着银色寒光的长剑，从扭曲的现实中延伸出来。
　　不到片刻，葛小伦身边就飘浮了上千把这样的剑刃。
　　“以敌人之血，祭无数战死的英魂！”
　　“铮！”
　　最后一个“魂”字落下，上千把银色的剑刃，宛如万剑齐发，对着广阔的星空四散而开。
　　“轰轰轰.....!”
　　距离他最近的饕餮战舰，顷刻间，就被刺得像刺猬一样，整个舰身没有一处是完好的。
　　“快.....快去禀告噬嚎王，有个盖世凶人杀过来了！”
　　还没遭到攻击的饕餮，立马慌了神。
　　十艘战舰，上千只饕餮，就这么没了？特么连眨眼的时间都没有，就被对方干掉了五分之一？
　　就算是神，也没这么夸张吧？
　　“都得死！”
　　葛小伦宛如鬼魅一样，前一秒还在远处，下一秒，就出现在它们面前。
　　周围的饕餮立即向天刃那边遁去。
　　但是，比速度，它们明显不是葛小伦的对手。
　　看到这些饕餮要逃，葛小伦双手化掌，凭空击出，一排排银色长剑从远处飞来，刺在它们胸前。
　　万剑刺出，不仅是它们的身躯被刺穿，就连身后的战舰，也跟着受到波及，被剑刃上涌出的剑气，切成了两半。
　　干掉三分之一的饕餮军团后，其余的饕餮早就已经被吓破胆了，看到葛小伦，就像是看到杀人不眨眼的杀神一样，疯狂向远处遁去，恨不得爹妈能多给他生两条腿。
　　对于这些微不足道的小喽啰，葛小伦虽然想一个不落的全都留下，但考虑到天刃上面可能还有幸存的天使，吓退后就再也不管了，扭头朝天刃飞去！
　　地球北美！
　　看到刚从银河系战场发来的战况，莫甘娜脸色变得很难看。
　　虽然恶魔和死歌书院不是一路的，但这次，它们是合作伙伴，是一起消灭天使的盟军。
　　眼下，战争还未收尾，胜负还未分出呢，怎能被人出来搅了局？
　　“阿泰，你在这继续盯着，我去趟天刃那边！”
　　”要不要带些人手过去？“阿泰扭头看向她。
　　“不用！一个银河之力虽然难缠了点，可女王我要是想走，他是却留住本女王！”莫甘娜一脸自信。
　　自从凯莎陨落后，莫甘娜就不觉得整个宇宙还有人能威胁到她。
　　当然，死神卡尔除外。
　　推开恶魔古堡的大门，莫甘娜刚准备飞起，就看到，一道白色的倩影，从远处掠来。
　　“你是谁？知不知道这是什么地方？”莫甘娜眉宇竖起，瞳孔微聚，看着来人明显是有备而来的样子就知道，对方不简单。
　　“我是谁不重要，重要的是有人让我拖住你！”
　　白衣女子，也就是凯莎，改变了下自己的声线，让莫甘娜察觉不出自己的真实身份。
　　“拖住我？”
　　莫甘娜先是一楞，旋即，放声笑道：“哈哈....小妞，你不会是刚出道的雏吧？知到我是谁吗，都敢大放其词的说留下我？”
　　“莫甘娜嘛，整个宇宙有谁不知道你的大名？”白衣女自轻描淡写的道。
　　“既然知道，那你还敢来？就不怕死在我手上？”
　　凯莎没有答话，而是对着她勾了勾手指，意思再明显不过了。
　　.......
　　天刃7号上。
　　当葛小伦踏上这里的后，看到，这里的景况与上次来相比，简直是天与地的区别。
　　到处都是破败的城墙，倒坍的建筑、燃烧着火焰和冒着滚滚浓烟的花园。
　　地上，雪白圣洁的白玉石地板被铺上了一层黑漆漆的焦灼物，好像被人用黑漆染色了一变。
　　往里走去，到处都是横七竖八的尸体，有饕餮的、也有天使的！明显爆发了一场惨烈的大战。
　　一路走来，葛小伦脸色阴沉的吓人。
　　不久前，他当着天使彦的面，信誓旦旦的保证，一定会保护好这些平均年龄不足一千岁的小天使们，可现在.....从进来后就没有看到一个活着的天使。
　　“杀进来后，就没有看到天使们的女王！”
　　人还未进，便有陌生的声音从前面的大殿里传出来。
　　听着这一切的罪魁祸首的声音，葛小伦收敛起身上的杀意，面无表情的走进去。
　　不同于外面到处都是尸体的修罗战场，大殿里面除了几具饕餮的尸体外，还有十来个奄奄一息，深受重伤的天使。

第212章 对决！
　　“以前还觉得天使很难对付，但现在看来，就算是高阶天使也没那么难对付！”
　　天刃之战，噬嚎王以一己之力重创了数十个高阶天使，哪怕是天使彦的右翼护卫，也没能在它手上撑过三招。
　　这种特别的成就感，让噬嚎王很像地球上那些本来很普通，整天跟个狗一样巴结着领导的员工，突然有一天一夜暴富翻身了，成为那些原本需要他巴结的顶头上司的领导。
　　说话也显得很自负和骄傲，尤其在说到高阶天使时，就丝毫不当回事的样子，就好像在说一些普通人一样。
　　“你特么好叼啊！冒冒失失的就跟我扯犊子！”
　　“我是饕餮王，我不叼谁叼？”
　　噬嗥王坐在彦的王座上，翘着二郎腿，姿势真的是要多叼就有叼，完全就是当着他葛小伦的面，嚣张和得瑟给他看。
　　“我知道你！”
　　葛小伦慢慢朝旁边走去，随手拉过来一把椅子，坐在上面，用着和朋友之间聊天侃大山一样的语气，道：“饕餮王噬嗥嘛，入侵我们地球的罪魁祸首，没有之一！”
　　“既然你知道的那么清楚，那明不明白出现在我面前的代价，是什么？”
　　“不知道，要不，您给解释一下？”葛小伦装楞道。
　　“呵呵，伶牙俐齿！”噬嗥冷笑一声。
　　葛小伦讽刺道：“我再怎么伶牙俐齿也比你这个高调到随时会被雷劈的傻逼强！”
　　“话说，你就这么直挺挺的杵那，不怕被干掉？”
　　噬嗥王毫不在意葛小伦对他的讽刺，或者说，这孙子当孙子当了几千年，早就对这些语言、精神伤害免疫了。
　　他不想与葛小伦在这些无关紧要的话题上车扯淡，而是主动转移话题。
　　一个人装了那么多年的孙子，等了那么久才出人头地，自然要知道能当着他的面得瑟、装逼的人好好装一波。
　　葛小伦对他来说，无疑就是这样一个人。
　　这也是噬嗥王没有一上来就各种大招上去怼的原因。
　　看着面前的葛小伦，噬嗥王那张看不见间的金属壳壳，没有丝毫情绪波动，与葛小伦一样，仿佛和老朋友聊天似的，轻松道：
　　“这一战之前，我都不敢在神与超级战士的战争中露面！”
　　噬嗥主动打开了自己的面具头盔，露出一颗满脸金属和淡蓝色壳壳的脑袋。
　　“所以这一战之后，你就觉得自己无敌了？”葛小伦话里充满了讽刺，目光也像看一个死人一样看着他。
　　“呵呵呵....那到不，第二吧?”
　　“小...小伦，千....千万要小心，这....这家伙很古怪！”
　　莫伊顶着重伤的身躯，艰难开口。
　　葛小伦扭过头给了她一个放心的眼神，便把目光再次放在了噬嗥王身上。
　　“她们老喜欢谈论你，不喜欢谈论我！”
　　“所以你嫉妒了，不爽了，这就迫不及待的跳出来刷存在感了？”
　　“呵呵.....”
　　“你知道，我现在一直在构思，如何把你大卸八块，分八段吗？”
　　“随意啊！”噬嗥王拍了拍机械身躯，一副死猪不怕开水烫样子，满脸无所谓道：“你看我身体，我有的是零件！”
　　“呵呵！”葛小伦冷笑了下，目光一冷，仿佛两把散发着寒气的锐剑，盯着噬嗥，不屑道：“你一个连生命都算不上的破机器，到底是哪来的勇气站在我面前大放其词？梁静茹给的吗？”
　　“梁静茹？谁啊？”
　　“你妈！”
　　“抱歉，我饕餮文明没有“妈”这一词！”
　　葛小伦竖起大拇指：“佩服，畜生就是畜生，连自己老妈都不认！”
　　“噗嗤！”
　　躺在旁边的几个小天使忍不住笑了。
　　原本还担心葛小伦不敌对方的紧张气氛，骤然瓦解。
　　噬嗥王那对机械瞳孔明显缩了缩，纯机械打造的它尽管在很多方面都远超有血有肉的真正生命，但在有些地方，依然不如，比如此刻，他就是再生气，也做不出皱眉或者表达生气的表情。
　　“牙尖嘴利，真希望你手底下的功夫能和你嘴上的功夫一样厉害！”噬嗥声音阴沉，甚至都带上了丝丝杀气。
　　“哼！”
　　葛小伦扭过头，看都不带看它一眼的，冷声问道：“贵姓！”
　　“噬嗥！”
　　“为什么要来战争！”
　　“离不开！”
　　“你太幼小，就像你们见到美丽的女性就会有征服的冲动，我们兽体对你们神河体的世界也一样！”
　　“用强壮的身躯碾碎你们的骨头，能得到快乐！”
　　“我觉得不一样！”葛小伦扭过头。
　　“有什么不一样。”噬嗥王激动起来：“血液离开我们的身体没有痛苦只有兴奋，我们都信仰冥河的死神，千百年来克服肉体的痛苦，我们知道，在死神卡尔的庇护下，死后是新的世界。”
　　“这些不都是用来骗小孩的鬼话么？”葛小伦嘲讽一笑。
　　“我以为你贵为超神学院的黑甲战士，会多理解一下关于生命的东西！现在看来，依然很愚蠢！”
　　“基因控制了你们生命的每一个细节，当你死亡后，心脏停止跳动，血液开始沉淀，大脑开始失去机能，没有能源的驱动，肉体会慢慢萎缩腐烂！”
　　“你们管着之前，叫，生命！”
　　这一刻，噬嗥王很是开心，满脸春风得意的讽刺着葛小伦他们这种依然摆脱不了肉体的生存方式，拜托不了永恒不变的生活、死亡规律。
　　“至少比你这种装在蓝白相间的二次元壳壳之内，只有意识，没有活着的感觉的机械强吧？”
　　此话一出，噬嗥的脸色立马阴沉下来。
　　不到片刻，噬嗥就抬起手：“看来，你是无法理解我们了，也罢，我们本身就是敌人，既然没话谈了，那就来决定生死吧！”
　　“你的生死！”
　　“我不喜欢抓俘虏，几乎见人就杀！”
　　“希望这能让你燃起击败我的斗志！”
　　空气中的紧张气氛骤然增强。
　　葛小伦不为所动，丝毫不受外界环境的影响，反而慢慢站起来，走到大殿正中央，直视着噬嗥王，沉声道：“这句话话，我原封不动的还给你！”
　　“呵呵呵，看来我们在这方面上，倒有些共同话题了！”
　　话刚落下，两人的意识就进入到了暗位面。
　　葛小伦脚下，一团太极八卦图案的操作平台出现。
　　噬嗥，依然坐在王座上，甚至连动都不带动一下的，丝毫不把葛小伦放在眼里。
　　：进入暗位面，启动银河引擎！
　　：近入暗位面，开启虚空之心引擎。
　　：分析目标，目标属于兽型生命，已经改造为纯机甲身躯。
　　：分析目标，目标属于神河体生命，基因深度混合有古老天使基因。
　　：启动虚空打击功能，改写目标体内的天使基因！
　　“轰！”
　　金橘色的光球，在噬嗥手上凝聚成形，然后，以半圆形扩向四周。
　　“哗！”
　　肉眼可见的气浪像狂风一样肆虐开来，金色的光芒混杂在透明色的气浪中扩散到大殿的每一个地方，凡是天使，无一不受到感染，出现、头晕、胸闷、呕吐、四肢无力的现象。
　　：警告，天使们的基因正在被改写！
　　葛小伦扭头一看，二话不说，立即摊开手。
　　“哗!”
　　比金色光芒更加浓烈的暗红色光芒绽放开，一下子就将大殿所有地方覆盖住。
　　噬嗥王的虚空引擎能量立马遭到改写，化为一缕缕可补充的光能融入到天使们的身躯里面。
　　各种负面的感觉消失不见了，体内干枯的能量受到了补充，原本还奄奄一息，萎靡不振的小天使们，此刻就像吃了猛药的病人一样，一个个生龙活虎的从地上站来了。
　　“这怎么可能？”噬嗥王身躯一颤，身上全然是不可置信之色。
　　“继续解析目标！”
　　.....

第213章 杀出重围
　　：目标为纯机械生命，内部装备冥河版虚空引擎，核心运算速度为24频！
　　“24频？”葛小伦微微一愣，旋即，又想明白了这是为什么。
　　原著中，葛小伦并不是多么的显山显水，卡尔自然也就不会给噬嗥王装配运算速度达到24频的虚空引擎，但是现在，毫不夸张的说一句，若是葛小伦愿意，他一个人就可以灭掉整个太阳系的饕餮，其威胁程度，已然上升到与神圣凯莎一个级别了，或者说，他就是第二个神圣凯莎。
　　如此一来，卡尔怎还会抱着实验的心态，给噬嗥王武装一个忽悠人的低配版虚空引擎？
　　葛小伦暗暗点了下头，肯定了自己心中的想法。
　　然而事实上，葛小伦只猜对了一半。
　　他葛小伦的确已经能威胁到整个饕餮军团，但要是就凭这点就让卡尔重视噬嗥，给他一个高阶的虚空引擎，那是不可能的。
　　他面前的这个24频运算速度的虚空引擎，实际上，跟原著中那个运算速度4频的虚空引擎一样，都是卡尔用来实验的。
　　相比于原著，如今的卡尔更强。
　　阴死灭霸后，卡尔得到了来自漫威宇宙的空间、和力量两颗原石。
　　他以空间为主，力量为辅，在不久前，成功的打开了黑洞，取出了梦寐以求的虚空粒子和部分虚空之力。
　　虚空技术由此大大提升，原著中出现过的低配虚空引擎已经被他淘汰了，现在的虚空引擎，都是核心运算速度20频以上的。
　　噬嗥王身上的这个，就是一个很好的实验品。
　　画面转回天刃。
　　银河继续解析噬嗥王。
　　：附加高阶天使基因打击功能，附加中级概念改写器！”
　　：对比数据，银河引擎！
　　：核心运算速度，达到36频，附加反虚空功能，高阶定义物质，高阶概念改写器，中级现实操控、高阶雷电打击功能！”
　　“链接寒冰匣，启动寒冰攻击！”
　　：正在驱动....可以释放！
　　“轰！”
　　蓝白色的寒冰风暴赫然爆发，仿佛从几千米搞的雪山上滚动下来的雪崩一样，掀起几十米高的雪浪，铺天盖地般的扑向坐在王座上，拽的跟二五八万似的噬嗥王。
　　冰冷刺骨的寒意以葛小伦为中心，扩散出去，冻结了方圆百米内的一切。
　　放眼望去，整个天刃7就像一座巨大的冰雕，晶莹剔透，漂浮在漆黑的宇宙深空。
　　熊熊燃烧的烈火和滚滚浓烟早在寒冰之力覆盖住的那一刻，就消失殆尽。
　　这么一看，天刃7不仅没有丝毫的不妥，反而更像神圣不可轻犯，象征着天使洁白无暇的颜色了。
　　“雕虫小技！”
　　噬嗥王姿势不换，轻轻的抬了下手。
　　“砰！”
　　金橘色的虚空能量爆开，半圆形的金色脉冲波席卷扩散出去，与葛小伦的寒冰之力在半空中激烈相撞。
　　“轰！”
　　僵持三秒，两股属性不同的能量的同时爆发。
　　混杂着淡金色虚空和寒冰之力的能量波像一团飓风一样，原地扩散。
　　不少刚恢复的天使被席卷波及到，卷到半空中。
　　待落下来后，这些天使不是受到虚空之力的影响，浑身虚弱无比，就是被寒冰之力冰冻住。
　　当然了，虚空之力只是短时间内影响到了她们，至于那点冰冻之力对于神体来说，更是微不足道，构不到丝毫威胁。
　　葛小伦眉宇一皱，主动撤掉寒冰攻击。
　　噬嗥王的虚空之力，属于高纬度空间的力量，用这种低它一个级别的寒冰之力攻击它，除了激烈碰撞一下制造出点动静外，对他根本制造不出任何伤害。
　　“既然寒冰奈何不了你，那就直接放大招吧！”
　　想到如此，葛小伦果断的下令：“启动最终裁定！”连现实原石的力量也不用了！
　　：启动最终裁定，目标：噬嗥！
　　：构建打击概念，反光能，反暗能，反虚空！
　　：制造绝对真空！
　　：定义完成，制造虚空壁垒！
　　暗位面中，噬嗥王面前的葛小伦越来越巨大，很快，就大到上百米的高度。
　　噬嗥王开始慌了，因为他发现，它竟然在葛小伦身上感受到越来越重的压迫感，甚至压迫的连抬个手臂都艰难！
　　“必须反击！”
　　噬嗥王暗道。
　　但是此时才意识过来，明显为时已晚。
　　不等它有所行动，葛小伦的下一波攻击已经降临！
　　：虚空壁垒里任何能量流动，都将被封锁！
　　“哗！”
　　噬嗥王感觉自己就像泄了气的气球一样，感觉不到任何的能量流通，就连身上的虚空之力也消失不见。
　　：虚空引擎，立即解析！
　　噬嗥王慌了。
　　：目标正试图理解虚空壁垒，发射最终裁定！
　　“轰！”
　　噬嗥王头顶，云层滚动，空间翻滚，气压、现实、时间凡是有形的物质，皆扭曲起来。
　　一把淡蓝的大剑刺破天穹，仿佛将空间刺穿了一样，从虚无中延伸出来。
　　：制造逻辑死循环，压制目标思维！
　　：虚空壁垒概念设定，不可理解！
　　：目标正使用生物能反抗！
　　：反生物能！概念碾压！
　　一连串的攻击指令下达，噬嗥王所有的攻击都被瓦解。
　　虚空引擎，宕机！
　　生物能，被禁止！
　　整个人，此刻已经被头顶的蓝色巨剑压的成九十度弯曲。
　　：解算进度....百分之10....百分之20.....百分之70....百分之100！
　　：将目标物理消除！
　　“轰！”
　　一剑落下，噬嗥王身首分离，被葛小伦斩首于王座！
　　：最终裁定完成，恢复到概念自然状态！
　　“目标是否会变身？”葛小伦逼格十足的向前走去。
　　：检索目标变身情况！
　　：检索中....
　　“目标是否还有大招没放？”
　　：检索目标大招....检索中....
　　“别检索了，直接给我定义成零！如果还有一种站起来的可能，那就是....”
　　“哗！”
　　伊卡洛斯之翼张开，葛小伦身躯轻轻往前一抬，飞到了噬嗥王的首级面前。
　　“跪下唱征服！”
　　“动画片里的套路，在我这无效，OVER!”
　　葛小伦弯腰捧起噬嗥王的头颅，满脸讽刺道：“哥们，你肯定是觉得自己很牛逼了，可能还寻思着自己怎么怎么滴就能毁天灭地是吧？”
　　“没用，现实很残酷，反派死于话多，这是定律！现实的定律！”
　　丢掉噬嗥王的头颅后，葛小伦迈着六亲不认的步伐，酷酷的从王座上走下。
　　身旁的小天使们，一个个眼冒金星，脸犯花痴。
　　莫伊更是像看明星一样，目光片刻不离的放在葛小伦身上。
　　“我就是现实！”
　　葛小伦猛然转身，对着噬嗥王的头颅，冷酷道。
　　.....
　　天刃7外围。
　　平静的空间一阵波动涟漪，一个又一个男天使凭空出现，像从水中跃起的鱼儿一样，从涟漪的空间中飞出，聚集在天刃7号面前。

第214章 杀，绽放的血腥！
　　“这就是天刃吗？几万年不见，倒是有些生疏了，哈哈...!”
　　一名男天使站在队伍的最前端，看着面前仿佛冰雕一样的天刃放声笑道，似乎想到了什么，陷入了怀念中。
　　“我记得天刃以前不是这个样子的啊！”另一名男天使不解道：“怎么现在变成一个大冰雕了？是那帮小娘们搞得新花样吗？”
　　“不知道，管它呢，反正我们只要抓几个小天使回去，献给华烨王就行了！”
　　“喂喂，你说要是把这艘天刃带回去献给华烨王，会怎么样？”
　　话匣子一打开，讨论的内容就变得越来越扯淡了。不少男天使的心思开始由抓几个小天使回去，逐渐演变成了把整艘天刃带回去。
　　“还用说吗？当然是开心了！”一名留着刘海发型的男天使，一脸猥琐的放声笑道。
　　“这群小碧池，用的东西、住的地方以前不都是我们的，如今我们重新夺回去，华烨王当然开心了！”
　　“只是，我听说现在的科技早就和我们那会不一样了，这玩意带回去，我们能用吗？”
　　“管它能不能用，先带回去了再说！”
　　“好！”
　　思想达成统一后，上百个男天使发出狼嚎般“嗷嗷”叫声，满脸兴奋的朝天刃7号杀来。
　　凯莎的陨落，诸方联合的攻击，让这群几万年前的老古董们，开始觉得，女天使已经到了落日余晖，即将退出宇宙舞台的时候了。
　　眼中再也没有以前的顾虑和害怕。
　　尤其是看到这艘被饕餮和恶魔联手轰击的到处都是残缺破烂的天刃，更是自信的认为，这帮平均不到1000岁的女天使，压根就是一群花瓶，一碰就碎的那种。动起手来，毫无顾忌，发起攻击时，更是不加丝毫掩饰，举着锤子、斧子、刀子一股脑的就往前冲。
　　天刃7号内，刚掌握天刃7号操控权的天使曦，还没来的及重新确立航线，就看到，一个又一个厌恶到让她忍不住呕吐的身影，猥琐、淫\荡带着满脸污秽笑容天渣，朝天刃7号杀来。
　　天使曦秀眉一皱，眼中同时浮现担忧和厌恶之色。
　　“不好了莫伊姐，天渣朝我们杀过来了！”
　　正在集合人数，重新组织天使队伍的天使莫伊，娇躯忍不住一颤。
　　她僵硬的扭过头，看着满脸担忧的天使曦，咬着银齿问道：“什么时候发现的，距离我们现在还有多远？数量规模有多大？”
　　“刚刚，现在已经冲到距离天刃不足五千米远的地方了！数量和规模大概在一百人左右，相当于我们一个中等军团的数量！”
　　“什么？”
　　“这么多？”
　　“天刃受损，防御系统根本不可能在短时间内启动，我们绝大数人又都是有伤在身，就算还有一战之力，也断然无数消灭这么多天渣！”
　　还存活着的十来个天使，你看我我看你，每个人眼中都露出担忧的神色。
　　天渣的本性，她们比任何人都清楚，完全就是一群视女性为畜生、玩物的渣类。在天使们眼里，与其落入天渣手中，还不如当场战死。
　　战死至少还能保留下一个清白，可要是落入天渣手中，那绝对是比死还要难受。
　　“莫伊姐，我们上吧！”
　　一名梳着马尾，眉宇间点着一抹红痣，长相甜美的小天使，用着与她的相貌一点都不搭配的凶狠和决然之色，杀气腾腾的说到。
　　“是啊，上吧！”
　　“从跟随彦女王踏上这艘天刃7的那一刻起，我就已经做好了为正义捐躯的准备！”
　　“为了正义，死不足惜！”
　　其她的小天使纷纷站出来，宣誓道。
　　看着这些好不容易活下来的小天使们，天使莫伊忽然发现，她竟然无论如何也开不了这个口，天刃外面的天渣有多凶险，她比任何人都清楚。
　　但正是因为清楚，她才不敢开这个口，下这个命令。
　　空气中的气氛已然紧张到了极点，所有人大气都不敢出一下的看着莫伊。
　　时间一分一秒的流失着，很快，一道光幕就切到了大厅中央。
　　众天使抬起头看去，只见，光幕上，上百个男天使露着让人无法直视的淫\荡笑容，宛如黑夜里扑向惊恐、慌乱、无助、楚楚动人的少女的流氓，扑向天刃。
　　“姐妹们！”
　　莫伊慢慢闭了下眼，下一秒，猛然睁开，眼中杀意丙然，寒星一样的眸子，飞出两道寒光：“我们...”
　　“咳！”
　　一声干咳响起。
　　众女扭头看去，只见，原本离去的葛小伦不知何时，出现在大门口，斜靠着宽阔的门框，完全不把外面的天渣当回事的轻松道：“你们就在这里好好休息行了，门外的那些苍蝇，交给我！”
　　“交”字刚出来的时，葛小伦的身影就已经出现在大门外，仿佛缩地成寸，一字一步，三个字说完时，人已经出现在百米开外，身后只留下两道残影。
　　这一刻，所有的天使，都觉得无比的安心。
　　天使莫伊更是满眼崇拜、感激以及数不清的情愫。
　　看着犹如绝世战神，不论多大的风雨，都能轻易瓦解的葛小伦，众天使相互对视了一眼，然后，同时露出了欣喜的笑意。
　　有葛小伦在，不管外面的天渣有多少，都是有来无回。
　　事实上，也的确如天使莫伊她们所想的那样。
　　葛小伦刚一出来，就踩死了一个天渣，最先落到天刃上的天渣。那
　　葛小伦脸上面无波澜，仿佛他踩死的不是一个天渣，而是一个蝼蚁。
　　“唰！”
　　蝗虫涌动、乌鸦扑来一样的队伍，止住了！
　　领头的天渣颇为忌惮的看了葛小伦一眼，小心翼翼的问道：“阁下是谁？为何会出现在此？”
　　葛小伦仰起头，鼻孔对着他，眼中尽是不屑：“你管我是谁？至于为何会出现，还不够明显吗？”
　　说着，故意碾了下被他一脚踩死的天渣：“杀你们啊！”
　　“放肆！”
　　“大胆~
　　“卧槽！”葛小伦双眸一瞪，看向高空，张口就是“大胆”两个字的男天使，直接宕机，然后，被一把不知道从哪来飞来的银剑，刺穿，扎了个透心凉，死的不能再死了。
　　“戒备，戒备！”
　　领头的男天使立即大喊道。
　　对方已经用实际行动证明了自己的意思，这些男天使要是再反应不过来，那就真蠢成猪了。
　　抱歉，说他们是猪，都是侮辱猪这种伟大的动物了。
　　不等他们出手，葛小伦就先下手为强了。
　　他右手一握，一把银色的长剑凭空出现，左脚往出一踏，整个人瞬间消失在原地。
　　等到下一秒出现时，已经来到这群天渣面前了。
　　犹如虎入羊群，鬼哭狼嚎、歇斯底里的哭喊声连续不断的响起。
　　血花一朵接着一朵的在漆黑的星空绽放，葛小伦没有任何浮夸、华丽的动作，简单的手起刀落、手起刀落，天渣就一个接着一个的被砍成两段。
　　没有快速恢复能力，也没有顽强的生命力，更不需要任何弑神武就能干掉的身体，这就是天渣，一群原始天使基因的垃圾。
　　欺负欺负一代天使还行，换成葛小伦，就只有被屠杀的份了。

第215章 强的一匹的地球舰队
　　对葛小伦来说，男天使几乎和普通的饕餮没什么两样，甚至，它们比那些身躯改造成机械的饕餮还好对付。
　　最起码人家不会被一剑砍死，可这群脑子有坑的蠢货，一剑两半，直接死翘翘。
　　十分钟后，整个星空基本上已经没有活着的男天使了。
　　方圆数万米内，只要是男天使，就会以被切成两半的样子漂浮在冰冷、漆黑的星空中，红色的血液因为冰冷和真空原因，像极了一颗颗晶莹剔透的红珍珠，随便在星空中飘动。
　　葛小伦醉了，他发现他觉得鲜血很美，尤其是这些从他面前飘过去的血珍珠，让他莫名其妙的有了一种收藏一波的冲动。
　　“难道是我最近杀人杀的太多，导致，心态变歪了？”
　　葛小伦被这个突然冒出来的想法吓了一跳！
　　“是了，一定是这样的。不能再这样下去，处理完了宇宙事后，必须得找个寺庙听一听高僧念经，驱除下心中的戾气！”
　　打定主意后，葛小伦开启战斗领域，地毯式的搜索周围是否还有活着的天渣，争取以最快的时间，解决这里的战斗，然后回家听和尚念经去。
　　战斗领域一打开，方圆千米内的一切都清晰的出现在葛小伦的脑海里，哪怕是一丝的风吹草动，甚至，一小块颗粒的摩擦，都能被他清楚的感觉到。
　　开启这玩意后，葛小伦找起还幸存的天渣来，简直轻松的不要不要的。
　　当然了，战斗领域的覆盖面积只有一千米，根本不可能站在原地不动就能覆盖完整个战场，中间还需要葛小伦来回移动几下。
　　只不过，此时的天渣，哪怕是不小心活下来的，也因为葛小伦那手起刀落、手起刀落，一剑两半的战斗方式，不，屠杀方式，给吓破了胆。
　　看到葛小伦过来，愣是吓的待在原地不知所措！
　　“哟，这儿还活着一个呢？”
　　听到那明显催命符一样的声音，活下来那个天渣，慌了。
　　他一边后退，一边恐慌的语无伦次，断断续续颤抖的说到：“魔....魔鬼....你是魔鬼！”
　　“不..不要....要过来！”
　　葛小伦看着面前的天渣，慢慢放下手中被鲜血染红的银剑。
　　“给你一个自裁的机会，我砍累了！”
　　葛小伦说是自裁，其实是打算羞辱华烨的，因为他已经让银河开始记录了，只要他自裁就能录下，等到下次遇见华烨时，放给他看。
　　想想华烨看到他的手下，被他葛小伦一个眼神就逼的自杀，那种感觉，好期待啊！
　　只可惜，凡是都有例外，现实很残酷。
　　虽然他葛小伦把眼前的这个天渣吓破胆，但他太低估人在面临死亡时，所表现出来的求生力了。
　　“我和你拼了！”
　　天渣大吼一声，提起手中的战剑，卷起一抹寒光，朝葛小伦砍来。
　　反正横竖都是一死，倒不如拼一把，没准这一拼还能拼出一个未来呢。天渣是这样想的。
　　葛小伦很懵逼，真的很懵。
　　这剧情反转也太快了吧，前一秒还吓的跟个孙子似的，下一秒就突然雄起，狰狞的跟着屠夫一样，不顾一切的朝他扑来。
　　是他葛小伦太单纯了，还是天渣都太狡猾了？
　　看来有必要通知所有人一声，天渣非常狡猾，比饕鬄还狡猾，一旦战斗，就必须以雷霆之势一击必杀，千万不能给它们喘口气，或者讲条件、求饶的机会。
　　这帮家伙就是一群毒蛇，总会趁你不注意时，雄起，狠狠的咬你一口。
　　嗯，待会就这样说。
　　想完，葛小伦还真若有其事的点了点头！
　　不得不说，一个美妙的误会就此诞生，导致未来无数天渣，愣是在投降了还被人给干掉。
　　当然，这些都是后话了。
　　面对眼前这个天渣临死前的反扑，葛小伦双眼未眯，反手握剑，也没看清他是怎么发力的，就化成一连串的残影，出现在天渣身后。
　　反手握在手里的剑，轻轻往后一退，剑尖就跟刺穿豆腐似的，刺穿这最后一个天渣的身躯。
　　“噗！”
　　天渣只看到一道银色的剑尖穿透了他的身躯，还没来得及想明白他是怎么出现在自己身后的，意识就陷入了无尽的黑暗中。
　　干掉最后一个天渣后，葛小伦摆出一副很累的样子，丢掉手里的银剑，拍了拍手，转身返回天刃7号。
　　这里的事情是处理完了，可别的地方还没有呢。
　　他得带着这艘天刃7返回太阳系战场。
　　.....
　　太阳系，也就是饕餮和天使们口中的赤乌恒星系。
　　一艘接着一艘的大型战舰，通过大虫桥洞，从遥远的银河系边缘，返回太阳系。
　　这些都是之前被派出去，四面阻击伊人文明和其它天使文明舰队的饕餮军团。
　　“刻，回来了，走我们吃鸡去，出发前说请你吃鸡，回来后就一定会办到！”
　　“你就不怕我把你吃穷了？”
　　“没关系，穷了再到地球上掠夺一番，哈哈哈....”
　　“哈哈哈....”
　　两个驾驶着轰炸战舰的饕餮，一碰面，就勾肩搭背起来，大有战斗后，找个地方喝上一杯的架势。
　　返回到这里的饕餮都是从银河系别的战场归来的，压根就不知道，天刃那边，也就是它们的王，噬嗥所率领的舰队，已经覆灭了，包括它们的王“噬嗥”也跟着一起陨落了。
　　当然，这也是因为此次作战的参战方较多，而且还都是宇宙中顶级的文明、恶魔、天渣甚至还有背后的死歌书院，就算天使战力无双，也是双拳难敌四脚，猛虎架不住狼多，根本就没想到，中途会杀出来一个葛小伦。
　　这群自大的二货，更是还没想到另一波危机正在朝它们逼近。它们现在还想着怎么庆贺呢。
　　“怜风首长，火星轨道附近，发现大量饕餮战舰，疑似是从其它战场刚刚返回的！”
　　收到前线侦察部队反馈回来的消息，怜风的杏眸泛起一阵寒光，冷眼直视着面前的投影光幕，果断下令：“全军出击，趁着这些饕餮还没反应过来，打它们一个措手不及，碾碎它们！”
　　“是！”
　　“刘闯小队！”怜风叫道。
　　“在！”
　　“你们驾驶暗剑舰队，发动突刺进攻，直接切断所有的饕餮旗舰，小伦不是说这种战舰有很强的空间穿梭功能吗，开过去试试！”
　　“没问题！”
　　听了怜风的话，刘闯摩擦了下拳头，跃跃欲试道：“拆迁我最拿手，就算不用战舰，只要能把我放到那些旗舰上，我就能它拆个稀巴烂！”
　　“其它舰队，用最大的火力，以最快的速度，发起饱和打击！”
　　......
　　“警告、警告，预计三分钟后，我们将出现在饕餮军团的侦察范围！”
　　怜风站起来，看向坐在面前的蕾娜：“请蕾娜登上舰顶，随时准备迎敌！”
　　“好！”
　　与此同时，正准备开啤酒庆贺的饕餮，也发现了不对劲。
　　雷达上，突然出现大规模不明舰队红点。

第216章 饕餮败退！
　　“哪里来的舰队！”
　　啤酒瓶打翻了，在座的饕餮慌了，宴会也不开了，一个个全都瞪大眼睛，双目通红的盯着屏幕上，来势汹汹，气势恢宏，大有和它们正面杠一波的陌生舰队。
　　“不会是伊人文明的舰队吧？”一名饕餮小声道。
　　只不过，它这话一出，就立马遭到其它饕餮的否认。
　　“不可能，伊人文明的舰队早就被我们打残在了银河系外围了，根本不敢也没能力开进银河系来！”
　　“可要是不是伊人文明的话，那又会是谁呢？”
　　“难不成是天使？”突然，有饕餮诧异道。
　　“快，快联系我王噬嗥那边，询问下它们那边的情况！”
　　好像意识到什么，这群饕餮们慌了。
　　要知道，负责进攻天使主力部队的就是它们的王“噬嗥”啊！虽说天使的强大是有目共睹的，所有文明都深知这一点，但是，虚空引擎的降临，却让它们有了和天使叫板的底气。
　　也正是因为这一点，噬嗥王带领一部分饕餮去攻打天刃，没有遭到反对，因为在它们的印象里，在虚空引擎面前，天使其实就是一群烧鹅。
　　可是现在，烧鹅出现了，还带来了数量较多、规模庞大的舰队集群出现在它们面前，而它们的王“噬嗥”，却没有丝毫反应，甚至，连一丁点的消息都没传回。
　　这么一想，饕餮们越想越害怕，越想越不敢相信。
　　天使都打到面前了，噬嗥王还没有传回一点消息，答案只有两种可能了。
　　一种是，出现在眼前的舰队根本不是天使的，甚至不属于之前的那些文明之中任何一个的。
　　另一种，则是，噬嗥王陨落了，连带着带过去的舰队也跟着全军覆没了。
　　“干，肯定是了！”
　　在场的饕餮最高指挥官，隔空锤了下拳，咬牙切齿道：“噬嗥王一定是被这群碧池用阴险的方法害死了。”
　　“所有人听令！”它扭过头，对着面前脸色难看，怒火中烧的饕餮们，歇斯底里般吼道：“全军出击，不惜一切代价也要让这群烤鹅付出代价！”
　　“是！”
　　战斗瞬间点燃！
　　然而，事实上却是，噬嗥的确是死了，但她不是死在天使手中的，而是死在葛小伦手上的。朝它们逼近的舰队也不是天使文明的舰队，而是一直被它们欺负的地球文明的舰队。
　　这是所有人都没料到的。
　　当然，这也是没办法的事实的。
　　谁能想到，一个一直被它们按在地上锤的地球文明忽然有一天会突然崛起，然后，拉出一支比它们还强的舰队出来？
　　这就跟一个富裕的邻居天天开着一辆奔驰到处得瑟，而他的邻居，一个很穷邻居有一天，突然开了一辆法拉利出现在他面前一样。
　　如果不亲眼所见，饕餮根本不敢相信，地球会整出一支舰队出来。
　　“长官，对方的舰队群中，好像有不少是我们的舰队？”
　　忽然，这道从前方传来的声音，仿佛一盏玻璃杯突然摔倒地上一样，打破了屋内的平静。
　　所有饕餮瞪大眼睛朝屏幕上，越来越近的舰队群看去。
　　怜风她们这会已经很靠近饕餮的舰队群边缘了，队伍中的那些属于饕餮和巨狼的舰队根本瞒不过，或者说，怜风根本就没想偷偷摸摸的瞒着。
　　“这....这就究竟是怎么一回事？”饕餮指挥官觉得很不可思议。
　　“轰隆”一声巨响。
　　沉思中的饕餮指挥官如同被惊雷吓的野狗，身躯猛地一颤：“怎么回事？”
　　“左翼旗舰受到不明舰队的攻击？”
　　“什么？还有人敢攻击我们饕餮舰队？”
　　“把画面切过来！”
　　“唰！”
　　三米大小的光幕投影在指挥室中央。
　　一艘接着一搜，与天使的天刃很相似的黑剑形状战舰，仿佛隐身一样，穿过虚空的空间，出现在左翼舰队上空，直接越过星光壁垒的防护，剑刃一样的尾部划在紫黑色的旗舰外壳上，轻轻一拉，旗舰便如同被开膛破肚一般，当场切开！
　　“哈哈，琪琳妹子，小伦造的着飞船真给力啊，想当初我们打一艘旗舰费了不少劲，可现在？嘿嘿..轻轻一划，不动刀、不动枪，就干掉了！”
　　位于舰队中央的暗剑战舰上，刘闯握着黑色切割，情绪很是激动的看着一剑一个切旗舰跟切萝卜似的暗剑战舰。
　　“感叹之类的话还是留到战斗结束后再说吧，现在，我们有更重要的事要做！”
　　琪琳清冷的声音在耳畔响起。
　　刘闯赶紧点头：“对对对，现在拆这帮孙子的战舰更重要，萌萌，你负责左翼，咱俩下去找几个机械做的瘪犊子玩意拆拆玩，我估计，那东西，是此次行动中最难啃的骨头！”
　　“但是，咱两就是拼着啃断门牙也得把它啃了！”
　　“放心吧闯哥！”萌萌坚定的点了点头：“我们能赢！”
　　历尽一年多的颠沛流离和日夜不停的战斗、杀戮，萌萌已经长大了，再也不是当初那个单纯的小姑娘了！
　　“这两人是谁？”
　　看到从黑色天刃上跳下去的两道身影，饕餮指挥官脸色沉的能滴出墨来。
　　“报告长官，这两人，好像是雄兵连的诺星战神刘闯和瑞萌萌！”
　　“什么？雄兵连？地球？”似乎想到了什么，饕餮指挥官再次将目光看向舰队正前方的舰队，脸色越来越阴沉：“不管你们是地球的舰队还是其它文明的舰队，敢对饕餮出手，都得死！”
　　“轰轰....!”
　　还不等它下令拿下刘闯和瑞萌萌，前方，密集到遮天蔽日，仿佛群星齐舞飞来一样的密集火力网，突然从那一艘艘战舰上飞出来。
　　“突击队，出击，战列舰，轰炸舰，远程火力打击！”
　　饕餮指挥官，双目通红，声嘶力竭的嘶吼道。
　　“轰轰~”
　　一团接着一团的火花在空中绽放，大量战舰在一瞬间被摧毁。星空中，到处都飘着燃烧着火焰和滚滚浓烟的战舰残骸，化为拥有漂浮在宇宙中的太空垃圾。
　　这种大军互怼的战斗，其实压根就没有多少技术含量，就看谁的战舰结实、谁的炮打的更远更狠。
　　地球这边，基本上所有的战舰，葛小伦都给加护盾了，只要不是被饕餮集火攻击个十几次，就不会有事。
　　反观饕餮那边，除了旗舰，很少有舰队会加护盾，就算是加了护盾的旗舰，也会在暗剑舰队能任意穿梭空间的能力下，被轻易越过护盾，切成两半。
　　一场又一场的火力对轰后，饕餮的舰队数量明显减少了大半。
　　反观地球这边，在怜风高喊着：集合，团战到底的口号下，一步一步蚕食着饕餮的生存空间，逐渐逼近火星。
　　这场战争胜利的天平，已然向地球这边倾斜。
　　若无意外，地球必胜！

第217章 卡尔出手了
　　“噬嗥死了？停留在太阳系的饕餮军团也被地球的舰队轰击的节节败退，快要扛不住了？”
　　坐在书桌上，写写画画的卡尔，停下手中的笔，抬起头，面无波澜的表情出现一抹诧异。
　　老实说，他已经有好几千年没出现过这种神色了，哪怕是干掉了凯莎，也只是微微露出些许激动。
　　可是现在，从遥远的银河系传过来的战况，却打破了他保持以久的神态。
　　“给我开启远程视频投影，我要看看地球那边到底是个什么情况！”卡尔从木制的椅子上站起来，背着手，看向空旷的大殿。
　　不见有任何的反应，一道光幕投影就自动投射在他面前。
　　一艘接着一艘的战舰从地球方向驶来，各种口径不一的激光炮、动力机枪、粒子光束，铺天盖地般射向被压制的抬不起头的饕餮舰队。
　　除了少数有护盾的战舰外，基本上，战列舰之类的没有一个能扛得住这种级别的火力多次疯狂打击。
　　放眼看去，饕餮的舰队集群一片火海，大量战舰被击毁，反观地球那边，除了少数战舰冒黑烟，停在了星空中，很少有被击毁的。
　　当然了，这不是说饕餮的火力有多差，而是地球的战舰都有护盾保护！
　　发现这一现象的卡尔很是好奇。
　　“地球的舰队怎么会有类似于虚空护盾这类的护盾手段？”
　　“斯诺，给我好好查一下，我要知道，整个宇宙，除了我们，还有谁对虚空的研究达到了这种程度！”
　　“我神，我已经调查清楚了！”
　　斯诺的声音从漆黑的空间里飞出，传入卡尔耳中。
　　“是葛小伦，地球的葛小伦有一种和我们研制出来的虚空引擎很相似的引擎，这种引擎不仅可以让他拥有不亚于我们研制的虚空引擎的能力，还拥有很多即使到现在，我也没搞清楚的能力！”
　　说着，另一组画面出现在了卡尔面前的投影上。
　　那是一架架飞船犹如堆积木般，在原地凭空出现然后组装在一起的画面。
　　若是葛小伦在场的话肯定会认出这组画面来自哪！
　　因为这正是他不久前在北之星外围制造战舰的画面。
　　“虚空造物？”
　　卡尔眉宇皱了皱。
　　脸色沉了一会后，他突然放声笑道：“呵呵，银河之力啊银河之力，你真不愧是太空校长穷尽一生才研制出来的超级基因，这才过去多久啊，就把反虚空和虚空结合到一块，弄出这种凌驾于虚空和反虚空之上的能力了。”
　　“不错，真的很不错！”
　　尽管双方之间的关系是敌对的，尽管葛小伦和他有这么不死不休的仇恨，可卡尔不仅不紧张，反而还大方的夸赞道。
　　“只可惜，你的这种能力就以目前这种情况来看，应该还属于最初级阶段，相当于超级战士中的第一阶段！”
　　“什么？”听到卡尔的话，斯诺大惊：“都已经可以改变一个星球的地位了还是第一阶段？”
　　“不然呢？”卡尔眉头一挑：“要知道，那可是凌驾于虚空，比虚空还要高一级的维力！”
　　“那饕餮那边？”斯诺欲言又止。，但一想到目前的战况，还是硬着头皮道：“葛小伦去了银河系，不仅干掉了噬嗥，连华烨派过去的人也干掉了。”
　　”目前，他正带着天刃7号，杀向太阳系！”
　　“没关系，告诉饕餮，我很快就会派援军过去支援它们。这场试炼，还没结束呢！”卡尔转过身，眼中的光芒越来越炙热：“得提升下级别！”
　　“是！”
　　“凉冰！”
　　卡尔那幽魂似的声音，在黑暗中蔓延开来。
　　“死变态，叫我莫甘娜女王！”莫甘娜上气不接下气，气急败坏的吼道。
　　“好吧！”卡尔很是无奈：“莫甘娜女王！”
　　“说，什么事！”
　　“太阳系那边的饕餮遇上麻烦了，我希望你能过去支援下！”卡尔很是诚恳的道。
　　但莫甘娜是谁？
　　全宇宙，最无赖、最喜怒无常的女人啊。
　　“滚蛋，老娘没空，老娘现在忙的头都快炸了！”
　　莫甘娜一抓轰开手持星际仲裁向她斩来的凯莎，想也不带想一下的就给拒绝了。
　　“额....!”
　　死歌书院，死神卡尔一阵风中乱离。
　　过了好半天，他才回过神来，弱弱的问了一句：你在干嘛？
　　莫甘娜很不客气的道：“老娘现在忙的和人拼命呢，你没事少和老娘抠脚丫子闲扯淡！
　　“挂了！”
　　莫甘娜说挂就挂，一点也不墨迹，绝不浪费一秒钟。
　　“莫甘娜，电话打完了？”凯莎坐在一块一人高的岩石上，雪白柔美的玉手抚摸过淡蓝色的剑刃，温柔一笑。
　　“完了，来吧碧池，让老娘我看看你到底有多大能耐！”
　　“轰轰~”
　　波动堪比核爆、动静相当于千军万马对轰的战斗，再一次在月球背面爆发。
　　死歌书院。
　　结束通话后，卡尔将目光看向幽暗的墓地，轻声道：“好吧，看来还得让这些东西出动！”
　　话刚落下，面前的墓地，墓碑倾斜倒坍，地皮翻滚涌动，仿佛沉眠的尸体忽然复苏，僵尸掀开棺盖般，刨土而出。
　　当然了，这是科技世界，僵尸什么的是不可能出现的，但是出现的，却是比僵尸还难缠、还可怕的东西。
　　一具接着一具的虚空战士从地底升起。
　　这些都是卡尔利用空间原石和力量原石的，打开黑洞后，虚空方面的研究突破到一个很高的层次，重新研究出来的虚空战士。
　　这里面的每一个虚空战士，都拥有核心运算速度在20频以上的虚空引擎，完全是一批高阶虚空战士。
　　“你们去吧，去赤乌恒星系找银河之力好好玩玩吧！”
　　“唰唰唰...!”
　　话刚落下，这些虚空战士就集体遁入空间，消失在原地。
　　卡尔转过身，背对着墓地，平淡道：“斯诺，让华烨来一趟死歌书院，告诉他，给他装备的虚空引擎已经准备好了！”
　　“明白，我神卡尔！”斯诺点头就去。
　　.....
　　太阳系，火星星空区域战场。
　　一百多艘来自地球的战舰，历经一个多小时的猛烈攻击，将数量接近两百多搜的饕餮战舰，打残了一半多。
　　前有猛烈炮火轰击，后有神出鬼没，幽灵般的暗剑战舰不停的出现在旗舰内切割旗舰，饕餮落败只是时间上的问题。
　　“我神卡尔派来的支援还没到吗？在这样下去，我们就要全军覆没了！”
　　饕餮指挥官犹如热锅上的蚂蚁一样，急得团团转。
　　“蕾娜，发动中型耀斑轰炸，争取一次性炸掉多艘饕餮战舰！”指挥全局的怜风下令道
　　闻言，蕾娜抬起双手，葛小伦给她做的那套驱动核能量的装备立即闪烁出金色的火花，大量核能量朝她飞来。
　　“嗖！”
　　突然，一声冷飕飕的破空声传来。

第218章 天刃归来！
　　站在芒砀山号上面，准备来一发中型耀斑轰炸一波带走的蕾娜，淬不及防，不，是根本连反应的时间都没有，就被击飞出去。
　　“呃啊！”
　　“嘭！”
　　蕾娜重重的摔在地上，在她的腹部，有一根金黄色的长矛，样子与款式都和一年前天河战役时，刺中她的那根很像。
　　“弑...弑神武!”
　　蕾娜脸色立马苍白下来，豆大的冷汗顺着额头从鬓角留下，“吧滴、吧滴”的砸在坚硬的甲板上。
　　“什么太阳之光，也就是一个能喷火的花瓶，一碰就碎的那种！”
　　话刚落下，面前的星空就荡起一阵阵连续不断的涟漪。
　　一个、两个、三个....总共七个浑身大机甲的虚空战士，从波浪一样的星空中，凭空钻出，悬浮在蕾娜眼前。
　　“虚空战士！”
　　芒砀山号内，怜风大惊失色。
　　开战这么久，饕餮军团中除了一种战力强大的机甲战士外，还有一种拥有虚空能力的机甲战士。
　　这些拥有虚空能力的机甲战士被黑色长城命名为虚空战士。
　　相比普通的饕餮和机甲饕餮，这种虚空战士战力更强，破坏力也更恐怖，连一二代天使都不是它们的对手。
　　“这下遭了！”怜风心如火焚。
　　对付虚空战士，除了同样拥有虚空能力的战士外，似乎也只有拥有反虚空能力的葛小伦了。可现在，葛小伦根本不在这里，就算把这个消息告诉葛小伦了，葛小伦也未必能在第一时间赶回来。
　　至于在场的，好像除了葛小伦外，根本没有能和虚空战士对抗的存在，至于其它超级战士，貌似除了刘闯，跟本没有能打的过虚空战士的，就算是刘闯能以绝对的实力与拥有虚空之力的虚空战士抗衡，那也是需要时间的。
　　更何况，出现在眼前的虚空战士可是七个啊！
　　在怜风看来，七个虚空战士，完全就是七个三代超级战士的阵容。
　　刘闯一个人能打的过吗？
　　“这....这不.....是弑神武！”感觉浑身越来越虚弱，蕾娜意识到，刺穿她腹部的这根长矛，不对劲。
　　“哈哈哈...你总算是反应过来了！”
　　抛出长矛的虚空战士，向前了一步，来到蕾娜面前，一脚踢出，狠狠的踹在蕾娜身上。
　　“呃啊！”
　　蕾娜再次痛呼一声，伴随着扩散出去的哼声，飞了出去，撞在厚厚的船壁上。
　　“这可是我神卡尔特意为你们三大造神工程准备的礼物，虚空级武器，好好享受吧！”
　　“快，保护蕾娜！”
　　周围的战士反应过来，成群结队的组成防御阵形，将蕾娜牢牢地保护在这里。
　　瞄准面前这七个虚空战士，枪口同时抬起。
　　“开火！”
　　“砰砰砰....!”
　　拳头大小的核能光球，飞出破晓战术步枪的枪口，密密麻麻的飞了过来，组成一片覆盖住所有空域的火力网！
　　“螳臂挡车，不自量力！”
　　七个虚空战士眼中闪过明显的轻蔑。
　　“嗡！”
　　半圆形的透明护盾出现在七人面前，光球打在上面，就如同击中水面的石子一样，只掀起一圈又一圈的涟漪，对护盾根本造不成任何的伤害。
　　突然出现的敌人，引起了所有人类舰队的注意。
　　原本去追击饕餮舰队的战舰，全部返回，飞向芒砀山号。
　　刚切开一艘旗舰舰壳的暗剑战舰，在刘闯的呼喊下，立即掉头，返回舰队集群。
　　饕餮军团还完好的战舰内，饕餮们欢呼起来了。
　　“我神卡尔的支援到了！”
　　“不愧是我神卡尔的虚空战士，就是强大，看看那帮地球人，尤其是他们的神，对上我神卡尔的虚空战士，连还手之力都没有！”
　　“哈哈哈.....!”
　　“我决定了，等这次战斗结束后，我就返回冥河星系，求我神卡尔赐予我死亡祝福，变成真正的虚空战士！”
　　芒砀山号内，气氛下降的让每个人都感到沉重。
　　看着一个接着一个死去的战士，赵信的拳头攥的紧紧的，像是下定了什么决心，赵信“唰”一声，站起来。
　　“赵信你要干嘛？”怜风惊呼道。
　　“出去拼命！”赵信沉声道。
　　“你不是它们的对手！”
　　“那又怎么样？”
　　“我已经把这里的消息告诉小伦了，他马上就回来了，虚空战士的攻击蕾娜能抗住，你扛不住！”
　　“扛不住我也要扛！”
　　赵信最后回头看了怜风一眼，语气微微缓和了点，扭过身向前走去。
　　在即将离开大门时，他停下，沉声道：“娜姐一个人在外面战斗，即便她能抗，我也要陪着她一起抗！”
　　“我们是兄弟，我们是雄兵连的战士，我们不会在任何时候抛弃任何一个兄弟姐妹！”
　　望着赵信离去的背影，怜风无奈的道:“我也没说放弃蕾娜，只是....算了，你都走了，说这些也无所谓了！”
　　芒砀山号甲板上，战斗进入到了最残酷状态。
　　无数普通战士前赴后继的冲上去，用枪托砸、用刺刀刺，用尽所有办法阻拦这七个饕餮，为蕾娜争取一点恢复的时间。
　　蕾娜的眼睛湿润了。
　　经历了那么多事件后，蕾娜以为自己会和真正的神一样，无欲无情，对什么都漠不关心，但直到现在，她发现，她错了，错的很离谱。
　　有情是情、无情也是情，不管是神也好，人也罢，只要是活着的生物，就都会有情。
　　“你们回来啊！”
　　蕾娜用尽全身的力气嘶吼道。
　　没有一人理会她。
　　战斗已经进入白热化，所有人都杀红眼了。
　　这么多兄弟死去，这么多兄弟被打的倒地不起，这帮有血有肉的汉子们早就变成一只只陷入发狂状态的野兽。
　　刚来到甲板上的赵信，看到入目所及之处，全是人类士兵的尸骸，双眼瞬间红起。
　　“杀！”
　　“人类斗志，昂扬不灭！”
　　“它们还打不垮我们，今天更不是我们的死期。”
　　“就算用尽我们最后一次力气，最后一丝血液，也要将它们挡回去。”
　　“就算死了，后人也会记住我们是为何牺牲的。”
　　赵信一马当先，抡起雷神之锤，冲向那七个虚空战士。
　　高舞的雷神之锤上，布满雷电。
　　因为赵信的愤怒，这次召唤过来的闪电，威力前所未有的强大，蛛网一样的电网，覆盖住了整个芒砀山号上空。
　　世界不再是黑色的，被刺眼的蓝白色取代。
　　“这个超级战士有点能耐，交给我！”
　　一名虚空战士冲了出去。
　　凝聚着虚空能量的烈焰级剑刃，划开眼前的电网，喷发出长达三米的剑芒，朝赵信看来。
　　赵信目视前方，丝毫不惧，不仅没有后退半步，反而用尽全身力气，举起雷神之锤，朝那名虚空战士砸去。
　　“铭记宣言，守住阵地！”
　　“人在阵地在！”
　　“说得好，信爷，我来了！”刘闯从天而将，扛起肩上的斧头，重重的砸在甲板上，杀气腾腾发的盯着面前的虚空战士。
　　激烈的碰撞在这一刻绽放！
　　雷电、虚空能量混合在一块爆开，方圆百米内的空间一阵震荡。
　　芒砀山号差点因此解体。

第219章 葛小伦归来
　　“勇敢、顽强，但很可惜！”
　　虚空战士“嗥”，满嘴调侃。
　　赵信的眉头慢慢皱在一起，形成一个明显的川字。
　　对方的实力很强，真的很强，以他无限接近第三代超级战士的实力，加上神器雷神之锤，就算是遇到了真正的带三代超级战士，也有信心与其一战，甚至将其击败。
　　但现在，赵信没信心了，一点信心都没有。
　　对方不管是在力量上，还是拿手神鬼莫测的虚空能力，都让他感到深深的心惊。
　　之前在外表上是看不出来的，只有交过一次手后，才能感觉到。这股感觉就跟落到干柴上的火星一样，越烧越旺。
　　“再来！”
　　赵再次握紧雷神之锤，召唤出大片电光。
　　对方是棘手没错，但此时此刻，别说棘手了，就是主神来了，他特么也得硬着头皮上。
　　身后是蕾娜，是怜风，是芒砀山号以及无数个早以做好牺牲准备的兄弟们，他不能退。
　　“好！”
　　嗥喝了一声，机械打造的双臂抬起，意识沟通起体内的虚空引擎。
　　运损速度达到22频的虚空引擎立即运算起来，驱动虚空之力，改写周围的规则。
　　：改写空气结构，恢复成宇真空宙状态！
　　：改写空气结构，恢复成宇宙真空状态！
　　：.....百分之十.....百分之二十....百分之三十....
　　“不好，周围的空气正在流失！
　　察觉到周围的空气正在不断减少，赵信知道，他不能再等了，必须主动出击了。
　　“雷光电速！”
　　赵信的声音，从耀眼的雷电领域中传出。
　　蛛网一样覆盖住他方圆二十米的电网，犹如被抽水机抽取的池水抽水，快速收缩，覆盖住他整个人，一个全身被雷电覆盖，仿佛DC闪电侠一样的赵信出现了。
　　“天下武功唯快不破！”
　　“唰！”
　　“破”字刚落下，芒砀山号上的众人，就感觉眼前一花，什么也看不见了。
　　闪电的耀眼程度堪比太阳的光芒，而赵信本人又距离他们非常近，在这种高速移动的状态下，覆盖在赵信身上的电光会伴随着高速的移动，释放出更为耀眼的光辉。
　　等到众人的视野恢复过来后，就看见，一道闪电，已经掠了出去，以快到肉眼难以捕捉到的速度出现在虚空战士“嗥”周围任何一个地方。
　　当速度快到一定程度时，会产生令人真假不分的残影。
　　现在，虚空战士“嗥”的身边，就出现了这样的残影，而且数量越来越多。“信爷的实力进步不小啊！”
　　刘闯持斧而立，看着场地中央，已经快到连他都无法捕捉到身影的赵信，忍不住感叹道。
　　之前他听说，赵信得到小伦给的一把锤子后，实力得到了很大的提升。原以为，只是有了武器后，攻击力提升了那么一点，却没想到，速度也提升了这么多。
　　更令他惊讶的是，赵信还有召唤闪电攻击的能力。
　　事实上，不光是他，怜风也同样没预料到，赵信的战力会提升到这种地步。
　　这样的战力，放眼整个雄兵连，绝对属于高阶战力。
　　同时，她也不得不承认，葛小伦的眼光真的很狠辣。
　　的确，相比这把锤子的原主人，现任的主人的确很强大。
　　比身体，赵信的神体比索尔的肉身要强大。
　　比速度，索尔更是无法与赵信相提并论。
　　现在，赵信也拥有了控制闪电的能力，实力更是超越了原来的索尔。
　　“注：复仇者电影里的索尔，别用漫画来驴头不对马嘴！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续数次攻击，赵信都是将锤狠狠的抡到虚空战士“嗥”的身上，然后，脚底一抹油，迅速开溜，就算虚空战士的虚空能力强大至及，也因为意识和反应速度跟不上，轮为不断被揍的肉包。
　　很快，纯机械打造的身躯，就出现多出凹凸，和破裂。
　　“烦人的猴子，给我停下！”
　　虚空战士怒吼一声，虚空之力立马发动，覆盖住方圆五十米。
　　：启动引力改写功能，改写周围引力规则！
　　：重力增强，十倍！
　　“嗡！”
　　整个芒砀山号甲板上的重力，突然一变，增加了二十倍。
　　正在音速移动中的赵信，突然的，感觉像是有一座山突然降临，落在身上一样，整个人都绊了出去，重重的摔在地上。
　　“周围的重力怎么突然之间变得这么大？”
　　赵信心中一突，等到他抬起头来时才发现，不止是他，只要是站在甲板上的，除了那七个虚空战士，全都趴在了地上。
　　哪怕是战力无双，拥有战神之称的刘闯，此刻也因为突然而来的重力增强，艰难的半跪在地上，苦苦支撑。
　　“不好，一定时对方发动了某只我们不知道的虚空能力！”
　　指挥舱内，怜风再也坐不住了。
　　“快查查是怎么回事？”
　　“马上就查！”
　　一排排仪器操作员，手指飞快晃动，像单身了几十年一样，不到片刻，就查出了结果。
　　“报告怜风首长，芒砀山号的重力遭到了改写，现在，上面重力已经完全超越了我们地球重力指数的二十倍！”
　　“什么？”怜风大吃一惊：“二十倍？”
　　“那有没有办法修改回来？”
　　所有人都摇了摇头。
　　“对方的技术超越了我们，无法修改回来！”
　　“嘭！”
　　怜风脸色苍白，犹如失去灵魂般倒在椅子上。
　　她嘴里喃喃着：“小伦.....小伦....你快点回来啊！”
　　“你再给我蹦跶啊，蹦跶啊！”嗥一脚踹飞赵信，然后，毫不留情的踩在他身上，犹如胜利者般得意道。
　　“把你的脚，给老子从赵信身上拿开！”刘闯睚眦怒目，就好像踩的人不是赵信，是他一样！
　　“给我老实点！”
　　周围其它几个虚空战士同时发力，释放出虚空壁垒，禁锢住刘闯。
　　没办法，刘闯太强了，三代战士中，物理攻击最强大的存在，发起怒来，就是它们也未必能在第一时间挡住。
　　“好了，嗥，赶紧解决他吧，省得夜长梦多！”有虚空战士开口道。
　　闻言，嗥露出些许可惜的神色：“还想好好羞辱下它呢，好吧，这就动手！”
　　它单手一张，一把散发着金色光芒的长矛出现在手上。
　　样子与款式与之前偷袭蕾娜那个一模一样，明显批量生产出来的，都属是虚空级别的武器。
　　“永别了，雄兵连的超级战士！”
　　虚空战士那双机械瞳孔中，闪过一抹狠辣、残忍的光忙，握着虚空长矛的手，丝毫不带犹豫的落了下来。
　　“卧槽，我命不由信爷我了！”赵信本能的闭上了眼睛。
　　只是，过了许久，都没有传来疼痛的感觉！
　　“嗯？”
　　赵信心中生起一抹不解，慢慢睁开眼。
　　入眼的不再是虚空战士“嗥”一个人，还有一个穿着一身休闲小西服，留着短发，单手插兜，另一只手抓着虚空战士拿着长矛的那只手的帅哥，额不，是葛小伦。

第220章 肢解饕餮
　　“小...小伦？”
　　“小伦？”刘闯，赵信一惊！
　　周围被重力压制在地上动弹不得的士兵们，看到面前的之人，纷纷惊呼起来：“是银河之力，是银河之力兄弟们！”
　　坐在芒砀山号指挥室里的怜风，看着投影屏中葛小伦，那颗原本提到嗓子眼的心，逐渐放了下去。
　　有葛小伦在，别说七个虚空战士了，就算再来七个，对葛小伦来说，也只是千里迢迢强行过来送人头。
　　刘闯、赵信满脸不可思议，赵信更是夸张的揉了揉眼，一副恍如梦幻般的样子，开口道：“不是幻觉吧？”
　　“去你大爷的！”葛小伦没好气的撇了撇嘴，很是傲娇、自恋道：“你见过这么帅的梦幻人吗？”
　　“额...!”
　　赵信满脸黑线。
　　这货怎么出去一趟变得这么自恋了？
　　当然了，开玩笑归开玩笑，现在是什么时候，该做什么，葛小伦可是清楚的很。
　　“你就是用这只脚踩的信爷！”葛小伦的双目射出一道寒光，犹如冰冷的嗜血凶兽，盯的虚空战士“嗥”，它饶是机械组成的身躯也忍不住一冷。
　　这家伙，仅凭一只手，就能像铁钳一样，夹住我让我动弹不得，实力绝对不简单。
　　虚空战士“嗥”，在心中暗道。
　　虽然忌惮突然出现在眼前的葛小伦，但一想到自己可是被死神卡尔赐予了虚空之心的虚空战士，打超级战士和天使就跟大人打小孩一样简单，就算忌惮，也很快被冲散的消失不见。
　　它冷哼道：“是有怎样？”
　　“那老子就拆了它！”
　　“肃静！”
　　一击苏静，当场让嗥宕机。
　　葛小伦手臂一抬一甩，嗥被丢到了半空中。
　　紧接着，不等它落下，一道寒光便从空中闪过，等到嗥意识回归，引擎恢复正常后，已经砸到了地上。
　　“嘭！”
　　厚重的甲板，硬是被砸出一个巨大的人形坑痕，与此同时，还伴随有一条粗壮的机械腿，蹦向旁边。
　　“我....我的腿”嗥满脸惊恐。
　　机械体没有感觉，被斩掉腿后，自然是没有任何的疼痛感，但是，它却感到恐惧。
　　他连发什么了什么都不知道，就忽然失去意识，摔倒了地上，然后等到意识恢复过来后，却发现，腿没了？
　　如此诡异的过程，饶是虚空战士这种机械生命体，也感到恐惧。
　　“哼，这才哪到哪啊，腿没了只是开始，你是用这只手丢出长矛，刺伤蕾娜的吧？”
　　葛小伦冷哼一声，抓住虚空战士“嗥”的右手，不由分说，轻轻一拉。
　　“咯吱！”
　　闪烁着淡蓝色光泽的机械手臂，被葛小伦轻松扯断，整个过程就像扯纸屑一样简单。
　　躺在地上，恢复不少体力的蕾娜，眼睛一红，有一种名为感动的东西要破眶而出。
　　“你...你有本事杀了我！”
　　虚空战士嘶吼道。
　　尽管没有痛苦，但这种屈辱感却是十分的强烈。
　　“杀了你？”
　　葛小伦嘴角微微扬起，两眼眯的像一道弯弯的月牙：“好啊，既然你这么想死啊？那我就成全你！”
　　“哗！”
　　抓着虚空战士的右手轻轻往空中一抛，意念一动，紧接着，“咯吱咯吱”机械挤压的破碎声响起。
　　所有人，包括那几个虚空战士，都向嗥所在的地方看去。
　　只见，原本还有点人样的嗥，就像丢进液压机中的易拉罐一样，庞大的机械身躯，正不断受到挤压、变形，很快就在众目睽睽中，变成一团残渣废铁。
　　“这...这是虚空能力，重力被改写了？”
　　“改写了多少倍？”
　　“两百倍!“
　　“什么？”
　　那六个虚空战士一阵惊慌！
　　伴随着这股刺耳挤压声的，还有葛小伦那充满杀意的话。
　　“以彼之道还施彼身！”
　　“你用什么方法对付我的兄弟，伤害我葛小伦的战友，我葛小伦就用同样的方法来对付你！”
　　说完，葛小伦走上来，抬起腿，狠狠将地上这团铁渣踢飞出去。
　　“嘭！”
　　“来吧，你们六个一起上吧，让我看看你们背后那个什么都不会，就会放屁给你们闻的卡尔，有多大能耐！”
　　葛小伦单手插兜，对着面前被他几步解决掉嗥的这种铁腕手段震慑住的六个虚空战士，勾了勾手指。
　　六个饕餮战士面面相觑，葛小伦的强大，它们是有目共睹的，不，是当着它们的面，让它们连反应的时间都没有，就干掉它们的同伴嗥的。
　　尤其是那一手随手改变重力，威力达到两百倍的能力，更是让它们在心中肯定，葛小伦也拥有类虚空之类的能力。
　　此人，不简单。
　　六个虚空战士同时暗道。
　　“一起上！“
　　六个人互相看了一眼，立即出手。
　　刘闯、赵信以及已经恢复过来的蕾娜，三个人同时站到葛小伦身后。
　　一场雄兵连三个主神加一个超级战士大战冥河六个虚空战士的战斗，一触即发，刘闯更是感到浑身的热血都在沸腾。
　　这样的战斗，给特么八百万都不换啊！
　　就在双方即将相撞，来一场火星撞地球级别的激烈碰撞时，葛小伦突然伸手拦在他们面前。
　　“你们负责带领兄弟们，解决太阳系的饕餮，这几个家伙，交给我来对付！”
　　说完，也不给他们考虑或者反对的时间，葛小伦就结印挥掌。
　　“咔咔....!”
　　葛小伦与虚空战士面前的空间，出现蛛网一样的裂痕，仿佛放了一面碎裂的镜子！
　　那六个虚空战士不懂这是何物，直以为这是葛小伦搞出来的某种护盾，直接撞上了上去。
　　然而，等它们撞到那面像破碎的镜子一样的东西时，才发现，周围的情况变了，原本密密麻麻的人群不见了，周围除了一大片无人驾驶的飞船外，再无任何一活物。
　　就连之前变成废铁渣的嗥，此刻也消是失不见。
　　“这是....什么情况？”
　　六个虚空战士面面相觑。
　　冥河星系，卡尔满脸震惊。
　　关注着太阳系的目光也不由的更加认真了几分。
　　几秒钟前，那六个虚空战士它还能联系到，能看到。
　　可几秒钟后的现在，他既看不到，也联系不到。就好像，几个人凭空消失在这个世界上一样。
　　“有意思，真是太有意思了葛小伦，你还真能带给我惊喜啊！”卡尔忍不住笑道。
　　就在刚刚，大时钟分析出来了一个结果，那六个虚空战士，并没有消失，而是被转入别的空间里去了。
　　葛小伦看了一眼面前，跨步就走了进去，一点反应的时间都没留给刘闯他们。
　　等到他跨入后，破碎的镜面，立马消失不见。
　　镜像空间里，葛小伦双手插兜，双眼如同看待死人一样，看着这几个虚空战士，冷笑道：“欢迎来到我的世界，你们的长眠之地，镜像空间！”

第221章 镜像空间中的大战{
　　“来吧，有什么手段趁着现在赶紧用吧，不然！”葛小伦嗤笑一声：“待会可就没这个机会了！”
　　轰！轰！轰！
　　三声惊雷巨响，赫然绽放！
　　三个虚空战士，气势如虹，戾气冲天，仿佛绝世妖魔，又像来自幽冥之地的死亡骑士，在葛小伦面前爆发。
　　这一日，是这片镜面空间里，或者说，是自打葛小伦回到超神宇宙后，镜像空间里最热闹的一次。因为此刻来自冥河的六个高阶虚空战士将与划破终极恐惧的剑，银河之力在这里来一场惊天动地，宛如世界碰撞般的战斗。
　　只见双方实力泾河分明，一边是散发着淡淡光泽，毫不紧张、不惧的葛小伦，而在另一边则是给表情疑重，气氛沉重，如面临大敌般不敢轻举妄动的虚空战士。
　　等了半天都没等到对方攻击，葛小伦不由的嗤笑道：“喂喂，搞出这么大动静，这么强的既视感，怎么磨磨唧唧半天不见动手呢？”
　　“特么的你们六个该不会是传说中的银枪蜡烛，中看不中用吧？”
　　“还是说，卡尔除了教你们闻他放屁外，还教了你们欺软怕硬？”
　　葛小伦双手插兜，不停的发动语言攻击，调侃和侮辱这六个虚空战士。
　　“不许侮辱我神卡尔!”
　　其中一名虚空战士听言大怒，翻手一挥，一把烈焰级利刃出现在手上，斩出一道百米长的剑气，化作一条长龙。张牙舞爪的扑向葛小伦。
　　“雕虫小技！”
　　葛小伦不屑一声，同时摊手朝后方一抓，现实原石的力量涌出，化作绳索缠绕在身后不远处的一架大型飞船上。
　　“咯吱........!”
　　葛小伦伸手一拉，那艘飞船被他一把扯了过来，朝着如巨龙般翻滚而来的剑气飞去。
　　“轰！”
　　剑气去势不减，直接与这艘飞船在半空中相撞，战舰被切割开，但剑气也被挡住，就算有余威突破过来，也失去了最开始的威力，与一阵清风没有丝毫区别。
　　虚空战士身上金光一闪，退回到原来位置，不过回来后它的眼神却很沉重。之前的攻击是它的全力一击，那曾想到，会被对方这么轻易就给破解了。
　　“好强！”
　　领头的虚空战士“嗜”，那张做不出任何表情的机械面孔，露出肉眼可见的的震撼之色：“这银河之力.....根本不是之前遇到的那几个超级战士能比的！”
　　“喂喂...!”
　　葛小伦得意洋洋，插在兜里的手，抬起就指向中间的虚空战士，也就是这六个人的头“嗜”，点名道：“你们六个是打算单挑呢，还是群殴啊？”
　　六个虚空战士面面相觑，不知道葛小伦说这句是何意。
　　不过，也不用它们猜测葛小伦这句话是何意，因为葛小伦说完后就解释了。
　　“单挑我一个人单挑你们六个，群殴，你们六个一起来群殴我!”
　　听到葛小伦的话，嗜的脸色刷一下变得很难看。左手死死握住自己手中的剑，那两双鸡蛋一样大的机械瞳孔早已被杀意占据。
　　当然，也不止是它，其它几个虚空战士同样如此。
　　葛小伦的话实在是太气人了，这明显是在故意讽刺它们六个，除了一起上能有点用外，挨个上根本就是送人头的意思。
　　“银河之力，你休要得意，我来会会你！”
　　站在嗜身旁的虚空战士，最先受不了，于是自己主动站出来，手持周身都是血色纹路的长枪，朝着葛小伦喝道。
　　“嗤！”
　　说着身体唰一声飞了起来，带着它在漆黑的宇宙星空中呼啸而过，转眼间就来到葛小伦跟前，枪尖锐冒出火焰对着葛小伦的头刺出。
　　不过葛小伦只是头一偏，就轻易的躲开了这一枪。
　　虚空战士一击落空后，立马扫枪而过，可葛小伦只是随意的低头就又再次躲开。
　　如此几次三番下来，葛小伦只守不攻。可尽管如此，虚空战士也伤不到葛小伦，不，严格来说它连葛小伦的衣服角儿都挨不到。
　　“不好，嗜，快把它叫回来，那个银河之力只是闪来闪去的躲避却没有出手就已经把它刷的团团转，碰不到人家一根毫毛。”
　　一名虚空战士指着前方的战局，赶紧道：“这分明是那个银河之力有意留手在戏虐它，若是迟了恐怕要出事！”
　　“快回来了，你根本不是那个银河之力的对手！”嗜也看出了不对，不用它提醒，就立即着急喊道。
　　“废话真多！”
　　与葛小伦大战的虚空战士对嗜的话置之不理，而是盯着他面前的葛小伦道：“你之前不是叫的挺狂的吗？怎么不出手啊，还是说你也就嘴上的功夫，真动起手来就只会跑，有种停下和我打一场....”
　　虚空战士说完忽然瞳孔骤然一缩，因为葛小伦身形一闪后消失不见。
　　下一瞬间，就它看到自己突然倒飞出去。
　　“嗯？”
　　感觉不太对劲，虚空战士下意识的低头看去，只见一个膝盖出现在它胸膛上，抬头就看见葛小伦一脸冷漠的低头看着他：“连我人都挨不到，还想和我交手？”
　　“轰！”
　　一团暗红色的能量从葛小伦膝盖上爆发开，虚空战士连话都来不及说一句，就被轰飞了出去。
　　“哼，垃圾！”
　　葛小伦保持着单膝顶人的姿势，甚至还骚包的擦了擦膝盖部位。
　　除了现实原石和银河引擎外，葛小伦的身躯本身就拥有着恐怖的力量，伪五神体，号称融化法则才能进阶的神体，其蕴含的力量根本不是前四个神体能比的。
　　说句比较夸张点的话，要是葛小伦完全吸收了现实原石内的现实规则，五代神体进阶完成，对付这种玩意，只需一拳，就能打的对方直接从现实中抹除。
　　当然了，这也是夸张点的说法。
　　事实上，自从漫威宇宙那次恒星里面升级后，葛小伦就再也没吸收到过现实原石里面的规则之力，也就导致他的第五代神体一直都无法进阶成功。
　　额，有点撤远了。
　　就在葛小伦刚收起腿，撤掉单膝顶人的姿势后。
　　“唰！”
　　忽然，异变突生，在他收回腿，正准备双手插兜时，四道暗金色的铁链如同凌空肆舞的灵蛇一般，从身后那四个虚空战士的手臂上飞出，朝葛小伦的身上缠来。
　　“砰！”
　　葛小伦原地接力，一脚踩在地上，借助那股反震力弹射到空中，那四条如灵蛇般的铁链越来越长，射入空中继续朝葛小伦锲而不舍的追来，真的就像记仇的毒舌般。
　　“你们四个抓住他，我来给他致命一击！”嗜大笑道。
　　葛小伦全力一跃，直接蹦出上千米。
　　但这四条铁链就跟锁定住他一样，阴魂不散，以更快的速度追来。
　　“这不是普通的锁链！”
　　葛小伦心中一沉。
　　普通的锁链哪有变长上千米的能力，就算是猴子的金箍棒也没这个能耐。
　　这四条铁链越变越长，仿佛无穷无尽一般，很快就遍布天空，不断压缩着葛小伦躲闪的空间，不久后，葛小伦终于是避无可避，被暗金色的铁链呼啸着追上给缠成了一个粽子。

第222章 镜像空间战斗{下}
　　“受死吧，银河之力！”
　　之前被踹飞的那个虚空战士瞅准了机会，在四道铁链困住葛小伦的刹那，手中的虚空级弑神武快速推出，化作一道火光，“噗”的一声从葛小伦身上穿体而过。
　　“好家伙，算你们狠.....我死了！”
　　葛小伦声音“痛苦”的对着刺穿他身躯的虚空战士到，说罢，还真有其事的眼一闭，头一歪没了生息。
　　“就这样....死....死了？”
　　看到葛小伦闭眼咽气不说，临死前还要宣告一声他死了，刺死他的这个虚空战士懵了，另外五个虚空战士也懵了。
　　试问前一刻你还连人家的衣角都摸不到，下一刻他就死在你手里，这事儿发生在谁身上谁能信？
　　“死了，银河之力死了！”
　　嗜看的一脸懵逼，对雷声却雨点小的葛小伦死去感到疑点重重，但尸体现在就在眼前摆着，事实胜于雄辩，即使不解也耐不住激动的冲击，道：“既然这家伙死了，那....”
　　“不好，小心！”
　　话还没说完，它就看着被铁链困成粽子后，已经“死”掉的葛小伦皱起眉头，急忙出声提醒道。
　　只可惜，他终归还是慢了一步。
　　“砰！”那个虚空战士这时也好像察觉到了什么，忽然脸色一变就要转头向自己身侧看去。
　　可是已经晚了，来不及等他偏过头，就有一条被暗红色物质包裹的腿出现在他视线里，并且越来越大。
　　这一切说来话长，可实际上却又发生在电光火石之间。
　　“轰.....”
　　转瞬间，这条腿就带着一股磅礴的巨力与强劲的狂风落在了他的身上，“轰”的一声将他踢回到了天上，被嗜抬手指尖射出一道光芒，化作一张金色的大网接住。
　　但还没等众人反应过来，异变再起。
　　“轰！”
　　落到众人之间的虚空战士身躯忽然急速膨胀，然后，轰然一声爆开。
　　火光冲天，能量四射，其威力之大，完全不亚于一颗小型核弹。
　　“啧啧！”葛小伦收起覆盖再左腿上的现实原石之力，嘲讽似的撇了撇嘴。
　　“为什么会这样？”
　　“那个银河之力不是已经被虚空锁链捆住了吗？为什么还能逃脱.....”
　　嗜失声叫道，同时不敢置信的向捆着的葛小伦看去，一扭头，就见到虚空锁链捆住的葛小伦身上，暗红色光芒一闪，然后化做虚无。
　　而在它们的正前方，葛小伦已然是双手插兜，吊儿郎的的站在原地，嘴里叼了跟烟。
　　“分...分身，什么时候？”
　　嗜双眼一看被虚空锁链捆着的空气，再联想到之前的战斗，惊的差点咬了舌头，额，不，他没舌头可咬。
　　另外一名虚空战士盯着前面的葛小伦，神情凝重道：“地球的主神，划破恐惧的剑，银河之力果然不简单，使出的分身术竟然瞒过了我们所有人的眼睛。”
　　“这还是次要的！”另一名虚空战士走上前，机械冰冷的瞳孔盯着葛小伦：“真正恐怖的是能在一瞬间将一枚核弹打入赤的体内，尤其是，那枚核弹还是他在一瞬间制造出来！”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“一瞬间制造出一枚核弹？”
　　其它几个虚空战士面面相觑，一脸不敢相信的样子。
　　这句话说的不光它们几个，连当事人葛小伦都懵了。
　　我有那么厉害吗？一瞬间制造出一枚核弹？
　　葛小伦摸了摸鼻子，一脸无语。
　　感情这几个货是把他刚才用现实原石能量扭曲改写的核能量，打入那个虚空战士体内，当成核弹了啊！
　　当然，葛小伦不会解释，也懒得解释，和死人没必要浪飞那么多口舌。
　　“你们一起上吧！”葛小伦神色嚣张，抬手就指向它们：“浪飞了这么多的时间，这场猎杀游戏该结束了！”
　　“看招！”
　　此话一出，还剩下的五个虚空战士立即发招。
　　“唰！”
　　一道全身散发着金色光芒的切割之刃，从虚空中盾出，朝葛小伦飞来。
　　“轰！”
　　面对飞来的切割圈，葛小伦周身虚空一震，体内爆发出暗红色的光芒，在体内外凝聚成型，在切割之刃飞来之际，化成一只被暗红色光芒包裹的大手，仿佛魔气环绕的魔抓，与切割之刃硬碰。
　　“砰！”
　　伴随着“砰”的一声金铁叫鸣叫，切割之刃哀鸣一声，被葛小伦一记反手拍飞，掉落到周围。
　　不等切割之刃的主人回收它，它就变成了一团气泡。
　　“区区低级合成材质制成的虚空级武器，在我面前，还不够看！”
　　葛小伦冷笑，抬手一指对面的五人：“你们几个废物，既然迟迟不肯出手，那就该我了。”
　　“咻！”
　　说话间，一道暗红色的光芒从他手中爆射而出，化作一颗金色的小光球，以肉眼难以捕捉到的速度，出现在五人面前。
　　嗜大惊：“撤！”
　　唰唰！
　　几个反应快的，瞬间弹射出去。
　　但两个没反应过来的，却在意识到不妙想逃时，才发现，为时已晚。
　　“哗！”
　　金色的小光球来到面前，并未在第一时间爆开，而是悬浮、停住，喷发释放出万道金色的光芒照耀天地，带着令人心惊的恐怖威势，将这两个没反应过来的二货吞噬进去。
　　嗡！
　　没有惊天动地的爆炸声，也没有震撼天地的动静。
　　只是一声焖沉，一切就恢复了平静。
　　金光散去后，那两个没来得及逃开的二货，却消失的无影无踪。
　　“核能微炉，不错！”
　　葛小伦点了点头：“看来学习的确能让人进步！”
　　“你....你做了什么？”
　　嗜满脸惊恐的道。
　　“做了什么？”葛小伦冷笑道：“等你下了地狱，亲自去问他去吧！”
　　“唰！”
　　一道幽冷的寒光划过。
　　“咔嚓！”
　　嗜和另一名虚空战士立即扭过头看去，只见，前一秒还在身边的同伴，此刻已经深身首分离。
　　“好快的速度!”
　　两人大惊，相互对视了一眼：“分开逃！”
　　至此，六个虚空战士已经被葛小伦干掉了四个。
　　葛小伦也不追这两个分开逃跑的家伙，而是冷笑一声，进入暗位面。
　　“银河，启动银河审判！”
　　：明白，正在执行......！
　　“好久没用过这种大面积攻击的技能了，希望你俩能喜欢！”
　　：目标已锁定，银河审判，执行！
　　银河话刚落下，星空中的银河系图案，以葛小伦头顶为中心，向外扩张。
　　两秒钟不到的时间，就将嗜和另一个虚空战士，覆盖锁定住。
　　“银河，落！”
　　葛小伦嘴里轻吐，落字一出，五彩十色的剑雨光束从头顶的银河系降落，犹如一片下起彩雨的彩云一样，入目所及之处，皆，彩色云雨！

第223章 更强的危机感应！
　　每一滴彩雨都是蕴含着银河之力反虚空之力的强大攻击，拥有着破甲穿石的能力。
　　滴落在嗜和另一个虚空战士身上，一瞬间，就将被滴落的部位穿透，仿佛滴水穿石的速度被放快了一万倍。
　　嗜和那个虚空战士，别说逃出去了，连五秒钟的时间都没坚持到就被这场彩雨吞没。
　　雨止云散，银河的星际图案消失不见。
　　目标是解决了，可葛小伦并没有因此就收手。
　　死神卡尔的手段很诡异，谁知道他有没有在这几个家伙身上留什么后手。
　　所以，不光是要将对方物理消灭掉，更要将对方在暗位面的数据也一起抹除掉。如此，方能安心。
　　当然了，这不是说葛小伦太过那个啥了，而是，卡尔这个对手实在太诡异了，尤其是这一次，一次性出动了七个运算速度达到20频的虚空战士。
　　要知道，不管是在原著中还是在平行时空里，卡尔的虚空战士，都是一些拥有类虚空引擎或者虚空引擎运算速度不过3、4频的虚空战士，从来没有出现过拥有的虚空引擎运算速度达到20频的虚空战士，甚至，就算是它们的王“噬嗥”，拥有的也只不过是核心运算速度达到5频的虚空引擎。
　　由此可见，这个世界已经朝着他所不知道的未来前进。
　　所以，葛小伦不得不谨慎。
　　20运算速度的虚空引擎对他来说，不是很难解决，但是对其它人来说，尤其是赵信、萌萌、琪琳这样的超级战士来说，绝对是灾难。
　　这种级别的虚空战士，其战力已经完全不亚于第三代超级战士了。
　　今天是头一回遇到，而且，一次性就遇上了七个，谁知道下一次会遇上多少个，或者说卡尔手里还有多少个这样的。
　　更何况这里还是镜像空间，要是卡尔在这些虚空战士身上留了什么后手，研究出了镜像空间的打开方式，那，葛小伦绝对是哭都没地哭去。
　　所以，清除暗位面的数据，这点，很重要！
　　：物理消灭完毕！
　　银河的话刚落下，葛小伦就道：“给我把暗位面的数据也一并清理了！”
　　：明白！
　　：命令执行中....百分之十....百分之三十....百分五十...百分之百！清除完毕！
　　“哗！”
　　仿佛镜面出现裂痕般的镜像空间打开。
　　葛小伦一脸轻松惬意的从里面走出。
　　冥河星系。
　　卡尔看着从消失到出现为止，整个过程用时不到五分钟就结束的战斗，嘴角不由的上扬起来。
　　虽然还不知道那六个虚空战士在这五分钟的时间里被传送到了那个空间去，但从葛小伦一个人出现的情况来看，它们，明显是被解决了！
　　“太有意思了！”
　　卡尔笑道，一点也不心疼七个高阶虚空战士就这样被对方解决掉，反而对葛小伦表现出的实力和镜像空间起了兴趣。
　　曾经，卡尔借助过虚空的力量研究空间，发现了空间空间不稳定这一块的学说，并掌握了利用空间不稳定这点创造出一种全新的空间传送方法。
　　这点，他在摧毁凯莎之前，曾告诉过凯莎。
　　当然，谁都不知道的是，卡尔在发现空间不稳定这个惊人的发现时，还发现了在暗位面之外好像还有另一个空间的存在。
　　不是虚空，而是这个世界的另一面，也就是葛小伦刚才开启的镜面空间。
　　只不过这个发现，很微弱，就像黑暗中的一点火苗一样，稍纵即逝就熄灭了，卡尔用了上百年的时间，也没找到关于它存在的证据或者开启它的办法，以至于研究了几百年后，都毫无进展，只能被放弃。
　　要不是今天见到葛小伦使用，他差不多都快忘记这个曾经不经意间的发现了。
　　“看来我很有必要找个时间和地球的主神“银河之力”聊聊了！”
　　战斗结束后，卡尔关闭面前的光幕，发出像是酝酿着某种阴谋味道的笑意。
　　“我神卡尔，华烨来了！”
　　神官斯诺，忽然从黑暗中显出身影来，对着卡尔的背影，单膝下跪，躬声说道
　　“那位来了吗？”
　　“也不知道给他黑洞引擎，他能让葛小伦玩多久？”
　　卡尔收起笑容，转过身，慢慢朝里面走去。
　　闲的没事的手指间，忽然闪烁起紫色的光芒。
　　卡尔看了看夹在手指间的力量原石，仿佛在纠结什么一样，一直下不了决心。
　　“嘿嘿，卡尔，我上次说的能让我那方面变的更强一点的东西，弄好了没有？”
　　“还有，地球上的那个啥银啥玩意力来的东西，是吃什么长大的，我派过去袭击天刃的人，没有一个回来的，全特么被干掉了。”
　　人还未到，那标志性的猥琐嗓音就先传了进来。
　　华烨，这个满脸胡渣，浑身充斥着流氓气息的渣王，从外面走进来。
　　原本迟迟下不定决心的卡尔，在看到华烨的那一瞬间，立马决定好了。
　　葛小伦的成长速度快的有些出乎他的意料，对方体内不光有远超25运算速度以上的虚空引擎，还有连他都不了解的无限原石，三块，以及本身就是虚空之力克星的反虚空之力。
　　这么多的力量聚集在一个人身上，恐怕一个黑洞引擎根本不够，送过去，也是千里迢迢送人头。
　　卡尔想了一下，觉得与其这样浪费资源达不到他想要的效果，还不如再狠下心，加一注，玩的大一点。
　　于是，卡尔决定，把力量原石也一并送给华烨。
　　反正他想要的东西已经打开了，除了空间原石外，力量原石放在他这种学者手里，根本没什么用。
　　至于华烨会不会生二心，回过头把他也给干掉？、
　　这点，卡尔丝毫不担心。
　　不说别的，就华烨那个没脑子的二货，卡尔若是愿意的话，有上千种方法玩死他。
　　这也是他只给噬嗥一个22频运算速度的虚空引擎，却给华烨一个外人黑洞引擎外加一颗力量原石的真正原因。
　　两者相比。
　　前者噬嗥，有脑子，而且有野心，就像一头狼，一旦养饱了，绝对会生出二心。
　　后者华烨，没脑子，也有野心，但他却像一条狗，即使养饱了，有了二心，也不怕。
　　“放心，都准备好了，现在，就可以给您装配了！”卡尔面无表情的道。
　　“嘿嘿，还是你懂我！”卡尔猥琐一笑，转过身，跟着神官斯诺离去。
　　也就在这一刻，远在太阳系的葛小伦心中没来由的一突，感到很不舒服，同时，还有一丝丝期待的感觉。
　　“是有势均力敌的对手快要出现了吗？”
　　葛小伦低下头，看着挂在胸前的时间原石，若有所思道。
　　“是了，肯定是这样！”
　　“这种感觉绝对不是空穴来风，一定时间原石给我的警示！”

第224章 新时代开始！
　　这种感觉来的快去的也快。
　　葛小伦也只是微微皱了会眉，就把这件事抛掷脑后了。
　　当然，这不是葛小伦自大，而是……事实上他的确有这个资格。
　　运算速度36频的银河引擎、反虚空之力、伪五代神体、秘法秘术、三颗无限原石，外加整个阿斯加德的宝库，试问，这么多的金手指再身，整个超神宇宙凯莎不出，谁与争锋呢？
　　就算华烨有了卡尔的支持，装配上黑洞引擎，带着力量原石过来，那也是千里迢迢送快递，给葛小伦还力量原石来了。
　　葛小伦完全没有因为这个突然的感觉，就搞得茶不思饭不香的，整日提心吊胆。
　　不说这边，没了那七个虚空战士，地球舰队打饕餮又恢复到之前那种爸爸打儿子状态，一直按在地上锤。
　　加上不久之后的天刃到来，更是一鼓作气将饕餮赶到了冥王星大虫桥附近。
　　至于为什么不一鼓作气全灭了，那是因为葛小伦半路阻止，说：兔子急了还咬人呢。担心饕餮会鱼死网破，以及以地球的军人和舰队，目前还不熟悉宇宙战场为由，停止向火星外围扩张。
　　对于葛小伦的话，众人无不信服，全都点头同意。
　　也只有怜风这个活了几千年的人精，似乎看出了点什么，杏眸里闪过一抹精光。只不过，她没有声张，哪怕猜到了葛小伦的意图，也装作什么都不知道。
　　如今的地球，人类数量下降了将近一半，其中，以欧州、美洲最严重，几乎是千里赤地、十室九空。
　　当然，这都跟葛小伦无关了。
　　现在的他，已经不是那个单打独斗的战神了，而是一个主神。
　　做为一个主神，也是一个华夏人，首要的职责就是让自己的民族成为这颗星球上独一无二的主人。
　　如此以来，那么卧榻之策岂容他人酣睡？
　　借刀杀人之计，葛小伦不是没有在平行时空用过，而且，效果还颇好。
　　所以这一次，葛小伦打算故技重施，借饕餮、恶魔以及天渣之手，摧毁除华夏以外的所有地球文明。
　　不要在这里说葛小伦很残忍，也不要说葛小伦很自私。
　　因为这就是世界，这就是赤裸裸的生存法则。
　　不是一族，不做一船。不管时代如何，其他国家的人永远都不可能和我们一条心，也不会认可一个来自华夏的神，成为领导整个地球文明的神。
　　即使现在认可，那也是暂时的，等他们的科技发展到了一定程度，有了造神能力后，这个矛盾肯定会出现的。
　　也不要说各种不可能，因为华夏几千年来的王朝更换，制度交替，时代变换已经告诉了我们，这绝对会发生。
　　所以，为了民族永立不倒，葛小伦不介意做一次恶人。
　　当然，这种事不能放在明面上来，否则会给人落下话柄的。
　　额，有点撤远了！
　　时光飞逝。
　　转过头来时，已是第二天中午。
　　整个华夏，也已经解除一级战争状态，进入全国范围内的恢复生产、安抚民心、稳定社会状态阶段。
　　天刃7号上，代表整个华夏的几个高层，则在这一上午，齐聚在天刃7号上，召开了一次简单会议。
　　会议一开始，先汇报全国各地以及雄兵连目前的情况。
　　负责汇报全国情况的国安局部长，手里捧着刚打印出来的文件资料，一字一句，不落一个的念到：
　　“斗战胜佛孙悟空，目前已经回到南方组织第三次清剿战役，目前进展顺利！”
　　“饕餮大军现在基本上已经撤离了太阳系，耀文目前还没有消息，是否还在地球上也不清楚！”
　　“而从湖北方面过来的消息称，最后一次见到蔷薇，已经是在半年前，他和战士韦老七，以及一名叫凉冰的女性，一起离开黄石城，前往北之星！”
　　“再之后，就失去了所有的消息！”
　　“我想，我应该知道她去哪儿了！”葛小伦等到国安局的同志汇报完，才轻声道。
　　“去哪了？”在场的众人心中一喜。
　　葛小伦皱着眉头，沉声道：“恶魔双翼！”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“那恶魔双翼不是莫甘娜那个恶魔头子的老巢吗？”
　　众人立即惊呼起来，感到不可置信。
　　要知道，蔷薇她父亲，也就是他们雄兵连的总指挥，杜卡奥将军，就是死在莫甘娜的恶魔狙击手中的啊！
　　“没什么不可能的，若是不信，你们可以听炙心讲解下关于蔷薇身边的那个女性，凉冰的真实身份！”不愿在蔷薇身上发表过多看法的葛小伦，很是机智的把话题甩给了炙心！
　　“炙心？”
　　众人眉头一皱，目光如针尖般，聚焦在炙热心身上。
　　炙心有点微慌，但很快又镇定下来，出声道：“凉冰这个人的确有问题，如果我说出来，你们不要打我！”
　　“咋了？”赵信满脸不解。
　　“凉冰是天使档案里最危险的名字，老一辈天使战士都知道，但是新一辈......凯莎女王有意要抹杀掉这个名字，所以只有高阶天使才知道这个名字！”
　　“为啥啊？”刘闯大大咧咧，不懂就问。
　　炙心眉头一皱，沉声道：“凉冰，是莫甘娜的本名！”
　　“嘶！”
　　此话一出，犹如雷惊，又如一股寒意突然袭来，整个大殿内的气氛，都忽然一冷。
　　诡异的寂静，在众人之间蔓延。
　　过了半响，刘闯深吸了口气，后背往椅背上一靠：“完溜！”
　　旋即，话题立马变成了各种关于莫甘娜的说法。
　　有人说蔷薇的处境很危险，很容易被莫甘娜洗脑。
　　也有人说蔷薇很....忠烈，根本不会被莫甘娜洗脑。
　　反正就是各有各的说法，只有葛小伦、炙心、怜风从始至终都安安静静的坐在椅子上，一点也不发表自己的看法。
　　看到众人对莫甘娜一点也不了解，做为雄兵连的大姐大，蕾娜看不下去了，主动开口解释道：“莫甘娜，在昆撒语的意思里，是无与伦比的女王，她无需动用一刀一枪，仅凭个人魅力，就征服了整个昆撒文明。”
　　“是的！”炙心很同意蕾娜的看法：“在天使的记载里，莫甘娜的很多高级战士，都来源于昆撒！”
　　“我见过这个凉冰！”怜风道：“当时是蔷薇带她一起来找我，她的暗数据完全封闭，凡人是不可能做到的。”
　　“正因为如此，我们也查不了她的暗数据！”
　　“那时候我跟蔷薇说，她一定不是凡人，要么是敌人，要么是.....可以合作的人！”
　　“不是...!”赵信无语了：“那莫甘娜怎么合作啊，跟我们！”
　　“我当时这么说的，有什么问题吗？”怜风一脸无辜，颇有些调皮的味道。
　　“额！毫无问题！”
　　“我觉得我们暂时好像没有讨论这个问题的必要！”坐了许久的葛小伦，突然道：“不管莫甘娜掳走蔷薇的目的是什么，她都不会轻易伤害蔷薇的，这点事绝对的！”
　　“与其在这里瞎担心，倒不如想想在接下来的时间里，如何把地球文明发展成宇航级文明！”

第225章凉冰与蔷薇。
　　“那么对于接下来的发展，你们有什么看法或者说想法吗？”
　　话题提出后，葛小伦抛砖引玉，将目光看向在座的诸位，迫切的目光明显是把希望寄托于众人身上，希望在座的人能提出点什么好的建议。
　　可是，有句话说的很好，想法很美好，现实很残酷。
　　把希望放在刘闯、赵信这种只知道打打杀杀，还有蕾娜这号傲娇女神身上，难度丝毫不下于盼铁树能开花。
　　刘闯，一副打架我可以，发展，我不行的样子。
　　赵信，一脸炙心我们下班后去哪儿逛的期待眼神。
　　蕾娜，抱歉，这位傲娇女神，这会正不好意思的别过头，看别地呢。
　　看众人这样子，葛小伦就知道，这事又得他亲自上马了。
　　“好吧，既然大家都没什么想法，那就全听我的，由我亲自来操刀！”
　　一听这话，这三个货，立马把脸摆正，把表情整严肃、整认真、整谦虚，比特么小学生还夸张。
　　看的葛小伦不得不在心里吐槽：要是当初能有这认真劲，老子至于现在这么累吗？
　　当然，吐槽归吐槽，该干的葛小伦还是要带头，埋头苦干去的，身为地球的主神，他可不会干出中途撂挑子的事。
　　“看这里！”
　　葛小伦话刚落，右手就张开，一块类似于优盘的东西，从暗位面搬运出来，漂浮在他手上。
　　虽然不知道葛小伦此举是何意，为什么要让他们看他手中那块优盘，不过，本着相信葛小伦，相信葛小伦不会坑他们的直觉，众人一一将目光投向葛小伦的手掌中心。
　　等到所有人的目光都注意过来后，葛小伦才道：“不管是宇航级文明还是超神文明，都是基于知识的储备量和科技发展的成果！“
　　“我们要想在短时间内将我们的科技发展上去，除了要积累比以前更庞大的知识外，科技的提升也是必须要同步进行的!”
　　“若是按照正常的文明进展水平，我们地球文明最少要用几百年甚至几千年的时间才能成长到宇航级文明的水平！”
　　“但是现在，外有饕餮、和天渣、内有恶魔以及诸多国家解体灭亡后遗留下来的各种军阀政权混战，时间上，明显给不了我们那么多的成长时间来发展！”
　　“所以，我们必须要在最短的时间内，哪怕拔苗助长，也要把我们华夏的文明等级，发展到宇航级！”
　　“啪啪啪！”
　　热烈的掌声响起。
　　在场的，没有一个不同意葛小伦的说法。
　　“但你有没有想过拔苗助长会带来什么样的后果？”
　　“还有，宇航级的知识和科技要从哪弄？”
　　突然，小炙心提出了自己的疑问。
　　见众人的目光看向她，炙心立即道：“我不是不赞同葛小伦的说法，只是提出两个最重要的问题。”
　　“放心好了！”葛小伦微笑了下，抬起自己的右手：“没有那金刚钻，我敢揽哪瓷器活？看这里，我早就准备好了，这里面储存着的，可是一个宇航级文明的所有科技、知识储备成果，要是能吃透的话，足够我们华夏文明在短时间内成长起来。”
　　“就这个？”
　　众人大眼瞪小眼，一个个，全是一副不可置信的眼神。
　　要不是知道葛小伦的为人，以及这段时间以来葛小伦的非凡表现，他们都以为葛小伦是在忽悠他们呢。
　　“没错！”葛小伦神秘一笑：“你们可不要小瞧它哦，这里面的知识储备和科技成果可都是我亲自在一个宇航级文明的知识库里下载的！”
　　说到这里，葛小伦就不得不感叹，他当初怎么那么有先见之明呢？
　　当年在山达尔星学习的时候，他就觉得有一天会返回到超神宇宙，这里的知识可能会用得到，于是，利用银河，神不知鬼不觉的，把整个山达尔储备的知识、科技成功，全都下载下来。
　　现在来看，还真是有之明啊！
　　地球要发展成宇航级文明，总不能一直让人家天使来帮忙吧？
　　要知道，天使彦可是他的守护天使啊，这要是传出去了，不得让全宇宙的人都在他葛小伦背后议论，他葛小伦是个抱天使大腿的软男，地球也是借机吃天使软饭的球？所以，虚心向天使文明请教学习可以，但不能所有发展都让天使来帮忙。
　　“你还去过别的宇航级文明？”
　　蕾娜不可思议的看向他。
　　“不然呢？”葛小伦耸了耸肩：“你以为我消失一年，是玩失踪去了啊！”
　　“额，我以为你是躲在某个旮旯角里落逃避去了！”蕾娜低下头，小声嘀咕。
　　虽然是小声嘀咕，但在座的，又有那个是普通人？
　　毫无疑问，这句话，全都的传入众人的耳朵中去了。
　　众人一阵哄堂大笑：哈哈....!”
　　“我.....!”葛小伦憋红半天是脸，有心想要发作，但看到蕾娜那副无辜的表情，火了半天，最终还是化为无奈，爆了句粗口：“草！”
　　“好了，都消停点吧！”怜风看了看众人，轻声道：“如今，我们只是暂时性的胜利，但未来是否还会爆发更大规模的战争，很难说！”
　　“我赞同怜风这句话！”黄叔说到：“如何发展，过两天，我会召开个全国会议，商讨下。现在，我们要做的是，得想法查查那个和蔷薇在一起的女性，凉冰也就是那个莫甘娜，想办法将蔷薇这个战术核心带回来。”
　　“蔷薇这个战术核心，绝不能落到坏人手里！”
　　“是！”
　　以刘闯和赵信为代表的雄兵连，起身同意道。
　　只有葛小伦一个人，坐在原位上不说话。
　　“怎么了？”
　　会后，怜风走到葛小伦身边，轻声问道。
　　“我觉得我们很可能带不回蔷薇！”葛小伦抬起头道。
　　“为什么？”怜风很不解。
　　“因为我们根本就不了解蔷薇！”想起原著中发生的事，葛小伦沉重道。
　　......
　　恶魔双翼内。
　　蔷薇来到一处特意莫甘娜特意为她仿照地球咖啡馆弄的大厅。
　　看这里面与地球上咖啡馆一模一抹，丝毫不差的布置，明显可以看出，莫甘娜是真的用心了。
　　可不管莫甘娜再怎么用心，蔷薇现在都很狠她。
　　同样，莫甘娜也知道这一点。
　　但是，爱情就像一把火，明知它会烧伤自己，中了情毒后也会不由自主的扑上去。
　　莫甘娜现在就这样，明知蔷薇狠她，怨她，也依然不顾一切的爱了。
　　背对着满眼杀意的蔷薇，莫甘娜无奈道：“我一直没有打算欺骗你！”
　　“我就是莫甘娜！”
　　“天使的女儿，魔鬼！”
　　莫甘娜一边朝她走来，一边道：“你的父亲虽然是我的狙击手杀的，但是，那是战争，我不得不这么做，换了你你也会。”
　　“现在，我可以给你机会来杀我一次，狠狠的杀我一次！”
　　“就用这把，这把女王的匕首，杀完就跟我回昆撒，我们暂时离开地球，1000年后再回来，到时候，你的国家，你的战友，你的亲朋好友，应该都已经古。”说到最后，莫甘娜的表情由无奈、爱慕变成了煽情，来了句：“我不在乎时间！”

第226章 雄兵连日常，苦逼的小伦。
　　“可是葛小伦他们.....”蔷薇犹豫了。
　　说实话，莫甘娜这番话很令她感动，但她是谁？雄兵连的战术核心，时空蔷薇啊，让她放弃现在所有拥有的一切，跟随她莫甘娜奔向一个不知道结果的未来？可能吗？
　　还有，莫甘娜可是她的杀父仇人，从小接受地球教育的她，自然知道，世间最大的仇，莫过于杀父之仇、夺妻之狠了。
　　仅凭这一点，蔷薇就不会跟她走，不仅不走，还会想方设法的杀死她。
　　同样，莫甘娜也不会放弃。
　　“你跟他们有多少感情？”莫甘娜冷笑道。
　　闻言，蔷薇沉默了，
　　她接过莫甘娜捧在手里的匕首，仔细的看了匕首一眼，冷声道：“这把匕首能杀死你吗？”
　　“实话跟你说，没有武器能杀死我！”
　　“但是这把，能把我切成两半！”
　　闻言，蔷薇毫不犹豫，握紧匕首就朝着莫甘娜胸口捅过去。
　　莫甘娜淡蓝色的瞳孔猛的一缩，一股剧烈的疼痛传遍她全身。
　　“呃啊...!”
　　饶是神，也抗不住这种来自肉体和心灵上的痛，莫甘娜忍不住痛哼了一下。
　　站在门口的阿托神色动容，拳头下意识的就握紧。
　　就在它准备冲进去，将蔷薇碎尸万段时，莫甘娜在它耳边说的话，再一次浮现在脑海中。
　　阿托冷静下来了，这是莫甘娜自己的选择，同样，这世间也没有任何武器能杀死莫甘娜。
　　但是，阿托心里就是火大。
　　“太快了，我...我好痛.....”
　　“你真的伤了我的心。”
　　留下这么一段话后，莫甘娜无声的离去。
　　在即将走出大门时，莫甘娜再一次回头，深情似海的说到：“我是真心待你，丝毫不忍伤害你。”
　　“咯吱！”
　　木制的欧式大门再一次关上，只留下蔷薇一人，孤单、难过、以及丝丝感动的留在空旷的大厅里。
　　门外，阿托看见莫甘娜抹眼泪，压制着如火山爆发般的怒火，上前道：“女王，我不能接受她这样对你。”
　　“不着急，她要的.....不就是伤我的心吗？”莫甘娜声音凄惨，像极了那些一心一意的付出，到头来，却遭到无情背叛的人。
　　“哈哈哈.......”
　　听着莫甘娜嘴里凄惨的笑声，阿托心里很不是滋味。
　　同样，另一边，地球上的葛小伦，心里也很不是滋味。
　　国内的战争已经结束了，雄兵连的大部分人都已经集结在天刃7号上，除了蔷薇至今仍未归队。
　　当然，葛小伦心里的很不是滋味并不是来自蔷薇，而是.....周围其他的人，赵信、刘闯、蕾娜等等。
　　如何发展的计划确定下来后，葛小伦很是苦逼的被拉去当所谓的执行总监，也就是下苦力的，换来众人一声亲切的称呼“葛总！”
　　亲自坐镇所有计划实施的监工。
　　也正是因此，他被彻底的束缚在了天刃上。
　　至于其他人，完全可以用一句好不快活来形容。
　　休假的休假，显得蛋疼没事干的，找不蛋疼的事干去。
　　刘闯，提了十斤牛肉、三瓶茅台、两条大中华、一筐水果，美名其曰回家看父母，跑来找葛小伦，也就是现在的葛总，来请假。
　　嗯，看父母嘛很有孝心的一件事，葛总当然得批了。
　　只是，看着他这满脸桃花的样子，以及手里那整了一筐的红玫瑰，葛小伦是真的怀疑，这货是回去看父母，而不是相亲？
　　当然，这是兄弟的私事，就算是相亲，葛小伦也不好发表评论。当场手一挥，字一签，批了。
　　可接下来的事，就荒唐到家了，甚至，荒唐到他都羡慕啊！
　　刘闯这事刚过去一天，赵信这瘪犊子玩意，也跑来请假了。
　　理由是和炙心在一切这么久，得回去见见父母，需要领证啥的。
　　葛小伦没理由在这事上不批，大手一挥，去吧。
　　甚至，为了给赵信提升逼格档次，还现场免费造了一辆兰博基尼跑车，给他充门面。
　　但是，这事刚过去没多久，葛小伦就反应了过来。
　　特么的民政局还没开门呢，你这鳖犊子玩意上哪领证去？
　　还有，你特么不是早年丧父丧母吗？哪来的家长。
　　不用说，肯定被忽悠了。
　　结果葛小伦发动银河一看，哟，还真是，瞧着小两口，南海一日游，各种拍照各种玩，硬是给葛小伦塞了满满一嘴的狗粮。
　　气的葛小伦故当场把他叫回来的心都有了。
　　当然了，这只是开始，
　　接下来的生活，让葛小伦彻底的成了签字老总。
　　第三日，蕾娜来了，理由是北之星有家服装商场开门了，她没裙子了得去换。
　　说完，还当场凝聚出一团微型耀斑，威胁的含意不言而喻，葛小伦二话不说，批！谁的假都可以不批，唯独娜姐不行。
　　事后，蕾娜开开心心，心满意足的离开了，留下葛小伦一个人，心底流着泪，把刚收拾好又变的一片狼藉的工作室重新收拾好。
　　第四日，琪琳、萌萌、蔚蓝、天使冷、天使灵溪，以及多个天使姐妹一起来了，见状，葛小伦啥话也不说，当场就批假。
　　这阵容，尼玛敢说话吗？
　　葛小伦敢拍着心口保证，只要他敢说半个不字，这几个小祖宗，绝对能把他的办公室，额不，整个天刃给拆了。
　　到了第五日，看着面前的人，葛小伦不由的苦笑一声：“怎么，怜风首长也来请假了？”
　　“嗯呢！”怜风摆出一副自认为很迷人的微笑，说到：“最近的事有点多，感觉头都大了，想出去逛逛街，喝点咖啡去，可以吗，葛总?”
　　见状，葛小伦二不说话，立马批假。
　　开玩笑，这位现在可是他的助理兼秘书啊。
　　不是有句话这样说的吗，有事秘书干，没事....咳咳，总之就是，得把这位祖宗伺候好了，免得她一不高兴撂挑子，啥玩意都压到他葛小伦身上来了。
　　第六日，等了一天都没见有人来，葛小伦感到，这一天竟过的这么美好，不羡慕他人的一天，简直......太特么痛苦了。
　　所有人都休假了，就他一个人苦逼的待在天刃上，美其名曰，执行总裁，实际上，就是个下苦力，值班的！
　　“啊！”
　　越想越不爽的葛小伦，准备当场来一嗓子，吼一吼心底的不快，凯莎突然出现在他眼前。
　　“我去，难不成你也要来找我请假？”一见面，葛小伦就没好气的道。
　　“请假？请什么假，我是来问问你有没有时间，一起出去逛逛？”
　　凯莎一脸无语，心道：这货该不会是被压力压傻了吧？
　　“不是找我请假的？”葛小伦先是一楞，然后，心中一喜：“有，当然有，去哪逛？”
　　天知道他最近压力有多大，是该出去逛逛了。
　　“北之星外围的小清河边，我想尝尝地球上的烧烤！”凯莎有些不好意思。
　　吃烧烤这种事肯定是得两个人以上才能有感觉啊，谁让她凯莎现在除了葛小伦外，连个能说话的人都没有。
　　不找葛小伦找谁。

第227章 抓鱼的小伦
　　“走吧！”
　　葛小伦开启一道传送门，与凯莎同步跨越过天刃与小清河之间的上百里距离。
　　“不就是吃个烧烤嘛，你有必要搞得这夸张吗？连这种空间传送高阶传送方式也用上了？”跟着葛小伦一起出来的凯莎，满脸无语。
　　“当然有必要了！”葛小伦扭过头，声色严正的道：“你知不知道我现在都忙成什么样了？从早上7点开始就一直到待在天刃里，中间除了两顿午饭外哪有别的时间？”
　　“不怕告诉你，休息这两个字对我现在来说，简直就是奢侈，休息的时间对我来说更是比黄金还珍贵！”
　　“若是可以，我宁愿一秒钟都不愿意浪费！”
　　“额！”
　　凯莎嘴角抽搐，一脸无语：“有这么夸张吗？我当天使之王那会，管理整个宇宙也没见像你这么累啊！”
　　“那是因为你手下能人居多！”
　　一想到双方手底下的人才差异区别，葛小伦就生起一种想把刘闯、赵信、蕾娜、琪琳他们统统送进职业学校再培养个十年八年，让他们再经历一次被学校所支配的恐惧的冲动感。
　　同样都是管理者，看看人家凯莎，啧啧，维护和平伸张正义什么的，有神圣双翼搞定，内部发展什么的，有鹤熙解决，人家一年四季都不带出门的，甚至，连生活的宫殿都不用出去，也只有开个会，也就是类似于华夏古代上朝这类的，才需要出下面，其他时间，都不见人去哪的。
　　再反过来看看他，我去，葛小伦都不敢比啊。
　　手下能人一个比一个懒，一个比一个能偷奸耍滑。
　　干仗没问题，一说到管理啊、发展、如何使社会进步变得更强什么，啧，就仿佛把上百本英语课本摆到面前似的，头疼的要命。
　　“呵呵呵....!”
　　凯莎捂嘴偷笑，估计也是被这两天，葛小伦那一副生无可恋的表情给逗住了。
　　“行了行了，难得偷懒一会，不准提这些想想就让人火大的事了！”葛小伦没好气的道。
　　话说这会，他俩已经围着小清河走了好长一圈了。
　　未开战前，小清河这边就是一个比较有名的风景旅游区，人口、村镇都比较密集，按理来说，烧烤摊这种露天餐饮在这里就算不是随处可见，也应该有很多啊。
　　可为什么走了一圈他都没见到一个呢？
　　凯莎疑惑道：“会不会是我们走错地了？”
　　葛小伦抬起头，扫了四周一圈，然后又开启银河确认了一下，说到：“没错啊，银河的定位显示，就是这里！”
　　“那为什么连一个摆烧烤的都没见到？”
　　葛小伦细想了会，像是想到了什么，忽然的一下，貌赛顿悟道：“我知道为什么了!”
　　“为什么？”
　　“持续爆发了一年的战争从停止那天算起到今天为止，也就是十来天的时间，人们都忙着重新建设家园，哪有那么多的闲工夫，来整烧烤!”
　　葛小伦指了指远处，即便已经到了日落时分，也依忙个不停，修补房屋的朴实老百姓们，说到：“你看，所有人都忙着建造家园呢，哪有那个闲情那个时间！”
　　见状，凯莎不由的流露出几分失落之色：“好可惜，难得我今天生起兴趣！”
　　“不可惜不可惜，一点也不可惜！”葛小伦立即道：“就算河边没有卖烧烤的烧烤摊又如何，没人买我们就不能自己做吗？”
　　“你会做烧烤？”凯莎一副我很怀疑的样子：“可别真弄成烧烤了！”
　　闻言，葛小伦觉得自己身为男人的尊严受到了挑战，当即大手一挥，信誓旦旦道：“不就是烧烤嘛，有何难的，你等等，看你伦哥我这给你大展神威，露一手！”
　　说这话时葛小伦也是有点情不自禁，连伦哥这种话都飙出来。
　　听的凯莎黛眉微鳖，有种当场揪住葛小伦的耳朵，指着他的鼻子来一句：你家女王我都快三万岁了，当你祖宗都有点提高你的辈分了，你让谁喊你哥呢？
　　不过，今个开心，凯莎很快冷静下来，她细想了一下，暗道：葛小伦让她喊她哥，那岂不是证明她凯莎尽管已经三万岁了，但实际年龄看起来，依然很年轻？
　　要不然，葛小伦怎会张口就蹦出来这么一句呢？
　　嗯，肯定是这样的，只有一直埋在内心深处的实话，才会在这种时候，情不自禁的暴露出来。
　　想到这些，凯莎也不生气了，也不计较葛小伦没大没小了。
　　没办法，真香定律，定律万物，超越银河数倍，即使贵为高高在上的诸神之王也免疫不了。
　　话说这会功夫，葛小伦已经启动银河，发动高级物质定义，制造出烧烤炉，塑料简易桌椅等等了。
　　各种调料和木炭也已经准备完毕。
　　“啧啧，有虚空造物就是方便啊，想要什么就有什么！”凯莎不禁有点羡慕道。
　　“只是，你的虚空造物能造活物吗？”凯莎问道。
　　“想什么呢?”葛小伦白了凯莎一眼：“烧烤这种东西，尤其是露天野外的，当然是自己亲自动手捕捉才更有意义！”
　　“你等着，我这就下去给咱抓！”
　　说完，葛小伦噗通一声，纵身一跃，跳入刚好淹没到他胸口位置的小清河中，掀起几米高的水花。
　　“喂，你难道不知道用微虫洞技术，直接定位搬运吗？鱼这种生物，应该很好定位的啊！”凯莎的声音从岸边传来，提醒葛小伦。
　　谁曾想，葛小伦头也不回的道：“这种简单的生活琐事用微虫洞多没意思，野外烧烤，享受的不是吃，而是那个过程！”
　　“哦！”凯莎似懂非懂的点了点头。
　　葛小伦放弃使用各种能力，甚至封锁住自身神体带来的强大反应力、速度、力量，以普通人的身体素质，抓捕河中的鱼儿、小虾。
　　在这里不得不提一下，自从战争爆发，各种工业停止和人为捕捞现象减少后，小清河不仅河道清澈了许多，连水中的鱼儿也多了很多。
　　甚至，很多十多厘米长的淡水鱼儿，都成群结队的从葛小伦面前游过。神态、动作，嚣张至极。
　　看的葛小伦很火大。
　　瞅准一个，葛小伦双爪抬起，猛地一个饿虎捕食扑了上去。
　　“噗通！”
　　一米高的水花溅起，葛小伦除了捧起一抓的水外，别说鱼了，连鱼儿的身都没碰到。
　　“喂，你到底行不行啊，不行的话就赶紧用能力吧！”凯莎蹲在河边，撑起一把太阳伞，看着葛小伦，发出银铃般的笑声。
　　“我靠，知不知道不能对一个男人说，行不行这样的话吗？”
　　说话间，葛小伦又扑了上去。
　　但结果与之前一样，除了捧起一手水外，连根鱼毛都没碰到。
　　“哈哈哈哈.....我就说你不行吧！”岸边，凯莎笑的花枝招展，女王的人设彻底崩塌，尽显小女人神态。
　　“这鱼特么光滑的要命，等某将兵器取来！”为了掩饰自己的失败，葛小伦不得不装出一个很幽默的逼来转移话题！
　　只可惜，凯莎不吃他这一套。
　　葛小伦话刚落下，凯莎就挽起裤腿，放下手中太阳伞，来到一处刚水面刚好淹过膝盖部位的区域，轻声道：“让姐来教你什么叫抓鱼的操作，你闪一边去，别把鱼都吓跑了！”
　　“说好了，不许动用神的力量啊！”葛小伦边退边道。

第228章 雄兵连聚会！
　　“切，不用就不用！”凯莎扭过头，一脸傲娇的白了满脸生无可恋的葛小伦一眼，仿佛再说，你堂堂银河之力也太以小人之心度君子之腹了。
　　葛小伦果断扭过头，不与凯莎在这件事上动嘴皮子。
　　开玩笑，跟女人动嘴皮子，尤其是一个美女，管她是女王还是别的，只要动了，那就绝对是输的下场。
　　“我倒要看看不动用能力，你能抓几条鱼！”葛小伦双臂环抱，静静的靠在岸边，欣赏着凯莎抓鱼。只是，眼中那一直酝酿的笑意，却很明显的出卖了葛小伦内心的真实想法。
　　在葛小伦看来，凯莎这种高高在上的女王，一日三餐、生活琐事都是由人伺候，别说抓鱼了，估计就连吃，都是别人弄好，摆在面前，只动动手和嘴皮子就可以了。
　　对面的凯莎完全不知道葛小伦内心的想法，此刻的她全身心都用在接下来将要发生的事上。
　　抓鱼这种活，凭的就是眼力、反应、速度以及技巧。
　　其它三个，眼力、反应、速度葛小伦都有了，可就是唯独缺少这技巧。
　　凯莎一来到水边，并未立刻进行捕捉，而是先静静的站在原地细心打量水面的每一处。
　　清澈的河水视力不需要多好，只要仔细一看，就能看到水底游来游去的鱼群。
　　没有浪费多少时间，很快，凯莎就有了动静。
　　只见，她慢慢弯下腰，两眼眯成了一轮月牙，雪白柔美的芊芊玉手慢慢移向水面，远远看去，就像一只嘴馋了，跑到河边抓鱼吃的猫儿。
　　挪开地方的葛小伦，睁大眼孔，很是认真的看着对面的凯莎。
　　水底，三条差不多十五厘米的鱼儿，慢慢悠悠的用尾巴划动着，来到凯莎白玉般的玉腿旁边。
　　仿佛凯莎的玉腿散发着某种魔力一样，这三条鱼儿游过来后竟然不走了，就这样静静的停在凯莎腿旁边。
　　这一幕，落到旁边的葛小伦眼中，看的他满眼不可置信。
　　以前就听到炙心讲过，天使作为宇宙中最完美的生命，其本身很自然的散发着迷人的香味，但是，却从没听过这种香味连鱼儿也能吸引住。
　　至于会不会是凯莎故意耍赖，使用某种手段故意控制住鱼儿？
　　葛小伦一点也不觉得，凯莎好歹也是诸神之王，说了不用能力她就一定不会用。
　　所以，葛小伦觉得，这三条鱼肯定是雄鱼，妥妥的三个色鱼。
　　嗯，肯定是这样的！
　　葛小伦暗自点头。
　　看来色字头上一把刀，这句话说的是一点也没错。
　　为将要变成口腹之物的鱼兄默哀三秒。
　　“唰唰唰！”
　　不见凯莎有任何征兆，挨在水面的柔美手腕快速探出，仿佛三道闪电，等到葛小伦反应过来时，这三条肥美的鱼儿已经飞上了岸。
　　“哇哦，我抓到了，三条耶，够我吃咯！咯咯......”凯莎高高兴兴的蹦上岸，捧着三条肥鱼，兴冲冲的跑到烧烤架边旁边，准备刮鱼鳞，刺烤串，留下葛小伦一个人在水中风中乱离。
　　“喂，我呢？这三条鱼有没有我的分啊？”葛小伦赶紧喊道。
　　凯莎转过脸，很是小气的道：“你们地球上不是有句话说的很好吗？自己动手丰衣足食，这三条鱼都不够我一个人吃耶，你堂堂银河之力一个大男人，还好意思和我抢？”
　　“噗！”
　　葛小伦感觉自己被扎心了。
　　三条鱼都不够你一个人吃？
　　逗我呢？你的胃是用微虫洞改造的吗？
　　“好，你等着，希望你待会不要后悔！”
　　想着想着，葛小伦心里就来气，气冲冲的发动虚空造物能力，弄出来一张不大不小，刚好能网个三四条鱼儿的渔网。
　　说好的有福同享，有难同当，却在这种时候背叛，凯莎，你太无耻了！
　　“希望你待会不会后悔！”看到岸边笨手笨脚弄烧烤的凯莎，葛小伦很是腹黑的道。
　　有了渔网后，抓鱼这种事对葛小伦而言虽然还有点费劲，但相比之前，明显强了很多，时间不多，也就十来分钟，葛小伦就抓了四条鱼，两条肥鱼，一条中等的，外加一条成人巴掌大小的。
　　提着用汗水换回来的收获，葛小伦开开心心的跑上岸，与凯莎分开，生炉点火，挂鱼鳞，利用银河找出的上百种关于烤鱼的做法，撒上调料、辣椒粉等调味，开始了期待已久的烤鱼。
　　趁着这个功夫，葛小伦偷偷瞄了凯莎几眼，发现，凯莎手上的三条鱼此刻已经剩下一条了。
　　那两条去哪了？进凯莎肚子了吗？
　　葛小伦迟疑了一下，扭头朝凯莎旁边看去。
　　原来那两条不是进凯莎肚里，而是....烧成炭了。
　　“真笨！”葛小伦趁机狠狠的报复了凯莎一句，就开始认真摆弄他自己的鱼。
　　.......
　　与此同时，另一边，赵信、刘闯、蕾娜以及天使冷、炙心、灵溪他们已经聚到了一起。
　　难得的假期，众人除了自己玩自己外，当然免不了要来一场小小的聚会。
　　至于聚会的地点嘛，当然是要选在北之星最豪华的KTV了。
　　晚上18点30分，所有人准点在KTV门口集合完毕，男士除了刘闯是一身花里胡化，带着金链子，暴露着纹身的打扮外，其他人，基本上都是一身小西装，至于女士，那就不好说了，各种时朝的打扮啊。
　　琪琳，一身白色衣装，其风格很像职场女强人的装扮，看起来干劲利落，加上完美无效的脸颊，给人一种霸道女总裁的感觉。
　　萌萌，一身休闲运动装，除了洋溢着青春活力的少女气息外，还处处透着可爱的风格。
　　蕾娜，一尘不变的黑丝大长腿，套高筒靴，黑色的大姐大风衣裙往身上一披，靠，比刘闯这个黑大哥还更有黑劲的黑社会大姐风范！
　　两人一对比，刘闯明显就是一个混混头目，老老实实的跟在大姐屁股后面混的感觉。
　　怜风，身为黑色长城的总工程师，加上又是军方高层，身上一直有一种上位者气息，但是今天，装扮一换，那头金色的秀发，配上一套粉红色的短裙，不仅没有了往日的那种上位者气息，反而给人一种忍不住想要怜惜的感觉。
　　如果硬要说的话，平日的怜风像一头高贵的凤凰，气场强的惊人，今日，却是一朵处处招蜂引蝶的红玫瑰。
　　至于天使们，那就更夸张了。
　　统一的超短裙、露肚脐眼短衬衫装扮。
　　样式、服装款式差不多，但却穿出不一样的感觉。
　　灵溪给人的感觉是舞台走秀的模特，冷是混社会的小太妹，炙心则是让人忍不住想要抱回家的可爱。
　　若是放在平日里，这家KTV门口绝对没有这多人，但是今天，却因为突然出现这么多美女，一下子，人满为患了。
　　路边执勤的交警，鸭梨山大，要知道，这会，可是下班高峰期啊！
　　这么多美女处在这，路边过往的司机还开不开车了，红绿灯还过不过了。
　　当然，他们也在悄悄的过眼瘾。
　　嗯，真香定律嘛，谁都可以定义。

第229章 一个美妙的误会
　　“你们说，我们是不是把小伦落下了？”
　　就在众人受不了那些交警一脸幽怨的目光，准备进入KTV时，赵信，忽然开口了。
　　他这口一开，众人立马止住。
　　“啪！”
　　路边执勤的交警们，感觉有什么东西碎了。
　　望着堵的像一条长龙似的车队，负责这片区域的交警，相互看了一眼，然后，同时默默的闭上眼，再次睁开时，眼中已然是生无可恋的神色。
　　老子下班还要约会呢？
　　老婆还等着我早点回去呢？
　　今晚老婆不在家啊！
　　今天早上隔壁搬来一个邻居姓王啊，混蛋！
　　额，是不是乱入什么奇怪的东西了？
　　对于交警的想法，雄兵连压根就不知道也不想知道。
　　他们这会正在纠结到底要不要把小伦带上呢！
　　“咋滴了这是？”刘闯看着一脸犯难的众人，很是不解。不就是把小伦叫上嘛？这有什么难的，瞧你们这一个个的，跟在学校犯了错要见家长的小孩似的。
　　羞不羞！
　　刘闯暗道。
　　说完，他也不管众人是怎么想的，直开启通信频道，呼叫起葛小伦来。众人见状，就是想拦也迟了。
　　“完了！”
　　“这下惨了！”
　　“以小伦的个性，要是知道我们集体忽悠他，回头肯定不会在像如今这般好请假了！”
　　冷不屑的撇了撇嘴：“切，有什么难的，他不批，我就去找彦那个混蛋请去，我就不信，彦也不给我们假批！”
　　此话一出，犹如给深陷黑暗中的人点亮一把火一样，众人的眼中瞬间一亮。
　　诶，对啊！
　　我怎么没想到呢！
　　众人纷纷眼中发亮，如醍醐灌顶，大彻大悟！
　　.........
　　另一边，小清河边。
　　“松手，我最后再给你一秒钟考虑时间！”
　　凯莎咬着牙叱了一声，脸色红的又羞又怒。
　　“是你给我松开吧！”葛小伦当仁不让，颇有一勇到底的架势。
　　“混蛋！”凯莎气的啐了一口：“你这人还是不是男人了，这么抠门，不就是一条鱼嘛，有必要这么小气吗？”
　　“老娘这辈子是瞎了眼才把彦许配给你！”
　　“有必要没？”葛小伦眼睛一瞪，大声质问道：“你说有必要没！”
　　“老子辛辛苦苦抓了几条鱼全都进了你肚子，我特么烤了一下午，自个一条都没吃到，你特娘是有多能吃啊？”
　　说完，还贼委屈的看着手中的鱼。
　　听到这句话，饶是凯莎用了三万年才练成万年厚脸皮，此刻，也经不住脸红起来。
　　机会！
　　见状，葛小伦趁机再加一把火，喝声道：”我劝你还是乖乖撒手，不然就别怪.....”
　　“呵呵，别怪什么？”
　　“你以为你这样我就拿你没办法了？”凯莎气的怒极而笑：“你在不松手，就被怪我辣手摧男了！”
　　“呵，你的诈唬战术还真是拙劣啊！”葛小伦撇嘴轻笑一声：“小学生才会上当！”
　　“呵呵，是吗？”凯莎眼中露出一抹冷笑：“希望你待会不会后悔！”
　　“嘶！”
　　三秒后，葛小伦一脸生无可恋的躺在地上，眼角流着泪，看着凯莎坐在她面前，大口吃肉、大快朵颐。
　　正好这时，刘闯来电了！
　　葛小伦赶紧擦掉眼角的泪痕，一脸正经的道：“啥事啊闯子！”
　　“小伦呐！”KTV门口，刘闯用着他那迫击炮一样的嗓门，大大咧咧道：“这不是最近咱们雄兵连都在休假嘛，我和赵信这鳖犊子玩意商量了下，觉得应该搞个小聚会，一起聚在一块乐乐。”
　　“打了一年的仗，咱们这帮兄弟说真的，多久没在一起喝酒了！”
　　“这是好事啊！”葛小伦这会已经站了起来。
　　“那你来吗？”
　　“废话！”葛小伦别过身，背对着凯莎，小声道：“有妹子吗？”
　　刘闯也是个马大哈，想也不想葛小伦这句话含义张口的就道：“有，我叫的！”
　　“几个！”
　　“啊，起码七八个！”
　　“地点！”
　　“皇室派对KTV！”
　　“马上到！”
　　通话完毕，刘闯刚转过身，就看到以琪琳、冷为首的一众美女，全都冷眼瞪着他。
　　刘闯下意识的暗道：“完了！”
　　“哟，看开你俩没少干这种事啊！对话都是如此的顺溜啊！”琪琳盯着刘闯，一副笑里藏刀的样子。
　　“呵呵，男人，我觉得我很有必要告诉彦，她的男神和他的好战友刘闯一起干过的好事了！”冷紧跟着琪琳嘲讽道。
　　“我我我....!”刘闯额头满是豆大的冷汗，很想解释，我特么只是实话实说啊！
　　但是众女明显不给他这个机会，讽刺完，就扭头走了进去。
　　尤其是冷，回头还给他来了句：这件事，没完！
　　“小伦，兄弟我对不住你啊！”事后，刘闯锤着旁边的柱子，一脸痛呼的喊道。
　　站在他旁边的赵信，等人都走进去了，才悄悄靠进刘闯身边，小声道：
　　“喂，我说你俩也太不够意思了，干这种事咋不叫上我呢，不知道战友之间除了要一起扛枪，一起分赃，还要一起........那个吗？以后干这种事能不能叫上我啊？”
　　“赵信，你想跟他们一起干什么？”
　　赵信的话还没说完，炙心就忽然出现在他面前，然后二话不说，揪住他的耳朵，就往包间里拽！看的刘闯再一起飙泪花：“伦啊，信已经栽进去了，你可得小点心啊！”
　　.......
　　“七八个？嘿嘿，闯子果然上道，聚会什么的，我最喜欢了！”一想到接下来的灯红酒绿，夜场狂嗨，葛小伦就一副忍不住要立马飞奔过去的样子。
　　“什么聚会，什么你最喜欢？”
　　凯莎的声音突然从耳边传来。
　　“我草！”葛小伦一个机灵，立即跳开，拉开十米的距离。
　　“你什么时候到我跟前来的？”葛小伦盯着凯莎，满脸的惊慌失措，一副干了亏心事不打自招的样子。
　　“刚刚！”凯莎不知道葛小伦为什么这么大反应，有些无辜的道。
　　“那你都听到什么了？”闻言，葛小伦小心翼翼的问道。
　　“差不多都听到了吧！”凯莎一脸认真的掰着手指道：“什么七八个啊，闯子果然上道，聚会等等！”
　　“停停停！”葛小伦赶紧挥手：“你是不是闲的蛋疼没事干，专偷听人说话啊！”
　　“别转移话题，我问你，待会是不是有聚会！”凯莎攥着小拳头，把脸凑的很近质问道。
　　“跟你有关系吗？”葛小伦有些气愤。
　　“当然有了！”凯莎很是“严肃”的点了点头。
　　“什么关系？”葛小伦心中没来由的生起一股不妙。
　　“我、也、要、去！”凯莎一字一句，咬字咬的特别重的道。
　　“什么？”葛小伦“唰”的一下，仿佛受到惊吓的猫儿，浑身的汗毛都立起来了。
　　“你不准去！”他想都不带想的，直接拒绝!
　　开玩笑，那地方是你这种女孩子家家可以去的吗？
　　让你去了，我们几个大男人该怎么海皮啊！
　　“不行，我就要去！你不让我去，我保证会让你后悔！”凯莎丝毫不让，杏眸瞪的很大很圆，目光中尽是威胁的含意。

第230章 你是我的小呀小苹果！
　　两个小时后。
　　晚上九点，正是城市里最为热闹，深受年轻人喜爱的夜生活开始起来的时候。
　　皇室派对KTV，一个能容纳十几个人的大包间里。
　　“小伦，别苦着个脸，放轻松，没什么大不了的，最多也就是一顿搓衣板，你看赵信那鳖犊子玩意，不就搓了那么几下后，现在玩的比谁都开心吗？”刘闯热情的笑着，然后从他带进来的背包里，掏出一大堆凤爪，鸭脖啊，回锅肉等热菜，外加两瓶度数较高的洋酒，以及一大袋刚从门口买的各种奶茶。
　　酒是他们这几个的，奶茶则是美女们的，毕竟这里不光有他们几个爷们，还有七八个的美女呢。
　　这些熟食基本上葛小伦都或多或少吃过一些，都是一些家常小菜。
　　“我说刘闯，说好的本市最著名的夜场呢？怎么是KTV啊？”葛小伦此刻眼睛都绿了，而之前所谓的苦着个脸，也完全是因为聚会的地方与他想象中的地点不对，至于旁边的天使冷和琪琳她们，葛小伦表示，他现在都不敢去想，因为这件事不想不烦，一想头就大。
　　刘闯一边淡定的开着酒，一边道：“这KTV还不够著名吗？全北之星唯一家最早开，规模也是最大的了。再说，咱们可都是国家干部，怎能去夜场那种乱踢八糟的场所呢？对吧，琪琳、萌萌，还有蔚蓝大姐?”他讨好的朝对面一笑。
　　只可惜，回应他的，全是女生们的白眼。
　　见状，刘闯不由的苦笑一声，小伦啊，哥这次可是真的被你给害惨了，这特么跳进黄河也洗不清了。
　　一想到傍晚发生的事，刘闯就恨不得给自己两个大嘴巴子，我特么这不犯贱嘛？干嘛要和他说七八个美女。
　　还有，小伦这家伙也真是的，都特么主神了怎么还跟以前的我似的，动不动就张口来几个小姑娘陪着一起喝酒？
　　而且还是当着所有人的面？
　　你就算是想，也得悄悄的来也，比如就咱哥几个，这倒是可以的。
　　刘闯一边抱怨着，一边用幽怨的小眼光看着小伦，那表情，贼委屈。
　　一个巴掌拍不响，刘闯这货说葛小伦的同时也不反思下自身，要不是他脑子转不过弯来，张口就是七八个，能搞出这种美妙的误会吗？
　　当然，现在说这一切都晚了。
　　不是事情过去了，而是现在有一个更大的麻烦摆在眼前。
　　如果单单只是因为傍晚的口误的话，喝两杯，解释下也就过去了。但他死也没想到，葛小伦来就来嘛，竟然还带来了一个陌生的女伴？
　　好家伙，出息了，几天不见就拐来了一个美女。
　　这下可倒好了，本来只是一点火星味的氛围，这下，彻底像是放进去了一堆炸药。
　　打从葛小伦一来到这开始，这包房里就充满着一股子火药味道。似乎只要有一点点的火星，就会轰然爆炸，让所有人都尸骨无存。
　　葛小伦有些无精打采的坐在一旁，脸色难看的要命，就好像在场的人都欠他几百万一样。
　　都怪凯莎这个脑子犯抽的女王，你丫一个大龄妙女好端端的跑到我们这群年轻人群里面凑什么热闹啊。老子没来前被人误会，你这一来，误会是没有了，直接坐变事实了啊，我勒个天。
　　葛小伦看着兴高采烈，一会吃吃这个、一会尝尝那个的凯莎，心中很不爽的嘀咕着。
　　“看你的样子，似乎很不愿意我来？”凯莎眼睛微微一眯，挨着葛小伦的小手当着他的刚好能撇到的方向攥紧，脸凑到他跟前，威胁的含意不言而喻。
　　想到下午发生的事，葛小伦就恨不得给自己两个大嘴巴子。
　　我特么就是贱，搬起砖，砸自己的脚。
　　下午的时候，凯莎见葛小伦不答应带他来，便威胁葛小伦，要是不带她去，她就立马去费雷卓向彦告状，告诉彦，她的男神对她的师傅心怀不轨。
　　此话一出，石破惊天，葛小伦当场就懵了。
　　尼玛，不就是个聚会嘛，至于用上这种程度的威胁吗？
　　事后，葛小伦自然是带着牛皮糖一样的凯莎来了。
　　然而一到这，呵呵，火山爆发，天塌了啊！
　　由于凯莎用的是别的面貌，所有冷她们不知道眼前这人就是她们最爱戴的女王，一见到凯莎，在联想起之前他和刘闯之间的对话，本能的想入非非了。
　　尤其是琪琳，除了大骂葛小伦一句人渣外，更是搬出自己的权限要调查凯莎，理由是怀疑凯莎是从事那种工作的女性。
　　雷的葛小伦一脸无语。
　　当然，这些都是小插曲，最过分的是，凯莎不知道哪里犯抽，竟然还当然所有人的面伸手挽住他的手臂？
　　葛小伦崩溃了，这货绝对是故意报复他下午小气的。
　　琪琳、冷她们当场暴走，大骂葛小伦人渣、不要脸！
　　刘闯、赵信这两损友除了震惊外，还露出一抹羡慕的表情。伦哥厉害啊，家里红旗不倒，外面彩旗飘扬！
　　“信啊，这东西吃不饱啊！”葛小伦哪里敢和她搭腔，对着赵信转移话题道：“我晚饭还没吃呢，肚子有点饿，要不整点别的吃的？”
　　“好啊好啊，听说现不少外卖行业都恢复了，我们直接叫外卖吧！”赵信道。
　　“那吃什么？”
　　“当然是全家桶了？”
　　“来多少，十桶吧？”葛小伦看了周围一眼，联想到下午凯莎那种饭量，有些不太肯定的道。
　　“你今天下午没吃，应该是饿坏了！”坐在葛小伦旁边的凯莎，把熟食拿过来堆到葛小伦面前，用纤指捏了一块直接递到他嘴边，温柔的说：“先吃块鸭脖子垫垫肚子!”
　　葛小伦一个激灵，无事献殷勤非奸即盗，凯莎表面上温柔的能把人心都给融化掉，可实际上，不知道再打什么注意呢？
　　想到这点，葛小伦赶紧往旁边挪了挪，歉意道：“额，不....不用！”
　　赵信和刘闯，也是面面相觑，好像气氛开始越来越诡异了。
　　“小伦啊，不是姐姐说你，你看看，我家彦现在正一个人孤苦伶仃的在费雷卓守护者新女王，你身为她的男神不为她排忧解难就不说了，反而还在这勾搭一些不三不四的女人？”冷扭过头，眼若寒星一样盯着他：“这样好吗？”
　　葛小伦老脸一红，不知道该说什么好。
　　坐在他旁边的凯莎不愿意了，盯着冷就道：“那也比一些冷冰冰没有女人味的女人强！”
　　“嗯？你说什么？”冷立即炸毛了，站起来就瞪着凯莎：“怎么，你是想打架吗？”
　　“啧啧，火气挺大的嘛！”凯莎脸色淡漠，周身的冰冷气息逐渐凝聚：“别人怕你我可不怕！”
　　“我去！”葛小伦不由的捂脸，心道：凯莎啊凯莎，就算你不想让人察觉出你是曾经的诸神之王，那也不用搞出这种大的动静吧？冷可是你的手下，要是有一日让她知道你是神圣凯莎，她的王，我看你，会不会因为今天这事脸红！
　　火药味越来越浓，似乎一触即发！赵信和刘闯，头皮都发麻了起来，暗自祈祷这两个姑奶奶可千万别把这里当战场。
　　KTV被毁了是小事，可造成的负面影响却是大事啊，谁也讨不了好去。

第231章 总有不长脑子的人
　　“那个，大家，休假嘛，以和为贵，以和为贵，都是接下来要在一起生活的朋友，没必要因为这点小事就动手，打坏这里的东西不说，还会给普通民众带来不好的影响，更会伤了之间的和气，实在不值得!”葛小伦立即站出来道！
　　他现在算是明白凯莎为何这般异常了。特么的，她这是当王当腻了，打算换个身份，换个心态游戏人间啊！
　　只是，有必要拿自己以前的部下开刷吗？
　　还是说，你皮皮莎现如今已经皮到这种地步了，没事连自己最忠心的部下也皮？
　　“好，我今天就给你这个面子，大事化小，小事化了！”凯莎深深的看了他一眼，扭过头，重新端起桌子上的奶茶，小口品着。
　　只是，这眼睛为啥总是往冷身上看啊？
　　没事还都是一副十分欠收拾的挑衅眼神？
　　“哼！”冷怄气的扭过头，强压下心底的怒火。
　　葛小伦说的很对，先不管这个女人是什么身份，就冲她敢和她天使冷抬杠互怼这一点就可以看出，这个女人不简单，尤其是能跟在葛小伦身边，还被葛小伦带到这里来，完全可以说明，这女人今后肯定是要和她们在一个饭锅里吃饭了。
　　淡淡的撇了一眼葛小伦，冷语气特别冰冷的道：“给我等着，这件事，没完，你的帐，看彦回来后和你怎么算！”
　　随后，看到刘闯和赵信一副准备开溜的模样，更是气从心生，不免怒火转嫁道：“你们两个看什么好戏呢？当着是KTV还是电影院啊？愣着干什么，点歌！”
　　“是是是，点歌，点歌，这就点！”刘闯干笑了两声，暗暗对葛小伦竖起去一根大拇指，好家伙，不光是本事现在大的惊人，收拾女人这一点上也是牛逼。
　　当着女友闺蜜的面带着陌生女子来，结果，还把女友闺蜜收拾的妥妥的。
　　牛！
　　是真的牛！
　　很快，刘闯点的歌就开始了，只见他端起话筒，声音萌萌哒的唱了起来。
　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你.......”
　　这凶悍的样子，唱着如此不符合他画风的歌，这既视感，真叫人不敢直视。
　　一股寒意，在小小的包间里弥漫了开来。
　　葛小伦忍不住寒颤了一下，一头一百五十公斤的人形巨熊，竟然唱小苹果这种风俗的歌，而且还边唱边跳，不时的做出一些萌萌哒的表情来？
　　葛小伦偷偷瞟了一眼神圣凯莎，这位目前心态不明的女王，脸色僵硬娇躯发颤，也不知道是用了多少意志力才压住了要喷发的怒火，没有当场暴走。
　　至于其它几个人，天使冷和琪琳她们，俏脸上平静无波，一副淡然的神色。只是，留心的话就会发现，这几人的耳边不知何时，已经带上了耳机，心思恐怕也早就飞出这座包间了。
　　葛小伦好不容易挨到刘闯唱完，赵信这瘪犊子玩意，就发挥出他闪电信的速度，一把抢过麦克风，伸出中指鄙视地说到：“闯子，你特么敢唱些正常爷们唱的歌吗？”
　　“大河向东流啊，天上的星星......”
　　随着背景音乐响起，赵信开始声音嘶哑、鬼哭狼嚎般的嚎叫起来，边唱，还变装出一副自认为很帅气的眼神。
　　葛小伦手指颤抖地点了支烟，叭嗒吧嗒地抽着，整个人都有些不好了。
　　“你那算什么爷们的歌？看我的!心里的花，我想要带你归家！”
　　“俗不可耐。2002年的第一场雪，比以往来得更早一些.....”
　　“浪里个浪，浪里个浪，今儿个来听我夸一夸！”
　　“妹妹你坐船头啊.......”
　　“你俩给我适可而止！”葛小伦忍不了了。
　　“砰！”
　　猛烈的踹门声忽然响起。
　　厚重的钢化玻璃门被踹开！
　　这种包间的门一般没有锁，所以即使关住，可只要一用力，还是可以打开的。
　　一个穿着红背心、纹着左青龙右白虎的光头带着几个小弟大摇大摆的走了进来，比之当年的刘闯是有过而不击之，进来二话不说就先把音响关了。
　　“唱什么唱？都特么唱的什么鸡......”光头嚣张的话刚说到一半，就瞅见了捧着话筒的刘闯。不由得脸色一白，咽了下口水：“大哥，咱唱歌能小点声儿吗？外面还有小孩，吓的小朋友多不好啊，您说是不？”
　　心里却在暗骂，娘希匹的，老子这是出门没看黄历吗？怎么刚出来准备打打秋风就遇到这么一个一看就知道不是什么好人的家伙！
　　现场的气氛一下子安静了下来。
　　葛小伦饶有兴致的看着这一幕，这几个一看就是混混模样的家伙，应该和以前的刘闯从事着一样的工作。没事过来找刺激来呢！只不过，遇到了曾经身为同行的刘闯，而且刘闯这人，还是一看长相就知道不是什么善良茬子的人。刺激，怕是找过头了！
　　以刘闯现在的力量，这种小混混来多少人都能一只手捏死。所以，葛小伦看戏似的拿起杯奶茶抿着。
　　“大哥，是是是！”岂料刘闯很怂地的点头哈腰道：“我一定注意，对不起，我给您赔罪！”
　　葛小伦差点一口奶茶喷了出来，两眼全是不可思议的神色，逗我呢？闯子你这是打算玩哪一出啊？咱们可是连饕餮飞船都能手撕的雄兵连啊，无论哪一个出来，收拾一群混混都不带喘一口气的。
　　值得这么低声下气吗？
　　对方一见刘闯那副怂逼样，毫无威胁性后，当场愣住了，旋即，刚被压下去的气焰顿时再度嚣张起来。叼了支烟，用流里流气的眼神在包房里一扫。
　　看了看瘦小的赵信，威胁度一般。在瞅了瞅喝着奶茶，一脸无辜的葛小伦，判断估计也是银枪蜡头，威胁度一般。
　　最后视线落到了凯莎、冷、琪琳她们身上。
　　很明显，他的眼睛都亮了。
　　美女啊，而且还是一群女神级别的美女啊，可爱的、漂浪的、霸气的、御姐的，全特么有了。
　　在这个美女泛滥的年代，其实真正的美女也不多见，何况，就算以葛小伦这种主神级的视力，也难以从她们的皮肤上找出瑕疵来。
　　葛小伦看了看光头一副垂涎欲滴的模样，再看看了看嘴角坏笑的刘闯。瞬间明白了刘闯的战术，不由的替可怜的光头默哀三秒。
　　刘闯实在是太坏太坏，太残忍太残忍了。
　　这明显就是把这几个小混混的未来往轮椅上送嘛。
　　“小美女们，配哥哥喝两杯，唱几首歌把哥哄开心了，这事就算了。”光头笑眯眯地凑上了几步，自顾自地的拿了瓶洋酒满上一杯，放到茶几上l
　　天使冷摘下耳边的耳机，俏脸平静无波。
　　凯莎却轻笑了起来，娇媚又慵懒地伸了下腰，让人看得血脉喷张的同时，又带起一副很不可思议的妖娆迷人：“人生真是迷人，总是会在人心情低落的时候，送上一些小小的惊喜。”

第232章 神秘的女人，三角体现！
　　光头眼睛不由的一阵痴迷，嘴边嘿嘿淫笑，样子十分猥琐的说道：“原来妹子你的心情不好啊，放心放心，哥哥我最擅长的事情就是哄女人开心了，只要喝了这杯酒，哥哥我保证，不，是肯定会让你，嘿嘿，惊喜的！”
　　葛小伦心头一颤，有些不忍直视，心道：凯莎大姐，咱好歹也是个身份高贵的诸神之王啊，有必要和几个凡人这么计较吗？直接扔出去多好多省事啊，非得着这么狠吗？连精神超能都用上了。
　　还有那光头。
　　你啊你，真不知道让我说什么好，KTV那么多包房门不去踹，偏偏踹中了这扇门，你这出门寻个欢作个乐，也不看看黄历，找个老道士算一挂吗？
　　“真的吗？我这人，最喜欢惊喜了。”凯莎笑了，笑的很开心，很妩媚，很妖娆：“可惜，这个地方太小了，都施展不开啊！”
　　“这不是问题，我的包间大啊！”光头兴奋得脖子都粗了：“去我那，去我那。其她几个美女要不要一起来？”
　　葛小伦捂起了眼睛，这光头还真是茅坑里打灯，找死啊，现实版的作死专家，嫌招惹了个神圣凯莎死的还不够痛快吗，居然敢招惹那个二话不说就提剑砍人的天使冷？
　　特么的，那娘们，连我都唯恐避之不及！
　　还有，从葛小伦带着变换了陌生面孔的凯莎来到这里起，天使冷就一直处于爆发边缘，只是因为这里是人类世界一直压制着。可葛小伦能感觉到，在那冷静的面孔下，其实一直掩藏着一股难以言明的暴戾。
　　“喂，我知道你心情不好，有些郁闷最好不要憋在心里，畅畅快快地发泄出来才有益身心健康。”凯莎笑眯眯地的说到：“走，一起去放松放松！”
　　“对对对，心情不好就要发泄，发泄发泄就好了！”光头笑的连哈喇子都控制不住的留下来了。
　　“好！”天使冷平静对的喝了一杯高度伏特加，缓缓起身。
　　然后，包厢里的三个男人，葛小伦、赵信、刘闯就这样眼睁睁地看着凯莎和天使冷被一群人前呼后拥地出了门。如此“怂样”不仅惹来那群混混门的一阵哄笑，更换来了琪琳她们的白眼。
　　当然，这个白眼不是因为葛小伦他们怂，而是因为这几个家伙实在是太坏了，竟然眼睁睁的看着这几个混混去送死！
　　本着人命关天，和以前警察职业的本能，琪琳本想阻止这几个家伙作死的。可就在她准备动手制服这几个不知死活的混混时，那几个家伙肆无忌惮的在她身上打量的目光，让琪琳彻底冷了下来。
　　“算我一个！”琪琳猛的起身，狠狠的瞪了那几个混混一眼。
　　此话一出，混混们彻底激动了。
　　葛小伦他们则默默的翻出手机，准备拨打120急救电话。
　　混混们一离开，葛小伦的声音就响起。
　　“喂，这里是皇室派对KTV，请你们拍12345....，一共七俩救护车来，这里发生了群体斗殴事件，有七个人被人打残了.......”
　　电话一打完，送肯德基外卖的就来了，足足十个全家桶，堆得桌子沙发上慢慢当当。葛小伦和刘闯，很安心的开始大口大吃了起来。
　　付完钱很心疼的赵信，又开始唱起了疗伤歌，我是一头来自北方的狼......!
　　半个小时后。
　　当葛小伦和刘闯拼全家桶，一人刚好干掉三桶的时候，三个女人回来了，看着她们一副荣光涣散，戾气尽消的模样，葛小伦不难想象，光头那波人的各种凄惨下场。
　　“欺负普通人真是不够尽兴啊，小伦，吃饱了没？”凯莎眼神中难以压制兴奋之色：“我们去国外散散步吧，我听说国外目前还群魔乱舞呢，陪我去宰几个恶魔，出出气！”
　　葛小伦心头一颤，急忙把头摇的跟拨浪鼓似的，继续闷头大吃了起来。开什么玩笑，大半夜的和她去国外打小恶魔玩？这女人的脑回路结构，真的是太天马行空了。
　　好在有琪琳、冷她们在，凯莎就算脸皮再厚，再皮，也干不出什么夸张的事情来。
　　事后，众人一致决定出去吃宵夜，闹腾到了将近十二点时，才结束，葛小伦返回了天刃，其她人则回到了各自休假后选好的休息地区。
　　......凌晨的钟声敲响了，葛小伦回到天刃7号上的宿舍，躺在床上思索着最近是不是要抽出一点空隙去趟费雷卓，看看彦？
　　好像莫甘娜就是在这段时间去的费雷卓。
　　只是，目前似乎还有一件更麻烦的事快要来了。
　　若是没记错的话，三角体应该就是在近段时间，对地球发起了小规模试探性进攻的！
　　“草，怎么烦人的事这么多！”
　　葛小伦抱怨了一句，直接把被子蒙过头，闭眼入睡。
　　对于葛小伦这种肩负重担的人来说，凌晨自然是睡觉时分了，但是对一些无所事事的人来说，夜生活似乎才刚刚开始。
　　某医院后面的一暗巷子里，昏暗而杂乱。
　　脸上满是淤青的光头，手臂上吊着石膏，叼这支烟，大摇大摆地走了进来，呸了一，骂骂咧咧道：“晦气，三个贱人下次最好别让强哥我碰到你们。”
　　他很郁闷，本来是出来寻开心的，却不料被人寻了开心，自己差点伤残了不说，小弟们全进了医院。
　　这不，半夜三更了他还得出来找人借钱支付医疗费？
　　“这医院，真特么黑.....”光头骂骂咧咧抱怨时，突然眼睛一亮。
　　只见，不远处一个穿着紫色吊带衣裙，踩着高跟鞋的长发女人走了过来。
　　长大还挺漂亮的，身材不错嘛！
　　光头兴趣大增，职业病瞬间发作，直接拦住，嘿嘿一笑：“小妹妹，这三更半夜的一个人要去哪？是刚做完生意回来吗？不介意再多接一单吧？”
　　女子看了他一眼，妩媚地轻笑了起来，声音柔软酥软的道：“好啊，大家都节约些时间，就在边上的桥底下吧！”
　　说完，她率先扭着腰肢走了过去。
　　“嘿嘿，小骚蹄子，长得倒是清纯，没想到比我强哥还浪！”光头大爽地跟了上去。看来是过了凌晨十二点，哥的运气恢复了。
　　昏暗的桥底下，传出一阵异样声，但几秒钟后，光头凄厉的惨叫声响起一半，就个戛然而止。
　　与此同时，银河系边缘，一条一条形状怪异，类似于三角形的水生生物，从一团团波纹般的空间虫洞里跃出，出现在一颗美丽富饶的星球跟前。

第233章 谈判还是宣战？
　　“重要通知，请葛小伦，蕾娜，刘闯迅速前往指挥大厅，所有在外休假人员，立即返回天刃7！”
　　第二天上午，还在梦中与周公他女儿畅谈人生理想的葛小伦，就在快要说到高潮时，就被一阵突如其来的传唤声给吵醒了。
　　“尼玛，又是啥事啊？”葛小伦揉了揉仿佛黏上502胶水的眼皮，嘴里嘟嘟囔囔一脸不情愿的从床上起来。
　　“好不容易的一次懒觉，又这样泡汤了！”看着镜子中已经长出不少胡渣的下吧，葛小伦很是郁闷道。
　　自从成了葛总，他就没睡过一次好觉，每次都是睡到最舒服的时候被人叫醒，开各种会，签各种文件，整个人成了一台被设定好的工作机器。
　　“该死的生活，再过几天，我特么一定把这个总监位置交出去不可，太气人了，谁特么爱干谁干去！”愤愤不平的抱怨了一声后，葛小伦打开房门，按照记忆中熟悉的位置朝会议室走去。
　　别看葛小伦表面上一副抱怨不停的样子，可心里还是挺上心的。
　　没办法，在其位，谋其责，这是他葛小伦给自己定下的要求。
　　此刻，天刃7会议室里面已经聚满了人，葛小伦一进去，就听到天使灵溪在那讲到：“今天上午，在比邻星附近，发现了另外一个奇怪的文明舰船。”
　　“通过安插在比邻星附近的天使星标传来的数据分析，它们属于三角体文明！”
　　“三角体文明？”
　　葛小伦心中一惊，怎么这么快就来了？
　　“怎么了小伦？”灵溪道。
　　“额，没事，你继续！”
　　“只不过，它们没有实际的文明主体。它们向信标发送了信息试图取得沟通！”
　　“什么样的沟通？”黄叔抬起了头，。
　　这句话，炙心回答道：“大意是，比邻星上有一个叫cyc的行星上存在石器时代文明，但该行星的海洋覆盖率达到了百分之六十六，它们想据为己有！”
　　“就是说，这是一场星际侵略！”黄叔神色严肃的问道。
　　“嗯，这在我们天使的法典里，属于典型的邪恶行为。”灵溪很是愤怒的道。而她旁边的炙心更是激动的站起来，压制着心中的怒火，冷静说到：“我希望地球能支持我们去跟它们交涉，做为一个护卫级天使，我不能允许有一个文明，在我眼皮子底下，去侵略另外一个弱小的文明。”
　　“这件事，小伦你怎么看？”不知道该如何下决定，黄叔把目光看向了葛小伦。
　　在心中寻思着现实原石加上心灵原石是否能克制住三角体的葛小伦，忽然的一楞，不由的暗道：什么我怎么看，我特么又不是元芳！
　　“咳咳！”
　　葛小伦干咳了两声，然后，沉声道：“三角体，这就涉及到遥远的神河体形态战争了！”
　　此话一出，全场一楞。
　　刘闯蕾娜她们是暗惊什么是所谓的神河体形态战争，而怜风、炙心她们则是暗惊葛小伦一个年龄不过三十的普通地球人竟然知道这么久远的事？
　　葛小伦没在意众人吃惊的表情，继续说到：“神河文明在五万年以前，与三角体和兽体展开过一次形体战争。”
　　“唰”，一道投影出三个生命形态体的光幕出现在桌子中央。
　　“生命大多从海洋孕育而来，一些留在了海底，一些则走上大陆。而大海能孕育的最高智慧生命，就是三角体。”
　　“关于这点，在咱们地球也有典型的代表物种。比如说海豚。”
　　“海豚的大脑开发度比人类高出百分之五以上，在历史记载中，神河星系最大的三角体文明，和神河文明展开了智慧进化战争。”
　　最终，三角体虽然大脑开发度更高，却战败！于是，神河系也就被命名为神河系，之后神河与天使文明交汇，发现大家都是同一智慧体，于是两个文明联合展开了一场规模更大的形体战争。”
　　“关于这点，炙心和灵溪应该更清楚！”葛小伦抬起头，看向灵溪和炙心。
　　“没错！”炙心站起来，说到：“最终，我们神河体胜利，并确定现在我们这种类型的智慧形体，是已知宇宙的主宰级形体！”
　　“那咱们这形体，还挺牛掰的啊？”刘闯笑道/
　　“并不！”炙心摇了摇头：“形体战争不等于权力战争，它们以征服自然为交战方式，所以神与天使们，将各种善良，正义的里面和征服自然驾驭生命的智慧，传播给神河体世界，渐渐的，三角体在这场战争中落了下风，而神圣凯莎，就成了神河体的最高神，诸神之王。”
　　“这点我知道！”葛小伦点了下头，继续说到：“我们现在要讨论的事，是谈判还是宣战？”
　　“谈判的话，我待会就过去和那帮海豚谈谈，宣战的话，我就直接过去灭了那帮三角体，当然，我们也会因此和三角体文明彻底对上！”
　　“在这里，我先给你们说说三角体的能力。”
　　“三角体！”葛小伦严肃道：“拥有开发度更高的大脑，所以，它们不管是在作战方式上还是处理问题上都和我们完全不一样。”
　　“我们神河体的基因和大脑只能够看到并分析三种颜色，三基色，而它们能够分辨六种基色。”
　　“神河体依靠地面物质进行科技创作，三角体却可以通过感知使用波、紫、核三种基色来提高能力！”
　　三角体不用于兽类，手段、能力都是未知的，所以，葛小伦在对待这件事情上，特别的严肃。
　　“那我们到底该怎么办？”刘闯略显着急道：“以前不是打过吗？既然都能打赢一次，那就未必不能再次打赢它们。”
　　“不！”怜风摇了摇头：“事情未必会那么简单！”
　　“几万年来，我们神河体在进化，三角体同样如此！当年的它们不是多么高级的文明，都是分散开的小部落，如果，它们已经组成了更高级的文明，那......”怜风沉声道：“就很难说了！”
　　“所以我觉得小伦应该带着炙热心过去看看！”
　　话说到这，黄叔也发表自己的看法了。
　　“不管未来会怎么样，既然我们走到了这个当口，回避是不可取的，积极主动的去参与这些事务吧。”
　　简单的星际传送对天使文明来说，并不是多难，更何况，比邻星那边还有她们天使的坐标，短短半个小时的准备时间，葛小伦和炙心就踏上了千万比邻星的征途。
　　临走之际，黄叔特意提醒道：“如果对方有任何不利的行为，随时准备撤离前线！”

第224章 渣渣，别放肆
　　三角体的一艘飞船就停靠在星标跟前，远远看去，整个飞船都是通体的暗绿色，仿佛一个巨大的幽灵一样漂浮在葛小伦和炙心眼前。
　　当然，看过原著的葛小伦自然知道，眼前的这艘飞船并不是一艘纯粹意义上的飞船，严格来说，它是一个巨大号的三角体身躯。
　　不同于陆地生物，三角体的文明不需要依赖物质来制造东西，它们的大脑开发度已经能够让它们随意改变自己的身躯物质，就像葛小伦前世看到过的一个电影，和里面女主大脑开发到百分之百后，能够所以改变自己的身躯外形一样。
　　仿佛知道他们要来一样，舰体中间有一个漆黑的洞口，类似于舱门。看样子，应该是很早之前就在这等着他们来了。
　　葛小伦和炙心直接飞了进去，一点都不带犹豫的，丝毫不担心会遭到攻击。
　　事实上，葛小伦巴不得对方能攻击他呢，因为只有这样，他才能正大光明，有理由的对三角体动手。来之前，葛小伦就一直很想知道，现实原石加上心灵原石能不能碾压三角体的身躯和强大的精神力。
　　只可惜，事与愿违，对方压根就没有动手的迹象，任由葛小伦和炙心进来，看的葛小伦好生失望。
　　走进舰体里面，地面和四周都发出幽幽的绿色荧光，感觉就好像是来到了一个没开灯的水族馆一样。
　　走到尽头的时候，一个鱼脑袋隔着类似玻璃的东西看着它们。看到葛小伦和炙心到来，就发出奇怪的声音，也不知道是在说些什么。
　　三角体的语言葛小伦不懂，银河也无法在短时间内翻译过来，只能将目光看向炙心。
　　“它们在说些什么？”
　　“大意是....请.....请我们自便！”炙心绊绊磕磕的翻译着三角体的原话。
　　“额，原来你的外语是个二把刀啊！”葛小伦有些郁闷的暗道。
　　“怎么个自便，随便拆？”
　　炙心翻了翻白眼，直接走上前，说到：“它们是不会提供椅子的，因为用不着！”
　　话刚落下，葛小伦就对着前面挥了下手。这次用的是现实原石，所以，没有任何物质驱动的样子，两把椅子是直接凭空出现的。
　　由于不懂三角体的语言，葛小伦就奔着一个当保镖的心态，全程陪着炙心，看着她与三角体交流。
　　三角体的发声和语言系统与陆地上的生物不同，所以，全程都是各种各样的奇怪声波，葛小伦听不懂，只好等炙心交流完，然后再翻译给他。
　　“它们刚刚说了什么？”等到声波短暂停止，葛小伦扭头看向炙心。
　　炙心继续磕磕绊绊的说到：“大意是打招呼！”
　　“我猜绝对不是有朋友自远方来不亦乐乎！”
　　“没错！”
　　“那开始谈吧，具体你来和它说！”既然自己不懂，葛小伦只好将谈判任务全给炙心。
　　“呼呼~~咕咕~”
　　“它叫....巴....巴...巴咚，咚....巴咚咚，来自于斑驳蓝！不高兴与我。”
　　“主要是我，天使打交道！”炙心扭了下头，解释了下，想来担心会让葛小伦误解，直接爆发冲突。
　　殊不知，葛小伦打从一开始就希望能发生点冲突呢。
　　“去特么的，谈判还提这么多要求？”天刃7上，刘闯重重的砸下桌子，怒道。
　　此次谈判，看似是葛小伦和炙心两个人，实际上，天刃7号上的一众人都后方听着呢。
　　“那好，我来和它谈，你翻译！”
　　葛小伦看着面前的三角体，尽量让语气客气些，不那么剑拔弩张，说到：“我，葛小伦，地球的神，你呢？”
　　“它说，它们是......海蓝...蓝色...海蓝色，应该是指海样智慧生命体。见到海洋覆盖面积超过百分之50的星球，就会据为己有，不管上面有没有智慧生命，或者其它文明，除非战争阻止！”
　　“那就是没得谈了？”早知道会是这个结果的葛小伦，冷声道：“cyc过去后差不多就是地球了，而地球的海洋覆盖面积是百分之70！”
　　“我还没翻译完呢！”看到葛小伦这么早下结论，炙心很是无语。
　　“翻不翻译完都没意义了，地球肯定会成为它们眼中的猎物！”葛小伦眯眼盯着面前的三角体，体内的杀死控制不住的散发出来。
　　“为什么？”
　　天刃上的众人很不解。
　　“因为地球的海洋覆盖面积是百分之70，就冲这一点，就足够了！”葛小伦沉声道。
　　坐在旁边的炙心道：“它说...它还说cyc星，是它们努力，因该是指努力发现并有能力立即征服的行星！”
　　“尽管，会让陆地神河体遭受各种灾难，但....但是......智慧，智慧神，智慧结晶.....或者叫做智慧领袖，不....不，不开心.....或者不在乎！”
　　尽管炙心的翻译听的很让人难受，但葛小伦依然听懂了，地球又要爆发战争了。
　　只是，这种事，不能由他一个人来决定，得让所有人都意识到，三角体的到来非战争解决不可，所以，故意道：“那它们怎么看待地球呢？”
　　“呼呼....咕咕....”
　　尽管发声和之前一样，不过葛小伦却从中听出来一丝的不对劲，旁边，炙心的脸色突然变得很难看。
　　“怎么了？”葛小伦赶紧问道：“吵起来了？”
　　炙心小脸红彤彤的，明显很生气的样子，说到：“它在侮辱我们。”
　　“咋说？”葛小伦心中一喜，表面上却是装出不懂的样子。
　　“它说，类似于，神圣凯莎已经陨落，莫甘娜是个白痴，神河体的日子快到头了。”
　　“虽然我同意它的第二句话，但是它对正义秩序嗤之以鼻，嘲讽为，由低等生物联合起来给更智商底下的蠢货提供的保护伞！”
　　“也就是说，没得谈了！”葛小伦无所谓的扭了扭，对着远在天刃上的众人道：“谈判明显已经不可能了，我建议，立即给与对方武力上的震慑！”
　　天刃7上的众人你看我我看你，犹豫了半天，才由黄叔问道：“你确定能在武力上震慑主对方吗？”
　　葛小伦道：“我确定以及肯定！”
　　“那好，那就给予对方武力上的震慑，让它们不敢再小瞧我们！”黄叔沉声道。
　　闻言，葛小伦不由得暗道：看来黄老还是不想发动战争啊！
　　也对，华夏才刚刚经历了一场战争，眼下，冥河的势力还未完全退出太阳系，这个时候，在战略上，的确不适合在招惹一个强敌！
　　想明白这点后，葛小伦立即发动了攻击。
　　暗红色的光芒大显，犹如万丈光束穿透云层一样，从眼前的三角体飞船体内穿透出去。
　　眼前这艘飞船，以及那头三角体，立马以肉眼可见的速度，变成一朵巨大的云团，葛小伦与炙心就漂浮在突然出现的宇宙空间中。
　　“炙心，我说你翻译！”
　　“嗯!”
　　“渣渣，别找死，不然，老子把你们抓回去做海鲜！”葛小伦冷声道！
　　“额...!”
　　炙心嘴角抽搐，这特喵的让我怎么翻译。

第225章 危机袭来！
　　尽管葛小伦动用了现实原石直接碾压了它们的身躯，将这些三角体变成云雾形态，但三角体却不能以正常的生物来判断。炙心的翻译刚传达过去，三角体就发动了攻击。
　　一团团看不见的精神攻击凭空袭来，让人淬不及防，就连葛小伦都感觉到了难受，炙心更是努力支撑着将烈焰之剑取了出来。
　　“别找死！”葛小伦脸色很难看，尽管这种未知的攻击手段让他很难受，可葛小伦依然有信心将它们瞬间秒杀，攥紧的手掌随时准备打出秘法，抽飞对方的灵魂。
　　葛小伦的想法很简单，既然物理攻击没用，心灵原石又不在他手上，那就只好动用秘法，镜像空间、灵魂抽取等等，就不信这些也奈何不了它们这些连陆地也上不了的水生物。
　　也许是葛小伦太神秘了，三角体读取不了他的信息，攻击骤然停止。
　　葛小伦和炙心缓和了一些，不过，依然警惕的看着像个大鱼缸一样的战舰里的家伙。
　　“我建议你们最好立刻返回斑驳蓝，这趟浑水你们趟进来就只有被当作炮灰的命！”葛小伦说道。
　　“咕噜~~·呼呼~~”
　　“它说....什.....什么....意思？”炙心翻译道。
　　“就是字面上的意思，别以为诸神之王神圣凯莎陨落了你们就能出来闹腾了，你们在我眼里比饕餮文明强不了多少，我只劝诫你们一次，如果你们执意要当别人的炮灰，我们也不介意丢几个炮仗！我们走！”葛小伦说完便带着炙心离开了。
　　“小伦，你确定斑驳蓝会对我们产生威胁，或者向我们开战？”
　　葛小伦一回到天刃7上，怜风就迫不及待的问道。
　　“不好说！”炙心替葛小伦回答道：“之前它们在赤乌恒星系发现了冥河系的前哨站，所以它们避开了与冥河的冲突，但它刚刚下载了信息，冥河星系饕餮军团在地球上战败，所以它们打算重新探测地球海洋的覆盖面积，而且，它们自认为拥有清洗地球陆地的能力，不惜与神河体一战！”
　　“这谈判也太直接了，剑拔弩张啊！”刘闯无语道。
　　“没办法，它们拥有开发度更高的大脑，所以，在很多事情的处理上和我们完全不一样！”炙心做出无奈的样子：“上万年来没人注意到三角体到底进化到何种程度了，也根本不知道如今的三角有多强大，但三角体却十分清楚我们陆地生物的实力，它们认为拥有打败我们的能力，所以今非昔比，一战方休！”
　　“哼，那玩意一言不合就要开战，就要攻击我们，连基本的情绪都控制不好，第一次见面就要发飙，还特么更高智慧？”葛小伦满眼的鄙视与不屑！
　　炙心很赞同葛小伦的看法：“它们所谓的更高智慧不过是大脑运算得更激烈而已！”
　　“诶，对了！”刘闯忽然道：“之前不是见小伦压住它们了，怎么不把那玩意带回来审问一下？”
　　关于这点，葛小伦很无奈：“三角体的手段我们现在一点也不了解，尽管我能压住它们，可谁知道它们还有没有不为人知的后手呢？谁敢保证把它们带回来不会暴露地球的存在？”
　　“虽然我们不怕战争，甚至敢和它们正面硬刚一波，可这样做的代价却是无数无辜平民死去！”
　　“小伦说的很对！”黄叔紧跟着道：“身为国家的领导人，我们的职责是让人民的明天更加美好，而不是让人民天天提心吊胆的活在防空洞、朝不保夕的过着每一天！”
　　黄叔此话一出，刘闯有些惭愧的低下了头。
　　是啊，普通人跟它们超级战士不能比，它们可以无所畏惧的战斗，但普通人不行，甚至一块从战争那边蹦过来的石头就能要了它们的命。
　　“那现在怎么办？”琪琳问道。
　　“我想办法抓紧时间制造一种可以将整个华夏罩住的护盾！”葛小伦沉声道，心思一下子就飘到了远在漫威宇宙的圣殿。
　　如果华夏或者地球有这种圣殿保护的话，哪还会担心三角体的入侵。
　　“如果能制造出来的话，那是最好不过了，当然，我们也得做好更坏的打算！”
　　“如果三角体真的执意要向我们发起战争，那就和它们打，虽然我们渴望和平，但对于敢主动挑衅我们的敌人，绝不姑息！”黄叔沉声道。
　　“是！”
　　.........
　　“横滨市伤亡人数已经达到了两万八千八百六十七名，海军第二自卫队失去联络，另外，两架R产高达人形作战系统也受到了致命打击！”
　　“R方希望天刃7号能做出有些回应！”
　　第二天一大早，一条劲爆消息从电视台播出，整个亚洲瞬间哗然。虽然地球有很多个地区至今还处于战争状态，但由于雄兵连的存在，亚洲很多地方已经没有了饕餮、恶魔之类的踪迹了，战争也跟着逐渐消停。
　　突然从R本传出来的消息，无异于一颗石子突然掉入水中。
　　天刃7号上，怜风道：“我们检测了自北之星战役以来所有的外太空数据，并没有任何漏洞。”
　　“饕餮在3个月前，最后一艘的军舰也已经完全撤出了地球，都回到了冥王星附近！”
　　“那有没有查过地球的数据？”黄叔问道。
　　“从伤亡痕迹上看，恐怖攻击来自东海！沿这条路径消失！”怜风对着面前的投影光幕一划，一条行军路线出现在众人眼前。
　　“那....我们可以通知R方一起在东海附近巡航，而且事不宜迟，第二次攻击有可能马上就会到来！”黄叔道。
　　“嗯！”
　　东海上空，共计十五架歼十五战机从东海舰队航母上起飞，进入深海领域。
　　发动机的轰鸣声与海上风浪的嘶吼声，像是音符交错在一起的演奏一样，共同交替的东海上空。
　　：鹤队正在执行巡逻任务，即将和本道小队汇合！
　　：检索海面！
　　很快，三架R本战机出现在东海机队的眼前。
　　“看，R本的战机，F16!”
　　“人家叫F2~”
　　“好了，别咋咋呼呼的，完成任务最重要！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“.......“
　　双方战机编队会面后，没有发生各种装逼打脸的情节，而是一起联合，在东海上空进行巡逻。
　　“未发现异常！”
　　“本道大队，你们怎么样？”
　　R方本道大队：“未发现异常......等等！”
　　本道大队的飞行员，一川平郎突然道：“坐标，123L，565H有异动！”
　　“向目标地点巡航！”
　　海面上，一团水流忽然、毫无预兆的翻滚起来，而双方的机队此时正在急速赶来。
　　“请保持警惕，对方能轻松消灭一个舰队！我们不能轻易靠近！“R方本道大队的一川平郎出于好心，提醒道。
　　“明白！”
　　“保持距离，分散、分散！”
　　或许是察觉到了上空的动静，也有可能是达到目的地了，潜伏在水底的敌人开始浮出水面，百丈范围的海面突然上升，一艘渔船好巧不巧的刚好在上升海面的范围，来不及反应就被吞噬。

第226章 时间原石洞察未来
　　方圆百丈的海面如同一颗半圆的巨大球体一样，升起漂浮在海面上。
　　这样的球体没有维持多久就从中间分开，仿佛被人从中间一分为二，又像是瀑布忽然停止了流水一样，三团巨大的黑影从水球中飞出。黑色的身影让它们看起来一点也不像普通生物，反倒像幽灵。
　　“看清楚了，赶紧拍摄!”
　　鹤队飞行编队立即靠近一些距离，利用随身携带的摄影装备拍照取证。
　　“咔咔...!”
　　与此同时，所有的画面以及捕捉拍摄到照片以光速传送到天刃7上。
　　“草，果然是这帮三角体，妈的，老子的警告没起作用啊！”葛小伦猛地站来，攥紧拳头道。
　　“我需要近距离观察！”本道大队，一川平浪忽然的武士道战魂附体般，英勇无畏的道。
　　“本道大队一起行动！”
　　“嗨！”
　　虽然双方之间一直是世仇，但此时此刻，明显不是在意民族仇恨的时候，鹤队领队，善意的提醒道：“你们要小心，一般电影里，你那样的活不过5分钟！”
　　“为了我们文明繁荣，五分钟，足以！”
　　天刃7号上，传送视频更加清楚了。
　　“立即分析现场，雄兵2连准备待命！”怜风冷静又像一名能随时抓住战场节奏，做出合理判断的女将军一样，说到。
　　“明白！”刘闯唰一下站了起来。
　　与此同时，鹤队也做好了随时攻击的准备。
　　操作战机的飞行员纷纷动起来，按下武器驱动按钮，悬挂在机身下的导弹，顷刻间划出弹舱，瞄准前方的三角体。
　　“一号火力准备就绪！”
　　“二号火力准备就绪！”
　　“嘟嘟嘟~~”
　　突然间，异常现象发生了。
　　本道大队的战机集体发出“嘟嘟”的红光警报声。
　　“什么情况？”
　　“不知道！”
　　听着从远程链接视频里传来的声音，葛小伦沉声道：“快离开三角体附近区域，对方是水生物智慧生命体，大脑开发度比我们陆生物高，能发出影响电子、大脑机能的电子脉冲波！”
　　“来.....来不....及了！”一川平郎看着从鼻孔流出的红色血液，再看看近在眼前的三角体，生死之间，他做出一个决定。
　　他摘掉氧气罩，两眼冒火的盯着前方，毅然决然的道：“哇特系脑，那卖也弄，哦不耶蝶库亚哇塞{请记住我的名字}！”
　　说完，就驾驶着战机，义无反顾的撞了上去。
　　“轰”
　　其它两艘战机紧跟着发射导弹轰击过去，只可惜，瞬间就掉落到了海里。
　　“三架友机坠毁，请求开火！”
　　“不要开火，数据表明，普通武器无效！”
　　“退出5000米外，继续保持巡航！”
　　怜风的声音跟着响起。
　　“是，鹤队退出5000米外继续巡航！”
　　“我不能理解，之前的饕餮有能量护盾保护，现在，没能量护盾保护，我们地球火力还是无效.....”鹤队的飞行队长，张腾很是憋屈、愤怒的吼道。
　　怜风虽然理解他的心情，但理智告诉她，现在不是感情用事的时候。加上她担心这些战机驾驶员一怒之下，开着战机撞过去，与对方同归于尽，所以，立即以强硬的命令姿态，喝到：“着急也没用，立即退到五千米外！”
　　“另外，雄兵连待命，在不能保证弑神弹有效的情况下，琪琳不要参战！”
　　“是！”琪琳点了下头！
　　“密切监视它们的行动！”
　　“要不.......”葛小伦站了起来：“我过去吧？”
　　闻言，怜风看了他一眼，沉声道：“两军交战，在不知道对方底细的情况下就把王牌派出去，这是大忌！”
　　“你怎么看，炙心！”
　　炙心自豪的道：“我500年的知识和经验告诉我，天使比她们更优秀，更有战斗力，所以，我建议，天使灵溪过去！”
　　“毕竟，我们天使不需要依靠机械飞行，这样就避免了机械被破坏摧毁，而你们雄兵连又不能直接飞！”炙心很委婉的说到。
　　“没问题！”
　　天使灵溪当场站起来，同意道。
　　“它们如果不发动攻击，我们就先不还击！”炙心说到。
　　“啧，明明有三架友机被攻击了.....”刘闯道。
　　“可是肉眼并没有看到交火，你怎么判断是对方攻击了？”怜风给他解释到。
　　“我们不能让那三个飞行员白死，我们需要更多的数据和信息，才能拿下这一仗现在开火，战局不可预测！”
　　“最坏的情况，就是一边倒的被击溃，而我们却一无所知！”
　　“而且我们的数据分析小组正在努力分析，一定会有结果的！”
　　“怜风说的很对，我认为，应该这样做！”
　　葛小伦说到：“天使灵溪，你过去后，慢慢靠近对方，一旦感觉到有任何的不适，立即后提，并告诉我们。对方拥有某种精神方面，你们就理解为电子脉冲方面的攻击，我们需要知道它的攻击半径是多少！”
　　没办法，雄兵连这部分剧情是他很久之前看过的，从穿越那天算起，到现在，都特么过去多少年了，中间的很多剧情、数据细节他都忘记了，只知道一个大概，三角体拥有神秘的精神方面能力。
　　所以，一切的数据还得从新分析！
　　“好！我这就去前线！”
　　.......
　　“目标飞行方向是巨侠市!”鹤队飞行编队发现了这一情况。
　　中间有人无奈道：“又是巨侠市！”
　　“预计会在两个小时后到达巨侠市！”
　　闻言，怜风也知道，事件开始逐渐超出掌控了，她立即起身，对着前面的分析小组道：“分析对方是否携带大规模杀伤性武器！”
　　“从前线传来的数据表明，目标只是单纯的有机生命体，并未携带任何热武器。但是它们大脑处存在高频震波，这是一个极不稳定的状态！”
　　“还有多少数据没记录？”
　　“基本已经扫描完毕！”
　　听完分析小组的一番话，怜风回过头道：“好了，方案出来了，现在，我们需要计算下摧毁这三个物体需要的合理武器！”
　　此话刚出，葛小伦就猛的抬起头，道：“目前，我们没有任何已知的武器可以摧毁它们！”
　　“为什么？”
　　听到这话，不仅是怜风，黄叔、炙心、蕾娜等等，都将目光看向葛小伦。
　　葛小伦张开手上，绿色的时间原石出现在他的手掌心处：“你们应该都知道我拥有操控时间的能力！”
　　“嗯！”
　　众人点头，关于这一点，在地球上早就不是什么秘密了。
　　“那么我告诉你们！”葛小伦沉声道：“真正的时间能力来源是它，时间原石！”
　　“就在刚才，我利用时间原石的力量去了未来，看到我们用N2爆弹对付这家伙了！”
　　“看了眼未来？”
　　众人纷纷大惊，包括那些天使也是一样。居然还有这操作？
　　“结果呢？”不同于其他人，怜风只盯着葛小伦问结果。
　　“失败了！”
　　说话的同时，葛小伦还驱动时间原石，放出了一组画面。
　　看完画面，所有人都沉默了。
　　画面中播放的，正是N2爆弹发射出去，被对方吸入体内，然后，天刃7上接到从其它地方传来爆炸的消息。

第227章 心灵碾压、现实主攻！
　　沉默了半响后，怜风抬起头，道：“既然这样.....炙心，先试着能不能沟通，其次，分析下什么类型或者需要什么类型的武器才能摧毁这三个物体，如果沟通不成功，务必在距离巨侠市100海里之前，将其击溃！”
　　尽管明知道对方是来侵略它们的，可不到最后一刻，不管是怜风还是国家的最高领导人黄叔，都不希望刚消停下来的还没几天的华夏，就又重新卷入一场与外星文明的战争中。
　　炙心说动就动，怜风话刚落下，就抬起右手放到耳根边，联系起已经出发多时的灵溪。
　　“灵溪，你在前线，你还懂三角体语言么？”
　　灵溪道：“大概懂一点！”
　　“那好，侦察对方电磁脉冲波攻击范围的同时，试着沟通一下。”
　　“好！”
　　灵溪立马加速飞了过去，瞬间把葛小伦让她慢慢靠近的叮嘱忘的一干二净。或者说，把沟通放在了第一位。
　　但是，还没等她靠近对方一千米左右的范围，它的大脑就一阵“嗡嗡”的作响，头皮跟着发麻起来。
　　由于灵溪一直是加速飞行的，几百米的距离对她而言也就是眨眼的时间，等到灵溪反应过来和察觉出身体不适时，已经为时已晚，整个人都冲入了三角体的电磁脉冲波领域，浑身瞬间无力、大脑宕机。
　　“呃~~呃~~”
　　灵溪嘴里发出断断续续的痛哼，一头栽倒海水里去。
　　“灵溪~~”
　　“灵溪回话，灵溪！”炙心又是担忧又是着急的道。
　　“什么情况？”赵信转过头，诧异道。
　　只见，炙心默不作声的摇了摇头。
　　见状，挨着赵信的葛小伦顿时怒火中烧，唰一下站了起来。
　　“我去干了它们！”
　　“别着急，有我呢，用不着你去！”蕾娜很是霸气的朝他挥了挥手，明显是在告诉他，有她太阳之光蕾娜，用不着你银河之力亲自出手对付一些不足为重的小卒。
　　“滋滋滋......!”
　　忽然，通信频道里传来了灵溪艰难的呼叫声。
　　“炙心....炙心，我刚受到了某种强辐射，大概在靠近，目标800米左右的时候开始，也就是说，半径800米，对于天使而言就会受到影响，现在还没恢复，我....我......我现在浑身乏力！”灵溪断断续续，艰难的开口道，痛苦的语气，让不知情的人听到了，还以为她是在受某种刑法呢
　　在场的所有人，脸色瞬间变得很难看。
　　炙心更是惊讶的小嘴都张圆了：“这么强的攻击？”
　　“检测出来了！”同一时间，身后的分析小组也开口说出了他们的分析结果。
　　“由于对方拥有半径1000米左右的电磁辐射，所以最有效的攻击手段，就是万吨当量的N2爆弹。”
　　“什么？”
　　怜风小嘴惊的老大，其他人震惊的眼睛瞪的都差点蹦出眼眶。
　　他们的惊讶不是因为对付三个三角体就要动用N2爆弹，而是葛小伦之前用时间原石看到的未来。
　　此话一出，哪怕心里还有再小的质疑，此刻，也被这句话泼的彻底熄灭
　　“而由于对方并没有超级基因，所以弑神弹除了能开洞以外，并不会对目标产生额外影响。”
　　这句话一出，怜风的脸色唰一下难看起来。
　　刘闯更是不敢相信道：“那我们呢？我们也不能靠近？”
　　“没有任何数据表明我们可以靠近或者不可以靠近！”回答了刘闯后，怜风继续说到：“但是天使灵溪证明，就算是护卫天使，靠近也有危险，所以，雄兵连是用来打出致命一击的，不是用来冒险的。”
　　“哎呀，憋屈，真憋屈，让天使灵溪妹子，去替我们冒险！还......还受伤了！”妹子两个字刘闯咬字咬的很重，很明显，他的大男子主意发作了。
　　不过，这也正是他这个长相凶狠，犹如屠夫一样可怕的男人的可爱之处。
　　只是，怜风不理他一套，扭头就道，还是很不给情面的那种：“你有时间为灵溪感到惋惜，那就冷静分析一下战争数据！”
　　“北之星战役，总计牺牲男性战士15万名，女性参战人员3000。”
　　“雄兵连战士，零！”刘闯这家伙，颇为那个啥的补充了一句。
　　“难道我们就这样看着大摇大摆，跟逛自家后花园一样的闯入我们的巨侠市？”琪琳很是憋屈，但她说话比刘闯理智多了。
　　怜风脸色很难看的道：“如果现在就派遣出雄兵连，如果遭遇不测......”
　　见状，黄叔将目光看向葛小伦。
　　“你怎么看，小伦！”
　　“不用小轮看，我来看吧！”刘闯猛地起来，满身杀气腾腾的道：“我愿前往！”
　　“问题是你怎么去？”怜风喝到。
　　“我....我坐飞机.......”
　　“飞机怎么去？”
　　“首长，孙悟空来电！”
　　一条从天河市传来的讯息突然出现在这里，打破了即将僵持的会议。
　　“我在天河军区的指挥中心观察着，让我去会会它们，我能飞，能分身过去，不会有危险！”
　　孙悟空的声音，宛如救世主的声音一样，出现在众人耳中。
　　与此同时，葛小伦也主动站了起来。
　　他开口道：“我知道怜风一直不让我过去的原因是不想这么快暴露我们地球的王牌，可是，怜风你有想过没，如果别人都打到家门口了，你还想把王牌丝丝的攥着不丢出去，这么做，不觉得很失败吗？”
　　听着葛小伦略显委婉的批评，怜风脸顿时红起来。
　　葛小伦道：“猴哥，你只要拖住它们们，别让它们这么快靠近巨侠市就行，我很快就会过来！”
　　“是小伦啊！”孙悟空一听是葛小伦，顿时笑道：“看来你是有对付这三个玩意的办法了！”
　　想起葛小伦手上种种不可思议的能力，孙悟空就觉得，这三个三角体或许不是来侵略的，而是来送人头的。
　　“呵呵，算是吧！”葛小伦轻笑一声，立马联系起另一个人：“有麻烦需要你过来一趟！”
　　“什么事需要本女王出马？”正在某网咖，喝着可乐、啃着炸鸡，打着撸啊撸的某前任诸神之王，神圣凯莎，如今的皮皮莎慵懒道。
　　“不需要你出马，只需要你把心灵原石给我带过来一下！”
　　末了，葛小伦还在加了一句：“我需要用心灵原石来压制三角体的精神攻击！”
　　“哦，三角体啊！”闻言，凯莎满是不屑的道：“原以为就算我陨落了，这群黑乎乎的海鲜也不会傻的不知死活的冒出来，现在看来，高看它们了，几万年前还是没把它们打怕啊！”
　　“不过无所谓了，既然敢出来，那就再把它们打怕一次！”
　　“对了，回头带一只回来给我做海鲜！”
　　“没问题，包在我身上！”

第228章 暂时的和平
　　“这皮皮莎，好好的一个诸神之王不当，非要变成一个十足的吃货？如果只是吃货也就罢了，可偏偏还特么跟个网瘾少女似的，迷上了撸啊撸？”
　　“我的妈呀！”
　　和神圣凯莎一番通话后，葛小伦很是无奈的嘟囔了两句。
　　当然，这些话他都是在心底说的，在场的人没有一个能听到。
　　葛小伦这边联系凯莎把心灵原石送过来的同时，孙悟空那边已经出发了。
　　此次行动只是侦察和拖住对方，所以孙悟空便只身一人前往，连与它一直形影不离的阿狸都不带，可能是觉得没必要，也可能是不想让阿狸陷入危险中吧。
　　巨侠市外围海滩，三只身形超过十几丈的三角体，仿佛幽灵般，穿过层层云雾，紧贴着海平面朝巨侠市逼近。
　　按照怜风原本的计划，是务必在100海里以外消灭对方的，但苦于一直计算不出能消灭三角体的武器，以及对于三角体的了解还是太过片面，所以只好按照葛小伦的计划，暂时将它们放进来，等待葛小伦进步行动，将其捕获或者击退。
　　巨侠市海滩路边，三只庞大的三角体刚一出现，就引起了路边行人的骚动和慌乱。
　　坐在玩手机的、路边散步的，乘坐游艇再浅水区域游玩的、以及趁着周末放假，一起相约到海滩游玩的人们，纷纷停下手上的事或放下手机，指着远处，慌乱起来。
　　“你....你们看..什么东西？”
　　“是啊，什么东西啊？”
　　“不会又是外星人打过来了吧？”
　　一名芳龄不过二十五的美丽少妇，脸色刷一下惨白起来。
　　她这话一出，瞬间燃起了路边群众那被饕餮支配了整整一年的恐惧。
　　“这才过去多久啊，怎么又....又打进来！”
　　“是啊，军队怎么这快就不行了？”
　　“怎么办？怎么办？”
　　“咦，你们看，那边，齐天大圣！”忽然，有个小男孩挣脱开妈妈的手臂，指着从远处急速掠来的一道身影，惊呼道。
　　“那是？”
　　众人抬头一看。
　　刚从天河市那边赶来的孙悟空，速度快的像一道黑色的闪电，挥动着手里的金箍棒，几个呼吸间就飞到了距离三角体500米左右的距离上。
　　“唰！”
　　一接近安全距离，孙悟空立马分出五十多道分身，成扇形四散开来，拦在三角体的必经之路上。
　　孙悟空一出现，下面的人群立马惊呼起来。
　　“哎，是大圣？”
　　“那不是大圣吗？大家快看啊！”两名孙悟空的资深粉丝立即对着四周招呼起来。
　　其实，不用她俩招呼，周围的人就已经凑上前了。
　　没办法，孙悟空在华夏可谓是深入人心啊，基本上自有电视以来，哪个人的童年不是伴随着孙悟空的故事长大的？
　　毫不客气的说，孙悟空在民间的名气，比雄兵连中的任何一个人都要高。
　　另一边，刚刚赶过来的陆航部队和武警部队却是为此伤透了脑筋。
　　眼下的形势明显是要爆发神级的大战，这些普通百姓不赶紧逃命也就罢了，怎么一个个还跟个追星的少年似的，不怕死的往前凑呢？
　　负责疏散他们的武警和军人们，此刻头特大。
　　天刃7上，葛小伦看着从微虫洞里走出的凯莎，二话不说就走上前：“可把你给盼来了！”
　　原本还因为三角体的突然入侵，而气氛压抑的环境，瞬间变得诡异起来。
　　黄叔不知道情况，可其她人却知道这是怎么一回事。
　　尤其是那几个天使，看着变换容貌的凯莎，一个个气的咬牙的声音咯咯作响。
　　这个敢和她们王抢夺男人的女人真是大胆，竟敢如此明目张胆的来这里？
　　真是着实可恶，简直是不把她们天使放在眼里嘛。
　　在天使炙心她们眼中，凯莎的做法无疑是在向她们宣告，别看你们是天使，可我就照抢你们王的男人咋了。
　　葛小伦没想那么多了。
　　他上去就道：“东西带来了吗？”
　　“诺，在这！”凯莎伸出雪白柔美的芊手，手掌摊开，一颗淡黄色的石块，安静的躺在她手掌心。
　　“这是什么？”怜风好奇道。
　　葛小伦接过凯莎递来的心灵原石，神秘一笑道：“对付三角体的秘密武器！”
　　说完，他就打开传送门，走向巨侠市。
　　“秘密武器？”
　　喃喃了一句后，众人纷纷露出吃惊和期待的神色。
　　虽不知道如今的葛小伦到底强到了何种程度，但那块石头能被他称为秘密武器，想必，定是有它的惊人之处吧。
　　葛小伦走的很匆忙，根本不给众人仔细询问的机会，等到众人反映过来时，葛小伦人已经出现在巨侠市了。
　　见状，众人只好压下心中的好奇，把目光放在接下来的战斗上。
　　巨侠市，面对三角体的逼近，在场的人经过最初的慌乱后，都冷静了下来，再加上孙悟空的出现，更是让他们生起了一股不惧死亡的勇气，任凭武警官兵说破嘴皮子，六七不肯撤退。
　　见此，孙悟空只好拿出战斗姿态，把三角体逼迫的停在距离巨侠侠市2000米外的地方，保证对方那覆盖面积达到1000的电磁脉冲波辐射，伤害不到这些普通人。
　　气氛骤然变得肃杀，三角体似乎忌惮眼前的孙悟空，停下不说，反而还用神河语和孙悟空交流了起来。
　　“斗战胜佛孙悟空，分身，暗合金棒，伸缩，大脑开发度，35，兽体，神河兽体。”
　　“1400年，妖祸，乱中原，战，潘震”
　　“唐僧、救、师徒，死...碑....哭，眼泪，誓言，守护....”
　　三角体没意识到自己说出这些洞察的信息的时候，孙悟空已经双眼通红了。
　　很明显，这群海鲜触碰了孙悟空心底的伤疤。
　　孙悟空没等它哔哔完，就提棒怒喝：“可与你们一战否？”
　　三角体很干脆，想都不带想的说到：“不战，半兽体！”
　　“可我也不允许你们来这个世界霍乱百姓！”孙悟空龇牙咧嘴的吼道。
　　“形体战争....无定论....！”
　　“你们已经对我的世界造成了损失！”
　　“无...关，与我，其他者！”
　　“其它者？”孙悟空迟疑了一下，紧跟着道：“难道说不是你们干的？”
　　“其它...权者....我只是，兵，未来，1000年，战，无休！”
　　“我者，见兽，悟空，且退！”
　　说着，这些三角体就要撤！
　　眼看着它们就要离开，孙悟空一方面有些庆幸没在这里开战，一方面又有点沮丧。
　　答应小伦要拦住这帮家伙的，结果.....
　　不过好在葛小伦来的很及时，没等这些海鲜离去，一声爆炸般的喝声从远处的天空以音爆之速传来。
　　“来了地球装了个逼就想走？你们把地球当什么了？给我留下！”

第229章 被碾压了！
　　“来人....银河...之力！”
　　正准备撤离的三角体，立马停下准备撤退的举动，如大敌来临般，盯着突然杀过来的葛小伦。
　　在之前的谈判中，葛小伦瞬间将它们的同类变成云雾，那种诡异莫测，防不胜防的能力至今还播放在它们三角体的数据库里，所以，对葛小伦，三角体有一种天生的警惕。
　　“小伦，你终于来了！”
　　看到葛小伦到来，斗战胜佛孙悟空，算是彻底放下心来。
　　要是只有他一个人的话，他还真担心自己能不能应付下来呢。
　　当然，这个担心不是担心斗不过眼前这个三角体，而是担心，一旦开战，会殃及无辜，毕竟，路边还有那么多人呢，而这种战斗，若是近身格斗的话还好，但要是爆发大范围对波、大招轰击的话，即便是他孙悟空，也不敢保证，不会波及到周围的城市。
　　“嗯！”葛小伦点了点头，快速飞到孙悟空身边。
　　葛小伦一来，全场气氛瞬间点燃到了最高潮。
　　“是银河之力！”
　　“银河之力！”
　　“银河之力来了！”
　　“太好了，有银河之力和大圣在，这些妖怪，再也嚣张不起来了！”
　　听着不断从人群中传来的欢呼声，葛小伦和孙悟空，两眼相望，都看到了对方眼中的无奈。
　　正所谓，名气越大，责任和压力也就越大，人民越是对他俩充满希望，他俩就越觉得自己身上的担子重。
　　这一战，决不能输！
　　孙悟空暗道。
　　甚至，不仅不能输，还要赢的漂亮，没办法，身后为他们欢呼的人实在是太多了，甚至，孙悟空都没注意到，整个海边，不知不觉间已经聚集了数万人。
　　他和银河之力的名气实在是太大了，本来听说海边又有外星人打过来，群众是恐慌的，但一听他和银河之力都来了，结果，人们不仅不慌乱了，反而还激动、兴奋的跑过来给他们助威。
　　搞得不仅孙悟空头大，连带着葛小伦也一样。
　　”怎么样？能不能留下对方？”孙悟空凑过来，小声问道。
　　“如果我说我不能，你信吗？”葛小伦扭了下头。
　　“你觉得呢？”猴子傲娇的翻了翻白眼。
　　“那不就得了！”葛小伦朝后看了看，示意道：“海边的人越来越多，一旦对方发起攻击，哪怕只是一团轻微的能量波，只要打到那边，都能造成不小的伤亡！”
　　“猴哥，你过去下，保护那边的群众，这里交给我！”
　　听见葛小伦要一个人对付这三个玩意，孙悟空诧异的看了他一眼，犹豫道：“你确定要一个人对付这三个玩意？”
　　“放心，我心里有数！”葛小伦双眼微眯，轻轻的闪动双翼，朝三角体那边飞去。
　　天刃7上，众人观看面前传送回来的同步画面，大气都不敢喘一下的。
　　尽管葛小伦很强大，可之前，天使灵溪这种护卫级天使刚靠近八百米就被对方的电子脉冲辐射弄瘫痪的一幕，直到现在还历历在目。
　　看到众人眼中的担心，刚从外面送心灵原石回来的凯莎，坐在葛小伦之前的位置上，搬运出一杯冰红茶，含着吸管，没心没肺的道：“别那么担心他，一堆举无轻重的海鲜而已，根本奈何不了已经带无限原石过去的小伦！”
　　“无限原石？那是什么？”怜风抓住话里的重点，扭过头，看着凯莎。
　　同样，炙心、蕾娜、刘闯他们也看了过来。
　　“你们不知道吗？”凯莎看了一眼一脸无知的众人。
　　“他没给我们说啊！”刘闯有些酸酸的开口道。
　　“好吧！那我就告诉你们什么是无限原石吧！”
　　巨侠市外围海滩上，三角体看到葛小伦慢慢朝它们逼近，身上的危险感应系统立即剧烈震动起来。
　　尽管它们不是上次和葛小伦谈判的那批三角体，尽管它们没有被葛小伦变成云雾过，可那种从同伴身上传递过来的被未知手段变成云雾的恐惧感，依然出现在它们身上。
　　“攻击！”
　　没有过多的语言，没有多余的动作，放一些大话的反派标志性动作，葛小伦一靠近三角体800米的范围，电磁脉冲辐射立即加大。
　　整个半径800米的空域，立马被一种从来没见过的电磁辐射充斥。
　　这种电磁辐射银河数据库里虽然没有任何记录，但并不能说明，葛小伦就要会被其影响到，变得和灵溪一样，受不了，坠落下来。
　　事实上，除了最开始不适后，葛小伦很快就做出了反应。
　　银河按照这种辐射脉冲，加以解析后，制造出了能隔绝这种攻击的电子护盾。
　　若是有谁能看见这种攻击的话，就会发现，整个空域此刻都被像是激荡开的水波一样的电磁脉冲覆盖住，而处于最边缘的葛小伦，则像是被一团透明的护盾包裹着，一步一步向三角体靠近。
　　“攻击无效，发动物理攻击！”
　　简单交流了下后，三角体立马改变攻击策略。
　　三个三角体立即改变了攻击阵型，分别出现在不同的地方，成三角攻击阵型，将葛小伦包围住。
　　平静的海面开始翻滚起来，仿佛煮沸的开水一样，不停的翻滚出水泡。
　　孙悟空见状，立即将所有的分身召回来，守在巨侠市边缘，提防很可能波及过来的攻击。
　　“轰轰~~”
　　大概不到三秒钟，翻江倒海的一幕出现了。
　　三道长达几十米粗的水龙，张牙舞爪的从海面涌出，长度超过百秒，朝葛小伦扑来，大有将葛小伦吞没的样子。
　　葛小伦冷笑一声：“精神攻击不行，就换成魔法了吗？”
　　面对即将将他吞没的水系魔法类攻击，葛小伦一点也不慌张，只是简单的抬起手。
　　冰蓝色的光辉出现在他的手掌中心。
　　“气势是挺足的，只可惜，我有冰冻匣子！”
　　“哗！”
　　话刚落下，一股冰蓝色的风暴，从葛小伦手掌喷吐出来，在炎热的夏季，制造出了一副冰天雪地的天象。
　　所到之处，不管是水龙还是直径1000米的海面，只要是水，就被冰封。
　　远远望去，仿佛一片人工的巨大冰冻乐园。
　　“危险....撤退.....”
　　见手段奇出也奈何不了葛小伦，这三个三角体慌了，打算立即撤退。
　　与此同时，天刃7上的凯莎，对着众人道：“接下来，小伦应该会使用现实原石，扭曲这些海鲜的现实形态。”
　　“现实形态？”怜风好奇道。
　　“对啊！难不成你们还以为葛小伦的虚空造物是扭曲现实吧？”
　　见众人不说话，凯莎继续道：“不，不是的，虚空造物是虚空造物，改写现实是改写现实。葛小伦能改写现实，完全是因为，他拥有无限原石中的现实原石！”

第230章 搞定，收工！
　　“而不是因为虚空造物！”
　　凯莎顿了顿继续道：“虚空造物只是驱动暗物质，将其具现化成实物。改写现实则是随意的改变现实内的一切，改变形态外貌或者直接归于原子状态！”
　　“也就是说，只要葛小伦愿意，他可以通过现实原石将任何物体宝包括生物从根源上扭曲改写成分子、原子等，或者改变元素重新定义为别的形态物体？”
　　做为众人里面见识最广，经历的大风大雨最多的怜风，开口问道。
　　“也可以这么说吧！”凯莎点了下头。
　　此话一出，众人顿时吸了一口凉气。
　　原以为，自己了解中的葛小伦已经够强大了，可没想到，真正解开他的冰山一角后才发现，葛小伦的强大与恐怖，根本不是他们可以想象。
　　不说别的，光是一个现实原石，只要用的好的话，就可以让他碾压整个宇宙绝大数的文明。
　　别忘了，葛小伦手上可不止一个现实原石啊！
　　想到这些，怜风就觉得很庆幸，庆幸葛小伦是他们这边的人而不是敌人，尤其是炙心她们，更是比别任何人都庆幸葛小伦不是莫甘娜或者卡尔那边的人。
　　如果是的话，那对于整个宇宙而言，绝对是一场灾难。
　　天刃7上谈论这些的同时，巨侠市那边，葛小伦已经对三角体动手了。
　　在见识到已方的手段对葛小伦不起作用后，三角体果断的进行战术转移，撤离。
　　嗯，我们这不是逃跑，只是转移。
　　逃跑可耻，转移不可耻！
　　三个三角体说走就走，一点也不带犹豫的。担心葛小伦会拦截，这三个三角体倒也聪明，直接分成三个方向，从不同的方位发动虫洞穿梭。
　　就算葛小伦战力无双，他也不可能能同时拦住它们三个。
　　要知道，它们用的可是虫洞穿梭，只要一进入虫洞，就算葛小伦能在一瞬间毁掉世界，也不可能留下它们。
　　因为虫洞的另一边，是远离地球的宇宙星空。
　　负责保护巨侠市的孙悟空，一双火眼金睛时刻盯着战场。战斗经验丰富的他，从三角体流露出想要逃跑想法的那一刻，就发现了它们心思。
　　孙悟空立即传音给葛小伦：“小伦，这三个玩意要跑!”
　　同时，他还做出拦截举动，要飞过来。
　　葛小伦向后看了一眼，朝着身后摆了摆手。
　　“这三个海鲜，逃不了！”
　　话刚落下，葛小伦就释放出了现实原石的能量，要留下这三个送到面前的舌尖上的美味。
　　以前因为法律的原因没吃过海豚，可眼下，对方这种比海豚还高级的海鲜都送上门来了，哪有不吃的道理。
　　暗红色的光芒仿佛突然降临的红雾一般，充斥在方圆2000米内的任何一处区域。三角体几乎连反应的时间都没有，就被包裹进去。
　　一如红雾深似海。
　　三角体就像深陷淤泥中的猎物一样，不断的挣扎着。
　　只可惜，就算鱼鳍滑的再有力也挣脱不开现实原石光芒的束缚，因为它们已经被葛小伦用现实原石改写了身躯结构组织，变成了一团拥有着三角体外形的气球。
　　和上次谈判的那些三角体一样，被扭曲了现实后，这几个三角体立马发动精神攻击。
　　身躯不在，但思维和精神还在。
　　相比其它智慧生物，三角体恐怖就恐怖在这一点上，可以仅凭一颗大脑就发动令人感到头皮发麻的精神方面攻击。
　　若是与它们对战的是其他人，这手段或许还能起作用，但此刻与它们交手的是葛小伦。
　　为了应付三角体精神方面的手段，葛小伦可是特意把心灵原石从凯莎那边要了回来。玩精神层次攻击，心灵原石还真不怂任何人。
　　三角体的精神攻击刚一发动，就感觉到一种石沉大海的感觉。
　　不等三角体反应过来，比它们发动的精神攻击还猛烈十倍的精神冲击波从葛小伦身上涌过来。
　　如果把三角体的精神攻击像是三道成人拳头粗的水流，那么从葛小伦身上涌过来的就像一团规模高达几十米的海浪。
　　三个三角体就好像飘在海面上的三页扁舟，不断的遭受打十二级风浪的拍打，稍有不慎就会船翻人沉。
　　看着眼前这一幕，孙悟空不由的暗道：“小伦这家伙，什么时候拥有这么强大的精神能力了？”
　　“他们在干嘛呢？怎么站在那一动不动的?”远处观战的人群骚动起来。
　　由于精神方面的攻击除了是孙悟空这种有火眼金睛的特殊暗能量观察能力的能看见外，基本上，普通的肉眼和洞察之眼，是根本无法发现的。
　　在周围的人看来，双方就是什么也不做，干站在哪里。
　　“不知道！”有人道。
　　“会不会是传说中的意念过招啊？”
　　“不太像！”
　　“我看倒像是小说中的神识攻击！”
　　这天简直是越聊越没谱，从刚开始的一问三不知，到现在的扯的玄幻小说神识上，是越说越离谱，越说越扯淡。
　　“葛小伦这是在干嘛？”
　　天刃7上，蕾娜不解道。
　　众人的目光看向凯莎，经过这段时间的接触，众人发现，他们是一点也不了解葛小伦，或者说，眼前这个陌生的女人最了解葛小伦了。
　　“精神力交锋！”凯莎脸色逐渐严肃起来，她指着屏幕上站着不动的葛小伦和三角体，说到：“精神方面的交锋与我们传统意义上的交锋不同，它是一种看不见的，特殊领域的交锋，比的就是谁的精神力更强大！”
　　“那谁的精神力强大？”蕾娜道。精神方面的知识她不懂，也懒得听，只想知道，葛小伦和三角体谁更厉害一点。
　　如果葛小伦精神力强大，那她不介意当一次看客，静静的看葛小伦表演，但如果是三角体精神力强大，那她就要考虑考虑是否要来一发了。
　　“小伦！”凯脸色不变，整个人散发出一种对葛小伦的信任。
　　“为了对付三角体，小伦可是把心灵原石带过去了，无限原石中，只有心灵原石是拥有着强大精神能量的原石，三角体那点精神力对我们其他的神河体来说，或许很强大，但在拥有心灵原石的葛小伦面前，根本就是微不足道！”
　　“你们看着吧，不出三分钟，葛小伦绝对打完收工！”
　　凯莎的话刚落下，远在巨侠市的葛小伦就停下精神攻击，慢慢抬起双手。
　　双方拥有的精神力根本不在一个等级上，交锋也就几秒钟的时候，或者说，是三角体在葛小伦的精神攻击中苦苦支撑了几秒钟。
　　暗红色的光芒化成铁链形状，将三角体困成一圈，然后，改写成实物形态，葛小伦就这样一手拽着三角体，像小孩提着氢气球那样，拉着那三个几乎变成白痴的三角体，从空中慢慢落下。

第231章 令众人心惊的三角体！
　　“它们瞬间就读到了我的过去，而且非常准确！”
　　回到天刃7上后，孙悟空心有余悸的对着众人道。尽管三角体已经被葛小伦弄成了白痴并抓了回来，但那种能瞬间洞察它的一切，轻易探知他过往的能力，依然让孙悟空感到深深的担忧和心惊。
　　要知道，纵观整个宇宙文明，只要孙悟空愿意，能读取出他过往的一切的人，基本上除了那几个特别的存在外，比如卡尔、凯莎之流，根本没人能办到，就算恶魔女王莫甘娜也不行。
　　可三角体做到了，而且还是微不足道的三角体尖兵？
　　这说明了什么？这说明三角体文明，至少在某方面已经完全超越了神河文明。
　　听完孙悟空的一番话，炙心不可思议的道：“连我都读不到。”
　　“也不可能让你读到，丫头！”孙悟空这会因为被三角体读取到了过往，情绪有些不受控制，说这句话的时候，语气明显有点冲。
　　听的炙心以为孙悟空是在小瞧她的年龄，当即就道：“我有500岁！”
　　“大圣爷我睡一觉就有500年，丫头！”孙悟空再次重声道。
　　“我.....!”炙心被这句话给当场怼的无言以对，虽然孙悟空说的是事实，可这话却怎么听都感觉刺耳。
　　好在这里天使多，其中，就有寿命达到8000年的天使冷。
　　看到炙心被孙悟空用年龄欺负，天使冷当场就爆发毒舌技能，张口怼道：“你睡一觉就500年有什么了不起的，我天使冷一眨眼还过去了8000年呢！”
　　“你！”
　　这次，轮到孙悟空被怼的张口无言了。
　　没办法，天使冷说的是事实。
　　眼看着气氛就要尴尬起来，葛小伦赶紧开口说到：“好了，关于年龄对决，你们三个想比谁年龄大可以放在事后，现在，我们还有正事要谈呢~”
　　靠，这货会不会说话啊，比年龄大，不知道不能对女人说你年纪很大这句话吗？天使在内心抓狂道。
　　当然，她也不想想是谁说先自己眨眼就过去了8000年来着。
　　“小伦，关于三角体，你有没有想过它们是怎么来的？我们有没有相关的知识去了解它们？”怜风开口问道。
　　葛小伦闻言，默默地摇了摇头：“没有，关于三角体，我的认知程度也就是一些片面的，只知道它们的起源和一些能力以及几万年前的形态战争！”
　　“只不过，那都是几万年前的了，谁知道现如今的三角体到底进化到了什么地步，科技程度达到了什么级别，毕竟，这个世界，不止我们神河体的科技在进步，三角体同样如此！”
　　“当然了，对于它们怎么来的，我倒是有一点看法，只是不太敢确定！”
　　“那就说说你的看法吧，就算不是准确的，也好过我们在这里一问三不知，抓瞎！”怜风双手放在下吧下，犹如陷入沉思中的智者那般，沉声说到。
　　“好吧！”葛小伦抬起右手，对着面前的桌子一划，一团立体投影的光幕出现在上面。
　　“关于三角体是如何来到这的，我认为可以分成以下两钟猜测！”
　　“第一种，是三角体通过某种与我们神河体大不相同的微虫洞传送方式来到我们世的界，就在之前，我亲眼看到，它们的虫洞移动方式，很特别，与我们大不相同！”
　　“这个，可以截取视频交给分析小组去分析，相信，总会分析出来结果的！”怜风点了点头，在场的众人也都认可这种方法。
　　“第二钟！”说到这，葛小伦的脸色变得非常难看：“我怀疑那三个三角体根本就不是从斑驳蓝来的三角体！”
　　“嗯？”
　　此话一出，在场的人都皱起了眉头。
　　“怎么说？”怜风满脸疑惑的看向葛小伦。
　　葛小伦说到：“众所周知，三角体是海底的海洋智慧生物，而在我们的地球，也有类似的海洋智慧生物！”
　　说着，一团投影出现在众人面前。
　　看到画面中的生物，刘闯惊讶的差点蹦了起来。
　　他指着画面中的生物，绊绊磕磕的说到：“这....这....这是海豚？”
　　“是的，没错！”葛小伦点了下头：“这就是海豚！”
　　说完，一组进化模拟动态画面出现在众人眼前。
　　画面里的时间不长，也就是十来秒的时间，但这十来秒的时间对众人而言，无异于一个世纪。
　　在画面里，他们清楚的看到，三角体因为某种外来干扰，在很短的时间里，进化成了出现在巨侠市海边的那种三角体。
　　半响后，刘闯一脸不可置信的看向葛小伦，结舌道：“你...你的意思是，这些玩意，能让地球上的海豚进化成三角体，然后操控它们向陆地发动形体战争？”
　　“如果我的猜测是对的的话，是了！”
　　关于三角体究竟是否拥有控制地球海洋生物进化成三角体这方面能力，葛小伦也不敢轻易下结论，毕竟，这点在原著中只有短短几分钟的解释，而他也来到这个世界已经很久了，很多的大体剧情他都忘记了，只能马马虎虎说个大概。
　　“看来有必要深刻了解一下了！”黄叔沉声道。
　　“三角体，以前我在德诺星系的时候只是简单听说过，并没有深入了解过！”怜风很无奈，毕竟，她也没想到，几千年后，她会在地球遇上三角体这种海洋智慧型生物。
　　“我们这，有没有....寿命超过10000年，并且长期在宇宙间活动的.....神？”炙心忽然出声道。
　　坐在她身旁的葛小伦立马抬头将目光看向凯莎那边。
　　只不过，凯莎这皮皮怪仿佛知道葛小伦会询问她似的，早在炙心开口前，就神不知鬼不觉的离开了。
　　如此以来，倒是苦了孙悟空。
　　没办法，谁让孙悟空所在的地方是凯莎之前呆着的方向呢。见状，众人也都跟着葛小伦将目光看向孙悟空，更有意思的是，连冷也看向了孙悟空。只不过，冷的眼中，尽是戏虐之色。
　　被众人盯的浑身不在在的大圣爷甩了下头上那对纯黑色的金麟花带，伸手对着炙心：“抬杠了不是？”
　　“我没有抬杠！”炙心立马道：“就是想问一下！”
　　明显，炙心不想在这件事上和孙悟空生出隔阂和误会，毕竟，它只是一只猴！
　　“看来，我们只能找些我们所知道的，并且长期在宇宙中活动的神了！”葛小伦说到。
　　“谁？”
　　怜风、炙心、冷、黄叔、悟空等等，都将目光看向了他。
　　“莫甘娜或者卡尔！”葛小伦沉声道，而且语气中透着一股道不明的压抑。
　　......
　　“喂，卡尔，怎么地球上来了一群水生物智慧体啊！”某个海滩边，一位穿着红色衣裙的女子，右手放在耳边，联系起了远在冥河的卡尔。
　　“来了不更好吗，可以把地球这趟水搅合的更浑浊，方便你行事！”
　　“切！”红衣女子嗤之以鼻了一声，道：“我知道你在打什么注意，也知道你断定我和地球上的人不会是朋友，但是我警告你，我可不会被你当枪使的，更不是莫甘娜那个蠢货！”
　　话说完，红衣女子就主动挂断了电话，抬头看向高空中，隐约浮现的天刃7，嘴角扬起一抹弧度：“银河之力，你说，我现在是不是该去会会你了？”

第232章 神秘女子！
　　“信爷，你脸色怎么那么难看？”葛小伦看着一言不发的赵信，有些不解。
　　在他的记忆里，赵信永远都是那个天不怕地不怕，敢怼天怼地的存在，别说区区几个三角体了，就算是直面莫甘娜本人，他也敢勇往直前。
　　可是现在，在见识了三角体后，赵信就变的一言不发。
　　赵信抬起头，看向对面的葛小伦，语气中压抑着难以言明的情绪波动：“只是几个尖兵就能在一瞬间洞察了猴哥的所有信息，仅仅只是漂浮在海面上，就能让800米外的护卫级天使瘫痪？”
　　“这样的对手我们能战胜吗？”
　　“或许你能，可我们就......”
　　“我懂你的意思，信爷！”
　　赵信的话还未说完，葛小伦就已经明白他的意思。
　　是啊，三角体对他来说的确是微不足道，甚至，就算面对一整支、上万只的三角体葛小伦也有信心将其击溃，但那只是他银河之力本人的战力，并不能证明地球就有能力与三角体一战。
　　说句不好听的话，别说了三角体了，就是一个饕餮，也是地球文明联合天使文明击退的，更别提比饕餮还强大数倍的三角体。
　　一旦与三角体开战，葛小伦敢肯定，除了他和少数的强者外，地球上的军队绝对是一边倒的形式。
　　当然，这不怪任何人，主要是三角体太神秘了，显有的知识水平对它们的了解程度太前浅薄了。
　　“你相信我吗？信爷？”葛小伦目光清澈，不带任何情绪波动的看着赵信。
　　赵信本能的想说“相信”，可话一到嘴边，他却无论如何也说不出来。
　　见状，葛小伦对他说到，也是对所有人说：“三角体不可怕，可怕的是未知，我有信心，在未来的半个月之内揭开三角体的神秘面纱，三个月内，研制出针对三角体的武器或者方法！”
　　看着已经惊愕的众人，葛小伦不为所动，继续说到：“同志们，我知道，今天在东海上突然出现的三角体，打了我们一个措手不及，吓到了我们之中的很多人，但我相信，这只是一时的，不是永久的！”
　　“因为，我们是打不垮的雄兵连，保护国家的英雄部队！”
　　最后这一句，葛小伦几乎是用满腔的热血吼出来的。听的身负战神使命的刘闯热血沸腾，好战好斗的齐天大圣忍不住摩拳擦掌，天使们，正义感剧烈暴增，赵信，脸颊通红。
　　是啊！
　　我们是雄兵连，英雄的部队。
　　既然是雄兵连，那就要一无所惧的勇往直前，怎可能被区区一圈还生活在水里的畜生给吓到？
　　赵信这样在心里反问自己。
　　坐在众人上方的怜风，看着逐渐重燃战火的雄兵连，怜风满脸笑容的对着众人说到：“核弹前文明接触到了更高智慧生命，如果没有超神学院的正确指导，覆灭率是极高的。恐惧来源于对其它文明的未知，我们最需要的不是战争，而是去了解。”
　　“当我们了解了天使以后，天使就成为了朋友，饕餮也没那么难对付，但三角体，是真正意义上难以理解的对手。”
　　“我们现在还有时间研究它们！同样的，在这种未知的时刻还能燃起斗志激昂的战意，我相信，不管三角体有多难缠，多难对付，我们最终都会战胜它！”
　　“好！”
　　“啪啪啪！”
　　葛小伦率先鼓起了掌。
　　紧跟着，热烈的掌声随之而来。
　　不得不说，怜风这番话说的很漂亮，也很提升士气。
　　坐在她对面的黄叔都忍不住夸赞道：“怜风将军巾国不须眉，实乃是我辈之楷模呀！”
　　“哈哈哈....没错，没错，有了怜风首长这一番话，我刘闯，挥舞斧子都来劲了!”
　　“呵呵，大家都客气了。”怜风露出春风般的微笑，对着众人轻声道：“现在我们把话题继续转会之前炙心提出的问题上。也就是说，我们都缺乏10000年级别的宇宙知识。”
　　“所以对三角体的理解，就只能靠简单的数据分析和一些流传下来的说法？”
　　“那么我觉得，我们可以找一位了解更高宇宙知识的人......的神，来认识情况。”
　　“谁比较好呢？”刘闯很主动的问道，看来他真的很在意这次三角体的入侵。
　　炙心冷静道：“跟随天刃7来到地球的战士，最高只有7000岁，老一辈的天使基本已经隐逸于宇宙深处，即便找到，她们也未必了解，毕竟那个时代太久了，久的即便是天使也有可能忘记了！”
　　“没关系！”葛小伦开口说到：“我可以去找莫甘娜，我相信，莫甘娜的恶魔一号里面，一定有关于三角体的信息！”
　　“莫甘娜？”
　　“就是说，我们的敌人，比我们更了解我们的敌人......”
　　“可是，那莫甘娜是能相信的人吗？她恐怕巴不得三角体能灭了我们！”
　　众人的态度并不统一，各有各的说法。
　　“我也很遗憾！”炙心有些沮丧的低下头。
　　“没关系，我相信，只要我去找她，莫甘娜就绝不会用假消息来糊弄我！”葛小伦站起来，目光从众人脸上一一扫过，最后，停留在怜风脸上，说到：“不管怎么说，这都比干坐着强吧？”
　　沉默！
　　空气中充斥着的依然是沉默的气息。
　　就在这时，炙心忽然抬起头了。
　　她道：“天刃7号的原舰长，天使凯拉，天使凯拉凯拉有超过15000年的寿命，可能她会了解不少！”
　　“不！”葛小伦摇了摇头：“天使凯拉目前根本不在天刃上，与其到星空中搜寻她？还不如找莫甘娜更快一点！”
　　闻言，炙心神色动容了一下，葛小伦见状，开口到：“我知道你担心什么，没关系的，莫甘娜就算再怎么坏，也不可能在这种事情上害我们，毕竟，都是神河体，涉及到形态战争时，我们之间的战争就是内战了！”
　　“现在，外敌来了！”
　　过了许久，炙心轻叹了一声：“唉，希望吧！”
　　“好了，都别愁眉苦脸的了，这件事，我心里有数，现在，我们得做更重要的事情了！”
　　“什么事情？”
　　赵信不解的看向葛小伦。
　　“吃海鲜！”葛小伦
　　众人惊呼：
　　“我倒！”
　　“我去！”
　　“我晕！”
　　“靠！”
　　........
　　“来来来，都别干楞着，把芥末、蘸酱都端上来，纯原味的三角体生鱼片要好了！”
　　“那边的，快把手里的火锅调料放进去，吃完鱼片就可以吃海鲜火锅了！”
　　“.........”
　　天刃7号的花园前面，雄兵连加上几十号天使，忙的是不可开交。在吃三角体这件事上，众人还真是有点小小的胆颤。
　　毕竟，这是从未体验过的海鲜美味，吃下去会不会拉肚子？谁也不敢保证。
　　倒是凯莎，这个一说到正事就玩失踪，一提到吃，就立马出现的吃货，正大快朵颐的坐在刚摆好美食的餐桌上，吃的满嘴是油。
　　与此同时，北之星天刃底下，一道红色的人影好似虚幻的鬼影，凭空掠来，出现在天刃底下，仰头看着面前的天刃，露出瘆人的笑意。

第233章
　　整个宴会，除了葛小伦和凯莎以外，在场的众人没有一个人敢动筷子的。
　　不是因为不好吃，而是怕！
　　望着面前的肉片，每个人的心都像是悬着把刀似的，面露不安。
　　没办法，三角体这种生物，在这之前根本就没听说过，更别替吃了，谁敢保证下肚以后，不会出现中毒、腹泻等症状？
　　虽说都是神体，但别忘了，三角体也是高阶智慧生物啊！谁敢保证对方体内没有进化出克制神河体的特殊毒素。
　　要知道，不是所有的海洋生物都可以沦为人们的口腹之物的。
　　美丽的大海在孕育出了各种各样的生命的同时，也孕育出了不少外表美丽，实则却充满致命毒素的生物。
　　而三角体，来自大海深处的海洋智慧型生物，对众人来说，是一种未知的生物，这种未知的生物体内是否也充满毒素，他们不知道，同样，也不敢轻易尝试。
　　一盘盘黑乎乎的三角体肉片摆象优美的放在一盘盘充满华夏古代美观的瓷器盘子上，黑色的肉片，充满花纹的白色瓷盘，咋看都觉得十分的搭配。
　　但就是没人敢动筷子。
　　“喂喂，你们吃啊，没毒的！”葛小伦用筷子夹起一片薄薄的肉片，沾了沾小碟里面的蘸酱，轻轻放入嘴中。
　　嗯，味道不错，虽然怪怪的不像任何吃到过海鲜，但那股地道的海鲜味，却是十足。
　　在这之前，别看葛小伦嘴上说的吃三角体，实际上心里也没底。
　　当然，他的这种没第不是担心三角体体内的毒素，而是担心三角体不好吃。
　　额！
　　吃货的世界根本不能同常人相提并论。
　　但现在，随着三角体的肉放入嘴中的那一刻，葛小伦心中的疑惑、没谱彻底消失不见了。
　　这三角体的肉哪里是不好吃啊，简直就是人间美味啊
　　若是在这之前，葛小伦还有心思让其他人一起吃，那么现在，他就是一个自私的吃货，想把所有的三角体肉都据为己有。
　　“哗哗哗！”
　　看着葛小伦狼吞虎咽似的大肆吞吃着桌上的肉，赵信他们动容了。
　　之前不敢动筷子，那是因为害怕三角体体内有毒，并不是因为不好吃。
　　要知道，但凡能成为超级士兵的，没有几个不是大吃货。
　　“要不，我们尝尝？”
　　赵信本想动筷子，但还是犹豫了一下，将目光看向其他人，似乎心里还是有点没底，想征求下其他的意见。
　　殊不知，其他人早就忍不住了。
　　眼下，有人带头，他们那还有什么顾虑，二话不说，纷纷动起了筷子。
　　夹起一块块肉片放入嘴中。
　　“我去，怎么这快，你....你们之前不是不吃吗？”
　　看到面前的肉以肉眼可见的速度在消失，葛小伦再也淡定不了了。
　　“切！”琪琳翻了个大大的白眼：“谁告诉你我们不吃了！”
　　“嗯嗯嗯！”萌萌一阵狂点头！
　　“只是没人试毒，不敢轻易冒险罢了!”
　　“我去！”
　　葛小伦翻了大大的白眼：“感情你们之前的拘束是装出来的啊？”
　　“废话，面对这么好吃的东西，谁能按捺的住，只不过是不知道会不会吃坏肚子，不敢轻易尝试，需要你的不败之体先来试下毒。当然，那几个天使除外！”
　　“我倒，在你们眼里，我葛小伦的不败之体感情就是用来试毒的啊？”葛小伦感觉自己在众人面前的形象崩塌了。
　　这特么算不算是有事你去上，有福我们一起享？
　　说话间，众人的目光因为琪琳那句“当然，几个天使除外”下意识的转到天使冷她们那边。
　　只见，那些不食人间烟火，宛如仙女般的天使们，此刻已经动起了筷子，而且，吃的速度一点也不比葛小伦他们慢，甚至，在葛小伦他们说话的功夫，已经把三盘肉片下肚了。
　　“是谁告诉我天使不吃东西的，又是谁告诉我，天使只需要依靠简单的能量就可以维持生命的！”
　　“你特么站出来，我保证不打你！”
　　十多个人动筷子后，面前的十来盘肉明显不够吃了。
　　当然，葛小伦也不担心，因为这只是前菜，真正的硬菜是火锅。
　　蔬菜，肉块、肉片等等，通通倒入锅中，翻出了充满香气的气泡。
　　“好香！”坐在葛小伦旁边的凯莎，眼睛眨巴了一下。
　　“哇，这是火锅啊！”琪琳咋呼了起来。
　　“当然！”葛小伦自豪的点了下头：“海鲜火锅，还是三角体食材的海鲜火锅，整个宇宙，只此一家！”
　　“说来说去，还不如给个准话，到底多久才能动筷子！”天使冷显然不是那耐心很好的人，或者说，她这种性格，在遇到美食时，自然没有什么耐心，更没有什么兴趣听葛小伦长篇大论的介绍美食名称等等，只想着吃。
　　“稍等一会就可以吃了.....”葛小伦笑了一下，一点也不在意天使冷这种急性子。要知道，这可是证明了华夏美食的不凡之处的最好证明啊
　　管你是什么神啊超级战士之类的，就算时性格高冷，除了天使，别的其它文明都看不起的天使冷，也被征服的不得不的沦陷。
　　过了一会，三角体的肉熟了，葛小伦当先拿起筷子，捞出一块，放入盘中。
　　蘸上辣椒酱，入口劲道，香味夹杂着火锅的汁水在嘴里绽放开来。
　　好的食材往往是一种享受，而吃着这种从未被人摆上餐桌，做火锅主食的三角体肉，更是人生一大快事。
　　面对火锅的诱惑，天使雄兵连甚至所有人里面最在意形象的怜风，纷纷放下了架子，闷头开始捞肉，你争我抢。
　　就连炙心，也暂时将目光从赵信脸上转移到了火锅之中。
　　相比于地球上的雄兵连知道辣椒吃多了不好，天使们可是一点也不在意，夹起了肉就猛蘸，恨不得将整块肉都蘸满辣。
　　不到一会儿，十来个人就吃的满头大汗。
　　三角体体大肉多，即使众人饭量在大，也够吃。
　　“要是配上啤酒，简直是人生一大快事！”刘闯感叹了一下说到。
　　可惜，天刃7号上属于军事管理区，而且大家都有任务在身，不能喝酒.....
　　“这有什么难的！”怜风突然开口道：“啤酒这玩意只要不是喝的太多，根本喝不醉人。小伦，你想办法给大伙整点啤酒过来，我同意了，今天，一人喝上个两三瓶！”
　　“好！”不等葛小伦答应，刘闯立即道：“怜风首长大气，我这就给咱们整点过来，大家等会！”
　　刘闯说动就动，还没等众人反应过来，一罐罐易拉罐装的啤酒就从微虫洞里面搬运出来，摆在了众人面前。
　　“我去，闯子，你把酒带到天刃上来了？”赵信惊讶道。
　　“没少偷喝吧？回头得写份检查！”怜风眯眼笑道。
　　“写写写！吃完我就写！”刘闯心里发虚。
　　“有没有红酒啊，我们想喝红酒！”以天使灵溪为首的天使妹子们，对桌上的啤酒很不感兴趣，开口询问刘闯道。
　　“喝啥红酒啊，啤酒配火锅，才是王道！”不等刘闯开口，葛小伦先一步道，同时，他还朝着刘闯赵信眨了眨眼皮，眼中的坏笑不言而喻，两人心有所悟的悄悄点了点头。
　　吃火锅，带坏天使划拳喝啤酒？
　　这特么怎么想都觉得充满喜感呢！

第234章神秘女子 现！
　　在经过一番激烈的争抢后，火锅之战完成。
　　众人吃的一个接一个打了一个饱嗝，变成另一个陌生面孔的凯莎坐在一旁，也形象不雅观的嗝了一声。
　　“对了小伦，你把三角体都弄过当食材吃了，那后续研究怎么办？它们都被我们吃了，我们还怎么了解它们？一旦三角体开战，除了你之外，我们该怎么和三角体打？”
　　酒足饭饱饭饱以后，怜风才想起正事。
　　葛小伦一听忍不住翻白眼，你吃的时候怎么不说呢？吃饱以后才想起这事？
　　讲道理，葛小伦是真的忍不住想吐槽怜风一句，你丫简直就是吃水忘记打井人，这刚过去就提这事了。
　　“不用担心，我已经留下一只三角体放在研究室做后续的研究工作用了。当然，你们也别想着能从那只三角体嘴里套出什么话，在抓它的时候，我不小心把它弄成了白痴。”
　　“啊？白痴？”
　　刘闯激动的站了起来。
　　葛小伦看了刘闯一眼，指着他说到：“废话，那三个玩意一看逃不了，直接用精神力对付我，我特么当然得用精神力反击了，而代价，自然是被我搞成白痴了！”
　　“当然，这也是因为我，主要是我第一次用心灵原石发动精神方面的攻击，一时没把住度，用力过猛造成的。”
　　怜风点了点头：“没关系，就算不把对方弄成白痴，估计我们也从它们口中套不出什么话，与其这样，还不如弄成白痴，至少白痴没有什么危险，可以让研究人员大胆放心的研究它们的身躯构造，研究出对我们有用的信息！”
　　“不过，接下来你要怎么去找莫甘娜，怎么能让莫甘娜毫无保留的告诉我们，关于三角体的信息？”
　　相比怎么才能从从三角体身上套出有用的信息，怜风更关心的还是葛小伦要如何才能从莫甘娜手上要到关于三角体的情报。
　　毕竟眼下三角体大军就在外太空虎视眈眈，就算要研究解析，也得需要一段时间，很可能，战争就在他们研究三角体的时候打响。而莫甘娜手上就有现成的情报，这让怜风怎么可能不动心。
　　“这个啊，简单！”
　　“怎么个简单法？”
　　“用拳头啊！”葛小伦眨了下眼睛，很是轻松的说到。
　　“如果莫甘娜不给，我就打到她给为止，我就不信，她莫甘娜会为了一些不损害她利益的情报，会让整个恶魔双翼为此陪葬！”
　　“额！”怜风嘴角抽搐，这话，没毛病！
　　“当然了，我们也不能把希望全寄托于莫甘娜的情报上！”
　　葛小伦想了一下说到：“毕竟时代在进步，我们在发展的同时，三角体也在发展。相比万年前，如今的三角体肯定更强大！我们要做好，随时打一场对敌方信息一无所知的战争！”
　　怜风眉头皱了一下，葛小伦说的很对，三角体对神河体来说，几乎是一个陌生的物种，两个种族除了在几万年以前交过手外，余下的时间里根本就没接触过，非常的陌生。
　　“好了，时间不早了，我得去找莫甘娜了，希望，时间上能来得及吧！”
　　葛小伦看了身后的众人一眼，旋即，展开双翼，头指蓝天，犹如雄鹰展翅那般，冲天而起。
　　天刃7附近，身着红色衣裙的神秘女子，看着从天刃7上掠过的那道人影，嘴角浮现传出一抹冷笑。
　　她回头看了眼天刃7，然后，毫不犹豫的腾空而起，紧跟着葛小伦，遁飞在虚空中。
　　对于身后的跟屁虫，葛小伦暂时没察觉到，因为此刻的他，心思一直在如何才能找到莫甘娜的老巢上。
　　自从饕餮全面溃败后，莫甘娜的恶魔双翼就离开了地球。
　　不是她不想留，而是地球对她来说，既是新的家园，也是一个充满危机的危险之地。
　　这个危险来源于葛小伦。
　　她有自信在葛小伦手底下自保或者打败他，但她却无法杀葛小伦，同样，葛小伦也无法杀死她。
　　但这只是对她和葛小伦而言，她的恶魔双翼和手底下的那些恶魔们，可经不住葛小伦一顿屠杀啊。
　　万一葛小伦这个人来疯哪天没事发个疯跑到她的恶魔双翼上把她的老巢给拆了，那她不得哭死在地球上啊。
　　所以，为了不让家业突然的在哪天被葛小伦一时心血来潮，冲过来给毁了，莫甘娜老早就把恶魔双翼搬到月球背面去了，留在地球上的除了几个高阶恶魔外，就是一群自甘堕落被转化的低阶恶魔。
　　太平洋上空，扫描了整个地球都没发现恶魔双翼的踪迹后，葛小伦皱着眉头，启动银河，展开搜索。
　　“银河，全方位搜索莫甘娜恶魔双翼的踪迹！”
　　：明白....命令正在执行中！
　　：正在释放暗数据对整个地球进行扫描！
　　：暗数据覆盖经度....百分之30......百分之50.....百分之80......百分之百。
　　：搜索失败，未发现莫甘娜、恶魔双翼踪迹！
　　“没发现？”葛小伦的眉头皱的更深了。
　　他停留在原空域，开始仔细回忆原著。
　　在这期间，他发现，就算莫甘娜的恶魔双翼在地球上，他也未必能发现。原因是，莫甘娜的恶魔双翼与天刃系列属于一个等级的天体战斗舰，这种级别的战舰已经无限接近王级计算机了，在加上恶魔双翼本身就拥有莫甘娜的恶魔一号计算机，其运算能力强到无法想象地步，哪怕是天刃都无法发现，更何况是他体内的银河了。
　　要知道，银河的运算速度现在才36啊，根本就无法与王级计算机相提并论。
　　所以，就算莫甘娜的恶魔双翼在地球，他也无法发现。
　　“那么莫甘娜的恶魔双翼会在哪呢？”葛小伦仔细一想，根据脑海中已经很模糊的原著剧情，他发现恶魔的恶魔双翼很有可能就隐藏在月球表面。
　　记得原著中，不管是蔷薇还是阿托又或者是莫甘娜本人，每次从恶魔双翼内走出来时，背景永远都是荒凉的月球表面和星空。
　　“看来需要走一趟月球看看了！”葛小伦抬头望了眼高空中那轮月球轮廓，暗道。
　　“不过在这之前，我是不是得先把身后的跟屁虫给料理了？”
　　葛小伦转过身，双手环抱，双翼张开，眼神如刀般，盯着背后的云层，冷声道：“跟了我那么久了，也该现身了吧？”
　　“银河早就发现你了！”
　　“是吗？那还真是令人惊讶啊，原以为能跟你跟到天荒地老呢？”神秘的红衣女子，扭着水蛇一样芊细的柳腰，从云层中浮现，踏空而来，樱红的嘴唇仿佛涂抹了一层鲜血样，微微扬起，对着葛小伦妩媚一笑。
　　原来，在银河搜索莫甘娜老巢的时候，暗数据发现了背后的她。

第235章 血天使
　　“不过，你真的是资料里提到的那个银河之力，那个地球的主神吗？”
　　“不，我不是银河之力，我是个神河之力，你说的那个银河之力是地球的主神，据说目前正在和莫甘娜在一起商量某种大事呢？”
　　面对红衣女子的审问，葛小伦满脸严肃，一本正经的胡说八道。
　　“哦，是吗？”
　　红衣女子若有所思的看了葛小伦一眼。
　　“嗯，一定肯定以及确定，像地球主神那种级别的人物，一看就是英明神武、不可一世，身高八尺，面容英俊，恰似潘安转世，人见人爱，车见车爆胎的传奇人物，怎么会是咱这种普通民众能相比的呢？”
　　葛小伦越说越胡扯，越说越过分，说到最后开始各种吹嘘，一点也不觉得害臊，一点也不感到夸张，甚至各种吹嘘的话张口就来，大有站在这里陪红衣女子说上个三个三夜，
　　“额！”
　　对面的红衣女子嘴角明显抽搐了一下。
　　老实说，她见过不要脸的，也见过阴险狡诈的{卡尔}，更是听说狡猾的（莫甘娜），可就是没见过像葛小伦这种，能睁眼说瞎话，当着别人的面，把自个夸上天的。
　　尼玛，你的脸皮是有多厚啊？
　　“当然，你要是觉得找不到地球的主神，咱其实可以带你去找，正好我这会有事要去莫甘娜那边找地球的主神！”
　　葛小伦喋喋不休，一点也没注意到，对面的红衣女子，表情由嘴角抽搐，慢慢转变成了满脸黑线。
　　“我说，你够了啊！”
　　“哗！”
　　红衣女子话刚落下，鲜血一样的诡异红光突然从背后爆发出来，恐怖的能量波动化成一股揉眼可见的血红色冲击波，瞬间席卷了方圆五十米内的一切。
　　葛小伦与红衣女子之间的距离刚好就在五十米之内。仓促间，葛小伦只能拍打下双翼，身躯倒飞着向后规避过去。
　　“我说美女，你这变脸速度也太快了吧？说动手就动手啊？一点反应的时间也不给人家准备？”葛小伦大口吐槽。
　　“我去你的无耻之徒，本姑娘见过无耻不要脸的，但从没见过像你这样无耻不要脸的，竟然能这么当着别人的面睁眼说瞎话，真当本姑娘来之前没调查过你吗？”
　　红衣女子越说越来气，说到最后，甚至脸色都青了。
　　相比之下，葛小伦倒是一脸的无奈。
　　尼玛，这世界，怎么说真话就没人愿意听呢！
　　“说吧，你到底是谁，为什么盯上我？”与神秘女子拉开一点距离后，葛小伦收起了玩闹的心思，一脸严肃的问道。
　　通过之前的短暂交流，和红衣女子的那番话，葛小伦敢断定，对方肯定是有备而来，甚至是调查了自己一番。
　　而根据脑海中的那点模糊的记忆，葛小伦敢断定，对方绝不是原著中登场的人物，或者说，是播放到诸天降临为止，没有出现过的人物。
　　他想知道，对方究竟是谁，或者属于那一方势力，来找他究竟是为什么？
　　“我是谁你就不必知道了，至于我为什么盯上你？”红衣女子吐出些许猩红的舌尖，贴着仿佛涂抹了一层鲜血的嘴唇舔了一圈，性感又诱人的妩媚道：“自然是看上小弟弟你身上的某件东西了？”
　　“某件东西？”葛小伦先是一愣，旋即，像是想到了什么，捂住身体某处，满脸恐慌的道：“姐姐，我只卖艺不卖身！”
　　“你！”
　　红衣女子脸色一红，俏脸上闪过一抹怒意。
　　尽管暂时还不了解葛小伦的为人，但她敢发誓，眼前这货绝对是故意的，装作没听懂她的话。
　　不过，她也不生气，或者说不把火气放到明面上。不等葛小伦下文，红衣女子就抬起手指触动口唇，刹那间好似戏法一般，释放出一条炙热的血红色火龙。
　　“我擦！”看到咆哮过来的火龙，葛小伦叫了一句。
　　急忙避开后，看着流露出皎洁和貌似失望的红衣女子，葛小伦苦笑道：“美女，你也太不讲理了吧，只是因为我拒绝你，就要发火！”
　　“没啊！我看小家伙你年纪不大，口舌却很花花，以后啊，指不定好要祸害多少姑娘呢！”
　　“所以，为了全宇宙女孩们的安全着想，姐姐决定让弟弟你......”
　　“去死好了！”红衣女子“显的很“无辜”道。
　　见红衣女子那张绝美却欠蹂\躏的脸，葛小伦就知道，这件事，不把对方服是无法善终了，他握紧拳头，紧绷着脸：“虽然我不知道你是谁，属于那方势力，但此刻，我只想把你狠狠的翻过身来，猛的打一顿小屁屁！”
　　“小流氓，这么对姐姐说话，姐姐可是很生气！”竖起一根食指，冒出一捋红色火焰，红衣女子咬着银齿说到。
　　“哗！”
　　红衣女子手指一落，红色火苗转眼变成漫天火海，使得葛小伦的躲避空间不断被压缩。
　　虽然没见过这种仿佛鲜血一样的火焰，但葛小伦多年来的直觉告诉他，这种火焰不简单，绝对不是凡火那么简单。
　　在不停的躲避中，葛小伦看似慢慢落了下风。
　　“实力还不错，可惜就是太小了。”一条条火龙以及火球相继出去，充分显出了热情似火一面的红衣女子笑道。
　　葛小伦一边躲避，一边打出一团团纯能量的掌印、拳印打散开红衣女子的火球和火龙。
　　这种红色的火焰看似美丽，实则暗藏危机，即使葛小伦也感觉到了丝丝危险的气息。
　　当然，危险不代表致命，葛小伦有信心伪第五代神体能硬抗这种伤害，或者说就算是普通的不败之体也能硬抗这种伤害。
　　但能抗并不代表就要硬抗，葛小伦才不会傻傻的直接用肉身硬抗伤害，然后冲入火海，抓住红衣女子，他要好好和对方玩玩。
　　面对红衣女子的调侃，葛小伦躲避攻击的同时，还不忘回敬道：“如果有一天你试过后，被满足的你就知道我不小了....”
　　听懂了葛小伦的潜台词，红衣那个字也没有愤怒到失去分寸，而是火焰攻击变得更加凌厉起来，口中道：“想要满足姐姐就看，弟弟你的本事了！”
　　“会有那么一天的！”葛小伦说话的同时，眼神很凌厉的观察着红衣女子手上的每一个动作，寻找对方身上的破绽。
　　眼看着对方要发大招了，他便张开双手，停止纯能量攻击，驱动体内的现实原石。
　　暗红色的光芒似海浪般从不大不小的双掌中心释放出来，紧紧只是一道猛扑，暗红色的光芒就与火相克水一样，直接淹没所有的火焰。
　　红衣女子的火焰攻击瞬间被葛小伦现实原石扭曲改写了现实，变成一滴滴鲜红的雨滴，滴落下来，在天平洋上空下起了一场壮观的血雨！

第236章 击退血天使！
　　“好厉害的手段！”红衣女子心中一惊，暗道：这就是修改现实规则的能力吗？果然恐怖！
　　看见红衣女子发楞，葛小伦冷笑道：“你还有其它手段吗？如果有的话，我劝你趁着现在能用就赶紧用吧，不然，待会我怕你连使出的机会都没有了。”
　　“你对你自己挺有自信的嘛？”红衣女子不以为然，依然对着葛小伦妩媚道：“修改现实规则的能力的确挺恐怖的，但可惜，你遇到的是我血天使，以一个以众生鲜血来书写成就与荣耀的高贵天使。”
　　“别说你能修改现实，就算你能掌控时空也没用！”
　　“交出时间原石，我可以保证留下你一个全尸，不然......!”
　　血天使，时间原石？
　　“这么说，你是冲着时间原石来的咯？”葛小伦表面上古井无波，实则心底已经惊讶到无以复加的震惊地步。
　　对方不仅知道他能修改现实，而且还知道时间原石？更是冲着时空原石来的。
　　要知道，就算是整个超神宇宙，知道他拥有能操控时间的时间原石的人也就只有天刃7号上的天使们和雄兵连战友，以及已经消失了很久，被卡尔救走的灭霸。
　　雄兵连的人都是他的战友、兄弟，不可能背叛他，同样也不会对外大肆宣传他身上有能操控时间的时间原石。
　　至于天使，就更加不可能了。
　　那么，这样一来，唯一有可能的就是和她同样从漫威宇宙来到超神宇宙的灭霸了。如此一想，这红衣女子的来历还用再猜吗？
　　想到这些，葛小伦的眉头骤然加深。
　　灭霸现在和卡尔待在一起，通过红衣女子这番话不难猜出，双方已经合作。
　　“该死的灭霸，你特么还真是茅坑里的顽石，哪怕不在人眼前也能膈应死人。
　　葛小伦在心底愤愤的暗骂了一声，然后，将目光看向眼前的血天使。
　　他并不知道，灭霸其实早就死了，而且还是在他穿越到平行空间的超神宇宙之前被卡尔弄死的。
　　他现在关注的问题是这个女人，这个女人自称自己是血天使，那么问题来了，血天使是什么天使？是超神宇宙原本就拥有的古老天使，还是卡尔用特殊基因技术研制出来的变异天使？
　　要知道，卡尔可是研究透了天使基因，能做出针对天使基因的虚空引擎，那么研究出新的天使想必也不是难事吧？
　　“看来有必要抓住这个自称是血天使的女人好好盘问下了！”
　　葛小伦的眼神不知不觉间凌厉起来，一直空着的右手慢慢握住，一把淡蓝色，表面上雕刻着金色花纹，剑刃由淡蓝色荧光组成“星际仲裁”缓缓从虚空中浮现出来。
　　“哦，要动剑了吗？”红衣女子露出些许笑意。
　　她是从卡尔那边得到的情报，知道葛小伦拥有修改现实和掌控时间的两颗无限原石，但并不清楚，除了这两样外，葛小伦还是一个用剑的好手，也不知道葛小伦手里的这把剑是号称可以维护宇宙平衡的超凡级武器。
　　这个女人已经知道了他身上的秘密，那么葛小伦断然不会让她轻易离开。
　　只见，星际仲裁刚一出现，葛小伦就如同一道淡蓝色的鬼影一样，提着手里的剑，瞬间跨越将近上百米的距离，出现在血天使头顶。
　　葛小伦双手握剑，挥剑斩来，锋利的淡蓝色剑锋，划过虚无的空间，垂直落下，招式大开大合，颇有重剑无锋，以力破万法的几分气势。
　　血天使反应速度很快，在葛小伦落剑的那一刻，身躯就如灵蛇般灵活扭动，紧贴着葛小伦的剑锋躲过。
　　“唰！”
　　葛小伦眼角微微一挑，不等剑锋完全落下，就改变握剑方式，由竖劈，改成横斩，向右扫荡过去。
　　剑锋划过，一切皆剑刃所斩。
　　连莫甘娜的第四代神体都能被星际仲裁轻易切成两半，更别说还是原始基因的血天使了。
　　只见一道血光划过，血天使的身躯变成了两半！
　　“这么轻易就解决了？”葛小伦保持着握剑横斩的姿势，满脸不可思议：“这也太容易了吧？”
　　有着丰富作战经验，以及见识过漫威宇宙种种不可思议的术法的葛小伦断然不会能相信血天使会被他轻易斩杀。
　　于是，他立即向后退了一步，打开时间之眼，洞察时空，提防目标。
　　碧绿色的光芒浮现，葛小伦那双漆黑的眸子立即变成碧绿色。
　　发生在未来十分钟内的一切画面出现在他眼前。
　　片刻时间，葛小伦就知道了一切。
　　于是，他立即持剑向左前方的虚空刺去。
　　躲藏在左前方虚空中的血天使，被葛小伦这突如其来的一剑吓的花容失色，立即后退，身形暴露。
　　“你是怎么发现我的存在的？”血天使脸色苍白。之前被葛小伦站杀掉的那具身躯并不是她制造出来的幻影，而是她利用自身血气凝聚出来的一具分身。
　　这是她们一族的天赋，除了妖娆的火焰外，独有无二的天赋，基因分裂。
　　“没什么东西能在我这双眼睛面前，欺骗过去！”葛小伦瞪着碧绿色的双孔，满脸自豪道。那鼻孔冲天、骄傲十足的语气颇有几分宇智波风范。
　　“失算了，忘记这家伙能掌控时间！”
　　血天使暗道一声立即释放出大片的血雾。
　　视野被遮挡住，葛小伦立即发动现实原石的能力，将这片血雾扭曲改写。阵阵的清风才能面前划过，凉爽的寒意扑面而来。
　　只不过，等到葛小伦面前的视野重新恢复后，面前早已空无一物。
　　“跑了吗？”利用时间之眼看穿整个未来十分钟也没能看到血天使的踪迹后，葛小伦便断定，对方逃跑了。
　　当然，他也不在意，一个拥有着奇怪能力，却并不是很棘手的家伙根本无法与列兵宇宙，对地球虎视眈眈的三角体相比，孰轻孰重葛小伦还是分得清的。
　　之所以想要留下他，也是因为对她的身份感到好奇而已，毕竟是一个在原著里从没有出现过的生物，血天使。
　　.........
　　月球背面，葛小伦刚来到这里，就看到了漂浮在上空的恶魔双翼。
　　”终于找到了！“想到在半路上跟踪他，并被他斩杀的血天使，葛小伦就忍不住想笑，还真是一波三折啊。
　　“451z2333-4631w，是一个正在飞速进化的三角体文明，它们发下并标记了地球，而且与雄兵连进行了交战！”
　　恶魔双翼上，阿托正在对莫甘娜经行汇报。
　　如果葛小伦这会能听到这句话的话，一定会震惊恶魔居然在这么短的时间就将三角体文明的一切都搞清楚了。

第237章 嘲讽阿托
　　“嗡嗡嗡！”
　　轻微的颤动声仿佛一把锥刺，轻易刺穿伸手不见五指的外太空，几乎绝对静止月球表面仿佛出现轻微地震一样，晃动起来。
　　恶魔双翼周围，持枪巡逻的精锐恶魔们在第一时间发现了这一异状。
　　“怎么回事？”
　　“地震了？”
　　“靠，这是月球，哪来的地震，全都打起精神来，这很有可能是未知的敌人要发动袭击了！”
　　领队的恶魔小队长呵斥了周围以为是地震的恶魔士兵一声，并将将这一情况脑补完毕。
　　漆黑的虚空中，一道七彩色的光芒刺破夜空，垂直落下。也不知道是有意，还是冥冥之中就是那么巧，这道彩色光柱，也就是葛小伦的彩虹桥，落下的地方刚好是这些恶魔的正中央。
　　“警戒！”
　　“哗哗！”
　　恶魔小队长一声令下，所有的恶魔纷纷举枪瞄准这道已经落下的光柱。
　　“外面怎么回事？怎么突然这么吵？”恶魔双翼内，刚听完阿托汇报的莫甘娜，瞅了一眼外面，黛眉微鳖的道。
　　“属下出去看一下！”
　　“嗯！”
　　“快点通知女王，有不明光束出现在恶魔双翼外面！”恶魔小队长一脸紧张，握着枪的手，已经渗出了一层细汗。
　　不等其它恶魔执行命令，葛小伦的声音就从光束内传出。
　　“不要紧张，我不是来和你们打架的，只是想找你们的女王打听一些事！”
　　光芒散去，彩虹桥消失后，穿着一身普通便装的葛小伦，双手插兜的出现在恶魔军团面前。
　　面对包围着他的恶魔，将他锁定的枪口，葛小伦表现的很轻松，一点也不在意，甚至，完全没有把这些枪当回事，以命令的口吻道：“快点去通知莫甘娜，就说她的老朋友过来了，打算和她喝点酒，谈点正事！”
　　“和我们女王喝酒谈事，你够资格吗？”一个恶魔士兵冷哼一声，说道。
　　葛小伦眉头一皱，双眼如针，盯向那个恶魔。
　　瞬间，这个恶魔便觉得，自己像是被一头洪荒凶兽盯上了一样，冰冷至极的杀意不断从葛小伦身上扩散过来，它背后根本不受控制的冒出冷汗。若不是这里是它们的大本营，周围还有很多兄弟，它这会早就扛不住，瘫倒了。
　　就在它快要坚持不住时，阿托的声音从背后传来。
　　“若是其他人的话自然是没资格和我们女王喝酒，但是，地球的主神，大名鼎鼎的银河之力，有这个资格！”
　　“什么？他就是银河之力？”
　　“划破终极恐惧的剑！”
　　包围住葛小伦的恶魔立即骚动起来。
　　人怕出名、猪怕壮，如今的葛小伦，虽然不出户，但名声早以传遍整个宇宙。
　　曾多次以一己之力，灭掉过饕餮的舰队。
　　在不久前天使大战中，更是单枪匹马的打败了武装着虚空引擎的噬嗥王，屠杀了超过百人以上天渣，一举击溃了侵入太阳系的饕餮军团，震慑的饕餮军团只能龟缩在冥王星附近，再也不敢轻举妄动，进军地球。
　　面对阿托看似夸赞，实则是讽刺他身后的地球，也只有他银河之力才配它们恶魔的女王莫甘娜喝酒，葛小伦讥诮一笑，看也不看阿托一眼的，直直向前走去，拨开面前冰冷枪口，嘲讽道：“我当是谁呢，原来是手下败将啊！”
　　“你！”阿托那张黑脸瞬间拉下来。
　　只可惜，葛小伦一点也不叼他，甚至看都不带看一眼的，就朝恶魔双翼走去，同时，还不忘挖苦他一句：“真希望还能和你再到费雷卓打一场，这样，我就可以报上次的仇，把你大卸八块，然后分成八个地方，分段镇压在费雷卓！”
　　“哼！”
　　“莫甘娜，来者是客，这就是你的待客之道吗？”看着面前紧闭的大门，葛小伦也不暴力的破门而入，就这样平静的站在大门外面调侃道。
　　“我靠，这个瘟神怎么来了!”看到门外的葛小伦，莫甘娜瞬间感到头大！
　　自从地球取得阶段性的胜利以后，莫甘娜就再也不去华夏了。
　　一是因为华夏现在到处都有天使的眼线，不方便在露身，二是因为蔷薇已经得到，没了去华夏的必要。
　　当然，最主要的原因还是因为葛小伦。
　　在莫甘娜眼里，如今的葛小伦已经成长起来，完全有资格成为她恶魔势力一个不可忽视的敌人。
　　“怎么？你一直关着门是想让我打进去吗？”葛小伦看了看攥紧的拳头，很不在乎的威胁道，一点也不鸟身后明显已经两眼喷火，恨不得把他活活烧死的恶魔。
　　恶魔双翼内，葛小伦如此直白的威胁，令莫甘娜头疼不一。
　　她之所以不开门并不全是怕葛小伦大开杀戒，而是因为蔷薇现在就在恶魔双翼内，担心葛小伦半路突然出手带走蔷薇。
　　要知道，蔷薇可是一直巴不得能离开她呢。
　　可能是猜到了莫甘娜的担忧，葛小伦皱眉了一会后，开口道：“莫甘娜，我此次前来只为了解一些关于三角体的事，并不是蔷薇而来，你可以放心开门，老子说不带走她，就不带走她！”
　　话已至此，莫甘娜就算再怎么不想放他进来也不得不放进来了。
　　不管葛小伦说的是真是假，她都放，除非她现在就让恶魔双翼转移。
　　“咯吱！”
　　雕刻着壁画的木制大门慢慢开启。
　　葛小伦嘴角微微扬起，讥诮的看了身后的恶魔阿托，然后头也不甩的走了进去，完全不在意阿托那张快要喷火的眼神。
　　“说罢，你想知道什么？”莫甘娜坐在模仿地球咖啡厅建造的客厅里，一边品着咖啡，一边问道。
　　“你所知道的所有有关三角体的信息！”葛小伦抿了口咖啡，夸赞道：“正宗的星巴克咖啡，你挺会享受的嘛！”
　　莫甘娜不理会葛小伦的夸赞，开口说到：“斑驳蓝！卡尔曾经警示过我们要提防这个物种。”
　　“这个物种在过去的3000年里进化速度惊人，如果再放任3000年，恐怕主生物世界就要与终极恐惧打响第一战。”
　　“这一晃已经过去1000多年。现在想想，如果我姐姐凯莎还在，她会怎么样？”莫甘娜脸色严肃的说到。
　　虽然莫甘娜被誉为恶魔，但她也只是因为理念和凯莎不同才和天使打了上万年的仗，说来说去，都是自家人打自家人，内战。
　　如果三角体要掀起新一轮的形体战争，那么，莫甘娜就得为整个神河体的未来考虑了。
　　没办法，谁让她把凯莎拉下台呢。凯莎没了，自然就得由她来接过这个摊子了。
　　“这个简单，要不，我送你去见凯莎？”葛小伦调侃道。
　　“滚你大爷的碧池！”莫甘娜没好气的看了一眼：“说正事呢，三角体的威胁度绝对超出你的想象，现在不认真对待，日后，必成为我们神河体的大患！”

第238章 混乱时代即将到来
　　“我又没有说放任三角体不管不问，这全都是你自己一厢情愿的脑补罢了！”葛小伦撇了撇嘴。
　　莫甘也懒得理会，自言自语的沉思道：“凯莎拥有压倒三角体文明的智慧！”
　　“你说什么？”葛小伦惊叫起来。
　　“你丫咋咋呼呼个毛啊，吓到你女王我了！”莫甘娜吓了一跳，回过头来没好气的瞪了葛小伦一眼。
　　葛小伦道：“你说凯莎拥有压倒三角体文明的智慧？”
　　“对啊！”莫甘娜耸了耸肩：“不然她怎么能在当年的形体战争中击败三角体呢？”
　　“好吧！”葛小伦无奈的低下了头，心里谩骂道：这吃货，自己有这能力咋不给我说呢？还害的我千里迢迢跑来询问莫甘娜？
　　“对了，你知道血天使吗？”忽然间，葛小伦随口冒出来这么一段话。
　　“你说什么？”莫甘娜惊声道。
　　“血天使啊？”
　　说句话的同时，葛小伦明显看到莫甘娜的娇躯颤抖了一下。
　　“你从哪听说的？”
　　“咋了，血天使有什么问题吗？”看到前一秒还好好的，下一秒却变得极不正常的莫甘娜，葛小伦心中很是惊诧。
　　“血天使~这三个字是我小时候在一本从天使文明远古时期流传下来的滇藏中看到过？”
　　“天使文明的远古时期？”葛小伦一脸惊讶：“那得多久啊？”
　　“最少在五万年前！”莫甘娜的手指放在桌子上，敲了敲桌子，，沉声道：“根据那本滇藏上记载，远古时期的天使星上并不是只有我们现在所看到的一个天使种族。那时的天使大致上分为三个种类！”
　　“黑色翅膀的暗天使，白色翅膀的光天使，以及......”说到这句话时，莫甘娜脸上出现了前所未有的严肃：“酷爱杀戮和征服欲望的血天使！”
　　“啪！”
　　葛小伦的手不由的一松，搅动咖啡的勺子掉在地上，发出清脆的声响。
　　“你仔细给我说说！”葛小伦道。
　　闻言，莫甘娜明显犹豫了一下，才说到：“光天使，就是你现在所看到的天使，标志是白色的翅膀以及以驱动光能为主的天使。”
　　“而暗天使!”说到这，莫甘娜抬起头看了葛小伦一眼，道：“以前的你就是！”
　　“你说什么？”葛小伦明显被莫甘娜这句话给惊呆住了，他指着自己，感到有些不可思议：“我就是？”
　　“没错！”莫甘娜点了点头：“暗天使的标志就是一双黑色的翅膀，以及以驱动暗能为主要能量的天使。”
　　“这样啊！”葛小伦若有所思的点了点头：“那照你这么说的话，若宁，就是华烨身边的那个又老又丑的女天使也是暗天使了？”
　　“嗯？又老又丑？这句话不错，我很赞同！”听到这句话，莫甘娜难得的夸赞了葛小伦一下，说到：“算是吧，不过，她并不是纯粹的暗天使，只是在放弃驱动光能改为暗能后演变成暗天使的。真正的暗天使，早在几万年前，华烨的父亲华恒登基后，就被他以造反的名义灭族了！”
　　“以前的你，算是这世上仅存的最后一个暗天使！”
　　“我草，这个华恒这么狠啊？把一整个天使族都给灭了？”
　　“灭了？”莫甘娜嘴角一扬：“未必，只是从那以后就再也没人见过暗天使了。至于你基因里面的暗天使基因来源，则是一组从远古时期遗留下来的数据！”
　　“那血天使呢？”
　　“血天使？”莫甘娜耸了耸肩：“灭亡的时间太早，早到很多遗留下来的资料没能保存著，消失于时间长河中了，根本没有任何具体的记录，只知道这类天使中的最后一个血天使，消失于五万年前。”
　　“甚至，很多人都怀疑血天使的存在根本就是胡编乱造的，是远古时期的天使知识不足，误把某种变异的天使给妖魔化了。”
　　“当然，也有可能是真的，毕竟，我看到过的那本滇藏上这样纪录，血天使，集罪业于一身，所到之处，必定是杀戮万里，血流成河，生灵尽无！”
　　“因太过于杀戮，导致自身的翅膀像是被鲜血浸泡过一样，变成了代表血腥的血红色！”
　　“你是怎么知道血天使这三个字的？”说完，莫甘娜不解的看向他。
　　“如果我说在来之前就和一个不知道从哪里来的血天使打过一架，你信吗？”葛小伦沉声道。
　　“什么？你开什么玩笑。”莫甘娜激动起来：“血天使是否存在过至今都是个谜.....”
　　然而，下一刻，她再也说不出来了。
　　因为葛小伦已经将之前他和血天使战斗的画面以投影的方式，播放在莫甘娜面前了。看着面前的画面，莫甘娜再也说不出话来了。
　　良久过后，莫甘娜慢慢抬起头，满脸疑色的看着葛小伦，过了好一会，才说到：“葛小伦，我怀疑，一个混乱的时代就快要到来了！”
　　“哼哼，你才发现啊！”葛小伦看着她，没好气的道：“要不是你和卡尔搞出来的千年弑神计划，这一切能来吗？”
　　“我靠，你特么要不要点脸，什么脏水都往我身上泼？”
　　“草，你还委屈了，你自己静下心好好想想，是不是从你和卡尔把凯莎搞下台后，这一切才开始发生的！”
　　“冥河侵入银河，兽体与神河体在地球上开战，再然后，天渣出山，三角体出现，到现在的血天使现身。”
　　“这个......”莫甘娜有点不好意思的低下头，虽然她很不服气葛小伦这么说，但事实上仔细一想，的确是这么一回事。
　　这些隐藏了几千几万年的家伙，还真是从凯莎陨落后，才开始出来搅风搅雨，兴风作浪了。
　　“怎么，说不出话来了？哼，就知道你会没话说！”葛小伦冷哼了一声后，站起来打算离去。
　　事实上，要问的事已经问完了，已经没有留在这里的必要了。
　　至于蔷薇，葛小伦目前还没有把她带回去的想法。再怎么说时空蔷薇也是莫甘娜研究出来的，让蔷薇变变的更加强大恐怕也只有莫甘娜有办法了，暂时不着急。
　　就在他即将离开之际时，看了身后陷入沉思中的莫甘娜，停下说到：“既然血天使已经出现了，那么不久的未来，恐怕暗天使也会现身！”
　　“莫甘娜，虽然我们地球与你们恶魔不合，但相比天渣饕餮这类的，你们恶魔至少还有点人性，接下来的时代会发生什么，我们谁也无法预料到，能做的，只有增强实力积极去面对。”
　　“未来一段时间，只要你们恶魔不主动来招惹我们华夏，我们华夏也不会招惹你们。地球上，除华夏以外的地方，暂时先让给你！”
　　留下这段话后，葛小伦就离开了恶魔双翼。
　　以前想把除了华夏以外的地方给恶魔那是因为他葛小伦想借恶魔之手清理蛮夷，而现在，则是需要更多的盟友。
　　未来的时代会演变成什么样葛小伦不知道，但是有一点可以肯定，绝对不会比现在强。饕餮、天渣甚至三角体以及今天出现的血天使或多或少都盯上了地球，甚至连一直帮助地球的烈阳也是动机不纯。
　　仅凭彦带来的那些天使和地球文明联手，很难抵挡得住，所以，葛小伦需要把更多的文明拉下地球这趟混水里。
　　她莫甘娜不是一直想要地球吗？那好，咱就给她一部分地方，让她由入侵者变成一个不得不挺身而出的保护者。
　　这是一个阳谋，一个莫甘娜明知道是陷阱却不得不主动往下跳的陷阱。
　　“三角体、饕餮、天渣、血天使、虚空、死神...呵呵，敌人还真是多啊！”葛小伦仰头看了眼天空，冷笑一声，扬长离去。

第239章 研发乾坤
　　葛小伦前往莫甘娜的战斗天体“恶魔双翼号”所在的月球背面时，炙心也前往了天刃7号上一处核心机房，前任天刃7舰长，天使凯拉留下的人工智能总机室。
　　只不过，相比葛小伦问到了自己想要知道的东西，炙热心这边明显没什么成果。
　　在听到了凯拉提出的暂时和卡尔妥协达到找卡尔了解和对付三角体的建议后，小炙心有些怒容的说到：做为上一任右翼护卫，我要提醒你凯拉士，变通可以，但天使永远不能背离正义秩序，否则，就堕落成别的什么去吧！
　　两人的谈话很快，当然，也并不是毫无结果的，至少知道了要如何来寻找对付三角体的办法。
　　“你的意思是说，我们可以做一个低配般的大时钟？来模拟三角体的进化进程？”
　　天刃7上，葛小伦刚一回来，就被怜风叫到了这里，听取炙心的建议。
　　“没错！”炙心说到：“凯拉已经和我对接了相关建设的信息，我们完全可以有能力建造一个低配版的大时钟来模拟三角体的进化，我计算过，这个方法的可行率和成功率达到了百分之八十。”
　　“具体怎么做！”葛小伦说到。
　　在漫威宇宙的时候，他就想制造出一台这样的计算机，只是苦于没有这方面的技术和这方面的资料一直无法实现，回来后又因为与饕餮的战争没有时间去制造，所以这才一拖再拖，直到拖到现在。
　　如今，炙心已经有了相关的技术和信息，再加上三角体以及更多未知的敌人隐藏在宇宙中，虎视眈眈的盯着地球，葛小伦自然是迫不及待的要把乾坤制造出来了。
　　“这个不是很难！”
　　炙心一边比划一边说到：“相关的知识和信息我已经学习了，我可以设计出这个大时钟的模型，但最效率的制作方法，是需要你的银河来搭建物质，也就是用你的虚空造物来提供建造材料。”
　　“毕竟你的虚空造物已经跳出了物质守恒，有了它，我们完全可以省下很多时间，连去工厂生产都免了！”
　　“否则一个工程下来，几年时间就过去了！”
　　“说的对！”葛小伦点了下头，很赞同炙心这段话。
　　“当然了，如果可以的话，我还是建议你和女王彦联手去制造，毕竟女王彦拥有比我更高级的智慧和虚空能力！”
　　“如果她和你配合，也许能做成更伟大的大时钟天体。而我的知识水平还是欠缺的！”
　　听完炙心一番话，葛小伦陷入了短暂的沉思中。
　　炙心说的很对，无论是知识量还是别的，彦都远远超过眼前的炙心，与彦配合，绝对能造出比原著中的乾坤强大数倍的天体计算机。
　　但是，彦在费雷卓，这一来一回时间上明显要浪费很多，再加上如今的超神宇宙早已不是原著中那个只有三角体和天渣在后期浮出水面的那个超神宇宙了，葛小伦必须以最短的时间，最快的速度制造出乾坤。
　　至于与彦配合能造出更强大的天体计算机？
　　说实话，在炙心提出这个想法后，葛小伦心里就已经有了一个更好的人选。
　　“与彦配合的确能造出更加强大的天体计算机，但你应该知道，在时间上，我们明显来不及了。”
　　“所以.....”
　　“所以只能和我一起联手了吗？”炙心有些小期待。
　　“想什么呢？”葛小伦白了炙心一眼，说到：“我现在有一个更好了人选了！”
　　“谁？”
　　凯莎，你的前任女王！葛小伦心里暗笑一声，表面上，却神秘道：“等她来了你就知道了！”
　　“好，我倒要看看整个宇宙，除了我知道的那几个神外，还有谁的知识水平比我这个前右翼护卫还要高！”
　　葛小伦的话激起了炙心的好胜心理，她很不服气的说到。
　　.........
　　“喂，小孩，把本女...我大老远的叫过来所为何事啊？知不知道我正在进军市区排位第一啊？”
　　天刃7号后花园的中心区域，凯莎，额不，现在应该是皮皮莎，迈着六亲不认的步伐，手里捧着杯珍珠奶茶，嘴里含着吸管，一边小口猛吸奶茶，一边漫不经心，一脸慵散的说到。
　　看着人设崩塌越来越严重的凯莎，葛小伦的脸当场黑了下来。
　　炙心则露出明显的失望之色。
　　就这？还敢说比新一代天使里面的学霸，曾经的右翼护卫我“天使炙心”的知识水平还高？
　　开玩笑的吧，都特么开出宇宙了。
　　“还有没有点正行了？”葛小伦无语道，言外之意就是，你还有没有点以前女王的样了。
　　对此，凯莎当然是直接掠过，无视掉，张口就到：“找我干嘛？”
　　见此，葛小伦也知道，曾经的凯莎算是彻底消失了，无奈之下，只好深吸了一口气，把他和炙心关于联合起来制造天体计算机的想法全盘托出。
　　站在葛小伦身旁的炙心全程没说一句话，就这样双手环抱，静静的看着，等着面前的凯莎露出为难之色。
　　然而，让她感到的失望的是，眼前的凯莎自始至终都没有露出一点为难之色，反而，还一副跃跃欲试的样子。
　　炙心懵了，傻眼了。
　　是不是哪里搞错了？
　　还是说眼前这个只知道吃喝玩乐，留恋地球网咖之地的大龄妙女没听到话？把制造天体计算机当场了组建游戏公会发展战队？
　　“如果没问题的话，我们就开始吧!”葛小伦道。
　　“没问题！”凯莎点了点头。
　　“喂喂！”全程被当成透明人的炙心，有点风中凌乱。
　　什么情况？这画风是不是反了？
　　然而，葛小伦和凯莎已经开始着手研制了。
　　“进入暗位面，启动银河！”
　　：打开银河4.0界面，银河启动。
　　：开始运算......等待输入命令！
　　葛暗位面空间内，银河的操作轮盘上，葛小伦与凯莎身边，浮现出数以万道的绿色符号代码。
　　这些代码都是凯莎传送过来的数据，比天使凯拉提供给炙心用来制造天体计算机的数据还庞大玄奥。
　　甚至复杂程度，就算是如今的葛小伦不吃不睡一年也未必能理解其中的十分之一，全是高阶神圣编码和天体计算机才能用到的高级代码。
　　：资料交换中.......
　　：......交换完毕！
　　凯莎立即睁开眼：“图纸和代买已经传输给你了，接下来就看你的银河的了！”
　　啥？这就完了？
　　炙心不信，决定留在原地，看看眼前这个神秘的女人到底是真的真材实料还是徒有其表，说的跟真的一样，让小炙心很是怀疑。
　　不知道炙心心中打着小算盘的葛小伦，这会已经全身心的已经投入到接下来的乾坤制造中了。
　　只见他右手一张开，一团暗黑色的物质便不断扭曲融合组成一个奇怪的三角体形状物质。

第240章
　　乾坤制造完毕后，葛小伦简单的往前一推，手中的三角体模型便瞬间落到地上凭空变大。很快就在三人面前，变成数米大小。
　　“哗！”
　　一团光晕浮现，紧接着，无数道橘黄色仿佛人体内的血管一样变成光线然后以某种独特的生长方式，从三角形的核心运算器向外延伸。
　　“这是？”
　　葛小伦露出些许疑惑。
　　当然，这也是因为他离开原世界太久，超神学院的剧情早已忘记了大半导致。
　　“简单的宇宙树模型！”凯莎走上来，吸了口奶茶，轻声说到。
　　“这样啊！明白了，那接下来要怎么做？”
　　凯莎没有说话，而是看了看旁边的炙心。
　　见状，葛小伦立马明白过来。
　　凯莎这是让他遇到不懂的去请教炙心啊，其中可能有顾及炙心面子的原因，同样也有磨练他们这些年轻人，让他尽快成长起来的原因。
　　本来还有些生闷气的炙心一见到葛小伦投来的求助目光，心中的闷气瞬间荡然无存。
　　她轻步走上来，指向其中一处，说到：“既然天体计算机已经制造好了，那接下来要做的就是解决能量供给问题！”
　　“直接定论无需能量消耗不行吗？”葛小伦问道。
　　“理论上是可以定义无需能源消耗的，但是等我研究完，恐怕宇宙都没了！”
　　“额，我的银河不行吗？36频的运算速度呢！”
　　“扑哧！”
　　凯莎一个没忍住笑喷了。
　　“咋了，有什么问题吗？”葛小伦不解道。
　　“没问题、没问题，一点问题都没有了！”凯莎摇了摇头，表面上笑着说着没有，实则暗地里早已经悄悄对葛小伦传音：连我的知识宝库甚至卡尔的大时钟都做不到这点，你觉得一个小小的36频运算速度的银河能吗？
　　此话一出，葛小伦瞬间感到脸打脸。
　　尼玛，哥是不是太不知道天高地厚了。
　　站在他旁边的炙心自然不知道葛小伦和凯莎的眉来眼去，额不，是心里传音，她看着面前的乾坤，说到：“想要一直让它运算下去，就必须要找一个固定的能源点，关于这点，我建议去找蕾娜！”
　　“让娜姐找颗恒心吗？”炙心的话让葛小伦想起了一部分原著中的画面。
　　“嗯！”
　　考虑了一会，葛小伦摇了摇头：“找蕾娜，不妥，我已经想到别的办法了！”
　　“什么办法？”
　　“为什么？”
　　凯莎和炙心同时道。
　　葛小伦没有回答炙心的为什么，而是把手臂抬起来，对着炙心，摊开手掌。
　　“这是？”
　　看着手掌中心的那颗淡黄色宝石，炙心不解的看了他一眼。
　　“心灵原石，理论上有无限能源，还拥有强大的心灵运算能力！”葛小伦对着两人道：“用它的话，应该能代替寻找固定的能源点！”
　　“哦，这样啊！”炙心若有所思的点了点下巴，如果它真如葛小伦说的那样，那这颗石子，的确能代替。
　　当然，这也是她不了解无限原石或者说心灵原石的能力，否则，她绝对会震惊的想到，有了这颗心灵原石，假以时日，乾坤必定能超越大时钟。
　　至于葛小伦为什么不找蕾娜？
　　那是因为他除了想把这颗心灵原石和天体计算机结合到一块，看看能提高多少运算能力外，还有防备蕾娜或者说她背后的烈阳星这点。
　　众所周知，烈阳拥有驱动恒星的能力，若是一直以恒星能源为能量来源，未免未来会被烈阳星克制。
　　另外，烈阳对地球的动机一直不纯，尽管在原著中烈阳和地球还没到演变到大战的地步，可别忘了潘震在诸神会议上说过的话。
　　仅凭这点，葛小伦就要防着烈阳。
　　要知道，我们的老祖宗在很早以前就说过，害人之心不可有，防人之心不可无。葛小伦身为地球的主神，自然要明白这一点，不能仅凭个人感情来判断一切。
　　“如果没问题的话，我们就开始吧！”葛小伦说到。
　　“等一下！”
　　就在葛小伦要安装心灵原石时，炙心忽然道：“不能在这里，我们得换个更好的地方！”
　　闻言，葛小伦点了点头，认为炙心说的很对。
　　.......
　　另一边，恶魔双翼上，自葛小伦离开后，莫甘娜就一直陷入沉思中，而阿托自始自终都站在她身旁，等待着莫甘娜下达下一步的命令。
　　没人知道莫甘娜这会再想些什么，或许葛小伦能知道一点。
　　血天使和三角体以及天渣的重新出山，让莫甘娜感觉宇宙间的一切进展越来越脱离她先前预判的那样了。
　　先不说别的，光是一个血天使就能让她感到头疼，更别说三角体和天渣了。
　　“照这样的形势发展下去，宇宙，早晚要爆发一场规模宏大的世纪大战！”莫甘娜喃喃道。
　　“女王，那我们需要做点什么吗？”阿托问道。
　　“暂时不需要！”莫甘娜摇了摇头：“先到费雷卓，我们用20年的时间把艾妮.熙德争取过来。”
　　“接下来一段时间，宇宙间的形势会越来越复杂，凯莎倒下了，意味着宇宙间所有的利益要被重新瓜分，这个时期，谁先出头就会被其它文明联手攻击！”
　　“在地球上，别的没学到，枪打出头鸟这个道理本女王还是学的挺明白的！”
　　“是，莫甘娜女王！”
　　.....
　　安装了心灵原石后，乾坤算是制造成功了，天刃7上，不，严格来说是天刃7上的镜像空间里，炙心对着葛小伦说到：“虽然尚不清楚未来会怎么样，三角体什么时候回来，但我们不得挑重点的来！”
　　“嗯，说的很对！”葛小伦点了点下巴，很同意炙心的话。
　　“那么，我这就教你如何使用乾坤来演算一切，先从三角体开始！！”
　　“如果普查银河系的话，会花费很多时间，按年算来不及，所以，我们可以以地球的三角体生命为列，再混入一些我们的所见所闻，带出来的信息。”
　　“看，这是一条海豚。”
　　炙心手指滑动，一条海豚光谱投影立马出现在葛小伦面前。
　　“海豚的大脑开发度超过了地球人，这里便是计算难点，光是计算海豚，就特别耗费资源。”
　　“当然，有了这颗宝石后，资源什么的就可以不用考虑了！”
　　“现在，我们来算！”
　　“......”
　　“你看！”
　　算着算着，还不到几分钟的时间，炙心就惊叫起来：“海豚并没有使用工具进化，和我们看到的一致，也就是说，它们再进化过程中，视力能看到另外几种波形，所以它们在使用微波攻击！”
　　“它们的身体能感知到虫洞的存在，但它们并不能计算到数千光年之外的地方的虫洞，所以，它们是感知了......感知了在地球上的同类，然后，遥控这些海豚！”
　　“天呢，遥控，然后做出了各种事情，比如瞬间进化了部分海豚，变成了它们的前线战士！”炙心忍不住惊讶起来。
　　“哼，地球的部分海豚都能飞天了！”

第241章 准备前往费雷卓
　　“照这样下去，它们构成大军以后，会迅速占领地球，三角体也就在地球就完成了对神河体的一次胜利。”
　　“我去，还真如我之前猜测的那样，用我们地球上的海豚来攻击我们地球文明？”葛小伦震惊的不敢相信。
　　尽管事实已经摆在了眼前，可他依然还是有些不肯死心，或者说还对海豚抱有一丝想法。
　　他说到：“海豚.....海豚在地球上可是我们人类的好朋友啊！”
　　炙心道：“说的没错，但三角体不是，海豚只是，三角体的祖先而已。”
　　“要怎么做呢？”葛小伦陷入了沉思中。
　　要是不想办法加以控制或者阻止三角体这种可以远程遥控海豚的能力的话，假以时日，与三角体的战争全面爆发，地面绝对会在第一时间遭到攻击，甚至，都不用人家从外太空发动攻击，地球就会陷入宛如内战一样的战火中。
　　要知道，对方完全有能力让海豚进化为三角体，也就是说，对方从始至终都是坐在电脑面前的玩家，遥控这种类似于游戏角色般的三角体，和地球地面上的人类打一场战争。
　　就算葛小伦他们有信心将对方全部消灭，那也只是干掉了自己星球上的物种。
　　这种感觉，葛小伦不管怎么想，都觉得憋屈。
　　“除非.....”炙心忽然出声道。
　　“除非什么？”葛小伦立马看向他。
　　“除非我们能制造出一种类似于旗舰的护盾！”
　　“什么意思？”
　　“旗舰知道吧！”炙心说到。
　　“废话！”葛小伦白了她一眼：“我都不知道徒手拆了多少艘了！”
　　“知道就好！”炙心轻点了下下巴，转过身，对着身后的乾坤一点，一组3D模拟画面顿时出现在面前的投影光幕上。
　　葛小伦扭头看去，只见，一颗星球，地球的3D概念图出现在上面。
　　“这是？”葛小伦不懂，满眼疑惑的看着炙心。
　　都到这会了，炙心也不卖关子，指着上面的地球就说到：“假设我们把地球当作一艘旗舰，而三角体的那种远程操控手段就是攻击武器，想要抵挡这种级别的攻击，除了船体本身的硬度外还需要一圈星光壁垒。”
　　“只不过不同是，这个星光壁垒要比旗舰的大上很多，而且，还不能影响地球上的飞船，将来正常的进出。”
　　“当然了，这个星光壁垒不需要做的与传统意义上的星光壁垒一样，只需要能挡住三角体的这种看不见的波型遥控手段就行，不让地球陷入与星球内的生物的战争中，从根源上粉碎三角体的阴谋！”
　　“你觉得这个计划怎么样？”炙心将目光看向他。
　　盯着这颗星球，听完炙心建议的葛小伦，心中此刻已经震惊到说不出话来了。
　　炙心的这个计划，堪称是绝世无双啊！
　　如果实现了，那特么简直就是超神宇宙里的圣殿护盾啊！几乎与漫威宇宙的圣殿阵法有着相同的功能，都是抵挡来自非现实形态的攻击手段。
　　只是，这个计划有那么好容易实现吗？
　　要知道，葛小伦在回到超神宇宙的那一刻起，就无时无刻不想着建造出这种圣殿。只不过，苦于地球这边没有这方面的人才，加上他自己又是忙的不可开交，这个计划，也就一直搁浅在心里。
　　要不是今日炙心的突发奇想，恐怕等到地球再次陷入全面战争中，葛小伦也想不起来。
　　当然了，葛小伦也知道想要建造一座可以把整个地球都包裹进去的阵法，其难度之大，丝毫不亚于把整个地球文明在一年之内带入宇航级文明那么简单。
　　他听了这个计划后，思考了很久，在心中狠狠地衡量了一番。
　　最终，将目光看向炙心，不太确定道：“你觉得，这个计划能在短时间完成吗？”
　　闻言，炙心露出严肃的脸色，想了很久，说到：“要是给地球披上一套完整的护甲，制造一面能抵御任何攻击的盾牌，哪怕全由天使文明单方面来做，也得需要至少十年的时间！”
　　“十年太久了，战争短则一年，多则两三年就会打响！”葛小伦沉声说到。
　　“所以，我的想法是，只制造一种无形的电波护盾，护住整个大气层，从外太空隔绝这种看不见、挡不住的波型遥控手段，让三角体无法通过遥控地球上的海豚，来实现它们的野心！”
　　“能实现吗？”葛小伦问道。
　　“能！”炙心指了指面前的乾坤：“若是没有它的话，这个计划的确难以实现，但是现在，有了它，天体计算机后，这个计划我一个人就能在顿时间内完成！”
　　闻言，葛小伦满脸感激的道：“那真是太谢谢你了！”
　　“不可气！”炙心微微一笑：“保护心怀争正义之心，且文明能力弱小的文明，是我们天使的责任！”
　　“额！”
　　葛小伦嘴角抽搐。
　　原本已经到嘴边的感激之言，瞬间咽下。
　　这丫头，怎么还是那么的死脑筋，耿直，尽说大实话！
　　“好吧，那这里就交给你了，我可能要去费雷卓一趟，有些事必须得亲口告诉彦！”
　　“哦！去吧，三角体的出现，对宇宙中的神河体来说很可能是一场灾难，彦女王做为新任的天使女王，得尽快做出决策！”炙心道。
　　“嗯！”葛小伦点了点头，转身离去。
　　事实上，他找彦不光是要说说三角体的问题，还有最近刚冒出来的血天使问题。
　　不知道为何，自从得知了血天使的身份后，葛小伦心里总有一个声音在告诉他，血天使远比三角体还要有威胁、还要恐怖。
　　不过在之前，他得先去见一个人。
　　北之星蓝色妖姬网咖里面，一座宽敞的包间，葛小伦一边打着许久没玩的LOL，一边对着身旁的凯莎说到：“血天使出现了，莫甘娜告诉我说，这是一个比魔鬼还血腥残忍的天使！”
　　凯莎深吸一口气，感叹道：“没想到啊，这个种族竟然不是传说，而是真的存在啊！”
　　表面上，凯莎看似没心没肺，实则心神早在葛小伦说完的那一刻就紧绷起来，如临大敌。
　　“血天使，我听莫甘娜说.....”
　　“不用问了，真正的血天使远比莫甘娜说的还恐怖！”
　　凯莎打断葛小伦的话，沉声说到：“这是一个没有丝毫人性的种族，所到之处必是寸草都不留，杀绝一切生命，奴役着和他同为一个种族的另外两种天使。”
　　“在差不多距今73000多年以前，被另外两个天使种族联合别的一些已经消失的强大文明，历经千年时间击溃，并，灭族！”
　　“虽然不知道它们为何突然出世，但我肯定，血天使的出现，必将意味着一场血雨腥风即将席卷给整个宇宙。”
　　“我建议你，立刻去找彦，让她转告鹤熙，血天使回归宇宙了！”

第242章 费雷卓之行
　　“好吧，打完这局我就动身！”
　　说话间，葛小伦已经拿下了一个人头。
　　凯莎立即吼道：“你大爷的葛小伦，你一个辅助抢老娘经济不说，现在居然趁着我说话的时候抢我人头？”
　　“你.......你还要不要脸了，想我神圣凯莎纵横LOL五个月，就从未见过像你这样厚颜无耻的辅助！”
　　“你....你干嘛？给我滚，滚，我不需要你辅助了，不需要了！”
　　“额！”葛小伦汗颜：“失误，失误，我发誓，绝对是失误！”
　　“失误你个头啊，你见过打辅助的比坦克冲的还快的吗？”
　　“抱歉，我以前是玩射手的!”
　　“啊？射手？没看出来啊！”凯莎略微惊愕了一下。
　　“废话，哥当年可是巨侠市第一射手！”说这话时，葛小伦鼻孔扬的比四十五度还牛，就差在脸上写上“快来出崇拜我吧”几个字了。
　　“切！”凯莎给了他一个大大的白眼，鄙视道：“没看出来啊？你还是个射手？”
　　“不然呢？你以我玩的是什么？”葛小伦道。
　　“坦克啊！”凯莎“很”理直气壮的说到：“瞧你又笨又重的样子，一看就是专业抗打抗揍抗伤害，为队友三抗的肉盾！”
　　“卧槽！杀人诛心啊！”葛小伦大呼！
　　...........
　　两天后，费雷卓.天使王储.神圣艾兰王国。
　　北方的蛮王千里迢迢一路风尘仆仆的赶到了艾兰王国的城门口。
　　他的身上沾满了紫色的血迹，他的盔甲上布满了刀痕。
　　自从葛小伦和天使彦离开费雷卓的那一天起，蛮王就走上了一人一刀，孤单发育砍恶魔的路。
　　恶魔阿托把恶魔病毒带到了这个原始社会文明的世界，给这个世界完成了难以想象的伤害，可能南方这边还好一点，但是北方，如今已经是千里无人烟，恶魔遍地游了。
　　蛮王能在孤身一人情况下，还是遍体无伤活着持刀砍到艾兰王国，足以证明，他整个人，不愧是为蛮王，用句“勇猛无敌、举世无双”来形容都不为过。
　　但是，不管怎么说，他都是一介凡人。
　　一路走来，不停的战斗，不停的砍杀，哪怕是猛似虎、状似牛，也撑不住了。
　　若不是他心中一股信念在支持，估计早在达到艾兰王国的那一刻，就倒下了。
　　当然，蛮王不可能倒下，也不敢倒下。
　　要知道，他自小可是与艾兰王国的艾妮.熙德有婚约，两个国家之间联姻的那种婚约，但由于后来的天使插手，把艾妮.熙德定成未来的接班人，加上艾兰从小就表现出的王者气概，很是不屑蛮王这类莽夫，不承认这份婚约，多次羞辱、鄙视蛮王为野蛮人，蛮夷，使得蛮王与她之间，情少仇多，妥妥的小说男女主角命运。
　　因此蛮王曾立誓，早晚有一天要带着自己的大刀来到这，让艾妮.熙德跪下来舔他的大刀。但却没想到，造化弄人，半路杀出个恶魔阿托来，不仅誓言没能实现，反而自己还跟条落魄的狗似的，为了北方民族，不得不踏上这条明知会充满屈辱，却不得不来的求援之行。
　　来到之前蛮王就想好了，就算是求援，他也要保存好最后一丝，属于北方之王，蛮王的尊严。
　　“禀告陛下，上一次恶魔阿托在北方创造的恶魔部队在北方的势力越来越强大了，而北方之王泰.史奈夫的城池也被屠戮一空。”
　　“相信不久，它们就会大举南下！”
　　艾兰王国王都中，充满欧式风格的古堡内，一位浑身武装的密不透风的骑士正对王座上的艾妮.熙德满脸严肃的汇报着近来一段时间，北方的情况。
　　王座上，艾妮.熙德背对着所有人，散发着与她女子之身格格不入的王者气概，一点也不为所动，脸色漠然的听着手下的汇报。
　　对于北方蛮王的城市被屠戮，是一点也不在意，就好像死的不是人类只是一群动物一样，年纪轻轻将冷漠与无情表现的淋漓尽致。
　　“吧嗒吧嗒！”
　　一阵急促的脚步声传来。
　　又一名骑士从大殿门口跑进来，他一见到艾妮.熙德，连气都没喘顺，就喊道：“报告女王，北方的霸王史.奈夫求见！”
　　听到泰.史奈夫这三个字，艾妮.熙德慢慢转过身来。与此同时，站在她右下方的萨拉杨则仰头看了她一眼。
　　眼中充满疑惑、惊愕、以及隐藏在眼底的一似不屑。
　　他连国家都没了，还敢跑到艾兰王国来？
　　“让他来见过我！”
　　空灵、没有一丝情感色彩，宛如一位绝世女神一样的声音，在大殿中响起，站在王座上的艾妮.熙德发话了。
　　骑士点头就去。
　　只是还没等到他走出大殿，蛮王就闯了进来。
　　那接近两米，壮如斗牛一样的魁梧身躯，配上那顶有着两个角的头盔，让蛮王仿佛一头凶兽一样，大步跨进大殿。
　　“唰唰~”
　　周围的侍卫立即拔剑。
　　尽管眼前这位不可一世，号称费雷卓第一勇士的蛮王被恶魔打没了国家，可他身上无时无刻不在散发的戾气，却时刻警惕的殿内的众人，蛮王是一个极度危险的人物，不可大意。
　　站在大殿左上方的天使彦，带着头盔，撒露出些许金色的碎发，看了眼眼前这个杀气腾腾的男人。
　　由于彦用头盔遮盖住了整个面孔，蛮王并未发现，眼前这个金发女子，就是当初和葛小伦一起来到费雷卓的那个天使彦。
　　他只是简单了扫了一圈四周，就将目光看向面前的艾妮.熙德，至于面前的这些骑士，直接无视。
　　也只有面前的萨兰杨能让他露出少许警惕之色。
　　双方谁也不说，一上来就是各种气势对碰。
　　萨兰杨满眼不屑，蛮王则一副看狗的样子。
　　大殿内的温度骤然下降，仿佛随时会爆发一场惊人的战斗！
　　“退下吧！”艾妮.熙德看也不看史奈夫一眼，对着周围的骑士下令道。
　　蛮王看着艾妮熙德，先是沉默了一下，随后，放声吼道：“的确，我说过，三年之内，我会再次来到这个大殿，让你跪在我的面前，舔我的大刀。”
　　“然而提前被人给剁了！”萨拉杨接话嘲讽道，语气、样子像极了那些落井下石的小人。
　　“哈哈哈.....~”
　　大殿内一阵嘲讽。
　　蛮王怒道：“萨拉杨狗货，换了是你，只会连头都丢了。”
　　“宁可头丢了！”萨拉杨依然冷笑嘲讽。
　　见状，蛮王是真的怒了，甚至怒到恨不得当场宰了他。
　　但蛮王知道自己现在的处境，所以他只能忍着怒火，盯向艾妮.熙德：“萨拉杨这么跟我说话，艾妮，这就是你的待客之道吗？”
　　........
　　作者：感谢雷鸣战神彦，打赏200！感谢南无大圣舍利尊王佛打赏2500，感谢立Knk打赏。谢谢你们的支持！

第243章 到达费雷卓！
　　只可惜，他万万没想到，这一切都是艾妮授权的。
　　蛮王刚质问完，艾妮就冷言嘲讽道：“一会街市里的商贩会带着一匹好布进宫来赠予我，那才客。”
　　这句话对蛮王而言，不亚于世间最冰冷的冷水，从天灵盖浇下去。
　　浇的蛮王不管是身躯、四肢还是心，都冰凉冰凉的。
　　四周除了天使彦外，没一个人同情蛮王，以萨拉杨为首的艾兰王国众人，冷眼笑看，就好像看小丑出丑那般，看着蛮王。
　　“难道你忘了3年前，我是怎么打得你鸡飞狗跳？”
　　嚼文字嚼不过，那就来硬的。
　　接连被人嘲讽，饶是蛮王的脾气再好，也忍不了了。
　　只可惜，现在的蛮王，说真的，根本没资格雨艾尼平起平坐，正常对话。艾尼她转过身，看也不看蛮王一眼，对右下方的萨拉杨，说到：“萨拉杨，你跟他聊吧！我累了，准备去休息！”
　　见状，蛮王急了，顾不上别的，赶紧走过去，着急喊道：“我还有威望，我还能重新把北方统一起来，对抗那天边来的邪恶！”
　　“而你呢？坐视不理，眼看着我们北方人被屠杀，你们干了什么？”
　　或许是蛮王这句话说的比较重，正准备离去的艾妮.熙德止住了。她背对的蛮王，眉宇间不由的皱起。
　　“我什么也没干，就听你在这大殿之中炫耀你的大刀。”
　　蛮王瞬间怒起，眼神似刀般盯着艾妮.熙德，。与之相反的是，她的语气变的平静很多：“如果不愿意听我说话，就打败我！”
　　“这大殿之内三年没人像你这么吆喝过，我也觉得堵堵你的嘴巴！”
　　“哈哈哈....！”蛮王忍不住大笑，指向萨拉杨，毫不客气喊道：“萨兰杨，像你这样的，我能打十个！”
　　“我觉得征服你们北方蛮夷还是用武力比较好解决！”萨兰杨语气温和，实际上却比刀刃还要锋利般，扎心刺肺。
　　艾妮.熙德也趁机道：“争取自己的方言权，去把，史奈夫！”
　　犹如一位高高在上的王上，一点也不把这位昔日和自己平起平坐的北方蛮王放在眼里。
　　.......
　　相比之下，男人之间的聊天，就有意思多了。
　　蛮王、萨兰杨各自持着一把剑，站在大殿正前方的广场上中央，周围是由数百个艾兰王国的骑士围成隔离圈。
　　这些人不停地挥舞着右手，呐喊助威。
　　“吼吼吼吼.....!”
　　“哈！”
　　蛮王率先出招，提起手掌宽，比较野蛮一点的大剑，快步冲来，一步跃起，对着萨兰杨就是当头一剑。
　　接近两米高的块头，在跃起那一刻，给人一种猛不可挡的感觉。
　　相比之下，萨拉杨就温和的多了，剑招也十分的系统，格挡、挑剑，转身，三个步骤，一步接一步，瞬间就将蛮王劈来的力道卸掉大胆。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　蛮王不管是长相还是攻击，都给人一种野蛮战士的感觉，从始至终都带着一股子的“蛮”气。
　　而萨拉杨，有礼有貌，不管是拔剑的姿势，还是出剑挑开对方又或者转身躲避，都给人一种高贵的骑士既视感。
　　“砰砰砰！”
　　双方你来我往，你砍我挡，你劈我刺，十多招下来后，蛮王开始有点力不从心了。
　　不是他的武艺不够高强，也不是萨拉杨太厉害了，而是他这一路走来，没有一天不是在战斗中度过的，不管是身躯还是身心，都已疲惫到了极点。
　　趁着蛮王一个不注意，萨兰杨果断出剑，一剑来，寒光横渡虚空，刺向蛮王胸口。
　　本已经疲惫到极点，动作开始迟缓下来的蛮王冷不丁一个机灵，向后一跃，躲开这一剑，撞到人群中。
　　周围的士兵顺势向前一推，就把他又推了进去。
　　“你的剑比你的口气要差很多！”
　　“哈哈哈，那也比你这个艾兰王国第一勇士强！”
　　“就你这样的，还想征服北方？做梦！”
　　“啊啊啊~~”
　　两人再次激战在一起，刀光剑影，你来我往。
　　只可惜，蛮王手中的剑，太不给力了，三两下就被萨拉杨给砍断。
　　......
　　艾兰王国，战斗持续进行中，宇宙之外，一道七彩色的光芒忽然从远方飞来，穿破虚无黑暗的宇宙空间，出现在费雷卓星球大气层上空，垂直向费雷卓落去。
　　另一边，在这道彩色光柱落下之后，一艘体积庞大，长着蝙蝠翅膀翅膀的恶魔双翼号，紧跟着出现。
　　不同的是，这艘恶魔双翼号并未立即飞下去，而是停留在费雷卓星球上空，什么也不做，仿佛在等待着什么似的。
　　费雷卓星球南部大陆。
　　一座有着上百户人家的村落，此刻，正被一群长着蝙蝠翅膀的怪物肆虐着，村子中间的道路上，被一具又一具冰冷、残缺的尸体覆盖住。村子内，到处都是哭喊声、祈祷声。
　　老子、孩子躲在冰冷黑暗的地下室里，跪倒在修建在地下室中央的一尊天使雕像面前，不停的祈祷着：请天使下凡，斩妖除魔。
　　这是费雷卓南部大陆，艾兰王国最靠近北方的一座村寨。
　　北方的恶魔祸害完北方大陆后，便开始南下，入侵南方大陆。而眼前的这个村寨，就是他们入侵的第一站。
　　杀戮、破坏、火焰燃烧这种一年来不断出现在北方的景象，终于出现在南方了。
　　地下室里，残存的老人低声祈求天使下凡，村子外面，恶魔尽情破坏着眼前所看到的一切。
　　“轰！”
　　忽然，一声巨响传来。
　　原本尽情飞舞，驱魔乱舞的恶魔，瞬间停下手中的动作，向远处，巨响声传来的地方看去。
　　只见，一道彩色的光柱从天而降，仿佛一道链接天地的通道，从天穹的尽头连接住人间大地。
　　村子里仅存的人悄悄打开一道裂缝，观察着那道横贯天穹与大地的光束。
　　“是天神下凡了吗？”
　　幸存下来的人，满脸不可思议的看着那道光柱。
　　“这是什么鬼？”
　　恶魔从四面八方飞了过来，围住这道光柱。
　　“怎么走哪都能看到你们这群丑八怪的身影！”
　　忽然，一道慵懒的声音从光柱里面传来。
　　“有人？所有人小心，备战、备战！”
　　所有恶魔瞬间大惊，后退到距离光柱一百米开外，自认为安全的地方。
　　“别跑了，小怪物们，你们跑不掉的!”
　　慵懒的声音再一次响起。
　　不同的是，这一次，伴随声音响起的，还有密密麻麻，密不透风，遮天蔽日般的箭矢。
　　数以万支，完全由艾德曼金属打造的锐利弓箭，宛如天女散花般，从光柱内涌出。
　　空气中，卷起了刺耳的破空声，银色的汪洋向外涌去。
　　刚刚撤退到百米开外的恶魔军团，连反应的时间都没有就被这团银河汪洋吞没。
　　面对锋利的艾德曼金属，这种低级的恶魔之躯明显不够看，就好像豆腐做的那样，瞬间被射穿。基本上，每一个恶魔都变成了刺猬，从空中坠落。

第244章 三十年河东......
　　“呼~人偶尔得活动下筋骨才行，不然，身体会生锈的！”
　　光芒散去，彩虹消失后，葛小伦站在原地上，扭着腰，活动着手腕，提着跨，做着保洁操。在他的四周，是上百具恶魔的尸骸。
　　空气中尽是腥臭味的鲜血住味和火焰燃烧后被风一吹，漫天飘散的灰烬。
　　躲在地下的那些人，听到外面动静突然安静下来，一个个开始从地下走出。
　　最开始是一个，到后来两个三个四个......直到所有人都从下面走上来。
　　看着外面全身遍布的血窟窿，躺在地上，已经生机全无的恶魔，这些被恶魔吓破胆的费雷卓原始居民，纷感觉的不可思议。
　　麻木、不敢置信、迟疑了那么一会后，这些幸存下来的人，顿时跪在地上，失声痛哭念叨逝去的亲人的名字，或着感谢神灵，祈祷神灵能永远庇护他们。
　　做完保洁操的葛小伦，看着面前这些失声痛哭，不断乞求神灵的费雷卓人，不禁想到了地球。
　　若不是因为有雄兵连、天使的帮助，恐怕地球上的情况要比费雷卓还糟糕。
　　但是，有一点敢肯定的是，地球、至少在华夏那片土地上生活的人，是不会因为恶魔这种生物，就失去斗志，乞求上苍的。
　　葛小伦慢慢朝前走来，听着耳边的哭声，心中越发的感觉到天使的正义秩序对宇宙的重要性，以及对莫甘娜主张的堕落、自由主义秩序的厌恶。
　　如果，所谓的自由是这样，随意利用自身的力量、肆无忌惮的杀掠、破坏别的文明，那么这样的自由，宁可不要。
　　“如果祈祷有用的话，那还要战斗干嘛？”
　　就这些人情绪痛苦的极点时，葛小伦略带嘲讽的声音，忽然在他们耳边响起。
　　他的这句话不亚于一颗炸弹，投进平静的水面，炸起千层浪花。
　　地上的这些费雷卓人情绪瞬间被引燃了，所有人，红着一双眼睛，眼孔中尽是血丝与愤怒，纷纷怒视葛小伦
　　“你是谁？你凭什么说祈祷没用，凭什么对神不敬？”
　　“你知不知道是天神救了我们？”
　　“战斗？我们能战斗吗？那些是从地狱里来的恶魔，是魔鬼，凡人根本不可能战胜他们！”
　　“你这样的人，不配享受被天神拯救的生命，你应该去自裁！”
　　“魔鬼，他肯定是堕落的魔鬼，我们...我们把他赶出去！”
　　魔鬼二字一出，这里的人纷纷躁动起来，更有甚者，捡起地上的镰刀、锄头，杀气腾腾的朝着葛小伦逼近，大有将他驱处或者....杀掉的样子。
　　葛小伦无奈，或者说对这里的人很失望。
　　当然，做为一个神，一个礼仪之邦文明的主神，葛小伦是不会对这些凡人出手的。
　　他只是简单的看了这些费雷卓人一眼，就把他们给震慑住了。
　　“无知、胆小、懦弱的你们，在面对狰狞恐怖的恶魔时，不敢上，不敢捡起地上的武器，但在面对同族时，却一个比一个厉害。”
　　“与北方的人相比，你们.....简直可悲到了极点！”
　　话已至此，葛小伦不想再说什么，也不想在管什么。说句不客气的话，费雷卓上的人生死与他何干？
　　他出手，只不过是单纯的想杀下吗那些毫无人性的低级恶魔罢了。
　　仅此而已。
　　“你...你把我们和北方的蛮人相提并论？”
　　周围的人不知怎么的，突然变得很愤怒，甚至，连之前的恐惧都没有了。
　　“是有怎样？”葛小伦冷眼扫视了周围一圈，脸上尽是讥诮、嘲讽：“比起北方的人，你们可悲到了极点，拥有天使的庇护却丧失了一身的血性！”
　　“北方的人不管在你们眼里是什么，至少人家敢与和恶魔战斗，敢提起手中的刀砍向恶魔！”
　　“相比之下，你们呢？”
　　说到最后，葛小伦差点没控制住，吼了出来。
　　这些人被他说的脸红脖子粗，一个个羞愧不已。
　　当然，葛小伦也懒得搭理他们，鄙视和嘲讽了这群人后，葛小伦启动银河，搜索和锁定住费雷卓南部大陆神圣艾兰王国的位置。
　　“哗！”
　　一双散发着圣洁光满，翼身布满彩色斑点的伊卡洛斯之翼张开。
　　“他......他是天使？”
　　周围的人瞬间震惊，谁也没想到，眼前这个被他们质问的人会是天使？
　　那么这一样来，周围遍地的恶魔尸体就解释的通了。
　　“天神，别...别走啊！”
　　“别走啊神！”
　　原本还怒气冲冲的众人，立刻丢下手中的武器，跪倒在地上，乞求道。
　　但葛小伦会因为这点乞求就留下？
　　别忘了，他可不是什么天使，而是地球的主神。之所以出手救他们，也是因为事出有因。
　　无视掉耳中的乞求声，葛小伦眼中无任何波澜，仿佛看不见他们似的，一步踏出，双翼扇动，腾空而起，飞向遥远的艾兰王国。
　　至于身后的那些无知民众？留在那里自生自灭吧！
　　“完了，神，抛弃我们了！”
　　“都怨我们，都怨我们对神不敬！”
　　这些人现在后悔的肠子都青了。
　　然而没有卵用，这个世上没可没有后悔药可以吃。
　　......
　　一路飞去，葛小伦脸色很难看。
　　通过之前那一幕，他忽然发现，神权文明并不是那么完美。
　　神的确可以保护世界，也可以成为众生的信仰，但神权文明要是把世上的人变像刚才的那些人一样，葛小伦觉得，这样的神权文明，不要也罢。
　　艾兰王都。
　　看着面前明明已经气喘吁吁，却没有丝毫停手打算的两人，艾尼.熙德皱着眉头出声阻止道：“你们继续打下去，终有一死。”
　　她看着蛮王，丝毫不客气，一点也不在乎曾经的情分，漠然道：“但是我不会看着萨拉杨死，宁愿你死!”
　　“那就不公平了！”蛮王很愤怒，却又只能一脸无奈道。
　　“我跟你讲什么公平？”艾尼.熙德面无表情的看了他一眼，走上前，道：“这么说把，我最多协助你，重新回到北方，把旧部收集起来，然后我们一同征讨邪恶。”
　　“但是有言在先，大家凭真本事。”
　　“凭真本事？”蛮王真的很想狠狠的抽眼前这个女人一巴掌，但一想到家园、那些死去的人，他忍住了，重重的吼道：“好！”
　　与此同时，从北方飞来的葛小伦，刚好这时，出现在艾兰王国都城上空，蛮王和艾尼熙德的谈话，他也一字不漏的全听到了。
　　看着眼前这个毫无凯莎那种心胸的女人，葛小伦忽然觉得，凯莎的知识宝库计算错了。
　　这样一个有私心、只想着自己王国的女人，根本不配成为未来的天使之王，一旦她成为天使之王，天使必将堕落成，军权文明，炙心口中的别的什么。
　　葛小伦觉得，凭着地球与天使之间的甜蜜关系，他是天使彦的男神、神圣凯莎....冷他们等等之间的交情，非常有必要纠正这个错误。
　　看了一会，瞅到天使彦后，葛小伦逐渐将目光放在了蛮王，这个记忆中，感观很不错，有血有肉，有情谊、有担当的蛮王身上。
　　或许可以让蛮王上演一幕费雷卓版本的三十年河东、三十年河西、莫欺蛮王穷！
　　葛小伦嘴角不由的微扬。

第245章 莫甘娜来费雷卓了
　　“公平？”
　　“公平个屁公平，老子现在一没人二没地盘的怎么个公平竞争，艾尼，你可是真是厉害啊！我就不信，那天边的恶魔在我们北方肆意屠杀的时候你会不知道？”
　　“我看，你就是在隔岸观火，等着我们北方的实力、北方的人民被那天边的恶魔杀个一干二净，然后，你南方的艾兰王国就可以名正言顺的统一整个艾兰王国！”
　　“而你艾尼，也可以借此机会留下一个拯救了费雷卓的美名！”
　　“艾尼，我看错你了。北方的列祖列宗们啊，后世子孙蛮王史奈夫对不起你们啊，丢了北方的家业不说，还让北方的子民遭受如此惨痛的灾难，我蛮王，实在是....就算下去了，也没脸去见大家啊！”
　　出了艾兰王国后，史奈夫一路痛哭，一路自责懊悔，等到离开艾兰王国很远了，终于控制不住，跪倒在地上，抱头痛哭起来。
　　看着面前这个铁打的汉子，流水的王，葛小伦身躯飘飘如叶，从空中落下，走到蛮王身边。
　　实力到了如今这个地步，即便葛小伦不用隐藏，蛮王也发现不了他。
　　“你甘心吗？”葛小伦看着面前跪倒在地上，把头狠狠的磕在地上，不愿抬起来的蛮王，轻声问道。
　　“谁？你是.....”
　　看着面前这个与一年前大不相同，仅有一丝相似度极高的轮廓的葛小伦，蛮王一副见了鬼的表情。
　　“怎么？不认识我了？”葛小伦轻轻挥了下手，现实之力随之发动，一块一米高的石块凭空出现。
　　葛小伦穿越到这个宇宙成为葛小伦的时间段，就是原来的葛小伦与彦的费雷卓之行，而蛮王也算是他来到这个世界除了彦，第一个认识的人。
　　至于他离开这个宇宙前往漫威宇宙，也是最后深受重伤被彦送往地球的时候，中途发生的事。
　　这一来一回在这个宇宙是一年多的时间，可实际上，葛小伦已经离开费雷卓有十年多的时间了。
　　十年来，葛小伦经历多次升级、变强，相貌与原来相比产生了极大的变化，嗯，比以前更帅了，脸形也不是以前那样，纯粹的国字脸。
　　蛮王会惊讶，纯属正常。
　　“还是说你怪我和彦没有消灭阿托这个让你的故乡被毁、族人被杀的罪魁祸首？”葛小伦坐在那块石块上，目视着面前依然跪着不起的蛮王。
　　“不...没有，这一切又不是小伦大神您造成的，俺史奈夫从来没有怪过小伦大神您！”
　　说着，蛮王重重的朝着葛小伦磕下一个头，痛声道：“还请小伦大神降妖除魔，救我北方大陆啊！”
　　“记住我说的这句话，一辈子都要记好！”葛小伦单手往上一托，跪在地上的蛮王被凭空托起，站稳在地上。
　　“您说!”
　　“男儿膝下有黄金，不管身处何时、何地、置身在何等困境，都不要下跪！”葛小伦一字一句，特别严肃的说道。
　　蛮王算是葛小伦在这个宇宙为数不多，十分看好的人，心中自然想要培养调教一番。所以，见不得如此好的一个汉子，因为困境，被逼的下跪。
　　“是...是!您的这句话，俺会永远铭记于心！”蛮王重重的锤了下胸，右手放在左胸口，以北方大陆勇士之仪，严肃说道。
　　葛小伦满意的点了点头，眼中尽是欣赏之色，但很快，他就开口问道：“蛮王，你想不想重新建立北方王国？或者说，把北方的诸多势力合一，建立成一个庞大的帝国？”
　　“帝国？”
　　蛮王眼睛瞪的又圆又大，着实被吓了一跳。
　　帝国这两个字对于他们北方来说，几乎是不敢想象的两个字。
　　要知道，在费雷卓，北方自古以来都是贫穷、落后的代名词，被南方称为蛮夷之地，凡是北方的势力都是以部落为主的，甚至，要不是因为北方太过落后，早就被南方推平了。
　　可以说，把北方建造成一个庞大的帝国，是北方每一个部落的王，做梦都不敢想象的事。
　　“真的可以吗？”蛮王不敢相信，小心翼翼的问道。
　　“哈哈哈！”葛小伦放声一笑，从石块上跳下来，背着手，站在空地上，瞭望着脚下这片大地，自信十足，完全都不把这当一会事的笑道：“这有何难？”
　　“哗！”
　　蛮王立刻跪地：“请小伦大神念我北方之人生存不已，传授于小王创世治世之法！”
　　葛小伦眉头一皱，喝到：“我不是说了以后不许下跪的吗？”
　　“这？”蛮王大惊。
　　“还不快起来！”
　　“是！”
　　起来后，蛮王看着葛小伦，小心翼翼的问道：“小伦大神，您准备怎么传授小王创世治世之法？”
　　葛小伦背着双手，黑色的风衣随风扬起，边走边道：“看、学、战、兵！”
　　“啊？”蛮王懵了。
　　他满脸懵逼道：“啥意思？俺.....俺不懂！”
　　“呵呵，不懂就对了！”葛小伦轻笑一声，右手摊开，一团银色的金属在他手上凭空凝聚，一把刀柄一米、刀刃一米，宽两掌的斩马刀，仿佛天地打造般，以肉眼可见的速度制融合毕。
　　“哗！”
　　刀成，落地，刀尖如地，竖立在蛮王面前。
　　葛小伦道：“这是一把由艾德曼金属打造的利器，其锋利程度，削铁如泥，吹发即断！”
　　“感谢大神赐予吾神兵利刃！感谢大神啊！”蛮王激动的眼泪狂飙。
　　“还没完呢！”
　　说完，葛小伦再次张开手，一本古装书籍出现在他的手上。
　　蛮王疑惑道：“这是？”
　　“想要建立一个帝国，一个一统北方的庞大帝国，不能光有个人之勇，还得有兵，一支战无不胜的军队！”
　　“这本书就是我给你的第二个礼物！”葛小伦说完，便把书递了过去。
　　看着书本上的几个字，蛮王瞪着眼睛，念叨了出来：“孙子兵法！”
　　“呵呵，拿着吧，等你完全掌握这本书上的知识后，你就是一个战无不胜的将军了！”
　　“谢大神，不知大神日后需要我作什么，才能报答大神今日的这份无上恩赐！”
　　“很简单，等你统一北方之后，我需要你跟我走，做我身边的大将！”葛小伦道。
　　“做大神身边的大将？”蛮王一惊，随后，满脸感激道：“是，能做大神的大将，史奈夫求之不得！”
　　呵呵，也不知道费雷卓上的蛮王，被我调价成LOL里的蛮王，蛮三刀后会是一副怎么样的画面！葛小伦心中发笑。
　　风沙吹来，葛小伦背着双手，带着蛮王，朝着北方，迎风而去，身后的脚印慢慢被风沙掩盖，仿佛两人从未出现在这里过。
　　与此同时，费雷卓南北两地链接之地，一道倩影，打扮的和欧洲女骑士相似的莫甘娜，此刻正骑着一匹马，腰间别着一把剑，慢悠悠的走来。
　　她不知道，在她来之前葛小伦已经先一步到费雷卓了，更不知道，葛小伦已经决定扶持和培养北方的蛮王，这个从不被诸神放在眼里，小瞧的勇士。
　　能和LOL里的蛮王相似度达到半分之八十的费雷卓蛮王，又怎会是一个默默无闻的无名之辈呢。

第246章 三方势力、逐鹿费雷卓
　　艾兰王国宫殿内。
　　一阵轻盈的脚步声，混杂着另一道沉重的脚步声从门外走来。
　　艾兰王国的女王，被天使认定为下一任天使女王的艾尼.熙德与艾兰王国的第一勇士，萨拉杨齐步走来。
　　蛮王的到来改变了艾尼熙德原本的想法，或者说给了艾尼熙德出兵北方统一整个费雷卓星名正言顺的借口。
　　艾尼熙德一改之前那副高高在上，什么都不放在眼里的女王模样，眼中不时的闪烁出炙热的光芒，仿佛莽汉看见了妹子，穷人看到了一堆金币，自信心十足的说道：“北方的人早已被恶魔杀的溃不成军，整个费雷卓也只有我们，能拯救。”
　　“他们自以为是的以为武力能统御一切，我看未必！”
　　“那是自然，那些蛮夷除了打打杀杀什么也干不了，连最基本的训练士兵都做不到！”萨兰杨满脸自豪，鄙视与讽刺的评价着北方。
　　........
　　艾兰王国边境，莫甘娜独自一人骑着马，看似毫无目的地，实则一直朝着艾兰王国出征的大军方向前行。
　　“有空吗？”
　　卡尔的声音忽然出现在莫甘娜的通信频道里。
　　“哈？”
　　莫甘娜当场就懵了？
　　卡尔这是要干哈？学地球上的那些小男生约她吗？
　　“卡尔，我的私人频道密码都改了，你怎么还能进来？”莫甘娜很是无奈的说道。
　　一团黑暗、充满暗色元素光彩的模糊空间里，卡尔一手握着空间原石，一手捧着一本书籍，置身在里面，目光从书上离开，仿佛看着远在费雷卓的莫甘娜，轻声说道：“你知道吗凉冰？虚空真的可以征服所有已知文明，而华烨是第一成功品。”
　　“哼，华烨，我就知道，这混蛋肯定第一个喜欢。”
　　“幸得一宝物，我们才得以弄开孔雀星系的黑洞，得到了5份虚空微粒。如果你有兴趣的话，我可以留给你一份!”
　　闻言，莫甘娜出声道：“代价是什么？”
　　“跟我一起进入虚空世界！”卡尔道：“我们去解读更大的奥秘！”
　　“卡尔，恕我直言，自动你变成幻体之后，我就再也不想和你相处哪怕是1天的时间！”莫甘娜毫不客气，不，是一点也不带犹豫的就拒绝道。
　　卡尔并不在意莫甘娜的拒绝，而是满怀憧憬的说道：“其实你也应该变成那个.....幻体。这样一来，我们就又有共同语言了！”
　　莫甘娜无语，以前怎么就没发现卡尔这货有自恋属性呢？
　　她问道：“我们有过共同语言么？”
　　“有过，一起在超神学院的时候，我们一起探讨智慧，探讨生命，探讨宇宙边缘。”
　　“那时候，是我作为人，最开心的时候，现几万年下来，再也没有第二个人，拥有和你一样的智慧了。”
　　“呵哈哈哈.....”莫甘娜憋不住笑道：“我简直觉得好笑啊！”
　　“卡尔！我该怎么说好呢，那时候你也就是个......哼，现在叫屌丝，你连碰我一下手都不敢碰，我穿个低胸你看都不敢看我....”
　　“我那时候就想啊，你这么可爱，一定是个女孩子！”
　　卡尔摇了摇头，似乎不想听莫甘娜提这件事，轻声打断她的话：“和你分开以后，我觉得人类的思想，似乎再也没有价值了!”
　　“嗯！”莫甘娜无奈：“我因该感动吗？”
　　“我会等你！”
　　“好吧，我感动了！”
　　“我得提醒你，华烨已经打破平衡了！”
　　“哼，你自己干的好事！”莫甘娜不爽的吐槽。
　　“这算不上好事！”卡尔说道：“华烨不禁装配了有史以来最强的虚空引擎，还拥有了和葛小伦手中功能不一样的无限原石，力量原石！”
　　“那你还干……啥？等等，无限原石？什么东西？”忽然的，莫甘娜抓住这句话里的重点，问道。
　　“从别的宇宙过来的，拥有宇宙规则之力的宝石，本身拥有无限的能量！”
　　“别的宇宙？真的有别的宇宙？”莫甘娜娇躯一颤：“你特么去别的宇宙了？”
　　“有的，宇宙中有无数颗星球，宇宙之外自然也有无数个宇宙！至于去别的宇宙？”卡尔露出遗憾的神色：“我办不到！”
　　“那...那个玩意是怎么来的？”
　　“葛小伦带过来，葛小伦去过别的宇宙！”
　　“我槽！”
　　.......
　　费雷卓北方大陆。
　　葛小伦坐在一块石制的王座上，蛮王站在最前方，在他的下方，是由上万个北方幸存下来的勇士组成的大军。
　　看着下面战意高昂，并未被恶魔打垮意志的军队，蛮王放声吼道：“北方的二郎们？那传闻中最恐怖的魔鬼，统御一切恶魔的莫甘娜在一年前派她坐下的上古剑魔屠杀了我们北方大陆无数生命，使得这一年来，北方大陆，生灵涂炭，血流成河，家破人亡！”
　　“但我们北方的儿郎不怕，我们誓死保卫家园的决心，驱除斩灭恶魔的意志赢得了天神的感动！”
　　“我身后！”蛮王转过身，满脸崇拜的看着葛小伦：“这位天神，葛小伦大神曾在一年前来过费雷卓，今日，他再次降临，将带领我们击败所有的恶魔，建立一个横跨整个北方的帝国！”
　　葛小伦不由的捂脸。
　　尼玛，你这是要干嘛吗？助我登基吗？
　　蛮王没看见身后的葛小伦捂脸的样子，依然跟打了鸡血似的，握拳吼道：“我们，必胜！”
　　“必胜、必胜、必胜！”
　　下方所有人，高呼呼喊！
　　“接下来，我们将铸兵刃，造盔甲，广集粮草，以疾风之速、烈焰之势、雷霆之威，南下伐魔，拯救费雷卓，统一北方！”
　　不得不说，在看了葛小伦给的那几本书后，蛮王的脑子灵活了很多，懂得什么叫师出有名、什么叫排兵布阵了。
　　十日后，一支飘荡着银河系图案的军旗，在北方这座曾经最繁华的城寨升起。
　　城外是一支黑压压一片充满地球华夏战国时期风格的黑甲大军。手持接近三米长的戈的步兵，长方形的盾，整整齐齐的站满城下。前方则是上千个骑在高头马上，身着轻甲，腰间别的军弩，手持细长弯刀的骑兵部队。
　　最后方则是握着五米长的重矛，身着重甲、手持重盾的重甲步兵。
　　这些都是蛮王通过学习葛小伦给的书籍，亲手组建的部队，中间，葛小伦未说过一句话。
　　同时葛小伦也非常庆幸自己的眼光，这蛮王，绝对是天生的领兵大将，放在古代华夏，不是掌握天下兵马大权，就是一方诸侯命。
　　想到未来能有这样的大将，葛小伦就对将来与诸方势力开战多了几分信心。
　　“大军，开拔！”蛮王举起手中的长刀，刀锋指天，长啸一声。
　　“风、风、大风....!”
　　南边，一路骑马而来的莫甘娜，在这一天与带领几万大军北上的艾尼.熙德相遇了。
　　队伍中的天使彦，不由的攥进了双手，下令所有潜伏在费雷卓的天使立即赶来，做好随时和恶魔在费雷卓开战的准备。

第247章 一无所知的莫甘娜
　　费雷卓南北交界处，莫甘娜依然慢悠悠的骑在马上，和已经进入黑洞中的卡尔，调着侃，唠着嗑。
　　只是，莫甘娜这脸色，是越唠越难看。
　　“那你还要干？”最终，莫甘娜还是忍不住质问道。
　　“和你一样！”卡尔轻声道，看似平静的表面下，实际却酝酿着难以想象的煎熬，他忍不住道：“我真的压制不住自己去创造一个时代的欲望，而华烨还特别想要得到你，用非常残暴的方式！”
　　“靠！最后还是被你摆了一道！”莫甘娜也是醉了，咱咋就摊上这么一个猪队友呢？这恶魔女王怎么就越当越累了呢。
　　说完，莫甘娜狠狠的啐了一口，直接掐断了与卡尔之间的通讯，睁大眼睛看向眼前。看向眼前率领着大军朝着北方前进的艾尼熙德身上。
　　正主出现了，莫甘娜准备故技重施，来一场女王与女王之间的邂逅。
　　艾尼熙德右手一挥，身后的几万大军立即止住，她自己则带着十几个亲卫，骑着马，慢慢向前走去。
　　“艾兰王国的女王，我可以加入你们吗？”莫甘娜甜甜一笑，满怀期待的看向她。
　　艾尼熙德的护卫，那个叫萨兰杨的骑士两眼放光，从看见莫甘娜的那一刻起，眼睛就再也离不开莫甘娜身上了。
　　“你....加入我们？”艾尼熙德先是迟疑了一下，然后充满戏虐的看着前方的莫甘娜，调侃道：“怎么个加入法？”
　　“咳咳！”
　　莫甘娜有点懵，这剧本是不是拿错了？艾尼怎么这么问。表面上，她装出一副始料不及的样子，实则却在心中暗道：这艾兰熙德的女王，不愧是天使看中的储君，仅仅两句话就可以看出，不是什么等闲之辈。
　　“当然是要和你们一同对抗，邪恶咯!”莫甘娜甜美一笑。
　　这一笑，宛如春风吹来，百花盛开，吹的的所有雄性生物，心中一暖，仿佛看到了曾经的初恋正对着他们自己微笑。
　　萨拉杨一脸笑呵呵：“哇哦，最近挺热闹，又来了一个美丽到让人心乱的女子，要加入女王的队伍。”
　　“哦？”莫甘娜瞪大眼睛，又萌又美，活生生一副傻白甜的模样，看着众人：“还有谁吗？”
　　“嘿，女人，你有男人了吗？没有的话，我可以吗？”
　　队伍里有人忍不住赤果果的告白道。
　　“哈哈哈.....”周围一阵大笑。
　　当然，与其说是告白，倒不如说是在故意调戏莫甘娜，不知死活的在调戏。
　　可能连他自己都不知道，自个正在刀刃上跳舞，死亡的边缘徘徊着。
　　只不过，他或者说他们这些人今天很幸运，莫甘娜是奔着艾尼熙德来的，完全没有跟一群在她眼里，不过是一群不知道天高地厚、井底之蛙的费雷卓土著计较。
　　她抛了个眉眼，厌藏住眼中那一丝受辱般的怒意，调侃一句：“就怕你们不行！”。心底则暗骂：同样是军人，怎么跟华夏那些令人忍不住感动的孩子相比，这些人根本就是人渣般的区别呢？
　　“你是.....”艾尼熙德问道!
　　“我叫凉冰，和您一样，天使的女儿，王国的骑士！”莫甘娜拿出在地球上混入蔷薇队伍时的那一套说辞，只不过，尾后面多加了一个王国的骑士。
　　相比地球军人的纯真，艾尼熙德的骑士，第一护卫长萨兰杨则警惕的多了，他看了眼艾尼熙德，丝毫不回避莫甘娜的说道：“我没听说过我们王国还有第三个女骑士，你拿得起剑吗？”
　　闻言，莫甘娜扭着她那性感的猫步，魅力四射的走上前，然后，在一群饥渴难耐，眼冒绿光的大汉面前，拔出腰间的剑，毫无杀伤力的挥动了一下。
　　“哈哈哈哈......”
　　艾尼熙德身后的士兵瞬间笑崩了。
　　这是女骑士？
　　这特么是闹着玩来的吧？
　　当然，莫甘娜很美，即便她闹着玩，这些牲畜没说出哪怕一个和驱赶有关的字眼。
　　艾尼熙德有些看不下去，出声道：“不是我嘲讽你，女人，我们要去征伐的是那些长着翅膀的恶魔军团，就算是我们最强的勇士，也不一定能打赢它们一只。”
　　“你知道危险吗？”艾尼熙德加重了几分口音。
　　“我知道啊！”莫甘娜死猪不怕开水烫：“最多就是战死嘛，他们男人可以战死，我们女人也可以。”
　　“那你编入萨拉杨的队伍里去吧！”见状，艾尼也不在劝她，随口就道。
　　“不行！”莫甘娜立即拒绝。开什么玩笑，老娘就是为你而来的，虽然第一次见面你就让老娘感到浑身的不舒服，但是，老娘可不是那种费了这么大的劲，仅凭一个不舒服就无功而返的人。
　　她说道：“我要跟女王一队，那些男人啊，只有女王懂得保护女人。”
　　“你没有资格开条件。”艾尼熙德的声音忽然冷了下来：“如果他们把你按在地上，侮辱你...之类的，很抱歉，他们就是这样的人。”
　　“你愿意来，就来，不愿意来，躲远点。”
　　“驾！”
　　说完，骑着马，带着身后这群人直经朝前走去，尤其是艾尼熙德，这种中间，连看莫甘娜一眼都不带看的，气的莫甘娜差点忍不住自暴身份，在这里大开杀戒。
　　这女人，实在是真是太嚣张了。
　　不就是一个凡人的女王嘛，若是没有背后的天使，没有天使储君这个身份，你特么算个屁啊！
　　也只有天使彦，在最后，回头看了莫甘娜一眼，眼中尽是警惕之色。
　　与此同时，受命而来的天使们早已潜伏在四周，紧盯着莫甘娜，提放随时都有可能会出现的针对艾尼熙德不利的因素。
　　最后，莫甘娜无奈，只能暂时听艾尼熙德的话，跟了上去。
　　没办法，谁让咱堂堂莫甘娜女王为了人才，可以一直装孙子，甘愿当个小喽啰呢。
　　山外广阔的草原上，黑压压一片，人数达到上万的军团阔步走来。
　　蛮王史奈夫一脸傻笑的骑在马上，身后的士兵们则士气高昂。
　　不得不说，自从看了葛小伦给的书籍，蛮王这家伙，傻笑的次数就越来越多了。
　　一身黑色风衣，装扮成一名流浪剑客的葛小伦，对此早已是见怪不怪了。
　　他们这伙人一路走来，翻山越岭，用了几天时间，就从北方的中心地带，来到了北方边境，只要跨过南边的那座山，便正式进入南方大陆。
　　山的那边，同样黑压压一片，只不过，山那边造成着黑压压一片的可不是蛮王的军队，而是恶魔。
　　蛮王的军团是葛小伦特意为之，让其穿上黑色的战甲，导致走到哪都是黑压压一片。而恶魔，则因为本身就是暗紫色所致。
　　向前延伸上千米，是一大片闪烁着银色光泽的骑士军团。
　　他们是刚刚赶到这里的艾兰王国军团，由艾尼熙德率领。
　　此刻，他们已经做好了爆发一场激烈战争的准备。
　　三方不同的势力，不同的文明，不同的神，所主导队伍，将在费雷卓这个地方展开首次的交锋。

第247章 危机到来
　　“杀！”
　　艾尼熙德拔出腰间的骑士剑，一马当先、身先士卒的冲了出去，身后的数万大军紧随其上，跟着艾尼熙德发起了进攻。
　　费雷卓大陆上的文明与地球欧洲中世纪时期的文明很相似，这种相似不仅仅是指文化、房屋建设和饮食方面上，是全方面的像似。
　　大到国家制度，小到一人一行。
　　就拿领兵打仗来说，毫无半点排兵布阵的技术含量，见面就是硬刚，上马就是抡剑砍人，甚至就连作为女王艾尼熙德，也只会一种带兵打仗的方法，那就是带头冲锋，身先士卒的杀入战场。
　　至于下面的人？
　　抱歉，也是以靠个人之勇和团体合作。
　　萨拉杨手持一把锋利长剑，骑着马，一脸挥出，狠狠的劈在恶魔的身上，刃入三分，然后迅速抽剑，扬长而去，杀向另一个恶魔。
　　至于身后这个恶魔，自然是有其他的士兵来解决。
　　像这种大规模的军团交锋，尤其还是以冷兵器为主的时代，冲锋的时候与敌人在原地作殊死搏斗是大忌。因为你在干掉敌人的同时，后面冲过来的敌人会在你不知道的时候冲过来把你干掉。
　　一路往前冲，是这个时代，也是这种没有任何兵法打仗，只能靠个人之勇最好战术。
　　至于其他的人，不是骑兵的步兵，都是三三两两，或是五人成组，合力斩杀一个恶魔。
　　交战不到十分钟，双方就付出了惨痛的伤亡。
　　费雷卓阵亡士兵数量很快就达到了一千，而恶魔，也付出了好上百的数量。
　　相比手持利刃，只能通过搏杀来斩敌的费雷卓士兵，恶魔明显有着超越这个时代的优势。
　　近战，恶魔皮糙肉厚，能打能抗，有时候，费雷卓的士兵砍人家一剑没事，人家翻过手来一拳就能KO掉他们。
　　远攻，恶魔可以驱动部分暗能量以能量炮的方式，远距离轰炸他们。
　　反观费雷卓这边，明明有着弓箭手和掷矛手不用，一见面，白刃战般的硬钢？不得不说，这个艾尼熙德的脑呆其实有坑啊！
　　“老大，对面的人类步兵马上冲过来了！”
　　“飞上天，把他们炸飞！”
　　“明白！”
　　.....
　　“女王，恶魔好像有新动作了！”伪装成女骑士的天使彦，一剑劈飞一个恶魔，跃到艾尼熙德身旁，提醒她道。
　　做为保护她，监督她合格成长起来的天使，彦除了保护她不受远超这个时代的文明攻击外，不会给予她任何的额外帮助。
　　艾尼熙德杏眸一寒，立即瞪向后方。
　　只见，有五个恶魔飞到高空中，凝聚出一颗颗暗紫色的光团，像是抛射手一样，不停的朝远方抛射。
　　光球落地的地方，正是她的步兵军团。
　　“轰轰轰~~”
　　一连十来颗光球落地，最少有三百多名将士被炸飞到高空中，将年轻的生命永远的留在这片青山绿水的风水宝地。
　　恶魔的每一颗光球都有着迫击炮般的威力，加上人群又是聚集在一起，每一次爆炸能够带走十到二十不等的生命。
　　短短几分钟的时间，艾尼熙德的步兵军团就遭到了堪比地毯式轰炸般的攻击，方圆百米之内，皆为烈土，五到六米大小不一的坑痕更是像月球表面一样，密密麻麻覆盖满。
　　坑的四周以及坑内躺满了身着银色战甲，遭到降维打击，变得四分五裂的尸体。
　　面对这种级别的打击，艾兰王国的士兵根本不是对手，被打的节节败退都是轻的，更多的是，连人都没碰到就被炸飞。
　　艾兰王国的第一勇士，萨拉杨这会已经是伤痕累累了。
　　但是相比后方的步兵分队，他的运气要好上很多，一直在恶魔群内作战，受到的攻击也都是来源于恶魔们的拳头、利爪。
　　但就这些，也把他打的够呛，除了开战前的一分钟是真男人外，其余时间，萨拉杨基本上都处于恶魔的戏耍中，没死都是因为这些恶魔抱着玩弄的态度，把他当球玩。
　　直到这时，他才知道，那天他对蛮王的嘲讽是有多无知。
　　蛮王说，换了他来，只会把命丢了这句话一点都不假。
　　“我艾兰王国的士兵啊!”艾尼睚眦裂目，愤怒一声，挥起手中的长剑，不顾生死的朝恶魔数量最密集的区域杀去。
　　“女王！”天使彦赶紧跟上，沿途中，隐密的解决掉所有想要趁机对艾尼熙德下黑手的恶魔。
　　“女王，后面还有一千多个恶魔没有加入战场，若是它们加入，艾兰王国的军队必会损失惨重，搞不好还会全军覆没！我们要不要......”
　　“等我命令！”
　　那名天使的话没说完，就被天使彦打断。
　　“是！”
　　另一边，莫甘娜看着开始节节败退，生出逃跑想法的艾兰王国士兵，很是鄙视。
　　同样的困境，换成地球华夏的军队来，面对比这些低级恶魔还要可怕的饕餮、天渣，他们能做到不后撤一步，与对方同归于尽，费雷卓却不行。
　　“要不要让这些小喽罗们放放水，或者干脆打两下撤退？”
　　莫甘娜双手环抱，盯着不断败退到艾兰王国士兵，心中生出了这种从未有过的想法。
　　毕竟她是来把艾尼熙德争取到她的恶魔阵营来的，不是来看她如何被杀死的。
　　“女王，这些恶魔太卑鄙了！”
　　“就是、就是，大打不过就耍赖!”
　　艾尼熙德刚一过来，周围的士兵就愤愤不已的吼道。
　　在他们看来，恶魔就应该和他们一样，遵守骑士规则，而不是用这些卑鄙，下三滥的手段，玩飞天和远程打击。
　　听到这句啊，彦无语了。莫甘娜更是看白痴般，看这些愚蠢的费雷卓南部人，特么的战争还玩骑士规则？
　　你们咋不说拿着枪相互枪毙呢？
　　这特么是战争，不是你死就是我亡，还提公平？怕是脑子都有坑吧？
　　尤其是当看到之前那个对她出言不逊，长得像块四四方方的橡皮，提出让她当他女人的骑士被那些小恶魔当作排球一样在空中拍来拍去时，整个人都感到非常的开心。
　　尼玛，让你对老娘出言不逊，老娘也是你配惦记呢？也不撒泡尿照照自己的样子。
　　莫甘娜有时的确很大度，但她的大度也分人，比如之前和蔷薇在一起时的那些华夏士兵，莫甘娜就对他们挺有好感的，即便偶尔开些荤段子，莫甘娜也不会生气。不仅不生气，相反还会装作不懂的样子配合着他们一起乐。
　　但换成艾兰王国的这些人，那就不会好意思，呵呵了，没一巴掌拍死都算好了。
　　“好了，别说了，它们是恶魔，你让恶魔和你谈骑士精神，还不如期盼母猪会上树！”艾尼熙德喝止住周围的士兵，死死的盯着四周的恶魔，手中剑握的特别紧。

第249章 蛮王：装逼的时刻来了。
　　前方的战事已经进入到了焦灼状态，面对穷凶极恶没有丝毫人性的恶魔，艾尼熙德的骑士军团除了最开始的时候能一鼓作气勇、杀入敌军之中，斩杀掉数百个恶魔外，接下来的时间，尤其是现在，形势完全是一边倒的节奏，基本被恶魔压着打。
　　短短半个小时的时间，就有数千名艾兰王国的骑士，殒命于恶魔手中。
　　不过仔细想想这也很正常，对手毕竟是恶魔，尽管这些低级恶魔本身的等级不怎么高，尤其是对上超级战士，一刀就能把丫捅死，但那毕竟是超级战士才能能做到的。
　　这些只是凡人之躯的艾兰王国骑士能做到这一点，其实已经很不错了。
　　“女王，我们撤吧！”
　　“撤吧女王，再这样下去，我们就要全军覆没了”
　　“恶魔的实力超出我们的预料，根本不是我们凡人能力敌的！”
　　“还请女王撤军，回去祈祷，请求天使下凡斩妖除魔！”
　　除了上气不接下气，到现在还没缓过劲来的萨拉杨，周围的近卫，一个个全都开口求道。
　　那带着明显乞求音调的语气，让艾尼熙德这个以往无往不利，从未受到过挫折的女王，狠狠的颤抖了一下，一时间之间竟不知道该如何抉择是好。
　　她是神圣艾兰王国的女王，若是出征还未走出国门就被对方给打了回来，那这绝对是她这一生都无法抹掉的耻辱、黑点！
　　可是，如果不撤离的话，那这些陪着她一起离开家园，离开王都，踏上北伐之路的年轻儿郎们，就会因此战死。
　　天使彦看着玩前不知该如何抉择的艾尼熙德，没有开口帮助，而是选择沉默，静静地等待她的决定。
　　艾尼熙的确特别，不管是在气势上还是其气质上都和神圣凯莎十分相似。而且她的执政手腕也十分厉害，自掌握神圣艾兰王国以来，在决策和策略上从未出现过哪怕一丝的失误。
　　可以说，通过以上种种，艾尼熙德的确是最适合当新一任天使之王的人选。
　　只不过，艾尼熙德这一路走来，太顺利或者说，对她而言太轻松了。在彦看来，有时候，遇到一点困境或者失败一次对艾尼熙德而言，并不是什么坏事，相反还有助于她成长。所以，她决定，不管不问，只保护好她的生命不受伤害就行了。
　　“我们....继续战！”艾尼咬紧银齿，皱眉黛眉，仿佛下定什么艰难的决策一样，看着周围的士兵，眼中有过那么一丝不舍。
　　尽管这一战她的艾兰骑士军团受到了前所未有的打击，但与荣耀和污点相比，这点代价和损失又算得了什么？
　　士兵听到这句话，沉默般的慢慢低下头。
　　萨拉杨见状，暗道一声：不妙！想着是不是该说点什么，让大家的士气提升上来。
　　只是，还有未他开口，艾尼熙德就已经独自一人，持剑冲锋了上去。
　　“女王！”
　　“女王！”
　　艾尼熙德身边的亲卫骑兵们纷纷喊道。
　　“还愣着干嘛，跟随女王一起冲锋陷阵！”萨拉杨趁机喊道，聚拢士气。
　　做为艾尼熙德手底下的第一走狗，萨拉杨这家伙，哪怕是艾尼熙德随便一个动作一个眼神，都能读懂里面的意思，更不要说此刻这种明显激起士兵们血性与战意的举动了。
　　“杀！”
　　“杀....!”
　　数万名艾兰王国的骑士，爆发出惊人的战意，扬起手中的银色长剑，举起手中的长矛，视死如归般迎着恶魔的咆哮怒吼，扑杀过去。
　　艾尼熙德带头冲锋，手中的剑每落一下，就会有一名恶魔命丧在她手中，身后的彦半步不离的跟随着，之间的距离不多不少刚好合适。
　　至于以萨拉杨为首的卫兵们则陷入了苦战中，不过，恶魔的数量越是多，他们就越猛。几个人仿佛一柄利剑，直插恶魔军团的心脏。
　　这一支恶魔军团在艾兰王国的骑士大军的逆境反扑下，很快就呈现出颓败之势，被杀的节节败退。
　　“撤~”
　　有恶魔被杀破了胆，扬声吼道。
　　凡是还活着的恶魔，听到声音，立刻抛弃眼前的对手张开双翼，向空中遁去。
　　“弓箭手，准备！”
　　艾尼熙德骑马奔来，停在弓箭手队伍面前，举起手中的剑，对准空中正在逃串的恶魔，杀意十足的吼道：“放！”
　　“唰唰唰~~”
　　空中立马掀起了一场银色风暴，那十来个幸存下来的恶魔还没来得及飞到更高的地方，就被忽然射出的上千支弓箭，射成了刺猬。
　　不是超级战士的它们，面对的这种哪怕是落后的原始武器的攻击，也扛不住，纷纷毙命。
　　“胜利啦、胜利啦~”
　　幸存下来的艾兰王国士兵高声呼喊，扬起武器，尽情宣泄。
　　就连冷冰冰的艾尼熙德也一改以往冷淡的表情，露出欣慰的笑容。正所谓，万事开头难，只要把头开好了，下面的一切就变得简单多了。
　　一想到消灭掉费雷卓星球上的所有恶魔，拯救和统一整个费雷卓，然后被费雷卓上的人朗诵百年、千年、万年，艾尼熙德脸上的笑容，就被一阵充满野望的炙热取代。
　　然而，她不知道的是，在前方，不管是数量还是规则比刚刚击退的恶魔还庞大的恶魔集群正在阔步逼近。
　　黑压压一片覆盖住了整座山坡，扬起的尘土遮天蔽日，犹如狂沙、又如风暴。
　　“女王，发现数量规模更加庞大的恶魔正在快速逼近这里，需要出手吗？”天使卿请示道。
　　彦看了看已经陷入幻想的未来中不可自拔的艾尼熙德，沉声道：“准备吧，等阿托留下的那些小怪物一过来就立马动手，干掉它们，艾尼和她带来的人类军团明显已经到极限了！”
　　“是！”
　　与此同时，葛小伦与蛮王所率领的北方诸国军团也赶到此地。
　　看着面前黑压压一片的恶魔军团，以及接近极限，明显没有再战能力的艾兰王国军团，葛小伦的嘴角轻轻扬起，露出一抹好看的弧度。
　　“蛮王！”
　　“在，小伦大神！”蛮王满脸崇拜的扭过头。
　　“再过不久你就可以迎来你人生中，第一个装逼的机会！”
　　“装逼？”蛮王揉着他那颗脑袋，一脸懵逼：“啥玩意？”
　　“我槽！”葛小伦嘴角狠狠抽搐了一下：我这是在对牛弹琴吗？
　　他懒得解释，直接道：“就是可以不用揍艾尼和萨拉杨就可以报上次艾兰王国仇的机会，干不？”
　　一听这话，蛮王头点的跟小鸡啄米似的，连忙道：“干，我做梦都想干！”
　　“那就听我的指挥！”
　　“是，保证没任何问题！”

第250章 一刀干翻！
　　“让士兵们准备好！”葛小伦眼光盯着下方说道。
　　“明白！”蛮王转过身就道：“备战！”
　　“哈！”
　　上万人同时喊出。
　　这吼声可谓是撼天动地，气吞山河，饶是葛小伦这种主神都感觉到周围的空气在那一瞬间明显的震动了一下。
　　不由的感叹：冷兵器的交战就是让人忍不住热血沸腾啊！
　　手持“戈”的步兵，戈头超前，双腿弯曲微微弓腰，目光直视前方，摆出一副随时冲锋破阵的姿势。
　　上千名弓弩手，手持威力强劲的弓弩与体积更大的床弩，对准几千米开外的恶魔军团。
　　骑兵拔出腰间的骑兵刀，左手拽紧绳索，冰冷的面具和盔甲在阳光的照射下泛出略显寒意的光泽。
　　所有人都已做好准备，只等蛮王或者说葛小伦一声令下，就以雷霆之势、疾风之速重创底下的恶魔。
　　另一边，还身陷在胜利喜悦中的神圣艾兰王国军队，根本不知道，远处有一支规模庞大的恶魔集群正在朝他们这边逼近。更加不知道，前段时间，被他们狠狠羞辱的蛮王，此刻正如浴火重生的凤凰那般，刻苦名记着昨日的屈辱，率领着上万人的军队，提着用艾德曼金属打造的大刀，寻找时机，打算以绝对震撼的姿态冲过来，装个逼，报一下昨日的仇。
　　他们这会已经开始寻思着晚上在哪找个地方开个篝火晚会，好好庆祝一番呢！
　　“彦姐，恶魔集群距离艾尼熙德还有三千米！”天使卿道。
　　“再探！”
　　“是！”
　　“彦姐，距离已经缩减到两千米了！”
　　“继续！”
　　“是！”
　　“彦姐，距离不足一千米了！”
　　“报~”
　　一声惊叫传来。
　　处于兴奋中的众人立马看去，只见，一名传令兵满脸慌张与惊恐的从远处骑马奔来，那双瞪的又大又圆，几乎快要从眼眶里蹦出来的眼珠子，像是看到了什么恐怖的东西一样。
　　艾尼熙德眉头瞬间皱起，有些不悦，训斥道：“慌慌张张成何体统，还有没有点骑士的样子了？”
　　“报告女王....前...前方!”眼睛都快从眼眶里吓的蹦出来的传令兵，上气不接下气，绊绊磕磕连一句话都说不清。
　　“前方怎么了？”
　　“前方出现大规模.....恶魔....踪迹！”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“恶魔不是已经被我们消灭了吗？怎么还有?”
　　此话一出，原本还处于激动中的人群立马骚动起来，很多人都流露出不相信的神色。甚至，很多人还提出质疑。
　　“你丫是不是太过兴奋出现幻觉了？”有人说到。
　　“我看有点像，以前就听人说过，人的情绪要是大起大落，很有可能会陷入某种自认为很真实的幻觉中不可自拔！”
　　“喂，兄弟，我听老人说过一个土法子，遇到这种情况只要用童子尿浇一浇就好了，你要不看看我们这些人里面有谁符合条件，给你来一泡？”
　　“哈哈哈~~”
　　“我....我！”传令兵急了！
　　“我什么我啊，九死一生后谁不兴奋，咋就你自个变成这样了？精神失常了？”有人打断他原本就很难说出来的话，打趣道。
　　传令兵被气的脸红脖子粗，当即心中一怒，烈火焚起，对着众人大声吼道：“我特么没出现幻觉，也没有精神失常，是真的有大批恶魔正在朝我们逼近！”
　　“不信你们看！”传令兵朝着前方山包附近一指。
　　突然而来的一怒，猛的震住这群不正经的骑兵。
　　不仅是他们，艾尼熙德也是如此，所有人都在这一怒之后，感觉到了丝丝不对劲。
　　有人突然发现，地面在轻微震动？
　　地震了？
　　不像啊！地震怎么可能会这么小？
　　除非是......？
　　瞬间，所有人脸色大变，向前方望去。
　　只见，原本清晰的景色被一团不知道什么时候吹来的沙尘暴遮盖住了，放眼望去，上百米高的尘土肆意飞扬，微弱的震动越来越大，很快就大到所有人都能感觉到。
　　直到这时，这些陷入兴奋中的艾兰王国骑士才相信，这名传令兵说的一点都没错，的确有大量恶魔正在朝他们逼近。
　　“女王，我们该怎么办？是战还是撤？”有人慌了。
　　刚刚才经历了一场惨烈的厮杀，就算再怎么厉害，这会也是浑身乏惫，疲惫不堪。纵然有再战之心，也无再战之力。
　　艾尼熙德脸色很差，差到宛如乌云密布的天空。
　　为什么会这样？
　　为什么还有恶魔？
　　明明都已经消灭了啊！
　　哪怕平日里再坚强，再厉害的女王这会也露出绝望的神色。
　　看了看身后跟着她从艾兰王国一起过来骑士们，艾尼熙德知道，今日，恐怕是九死一生了。
　　这么多的恶魔，而且距离又是如此的近，就算是跑，也跑不了了。
　　与其坐以待毙的等死，还不如狠下心来拼杀一番。
　　“艾兰王国的骑士听令！”艾尼熙德决然的喊道。
　　“哗~~”
　　所有骑士举起了手中明晃晃的长剑。
　　“杀！”
　　艾尼熙德一马当先，身先士卒的冲了上去。
　　后面的骑士们紧随而上，跟在艾尼熙德身后，数万同时奔跑，扬起了规模不亚于前方那些恶魔同时行来造成的沙暴。
　　“卿儿，你和其她姐妹准备好，一旦艾尼熙德和恶魔交上手，就立马动手，以最快的速度干掉所有恶魔！”
　　跟在艾尼熙德身后天使彦，对隐藏在四周天使说道。
　　“女王，我觉得用不着我们动手了！”卿儿突然这样说道。
　　“嗯？”天使彦眉头一皱，被面具遮住的脸颊露出浓浓的疑惑之色。
　　“山的那边，有其他地方来的军队赶到了！”
　　天使彦朝那边看去，一下子就看到了刚出现在视野中，披着黑色盔甲的北方大军。
　　“卧槽，这妞不要命了？”跟在队伍里面浑水摸鱼的莫甘娜此刻很是郁闷，思索着该怎么做，才能让这些傻不拉几的蠢货们既假装打不过撤走，又不被人看出来。
　　做恶魔女王做的莫甘娜这个份上，也是醉了。
　　“弓弩手准备！”
　　正等着看艾兰王国这些平常高傲的不行的家伙是如何被恶魔打的狼狈不堪时，蛮王的声音响起了。
　　看着下面中间的距离已经缩短不到一百米时，葛小伦轻轻喊道：“放！”
　　“放！”
　　蛮王重重的挥下了刀，泛着银色寒光的宝刀划过虚空，闪烁出一抹银色的刀芒。
　　“唰！”
　　一千个弓弩手立即手一松，将弩上的箭送了出去。
　　上千支弩箭抛物射般，从天而降，落入恶魔群中。
　　无数只恶魔当场被突然从天而降的弩箭射的人仰马翻，损失惨重。

第251章 惊艳四方！
　　“什么鬼！”
　　突如其来的一波箭雨攻击，打的这群嘴里“嗷嗷”嚎叫，冲向艾尼熙德的恶魔军团一脸懵逼。
　　“除了艾兰王国的那个艾尼熙德外，还有什么人敢如此明目张胆，声势浩大的攻击我们恶魔军团？”
　　领头的恶魔头领转过身，满脸愤怒的瞪向山顶。
　　“女王，我们左翼方向出现不明武装军团。对方刚刚对恶魔军团展开了箭雨攻击！”
　　艾尼熙德的护卫，一路策马狂飙，跑过来汇报道。
　　本以为会是一场九死一生的血战，却不曾想到，中间会出现这样戏曲性的突变，半路会杀出个援军来。简直就是峰回路转、柳暗花明又一村。
　　“阿托，费雷卓上还有能披靡艾兰王国的势力吗？”莫甘娜一脸惊愕的问道。
　　“卿儿，费雷桌上什么时候出现这么一股势力了？”彦一脸惊讶的问道。
　　“不知道！”
　　“不知道！”
　　阿托与卿儿的声音同时在两个不同的通讯频道内响起。
　　“那还不赶紧去查？”莫甘娜气急败坏的低吼一声，尽显她恶魔女王的泼辣风范。
　　“立马去查，我要知道，这股势力究竟是费雷卓星球上本土❤️崛起的，还是有别的星球势力趁机渗透进来，带着某种不可告人的秘秘，在费雷卓上搞鬼！”天使彦神色严肃，脸上寒意十足。
　　“是！”卿儿立即转身离去。
　　另一名天使见状，请示道：“那我们还出不出手，女王！”
　　天使彦沉思了一下，摇摇头：“先静观其变！”
　　“是！”
　　“除了我们神圣艾兰王国外，费雷卓上还有什么势力能集合出这么强的军队吗？”艾尼熙德看着山顶上黑压压一片，披着黑甲、手持强弩，杀气腾腾的大军，眼中尽是不可思议的神色。
　　如此强大的军队，哪怕只是远远的看一眼，都觉得心惊动破。
　　“不......不知道!”
　　“嗯？”艾尼熙德杏眸一眯，目光宛如两道寒光一样，盯向卫兵。
　　卫兵被艾尼熙的目光盯的心里发虚，赶紧说道：“北方大陆的王国和部落已经被恶魔悉数摧毁，而我们南方除了我们神圣艾兰王国外，根本没有别的势力可以在短时间内，号召武装，组织起这么大规模的军队。”
　　“难道是史奈夫？”
　　艾尼熙德突然想起前段时间，被她肆意羞辱，愤然离去的蛮王史奈夫。
　　不过很快她又摇头否定：不可能，北方的势力已经完全覆灭，根本不可能在短时间内组建出规模这么大的军队！”
　　“可是除了北方的蛮王外，我实在想不通费雷卓上还有谁能有这么大的能耐？”
　　艾尼熙德忍不住在心底暗道。
　　此时，恶魔军团已经意识到，除了面前的艾兰王国外，还有一股军队出现在后方。
　　于是，恶魔军团立即兵分两路，一路方向不变，继续冲向面前的艾兰王国，一路则反扑向身后方的黑甲军团。
　　“艾兰王国的骑士们，挥舞起你们手中的剑，赌上骑士的信念，杀啊！”
　　艾尼熙国一马当先，和之前一样，身先士卒，第一个冲向恶魔军团。
　　山顶上，蛮王看着扑向他们的恶魔军团，举起手中的大刀，大吼一声：“弩阵准备！”
　　“哈！”
　　上千名弓弩手同时向前一步，单膝跪地，呈半蹲姿势，角度微斜，瞄准前方的恶魔军团。
　　按照之前从那几本兵书上看到过的进攻要领，蛮王在心里默默计算了下距离，确定所有的恶魔都进入射程后，大声吼道：“放！”
　　“哗!”
　　铺天盖地般的箭雨再一次袭来，短短的几百米距离内，到处都是从天而降的弩箭。
　　相比艾尼熙德身先士卒，率领着骑士军团杀向恶魔群，蛮王的攻击方式像极了华夏古代的兵团作战。
　　为将者，当统筹千军万马，指挥作战。而不是艾尼熙德那种只知道带头冲锋，顶着王的身份，干着先锋官的活。
　　一波箭雨落下，上百名恶魔当场阵亡，另外，还有数百名恶魔瞬间失去战力，被弩箭射倒在地上痛哼。
　　战场上虽然杂乱不堪，可自从蛮王率领着他的军队出现在这的那一起，暴露在所有人视线中时，整个战场，艾兰王国、天使、恶魔的注意力就都聚集在了他身上。整个战场的主角瞬间成了他们。
　　蛮王非常享受这种万众瞩目的目光。
　　一波箭雨后，弩手退下，骑兵上前。
　　面对宛如万马奔腾般，来势不减的恶魔群，蛮王轻轻拍了拍身下的马头。
　　四只马蹄子慢悠悠向前了几步，载着蛮王出现在骑兵营前方。
　　“唰!”
　　明晃晃大刀指向高空，大吼道：“骑兵营，冲锋！”
　　“杀~~”
　　数千名骑兵伴随着蛮王一声怒吼，跟着蛮王一同冲下山坡。
　　身后方，手持长戈，威风凛凛的步兵，摆出步兵冲锋阵型，一排一排，如同收割机收切麦子般，连续冲向前方。
　　作为王，也作为大陆公认的第一勇士，肉搏战一开始，蛮王就一马当先，抡起他手里的大刀杀入恶魔群众。
　　面对艾德曼金属打造的宝刀，这些低级恶魔明显不够看，基本上，撩到就伤，劈到就死，短短几个呼吸间，就有超过五名低级恶魔死在蛮王手上。
　　蛮王战意大增越战越猛，杀到最后，完全变成了那种以一人之力，独占万军的那种，颇有古之恶来、西楚霸王项羽之势，仅凭着一把刀，就杀到了恶魔军团的最深处，杀到了艾尼熙德的面前。
　　他的身后，是一条由恶魔尸体铺成的血路。
　　其余的骑兵虽然不如蛮王这般勇猛，但也战力高超，基本上，除了少数是单战一个恶魔外，大部分都能以靠身边同伴，以数量战胜恶魔。
　　骑兵主冲锋，打乱阵型，杀的恶魔一个措手不及。步兵主攻，以长戈之利，冲击之力，仿佛战车冲锋般，横推过去。
　　骑兵、步兵相互配合，杀的肆虐费雷卓星势不可挡的恶魔节节败退。
　　“怎么可能是他？”
　　身先士卒，第一个杀入恶魔群中的艾尼熙德忽然的惊叫起来。
　　“什么他？”一直跟随在艾尼熙德身后萨拉杨疑惑道。
　　“你看那个人！”斩掉一只恶魔后，艾尼熙德指了指前方。
　　萨拉杨顺着艾尼熙德手指的方向看去，表情瞬间变得五味杂样。
　　只见，蛮王在前方，手持一把银晃晃的长刀，刀法舞的大开大合，几乎每一刀都能斩掉一名恶魔。
　　“怎么可能是他？”
　　“他怎么可能在短时间内召集到这么多的部下？”
　　萨拉杨觉的很不可思议。
　　要知道，在前不久，也就是十多天以前，蛮王还跟个落魄的部落首领似的，凄惨兮兮的跑到艾兰王国来求援，然后，被他们狠狠的羞辱了一顿，愤然离去。
　　那曾想到，才十多天的时间，就跟变了个人似的，不仅战力无双，还聚集到数量如此多的军队？
　　这种感觉就跟一个富人前段时间嘲讽了一个乞丐，紧接着，没过过久，乞丐就开着豪车，载着十个八个美女出现在他面前一样。

第252章 属于蛮王装逼的时刻！
　　同样，惊讶的不止是艾尼熙德，还有一直默默保护艾尼的贴身保镖，现任的天使之王，天使彦。
　　“居然是蛮王？”
　　天使彦明眸一亮，表露出浓浓的惊讶。
　　之前在艾兰王国王都时候，天使彦就见到了落魄时的史奈夫，与这会相比，那时他的可谓是低落到家了，不仅被人肆意嘲讽、羞辱，还被狠狠的揍了一顿。
　　当然了，当时的彦是想帮助他来着，但一想到自己还有任务，还不能暴露在艾尼熙德面前，所以，只好打消念头，继续装作一个陌生人看下去。
　　说实话，因为史奈夫这事，彦第一次对艾尼熙德产生了不满，甚至严重怀疑神圣凯莎的知识宝库是不是计算错误了？
　　天使是正义的象征，同样，也是以保护弱小，以宇宙间的所有人能在自由、幸福的生活中为目标一直战斗到现在的。
　　作为未来的天使之王，目前的艾尼熙德尽管还是个普通人，也不能因为国家、地区信的问题产生这种私心。更何况，他们还是一个星球上的。
　　试想一下，若是连未来的天使之王都变成了一个自私自利，被私心左右，无法做到一视同仁，那么天使还会是人们心中所认识的那个天使吗？
　　彦觉得，她很有必要在适当的时间出来纠正一下艾尼熙德了，若是再这样下去，艾尼熙德很有可能会演变成那种有私心的王。
　　战场上，激战仍在继续，但胜利的天平却开始向人类、向蛮王这边倾斜。
　　蛮王的大刀大开大合，一刀过去，横扫秋风，战到现在，凡是与他交手的恶魔，无不心惊胆战，甚至，有段时间，蛮王五米之内都出现了一片空白区。
　　蛮王身后的那些骑兵们，长啸嘶吼，手持冰冷的长刃，宛如狼群般杀的恶魔惊恐连连，不断后撤。
　　相比之下，步兵军团的攻击虽然没蛮王和骑兵那样，以手中利刃，以个人之勇，杀退恶魔，但他们的战阵，他们的协调统一、他们的气势，让他们宛如推土机那般横推过去。
　　是真的横推，一排一排，向蝗虫蚕食庄稼那样，不断蚕食着恶魔。
　　“这支黑甲联军太厉害了，在这样下去，我们铁定会被干掉！”
　　恶魔头领扫了一眼全局，看了看与它们交战的双方，尤其是蛮王那边，心中很快有了主意。
　　“你！”恶魔头领指了下旁边的恶魔，命令道：“带着弟兄们飞到天上去，用远程攻击手段，炸毁那些军阵，只要那些军阵一破，我们就能反败为胜。”
　　它指的是蛮王身后方的那些步兵。
　　尽管已经变成了恶魔，失去了人性，但那些做为人时的记忆还是在的。这家伙以前就是一个身经百战的将军，所以它一眼就看穿破局之法。
　　只要打破后面的步兵，没了来自后方的压力，这些冲入它们恶魔群中的骑兵就像失去了牙齿的老虎，被它们一个一个慢慢蚕食掉。
　　“是！”
　　“哗哗哗~”
　　数十名恶魔脱离大部队，拍打身后那对丑陋又狰狞的蝙蝠双翼，腾空而起。紫色的暗能量球在手掌中心凝聚完毕，化成一颗颗宛如等离子炮那样的光球。
　　“攻击！”
　　“轰轰轰！”
　　光球落下，爆声四起，仿佛遭到炮击般，蛮王的兵军团顿时人仰马翻，被爆炸产生的冲击狠狠抛飞起数十米高空。
　　只是这一波，就让步兵军团付出超过上百人阵亡的代价。
　　“又是这一招！”
　　艾尼熙德的脸色瞬间拉了下来。
　　不久前，她的军队就是因为恶魔会飞天，有远程攻击手段，掌控空中优势，打了他们一个措手不及，甚至差点因此败兵。
　　现在，又故技重施，用来对付蛮王的军队。
　　“我的兵啊！！”蛮王睚眦裂目，怒吼一声，撞开身边的恶魔，手中的刀仿佛一台收割机般，疯狂杀戮。
　　“啊哈哈哈，有效，再来！”
　　空中的恶魔兴奋的吼叫起来，一团团暗紫色的能量球再一次凝聚。
　　坐镇在后方，喝着冰镇可乐的葛小伦见状，丢掉手里的可乐瓶，爆喊了一句：“我艹。弓来！”
　　“哗~”
　　暗物质在手上凝聚，一把造型古朴，拉力强到一顿左右大弓，出现在他手上。
　　葛小伦翻身一跃，坐在一匹黑马的背上，右手往弓上一搭，十支艾德曼金属打造的箭矢凭空浮现。
　　也不见他有任何开弓的动作，就虚晃了一下。
　　“嘣！”
　　弓声响起，弓弦颤抖，十道银色寒光“嗖”一声，飞了出去。
　　“准备！”
　　“噗噗噗~”
　　“呃啊啊啊！”
　　那十来个恶魔刚准备好，胸前便传来阵阵刺痛。
　　凄惨的叫声从空中传来。
　　地面上的众人抬头望去，顿时就看到，十多道暗紫色的庞大身影空中落下。
　　而对面山上的葛小伦已经再次搭箭。
　　“唰！”
　　又一阵破空声传来，十道寒光如昙花一现般在空中一闪即过，阵阵音爆声传来。地面上，十个恶魔身躯凭空炸裂。
　　“是小伦大神，大神出手了！兄弟们，杀啊！”
　　蛮王兴奋的大吼起来，原本已经疲惫的身躯再次爆发出无穷的力量，人类这方士气大增，战力直线飙升。
　　“这人多是谁？”
　　艾尼熙德震惊的看向山那边。
　　黑色的身影，冰冷的面具，以及射完收弓的那一道冷酷身影，仿佛雕刻在墙壁上的壁画一样，永远的印刻在艾尼熙德脑海里，久久不能平静。
　　“萨拉杨！”
　　许久之后，艾尼熙德收起手中的剑，转过身道：“待会你过去向那位勇士抛出善意的感谢，代表我们神圣艾兰王国，感谢他的慷慨出手。”
　　“是！”拉萨杨点头道。
　　“若是可以的话，用最大的善意，最豪华的手笔伸出招揽，把他招揽到我们艾兰王国来！”
　　“是！”
　　被葛小伦震慑住后，恶魔这方的士气瞬间低落，短短半个小时的时间，就兵败如山倒，被蛮王和他的军队杀的全军覆没。
　　“呸！”
　　蛮王狠狠的吐了一口，转过身，看向正在慢慢朝他走来的艾尼熙德。
　　看着艾尼熙德以及她身边的萨兰杨，蛮王想起了葛小伦曾对他说过的三十年河东、三十年河西，立马策马奔去。
　　“萨拉杨，我当初就对你说过，若是换成你，你只怕连命都丢了，怎么样，我说的对不对，是不是差点就实现了！”
　　人还未到，蛮王那迫击炮一样的嗓门，就贯穿整个战场，几乎让所有人都听到了。
　　萨拉杨的脸色瞬间拉了下来，艾尼熙德更是满脸寒光的瞪着他，冷声道：“如果你只是想嘲讽他，那么我可以很明确的告诉你，永远不可能，萨拉杨是我们的勇士，你的嘴巴最好放干净点！”
　　“咋滴，不能说啊！”蛮王微微撇了她一眼，然后，看向萨拉杨，继续嘲讽道：“萨拉杨，你是娘们吗？

第253章
　　“咋滴，装沉默不说话啊？”
　　见萨拉杨不理他，蛮王往前走了一步，扛着一米五的大刀，牛眼瞪着他，鼻孔朝天，开启了嘲讽模式：“我记得上次你说过宁可头丢了，怎么今天不说这句话了？”
　　“回答我。”
　　“你想让我说什么？”萨拉杨忍不下去了，开口质问道。
　　“说，你宁可头丢了！”
　　“你！”
　　“够了史奈夫！”艾尼熙德满脸寒霜的喝到：“如果你是想报复上次在艾兰王国的事，那么我恭喜你史奈夫，你做到了。但如果你想伤害萨拉杨，我告诉你史奈夫，想都别想，这辈子都不可能的。”
　　“之前我就说过，如果非要在萨拉杨和你之间做一个选择，那么我宁可你死掉！今天，我当着所有人的面，再一次重申一边，我宁可你死掉！“
　　“你~”史奈夫胸前一闷，被气的半天说不上话来。
　　“啊啊啊~萨拉杨，上次艾尼不是说了吗，和我这样的北方蛮族谈话，由你来。我就问你，今日，你还敢不敢和我聊！”
　　说不过，那就动手，蛮王轻轻的拍了下马背，一步跃下，一米五的大刀重重的砍在地上，劈出一道明显的刀痕。
　　“萨拉杨，出来决斗啊！”
　　“决斗~决斗~决斗~”
　　蛮王带来的军队趁机欢呼起来，带有北方色彩的勇士决斗场地被人群自动隔离出来。一边是蛮王的北方黑甲军队，一边是艾尼熙德的银色骑士军团。
　　双方在人数上几乎一样，但在气势上，却明显是北方这边更强。
　　主要是拉萨杨没有在第一时间站出来，也没有表现出很强的战斗欲望，给人一种不敢战，怯战的表现。
　　“呵呵，这个叫蛮王的家伙挺有意思的嘛，阿托，你手上有他的资料吗？”人群中，当吃瓜群众的莫甘娜，突感对这个叫蛮王史奈夫的家伙感兴趣了。
　　“启禀女王，蛮王史奈夫是我上次来费雷卓，屠杀的第一个部落的王！”阿托一脸平静的说道，完全不把屠杀了一个部落这种话当回事。
　　“这个人是个纯粹的战士~不，应该说是个天生的战神，与地球的刘闯有一拼，仔细盯着，若是有机会，这样的人才要一定要拉拢到咱们恶魔军团里来！”天生爱才爱将的莫甘娜，打起了蛮王的主意。
　　“是，属下必将他拉到我们恶魔的阵营中来！”阿托信誓旦旦的说道。
　　葛小伦若有所感，微微扭下头，朝着莫甘娜那边看了一眼，瞬间就锁定住隐匿于人海中莫甘娜。
　　莫甘娜感觉到了有人在窥探她，立马顺着窥探的方向看去，刚好与身穿黑甲，带着黑色面具的葛小伦，目光交错在一起。
　　“莫甘娜吗？”葛小伦嘴角一瞥，轻笑道：“你还是来了。”
　　“这人是谁？”莫甘娜沉声道。
　　“怎么了女王？”远在恶魔双翼上的阿托，疑惑道。
　　“费雷卓上有个神秘的家伙，你有时间的话过来调查一下！”
　　“神秘的家伙？”阿托立即对着身边的阿泰说道：“给我锁定那片区域，我倒要看看，能被女王成为神秘家伙的那个人家伙倒地是何方神圣！”
　　恶魔天眼立即启动，几个呼吸的时间就锁定住了在费雷卓星的交战场。
　　“女王，这个人绝对不是费雷卓星上的土著，阿泰检测到他的身上有轻微的暗能量波动，我怀疑，他要么是个神，要么就是别的势力派来的探子！”
　　听完阿托一番话，莫甘娜不仅没有露出疑重的神色，反而表现出很感兴趣的样子。
　　“本女王我现在没空，你有时间的话过来一下，试试他的水深！”
　　“是！”
　　地面上，蛮王与萨拉杨之间的火药味越来越重了。
　　一方盛气凌人，咄咄逼人，一方愤怒无比，怒不可及。
　　“哟，还会愤怒啊!”蛮王讥笑一声，抬起手，指着他：“那就像个爷们一样，和老子真刀真枪的干一场，别特么躲在娘们身后！
　　“干~干~干~”蛮王身后的黑甲锐士们带劲的呼喊。
　　“萨拉杨，教训一下他，让他知道，没事别得瑟。”艾尼熙德看不下去了。
　　随着她这句话落下，萨拉杨身后的骑士们，士气瞬间大作！
　　“必胜、必胜、必胜！”
　　“女王，我们要不要出面阻止一下？”卿儿有些担忧道。
　　“不用！”彦摇了摇头：“先静观其变！”
　　“走了伙计！”葛小伦轻轻拍了下身下这匹黑马的头，黑马很有灵性的嘶鸣一声，前蹄横空，雄威赫赫的超前奔去。
　　坐在马背上的葛小伦，就算双手不抓马绳，也依旧稳稳的乘在马背上，被黑马托举着从远处越来！
　　场地中央，蛮王举起手中的长刀，一个刀劈出，刀光掠空长空，转眼间，就出现在萨拉杨的头顶。
　　萨拉杨心中心中一颤，本能的察觉到一股危险的寒意。
　　与上次相比，今日的蛮王变的更加的危险，那种令他心悸的感觉，仿佛面对的根本不是一个正常人，而是一个常年与凶兽野兽厮杀的凶人。
　　“唰~”
　　刀锋落下，几乎是紧贴着萨拉杨的衣角的。
　　“萨拉杨，你上次的骄傲去哪了？你特么倒是主动进攻啊。”
　　蛮王反手握刀，往前一挑，一大坨沙土被挑起。
　　萨拉杨向左后方横移，与时，张前出剑刺去。
　　剑尖以刁钻的角度刺来。
　　见状，蛮王心中一喜，腰部猛的一发力，整个人接力蹦起两米高。
　　常言道，与人交手，最忌双脚离开地面，因为在空中人根本无法接力，对高手来说，就是一个活靶子。
　　萨拉杨眼中露出明显的喜色，手中的剑更快了。
　　他想赶在蛮王落地之前，将手中的剑狠狠的刺入蛮王的胸膛，干掉这个早晚有一天，会成为艾兰王国一统费雷卓的最大阻碍，甚至是威胁。
　　身后方的艾尼熙德见状，不仅没有丝毫的恼怒，反而隐约间透着一抹开心，保护着她的天使彦见状，心中的不满之色再一次加重。
　　至于一路奔来的葛小伦，手中的弓早已绷紧，只要萨兰杨敢下狠手，他绝对会在第一时间将手中的箭射出去。
　　论战力，蛮王能甩他萨拉杨一条街，硬碰硬绝对是蛮王赢，但论阴谋诡计，三个蛮王加在一起也不如一个萨拉杨。
　　萨拉杨心中的那点小计策蛮王怎能看不穿，只是，天生不喜欢玩这些下三滥的蛮王，即使明知道对方阴谋诡计，也不愿以其人之道还其人之身。
　　他去势不见，刀锋落下，以力破万道，重重的劈在萨拉杨的剑上。
　　“嘣~”
　　萨拉杨的剑嘎嘣一声，当场被砍断！

第254章 夜会莫甘娜！
　　“唰~”
　　等到萨拉杨反应过来之际，蛮王的大刀已经抵到他的脖颈处。只要蛮王轻轻一划，甚至是刀尖微微动一下，就能划破他的颈动脉，让他血溅三尺，饮恨于此。
　　要知道，这可是用漫威宇宙有名的金属“艾德曼”金属打造的宝刀，金刚狼用它打造了金刚抓，战力直接飙升了一倍有余，死侍用它打造了双刀，打遍了整个漫威宇宙，留下贱贱之名。
　　哪怕是身后躺满黄沙遍地的恶魔，也没有一个能抗的住此刀一刀之威的。
　　萨拉杨满眼恐惧，浑身抖索，生怕蛮王趁机杀他。至于会不会被问罪以及至于惹怒艾尼熙德？
　　萨兰杨有理由相信，蛮王会编出数十个杀他的理由来，而且还是让艾尼熙德找不到借口的力有，比如，手抖了，误杀了等等。
　　只可惜，他太小看蛮王的心胸了，或者说，他把蛮王当成他了。
　　僵持了三秒后，蛮王握着刀的右臂往回一拉，收回锋利的长刀，抗在肩上，看也不看他一眼的，沉声说道：“我不是你，决斗是决斗，生死之战是生死之战。当日你辱我，今日我便以其人之道还其人之身。”
　　“所以，打败你就够了，杀你，我还嫌葬了我的刀!”
　　“你滚吧！”
　　说完，蛮王当即离去，一秒钟也不停留。
　　三十年河东、三十年河西，莫欺少年穷，这句话，他做到了。对方曾经只是侮辱过他，并未伤及他的性命，所有，蛮王不介意今日绕他一命。
　　“这家伙真不错，老娘我真是越来越欣赏他了。不行，这样的人才必须到我手底下来，阿托，你丫看着办，老娘我要在回到恶魔双翼上时见到他！”莫甘娜满脸炙热的轻声说道。
　　“是，阿托保证，会让他在您回到恶魔双翼号之前，出现在您面前！”
　　“给我开启前往费雷卓的虫洞，我要赶在女王回来之前，将这个凡人带回来！”阿托转过身，对着阿泰说道。
　　“女王，这个人很不错！”隐于高空中的卿儿，满脸欣赏的看着蛮王夸赞道。
　　闻言，彦嘴角微微上扬，打趣道：“怎么，我们的卿儿看上他？”
　　“女王~”卿儿娇羞的哼道。
　　“哈哈哈~看上了就说，刚好趁着留在费雷卓这段时间，好好考察一下，免得离开了开始后悔了”彦正儿八经的全道。
　　“呃...是，是女王！”卿儿有些慌乱的点了点头。
　　小小的插曲后，众人的目光再一次回归到地面上，关注着眼前的两人。
　　蛮王光明磊落，大大方方的转身离开，丝毫没有再为为难萨拉杨。反观萨拉杨，却是双眼怨毒的盯着蛮王，心中的杀意宛如火山口喷发的岩浆一样，不停的往外喷。
　　直到蛮王即将跨上战马的那一刻，累积到极点的杀意，爆发了。
　　“史奈夫！”萨拉杨一声大吼，握紧手中已经断开的剑，失去理智般，不顾一切的扑向蛮王。
　　“卧槽！”
　　“小心！”
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　众人大惊，目光惊错的看向场地中央扑向史奈夫的萨兰杨，艾尼熙德有那么一瞬间，惊的花容失色。
　　一旦蛮王死在萨拉杨手上，而且还是被萨杨杨偷袭致死，一场大战，必将无法必将。
　　由于之前担心这两人的决斗动静过大，容易误伤到其他人，所以，在留空地的时候，众人留下的空地足足有一百米，间接导致，任何一个人都距离这两人较远。哪怕反应过来，也只能眼睁睁的看着萨拉杨的剑刺向蛮王。
　　莫甘娜的心瞬间纠起，有那么一瞬间纠结着倒地要不要暴露身份，救下这个刚入她眼的天生战神。
　　而天使彦则是迅速拔剑，打算抛出手中的剑，打落萨拉杨的剑，救下蛮王史奈夫。
　　双方的距离原本就近，而萨拉杨又一瞬间爆起，爆发出超越平常数倍的力量，刹那间，便出现在蛮王身后不到一米的地上。
　　这个距离，即便天使彦抛出手中的剑也无济于事。
　　眼看着蛮王就要丧命于萨拉杨之手，一声暴喝突然炸响在所有人耳边，震的在场的所有凡人，思维一迟钝，大脑一片恐怕。
　　“滚！”
　　声似雷震，轰声滚滚。
　　远处，身披黑色盔甲的葛小伦脚踏虚空，飞奔而来，眨眼间，就出现在蛮王身边。
　　只见他轻轻的挥了手掌，就将被之前的音波震的大脑一片空白的萨拉杨，击飞出去。
　　“嘭！”
　　连带着数十名银色盔甲的骑士被击飞出去。
　　“哇！”
　　萨拉杨脸色瞬间惨白下来，狠狠的吐出一大口鲜血，倒在地上，昏厥过去。
　　“背后偷袭，这就是你们神圣艾兰王国吗？”葛小伦转过身，冷冷的盯了艾尼熙德一眼：“下贱！”
　　“唰！”
　　艾尼熙德那张绝美的脸颊瞬间惨白下来，豆大的冷刹那间，不停的从玉眉低落。
　　什么女王的高傲，什么淡漠的神色，在这一刻统统消失不见，取而代之的是，无尽的恐惧以及对死亡的微距。
　　女王的尊严在这一刻，荡然无存。
　　“哗！”
　　天使彦身影如同鬼魅一样，虚幻了一下，凭空出现在艾尼熙德面前。
　　尽管艾尼熙德一二再而三的让她失望，可她毕竟是神圣宝库计算出现来最适合天使之王的人选。
　　彦做不到眼睁睁的看着她被人羞辱。
　　见状，葛小伦只好无奈的收起身上的气势，眼下，莫甘娜还在这里，还不是暴露身份的时候。
　　“走吧！”
　　葛小伦转过身看了蛮王一眼，中间没对彦说一句话。
　　“是...是！”
　　处于懵逼之中，完全不知道发生了什么的蛮王匆忙点头。
　　望着葛小伦带着蛮王和他那些军队离去后，彦才收起手中的剑，回到属于她的位置上，眉宇间布满了阴霾。
　　“这个人..神是谁？来到费雷卓扶持蛮王史奈夫究竟是打着什么注意？”
　　“卿儿，你去调查一下！”
　　“是！”
　　“记住，一旦对方有所察觉，你要离开返回！”末了，彦很不放心的叮嘱了一句。
　　“明白！”
　　........
　　夜晚，艾尼熙德的宫殿内。
　　经历了白天一系列事件后，躺坐沙发上的艾尼熙德右手支撑着香腮，一个人小眯着。
　　“能，跟你谈谈吗？”
　　凉冰的声音忽然在她耳边响起。
　　艾尼熙德瞬间睁开双眸，转过身，看着眼前这个在白天出现在她大军面前拦住她的大军，死皮赖脸提出要加入她阵营的女人。
　　“你....要和我谈什么？为何要半夜出现在我的寝宫里？”艾尼熙德眼中闪过一抹疑重一抹警惕。
　　拜葛小伦所赐，艾尼熙德现在对任何神神秘秘的陌生人，充满了警惕。

第255章 女王与女王
　　“呃.....!”
　　莫甘娜有点没反应过来，啥情况这是？
　　这个艾尼熙德给她的第一反应是精明、第二反应则是难缠。
　　“你是怎么进来的？”
　　不等莫干那再次开口，艾尼熙德便从座位上站起来，眼中带有明显的警惕与审视盯着她。
　　“我就这么走进来的啊？”莫甘娜摊了摊手。
　　“什么事非要大半夜的跑过来找我谈？”艾尼熙德不为所动，表情冷淡的问道。
　　“是关于你怎么看待正义的？”莫甘娜轻轻挪动了两步，让自己尽量看起来人畜无害，没有任何危险。
　　没办法，眼前的艾尼熙德实在是太谨慎了，谨慎的就像一只时刻紧绷着身躯随时会发起攻击的小母猫。
　　“我不是修女，你从我这得不到答案。”艾尼熙德用着委婉的语言和方式拒绝道。
　　但莫甘娜明显不是那种用着简单语言就能拒绝的人，艾尼熙德刚说完，她就道：“但正义，天使，向来是你的旗帜。”、
　　“是的！”对于这句话艾尼熙德一点也不否认，反而很大方的承认：“我的人民需要这些。”
　　谈到这，莫甘娜的目的也开始逐渐暴露了，她走到艾尼熙德面前，趴在圆木桌上，双手微微托着香腮，轻声道：“那你有没有没考虑过别的旗帜？”
　　“如果有需要，我可以用任何旗帜？”
　　艾尼熙德说的很认真，乍看上去似乎是被莫甘娜说动了，然而实际上却是平静的表情下隐藏着一副绷紧到极点的谨慎，绷直的手臂似乎随时能拔剑而战。
　　在白天的时候，严格来说是见到这个女人的第一眼时，艾尼熙德的直觉就告诉她，这个女人不简单，她的真实身份绝对不像她表面上所看到的那样简单。
　　要知道，她出现的那个地方可是被恶魔肆虐的危险地带。那种地方，别说她这样一个看起来弱不禁风，魅力十足的美女了，就是一支精锐的军团都未必能安然无恙。
　　而眼下，大半夜偷偷跑到她闺房里来谈一些敏感的问题，尤其是还是带着蛊惑、拉拢的口吻，答案明显不过了。
　　“那你对自由怎么看？”莫甘娜微笑着道，觉得自己已经接近成功了。
　　“你是莫甘娜吗？”艾尼熙德道。
　　“莫甘娜？不是那个张着血盆大口的恶魔吗？”莫甘娜一本正经的胡说八道，黑起自己来那真是连眼睛都不带眨一下的。
　　可见为了一个艾尼熙德，莫甘娜也是拼了。
　　只可惜，她找错了人，或者说，她太小看艾尼熙德了。这个女人不管是手腕还是心思都比她之前蛊惑过的人，比如蔷薇之类的精明多了。
　　面对莫甘娜黑她自己的话，艾尼熙德神色严肃的道：“有需要的时候，她会张开血盆大口！”
　　“我是凉冰，天使。”
　　“闭嘴！”
　　不想和莫甘娜继续这么扯淡下去了，艾尼熙德突然变得不客气道：“我曾经不相信有神真的存在于世，但是北方的蛮王史奈夫，他说他见到了神和天使同时来到他身边帮助他，却被恶魔打败了。”
　　“阿嚏！”
　　远在百公里外的葛小伦突然打了个喷嚏。
　　一旁的史奈夫连忙站起来，紧张道：“小伦大神，你....感冒了？”
　　“冒你个头，你觉得神会感冒吗？”葛小伦没好气的瞪了他一眼：“肯定是有某个女屌丝在哪里YY我呢！”
　　“女屌丝？YY！”蛮王挠了挠头，一脸懵逼：“都是什么？”
　　“比恶魔还恐怖的东西!“
　　“啊？”
　　蛮王慌了。
　　艾尼熙德继续着她的话题。
　　“史奈夫或许是个满口胡言的人，至于你，如果不是莫甘娜，又怎会在夜晚悄悄潜入我的寝宫？”
　　说到这，双方之间就差一个承认了。
　　当然了，莫甘娜还想在争取一下，或者说，莫甘娜从来都不是被人三言两语随意点破几下，就主动承认身份的人。
　　她语气平静，脸上毫无表情波动：“如果我是莫甘娜，也许你现在已经死了！”
　　闻言，艾尼熙德直接走过去，拔出挂在墙壁上剑，丢向莫甘娜：“试一试不就知道了？”
　　莫甘娜接过手中的剑，脸上仍然是一副无辜、人畜无害的样子：“我不是莫甘娜，更不会对你动剑。
　　“大言不惭？杀我？”艾尼熙德笑了：“一个可以悄无声息随意出入我睡梦的恶魔，又怎么会愿意看着我死。”
　　“不要随便给人.....”
　　“卫兵！”
　　艾尼熙德一声怒喝，门口那两已经躺下的卫兵瞬间一个激灵，赶紧从地上站起来。
　　“呃....在！”
　　“女王！”
　　“她是怎么进来的？”艾尼熙德毫不客气的道。
　　“对不起女王，刚刚....在下....瞌睡....”不知道这是啥情况的几个卫兵，哆哆嗦嗦。
　　“哼，知道自己该如何惩罚吗？”
　　“知道！”
　　“带着这位女士回她的营房，看着她。风骚的样子，如果她有需要，你帮她解决。”艾尼熙德转过身，再次看了莫甘娜一眼，轻声的，毫不掩饰的威胁说道：“想安全度过今晚，就老老实实的在自己的营房里呆着。”
　　“去吧！”
　　莫甘娜嘴角微微扬起，平日里的妩媚消失不见，取而代之的是冷笑，属于恶魔女王莫甘娜真正的样子。
　　“3~2~”艾尼熙德数道，丝毫不知道，自己此刻正在死亡的边缘徘徊着。
　　“哈哈哈~”突然，莫甘娜收起脸上的冷笑，大笑一声，转身离去。
　　不是她突然转性了，而是她打心里认为，像艾尼熙德这样的人才或许她还可以在争取一下。
　　看着莫甘娜放声大笑，那离去时的背影，艾尼熙德没来由的觉得自己身为王的尊严受到了挑衅，娇容恼怒的冷声喊道：“让萨拉杨来见我！”
　　“盯紧那为凉冰女士，我们艾兰王国应该不会再有第三个女骑士！”
　　“直觉告诉我，她不属于我们的世界！”
　　“何以见得？”萨拉杨道。
　　“她很懂规矩，但不是我们世界的规矩。”
　　“也许她真是天使。”
　　“史奈夫的描述，天使光命磊落，又怎会在夜梦中悄悄潜入？”
　　“好，我这就去！”
　　做了个骑士受命礼后，萨拉杨转身就离去。
　　“等等！”
　　就在萨拉杨准备离去时，艾尼熙德突然叫住他。
　　“如果全天下，都没有男人配得上我，又该如何？”
　　萨拉杨犹豫了一下，道：“也许史奈夫....”
　　艾尼熙德扬了下手：“不，绝不......”
　　紧接着，她又道：“调查下今天那个神秘的男人！”
　　“对我动手的那个？”
　　“嗯！”艾尼熙德转过身道：“直觉告诉我，如果全天下还有男人配得上我，那么....非他莫属！”
　　“是！”

第256章
　　囚室里。
　　不久前从艾尼熙德寝宫内返回的莫甘娜，似乎是想到了什么新的蛊惑艾尼熙德的办法，此刻正满脸欢心的换着衣服，颇为自恋的欣赏着自己的身材。
　　突然，一声踹门声响起。
　　“砰~”
　　莫甘娜立马扭头看去，只见，萨拉杨手持长剑，杀气腾腾的带着两个卫兵从门外走进来，之前踹门的人，正是萨拉杨这个不知死活的家伙。
　　在看到莫甘娜的那一瞬间，萨拉杨二话不说，提剑就砍。
　　“唰~”
　　银色的剑刃从虚空中划过，卷起一抹银白色的虚光。
　　“砰！”
　　几乎是下意识的，不等剑刃落下，一道暗紫色的光芒便出现在莫甘娜身前，化成护盾，不仅挡住了萨拉杨的剑，还在他的剑砍中护盾那一刻，爆发出强劲的反震力，将面前的三人震飞出去。
　　“你们....你们到底....”莫甘娜满脸怒意。
　　萨拉杨道：“你最好解释解释！”
　　说话的功夫，门外有更多的士兵跑进来。
　　眨眼间的功夫，窄小的囚室内，就聚集了不下于十人，原本还比较宽阔，够三个人活动的空间这会，变得仅仅只是挪动下步子都费劲。
　　莫甘娜懒得和他废话，一团暗紫色的光芒闪过，堵在囚室内的骑士们，仿佛遭到十级大风的袭击，纷纷飞出囚室。
　　等到光芒散去，一切恢复平静后，眼前的柔弱美女已经消失不见，取而代之的是一个画着熏烟妆，身披暗紫色皮衣，长着一双机械翅膀的女人。
　　传说中的恶魔女王，莫甘娜！
　　可能是被人无礼的冒犯了，莫甘娜现在很愤怒，飞到高空中后并未在第一时间离去，而是准备来一发从天而降的掌法，摧毁整栋王宫。
　　特么的，清白的身躯除了几个隐密的地方外，大部分雪白的部位被人看了，莫甘娜能不愤怒吗？
　　这波，亏大了。
　　“你们都得.....”
　　就在莫甘娜准备动手那一刻，一道雪白色的身影突然映入她眼中。
　　那是天使彦。
　　天使彦打开一直紧封的面具，张开雪白的翅膀，与莫甘娜四目相对，大有只要你敢动手，我就敢和你在这干一场的架势。
　　看到天使彦在这，莫甘娜便知道，这艾尼熙德是杀不了了。
　　“简直不可思议！”
　　冷冷的留下这么一段话后，莫甘娜转身就离去，一点也不带犹豫的
　　楼顶上，艾尼熙德看着展翅飞翔，逐渐消失在视野中的莫甘娜，冷声道：”发布告出去，就说恶魔之王莫甘娜夜袭女王未遂，天使与邪恶势不两立！”
　　她的话刚说完，另一道身影，那道雪白色的身影紧跟着出现在所有人眼中。
　　“那是？”
　　城堡内的士兵见状，短暂的楞了一下后，纷纷惊叫起来。
　　“是天使？是天使啊？”
　　“天使下凡了？”
　　“神灵来拯救我们了？”
　　看着空中那道追向莫甘娜的雪白色身影，艾尼熙德满脸的不可思议。
　　虽说一直以来艾兰王国的人都信奉天使，可实际情况却是从没有一个人见过真正的天使。关于天使降临的神迹，也是从北方的蛮王口中得知。
　　“天......天使居然真的存在？”萨拉杨看和空中的那道雪白柔美身影，一副见活见神的模样。
　　楼顶上，艾尼熙德盯着空中那道身影，眼中的神色颇为复杂。
　　不为别的，只因为那道身影身上所穿的盔甲是他们艾兰王国女骑士的专属盔甲。而她随行大军之中，除了莫甘娜外，只有一名女骑士。
　　“是你吗？奥古斯.彦！”
　　“女王！”
　　萨拉杨不知何时来到她身边，右手握拳放在左胸上，恭声道：“根据前方哨兵的汇报，恶魔女王莫甘娜离去的方向，正是蛮王史奈夫的大军所在的方向。”
　　“史奈夫？”艾尼熙德先是楞了一下，紧接着，一道亮光从闪烁着寒意的眸子里一闪而过，像是想到了什么似的，下令道：
　　“通知所有人，三分钟内集合完毕，我们去追杀恶魔女王莫甘娜！”
　　“是！”
　　.......
　　北边空旷的营地里，葛小伦坐在主帐篷内，桌前点燃着烛火，和放着一张行军地图以及一壶烈酒。
　　闲来无事，葛小伦拿起烈酒狠狠的饮了一口后，诗性大发，忍住对酒当歌，放声朗读道：
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催！”
　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”
　　“好诗，好诗啊！”蛮王一路小跑从帐篷外面跑来，狂拍马屁道：“小伦大神不愧是大神，不仅神力无双，更是文采都这么的出众！”
　　“哈哈哈~”葛小伦明显被蛮王这一声马匹拍到位了，放声一笑后，提剑虚步跨出帐篷，笑道：“有朋友自远方来不亦乐乎！“
　　“啥意思？”蛮王抹着脑袋壳，满脸懵逼。
　　没办法，这句胡华夏古语太高深了，以蛮王的智商的确是难以理解。
　　葛小伦笑了笑：“你这呆子，好好在这里呆着，有一老朋友来了，我得出去接待下。”
　　“老朋友？谁啊？”
　　“你口中的上古剑魔，阿托！”
　　“啥？就是那个三米高，拿着一火剑，造成如今这一切的上古剑魔？”蛮王震惊失声喊道。
　　只是，葛小伦在说出那句话后，就已经飘然离去了。
　　营地三千米外。
　　葛小伦手持一把长剑，剑鞘立地，坐在一块半米高的岩石上，黑色的风衣随风飘到，额前的碎发仿佛被微风吹动的草叶一样，左右摆动着。
　　他像是一位绝世剑客，剑锋收于鞘，又像是在等待着什么人似的......好吧，他就是在这里等待着某个人。
　　“沙沙沙~”
　　像风吹草丛般的声音从漆黑的虚空中传来。
　　坐在石块上的葛小伦，双眼豁然睁开，两道剑芒一闪而过。
　　也不见他手上有任何明显动作，手上剑就已经出鞘，银白色的剑光旋转飞起，好似一轮明月，剑气四射，切开漆黑的夜空，卷向苍穹。
　　“铮铮~”
　　几道锐利的剑气声响起，一团黑影从天而降，坠落到葛小伦面前。
　　“轰！”
　　宛如一颗炮弹落地般，无数飞石被炸起。
　　尘埃落定后，黑影的面孔出现在葛小伦面前。
　　葛小伦那双好似出鞘的利剑一样的眸子，盯向眼前的这团黑影，莫甘娜手中的一柄利剑，恶魔阿托。
　　一瞬间，严格来说是被葛小伦的眸子盯住的那一刻，阿托就感到头皮猛的发麻起来。
　　“给你两个选择！”葛小伦看着面前的阿托，平静道：“一是死选择在我的剑下，二是自己主动离去！”
　　“二选一，你选哪个？”
　　看着面前这个普通到再不能普通的葛小伦，阿托感觉整个人就像是置身在一片剑海里一样，稍有不慎，就会被眼前的剑海撕成碎片。

第257章 女王之间的...撕逼
　　“给你五秒钟的时间考虑，五秒过后，不管你是选择离开还是留下，都得死！”
　　葛小伦平静的说完这句话。
　　该说的都说了后便不再多言，如老僧入定般，闭上双眼，手握长剑，静静的等待阿托做出选择。
　　相比之下，对面的阿托额头间布满了豆大的冷汗，整个人呃不，应该说是整个魔，都不淡定了。
　　就仿佛遇到了天敌的野兽，身躯已然紧绷到了极限，呈现出微弯的弓形状，随时能像一支开弓的箭，飞到任何地方，在第一时间做出任何反应。
　　嘀嗒、嘀嗒......!
　　呼~呼~
　　除了冷汗滴落，砸在草叶上发出的轻微撞击声外，空气中，还有令人毛骨悚然的风声。
　　五秒钟后，葛小伦从老僧入定状态中苏醒过来，闭合的双眸一睁开，那双黑色的眸子“唰”一下，能飞出来两把飞刀。
　　同一时间，阿托“哗”一声，双翼一震，向后倒退了五十步，一把烈焰之剑更是不知何时被他握在了手中。
　　{注：阿托的号令之剑在费雷卓，也就是彦第一次苏醒的时候就被斩断了，之后一直都是用的烈焰之剑！}
　　“看来你对你的实力很有信心嘛？阿托？”
　　说话的同时，葛小伦从岩石上站了起来，动作简单潇洒，丝毫不拖泥带水的。远远看去，给人一种神秘的感觉，尤其是那面一直带在脸颊上的黑色面具，更是在无形中增添了这股神秘感。
　　当然了，葛小伦带给阿托的可不仅仅是神秘感，还有一丝看似若隐若无，细心捕捉却又似捕风捉影般很难察觉到的危险气息。
　　“女王，我这边遇到大麻烦了。”
　　阿托一边警惕葛小伦突然出手，一边悄悄联系起了正在赶过来的莫甘娜。
　　对面，葛小伦一手握着剑鞘、一手握着剑柄，提步踏空，踩着草叶尖子，似绝世剑客般，踏叶驭风而来。
　　“什么麻烦？”因为天使彦的出现，导致报仇失败的莫甘娜这会正在气头上呢，询问时语气不怎么好，很冲。
　　早已习惯莫甘娜这种喜怒无常脾性的阿托，沉声道：“那个人，不，应该说是那个神，女王你我调查的那个神！”
　　“怎么了？”
　　预感不对劲，莫甘娜的语气逐渐的不那么任性。
　　“他很强。”
　　“有多强。”
　　“不知道，但我能感觉的出，打败我应该很简单。”
　　“明白了，拖住，我马上就赶过去，记住，在我没到之前，绝对不可以和他拼命。”莫甘娜有点着急了。
　　阿托的性子她比任何人都了解，遇到这种情况，绝对不会转身就逃，肯定会堵上自己的性命，与对方一战。
　　“可能的话，我会的。”
　　话刚落下，两人之间的通话，就被阿托主动挂断。
　　“阿托？”
　　“阿托？喂....回答我.....靠，敢挂我电话，你特么长能耐了？”莫甘娜气急败坏的骂道，表面上很是恼怒，恨不得把阿托领到眼前来锤，实则却是满满的担心。
　　“妈的，老娘我今晚也是倒大霉了，先是被一群凡人占了便宜，紧接着，又被天使彦那个小碧池打搅了好事。”
　　“再然后，你这边我出事了”
　　“特么的，我槽！”
　　狠狠的发泄了一通，莫甘娜加速朝阿托所在的地方飞去。
　　就在她加速前进，眼前的景物如幻灯片般飞快的从眼前闪过时，一道银白色的身影，无意间，映入她眼帘。
　　莫甘娜往后一看，顿时，想骂娘的心都有了：特么的，天使彦这个碧池怎么来？这下难办了。
　　继承了凯莎知识宝库和晋升成第四代神体后，天使彦的战力与她莫甘娜相比，已经不分上下了，若是这个时候转过身和天使彦大战，绝对是一场天昏地暗，没个两三个小时停不下来的战斗。
　　莫甘娜在心里认真的寻思了一番后，决定放弃冲过去和天使彦撕逼，将精力全都放在如何营救阿托身上，全速飞行。
　　“看到我不掉头也就罢了，居然还一味加速，好像有点要摆我的样子？”
　　“如此做法实在是不像莫甘娜的作风，她究竟是急得要干嘛？引开我后转过身继续对艾尼熙德下手吗？”
　　“不...不像，莫甘娜肯定是因为别的原因才飞的这么快，甚至…甚至一点也不想和我纠缠！”
　　天使彦瞳孔缩了缩，速度也不由的跟着加快，紧紧的跟在莫甘娜身后，和她始终保持着一千米左右的距离。
　　能让莫甘娜连和她这个现任的天使之王交手都不想的事，天使彦很是好奇。
　　莫甘娜抽空回头看了一眼，顿时，整个人都不好了：你特么的没完没了是吧？老娘不想搭理你，你倒好，反过来主动招惹老娘？真当老娘提不动刀了？
　　越想越气愤的莫甘娜，速度不减的隔空骂道：“天使彦，你个小碧池，别太过分了？别把老娘的暂时不搭理当成了怕你，故意得寸进尺”
　　“莫甘娜，过分的是你吧！”天使彦同样速度不减的隔空骂道：“堂堂一代主神，竟然不要脸到对一个不到三十来岁的凡人出手？你是真越活越回去了！”
　　“槽，老娘我愿意，你不服啊。”莫甘娜不仅脸不红气不喘，还特么一脸我贼光荣，贼自豪的样子。
　　毕竟是恶魔女王，在加上这种大大咧咧的性格，无耻这种事对莫甘娜来说根本就不是贬义词，而是赞美词。
　　彦估计也是知道这种对付普通人或者神的办法对莫甘娜不起作用，索性也发了狠了，隔空骂道：“老娘我就是没完没了了，咋滴，你不服啊？”
　　“你?”
　　“不服就停下来和老娘我干一场！”
　　不等莫甘娜说完，彦就打断了她，论毒舌，彦可是能和冷斗上三天三夜的人，岂会输给莫甘娜？
　　“槽！你个小碧池，真以为本女王的刀不锋利了？”被刺激到这种程度，莫甘娜原本就因为郁闷的火气，再一次飙升。
　　“锋不锋利，提出来耍耍不就知道了，不要一个劲的大放其词，这样很容易让人误以为，你莫甘娜只是一个会说大话，实际上，一点屁能耐都没有的神！”
　　“神”这个字彦咬的很重。
　　莫甘娜当场就被气的差点一佛升天二佛出世，要不是担心阿托的死活，莫甘娜早就冲过去撕烂彦那张毒舌了。
　　既然不能武斗，那就文斗。
　　一场女王与女王的撕逼顿时爆发了。
　　“就算没有能耐，不也干死你家女王了吗？”
　　“那是女王仁慈，不想宰了自己的亲妹妹。”
　　“自古成王败寇，任凭你说破天，也改变不了你家女王死在我手上的这个事实。”
　　“至少全宇宙都知道凯莎女王心中有爱，而你莫甘娜，从始至终都是一个卑鄙无耻像个脑残一样的蠢蛋。”
　　“........”
　　“天使彦，你特么没完没了了是吧？”
　　“是啊，你不爽？不爽憋着，或者有本事来和我干一场！”
　　“你......”

第258章 你居然馋我的身子？
　　“驾~驾~”
　　“所有人，再给我加快速度！”
　　一丝黎明的曙光照亮费雷桌的最东方，一大群黑影奔驰在被幽暗笼罩的草原上。
　　艾尼熙德骑着一匹白色的高头大马，奔驰在所有人的最前面。一丝焦急、一抹期待、同时出现在她那张姿容绝代的脸颊上。
　　她绝对不会承认，之所以骑这么快，这么急不可耐的想赶到蛮王那边，是因为葛小伦。
　　“女王，这已经是我们最快的速度了，在这样下去，会把马儿跑死的!”萨拉杨一脸无奈。尽管明知艾尼熙德为什么要这么着急，甚至不顾身下马儿承受能力极限的狂加速度，却也没办法阻止。
　　因为艾尼熙德的是他们的女王、他们的希望，同样，艾尼熙德未来的男人也是整个王国希望。
　　纵观整个费雷卓星，除了昨日那个神秘人外，这么多年来还从没有什么人能入的了他们的法眼，让从来都对男人、对感情冷冰冰的艾尼熙德心动。
　　抛去对方实力强大，很可能是神点，光是能引起艾尼熙德兴趣，就足够他们在漫长的黑夜里彻夜不眠的陪着艾尼熙德一路狂奔了。
　　“我知道，但是~”艾尼熙德眼中闪过一抹明显的担忧，犹豫了片刻，轻声道：“莫甘娜过去了，天使也过去了。”
　　“我懂了！”
　　萨拉杨点了点头，二话不说，立即对着身后长啸一声：“所有人，再给我加快速，女王的夫君就在眼前，但是莫甘娜和天使却先我们一步过去了，如果不想女王的夫君被恶魔天使先一步得到，所有人，就给我使出吃奶的加速，马跑死了就给我用腿跑到！”
　　“总之一句话，死也得给我赶在恶魔和天使之前赶到蛮王他们安营扎寨的地方！”
　　“都听清楚了没有。”
　　“是！”
　　“抢回王君！”
　　“驾~驾~驾~”
　　一阵斗志昂扬，喊声震天的驭马声响起，代表着万物入眠的黑夜就此喧闹起来。
　　身处最前方的艾尼熙德脸颊微红，羞恼的瞪了萨拉杨一眼，这种事，怎么能当着所有人的面喊出来了，女王的颜面还要不要了？
　　.......
　　“蹭~”
　　明晃晃的剑光闪起，装在剑鞘里的银色长剑被葛小伦慢慢拔出来。
　　阿托立即举剑进入战斗状态。
　　剑尖冲前，双手持剑，仿佛一头遇到威胁的野狼一样，一双猩红的眼眸死死的盯着葛小伦。
　　周围的草木瞬间蔫了下来，就好像被一层冰冷到宛如冬日里的寒霜一样的杀气笼罩住一样，进入死寂状态。
　　如此强大的杀气，别说是人了，就算普通神和超级战士，也顶不住。
　　但很可惜，他今日遇错了人。
　　葛小伦无视了阿托释放出来的杀气，跟个没事人一样，速度不减不增，跟之前一样，一步一步朝前走去。
　　他丢掉手里的剑鞘，只用右手握住长剑。
　　剑不是什么弑神武，也不是烈焰级利刃，更不是什么稀有金属打造的武器。就是一把普普通通的艾德曼金属剑，与蛮王手里那把一米五的大刀一样，除了剑身比较锋利这一点外，别的什么特点都没有。
　　当然，这也是葛小伦自己看来。
　　站在他对面的阿托却可不这么想。
　　如果说之前葛小伦给阿托的感觉是一把入鞘的神剑，在不靠近一定的范围后就感觉不到属于神剑的压迫感，那么现在的葛小伦，就是一把已经出鞘，剑指苍穹的神剑，剑的锋芒直面而来，咄咄逼人，稍有不慎，就会被刮伤。
　　未战先怯，就是现在的阿托。
　　还未正式交战，只是看着葛小伦一步一步朝他走来，阿托就已经开始不由自主的后退了。
　　“你到底是谁？”
　　“光是气势就能把我逼到这一步，能做到这点的人在整个宇宙绝对寥寥无几！”阿托眼神锐利，思锐敏锐，只是片刻，就锁定住了葛小伦的身份。
　　“我是谁，你想知道啊？”葛小伦邪邪一笑：“可以，等你的灵魂去了死神卡尔哪里后，一切自然真相大白！”
　　“死神卡尔？”阿托的双孔紧缩，满脸不可思议：“你是冥河星系，死歌书院的人？”
　　“嗯？”
　　葛小伦诧异了一下：这货的脑部能力也......太强了吧？这都能联想到一块?捕风捉影、瞎猜这方面，挺出人意料的。
　　不过也好，经他这么一提醒，我突然有点期待莫甘娜和死神卡尔狗咬狗自相残杀的场面了。
　　“是不是，等你见了我神卡尔自然会知晓！”
　　“闲聊的时间到此结束，接下来，是死神的派对时间，一直狂欢到死吧！”
　　“唰~”
　　话刚落下，葛小伦就动了。
　　他的身影仿佛分身一样，一连五六道，接连在一起，虚虚实实、真真假假，压根就无数在第一时间分清。
　　“既然看不穿，那就全砍了！”
　　阿托提剑一挥，一团火焰从剑尖部位喷涌出来，在半空中化成一道直经长达五十米的弯月剑气，覆盖住葛小伦在短时间内所有的退路。
　　不过葛小伦早已洞察到阿托的意图，在他刚出剑的那一刹那，便蹬地一跃，借助那股反震力，跃起十米高。
　　距离、力度把握的刚好避开阿托的锋芒。
　　看到这，可能很多人会认为是葛小伦动用了时间之眼提前洞察了阿托的下一步，但实际上，并不是，而是源于葛小伦对阿托的了解。
　　要知道，这位可是个狠人，要是不狠，也干不出屠杀了整个费雷卓北方这种天怒人怨的事。
　　这类狠人，在面对这种退无可退的困境时，绝不是想着逃跑或者以伤换命，而是鱼死网破。
　　常言道，狗急了都会跳墙，更何况阿托这种狠茬子了。
　　早已对阿托性格了解的透透的葛小伦，自然是无需动用时间之眼，就能掌握住他的下一步行动。
　　葛小伦的脚面刚跃过底下炙热到能烤焦万物的烈焰剑气，阿托的第二剑便迎面斩来。
　　阿托毕竟是一位战斗经验的老战士，即便被人先一步掌握先机，也能在逆境中做出合格的措施。
　　“铛~”
　　一银一赤，两把颜色各异的长剑，在半空中激烈的撞击在一起，大片的火花从剑身上洒出。
　　“唰~”
　　一击交手后，葛小伦借助双剑交锋的这股力，再一次在半空中翻身。五道虚幻、不真实的身影一字竖开。
　　“哗~”
　　阿托连忙转身，试图先于葛小伦一步，将背面与正面调换过来。
　　“现在才反应过来吗？哼，晚了~”
　　“唰~”
　　一抹银光掠过。
　　阿托双孔瞬间瞪大。
　　“噗~”
　　葛小伦手里的艾德曼长剑只是轻轻往前一送，就轻松刺进阿托的胸膛里面。
　　看着轻松插入，仿佛刺豆腐般轻易刺穿他第三代神体的长剑，阿托整个人都懵了。

第259章
　　“噗！”
　　不等阿托反应过来，葛小伦紧跟着拔出长剑，转身一个飞踢，狠狠的踢在阿托身上，脚底爆发出三顿左右的撞击力。
　　还处于懵逼、不敢相信中的阿托，下意识的就要躲避。
　　只是，还没等双腿移开，就感到胸前一痛，整个人直接飞了起来，仿佛被一辆高速驶来的火车头撞到一样。
　　“轰~”
　　阿托撞在葛小伦之前坐的那块岩石上，岩石当场爆裂，化成无数块婴儿拳头般大小的石块，嘣向四面八方。
　　至于阿托，则狠狠撞在地面上，向后滑行了将近数百米，才停下来。
　　一切尘埃落定后，一条长达百米的滑痕出现在葛小伦面前，阿托宛如一条死狗一样，躺在百米开外地方，一动不动。
　　“吧嗒、吧嗒~”
　　葛小伦右手持剑，剑尖拖在地面上，切开厚重的大地，划出一条细细的剑痕。
　　“还记得一年前吗？”
　　“那个时候，我加入雄兵连的并没有多久，和天使彦一起来到费雷卓执行消灭你的任务。”
　　“那时的我人又傻又笨，除了能抗能挨外，别的什么都不会。”
　　“而那时的你，刚刚进阶成第三代神体，处于最巅峰状态，我和彦，两个人合力都没能将你打败，反倒被你打的重伤，甚至，彦还因此死了一次。”
　　葛小伦一边拖着剑朝阿托走去，一边诉说着这段往事。
　　躺在最前方的阿托，早在葛小伦出声的那一刻，就从昏厥中苏醒过来，葛小伦所说的每一字都清楚落入他耳中。
　　再次睁开眼看向前方时，阿托心中的所有疑惑都解开了。
　　“你.....你是银河之力？”阿托的瞳孔瞪的很大，脸上的表情由不可思议慢慢转变成很少见的恐惧之色，一副活见鬼的样子。
　　葛小伦左手拂过面颊，戴在脸上，只留出眼睛部位的黑色面具，“啪”一声，被他摔在地上。
　　“果然是你，我.....我早该猜到的。”阿托重重的叹了一声，似乎已经预测到了自己接下来的命运。
　　“这算是你的临终遗言吗？”葛小伦冷眼看着阿托说道。
　　“遗言？不。”阿托凄惨一笑：“恶魔和天使是敌人，死前没能拉下几个天使或者你陪葬这才是遗言。”
　　“哼哼，做为敌人，我有时候真的很敬佩你。”葛小伦说道。
　　“因为我曾把你打趴在地上？”
　　“不~”葛小伦摇了摇头：“因为你自始至终都是一把剑，一把善恶不分，只听莫甘娜一个人命令的剑。”
　　“剑？”
　　阿托看着葛小伦露出嘲讽的笑意：“不，你说错了，我并不是一把纯粹的剑，我之所以像剑，那是因为我一直都在为爱而战，而我心中的爱，永远都属于莫甘娜女王一个人。”
　　“唰~”
　　葛小伦向前一跃，掠过了上百米的距离，出现在阿托面前，单手扼住他的喉咙。
　　“那你猜你的女王会不会来救你？”葛小伦戏虐的看着他。
　　“哼，要杀就杀。”阿托冷声道。
　　“无趣。”
　　“好吧，既然你一心求死，那我就成全你好了。”葛小伦带着阿托，向空中一跃，朝着费雷卓星的太阳冲了过去。
　　“住手。”
　　莫甘娜的声音突然出现在最上空。
　　见状，葛小伦不仅不减速，反而还提升速度，唰一声，冲出了费雷卓的大气层。
　　“我叫你住手啊碧池。”
　　一路火速赶来的莫甘娜瞬间暴怒，猛地将速度提升到一个恐怖的地步，宛如一道暗紫色的闪电，唰一声，追了过去。
　　跟在莫甘娜身后的天使彦见状，同样立即加速，并拿出天使之王的佩剑“王命”，做好和莫甘娜在费雷卓上空爆发一场王级战斗的准备。
　　之前之所以不出手，是因为不想因为她和莫甘娜之间的战斗让整个费雷卓星遭到重创，但现在，彦已经顾不了那么多了。
　　“住手。”就在葛小伦已经冲到费雷卓太阳附近时，身上的黑甲都已经开始融化。莫甘娜冲了过来。
　　“你拦得住我么？”葛小伦看着莫甘娜冷哼道。
　　“你不是说了我们之间暂时休战吗？为什么又突然出手了？”莫甘娜一脸愤怒的质问道。
　　“是的，我是这样说过，但你是不是忘了天使彦是我老婆，天使是我娘家人，你特么对我娘家人出手，撬我娘家的墙角，还怪我对你们出手？”葛小伦说着身上的盔甲已经完全融化成了蒸汽，一直放在暗位面空间里的“银河釉”战甲以液体形态从四周的虚空里钻出来，化成一套暗银色战甲贴在身上。
　　“我特么....这也算理由？”莫甘娜傻眼了。
　　按照地球人的说法，葛小伦这么说，的确没毛病啊。
　　可这样一来不就意味着恶魔和天使之间的战争也得停止？
　　当然，莫甘娜本人并不介意和天使休战一段时间。问题是，天使那边同不同意啊？要知道，她们恶魔和天使之间早已是不死不休的局面。
　　“你先停下，有件事我得告诉你。”眼看着葛小伦扼住阿托朝着恒星表面坠落下去，莫甘娜连忙叫道，莫甘娜是第四代神体，所以恒星的温度对她产生不了什么伤害，但阿托不行，他只是普通的第三代神体，还没完全靠近太阳表面，身上的翅膀就已经燃烧了起来。
　　葛小伦完全没搭理凉冰，虽然葛小伦不是很讨厌阿托，但是不折断莫甘娜这把剑，莫甘娜还不知道会用它造多少罪孽出来呢。
　　“说吧。”葛小伦倒也不着急，阿托身上的翅膀已经被高温烤化出几个缺口，不过阿托竟然连坑都没带吭一声的。
　　“华烨出山了，他得到了卡尔虚空粒子，拥有了已知宇宙迄今为止最为强大的虚空引擎。”莫甘娜沉默了一会儿说道。
　　“华烨，一条老狗而已，不足为惧，即便没有你们恶魔，我也能手刃了他。前提是，他敢来地球撒野。”葛小伦冷笑道。
　　“不，你根本不知道华烨现在有多么变态，他不光是拥有虚空引擎，还拥有被你从别的宇宙带过来的无限原石。”莫甘娜说道。
　　葛小伦不可置信的看着莫甘娜。
　　其余的无限原石不是在灭霸手上吗？怎么突然间到了华烨手上？
　　是灭霸和华烨合作了，还是灭霸被卡尔阴死了，导致无限原石全落宰卡尔手上了？
　　“除了华烨，还有血天使一族。它们的确出山了，同样，它们也得到了卡尔的帮助，拥有了大量虚空引擎。”不等葛小伦开口，莫甘娜便再度开口。
　　“华烨、三角体、血天使、冥河，你觉得，还要有必要恶魔战斗下去吗？”
　　“你在威胁我？”葛小伦眼神冷厉的看着她。
　　“不，我是在善意的提醒你，恶魔和它们不一样，完全可以成为你的盟友。”

第260章彦伦相见
　　星空中，葛小伦掐着阿托的脖子，在距离太阳表面不到五千公里的地方缓慢落下。虽然还没因为莫甘娜的话当过阿托，但下降的速度却逐渐明显缓慢下来，直到葛小伦重重的吐出一口气后，才完全停下。
　　很明显，莫甘娜那番话，说动了他。
　　莫甘娜嘴角扬起一抹微弱的笑意，此举正是葛小伦把她说的话放在心上的证明。
　　果不其然，五秒后，葛小伦扭头看了莫甘娜一眼，二话不说，像是丢垃圾似的的，将手上已经是进气比出气多，死气沉沉的阿托丢过去。
　　莫甘娜伸手往前一抓，操控恶魔之抓，一把抓住了丢过来的阿托。
　　阿托现在的状态很不乐观，全身上下没有一处完好的地方，翅膀被烤焦，胸前被刺穿了，四肢表面像是铺上了一层黑乎乎的焦灼物。那是被烤焦的皮肤表面。
　　“混蛋，下手这么狠！”莫甘娜狠狠的瞪了葛小伦一眼，手指间释放出一团暗紫色的能量。
　　能量刚一入阿托体内，阿托便传来微弱的呼吸声，惨不忍睹的身躯焕发出一股生机，修复着重伤的部位。
　　时间一分一秒的流失着。
　　许久之后。
　　“呼~”缓缓的吐出一口白气，阿托双眼乍然睁开，一抹淡淡的紫芒在漆黑的眼中闪过，那是刚刚被吸收，还未消化完的莫甘娜用来治疗他的能量。
　　“女王~”
　　阿托恭敬的弯了下腰。
　　莫甘娜挥手说到：“什么都不别说了，我都看见了。这里没你什么事了，回去吧。”
　　“葛小伦......”
　　“他现在不是我们的敌人。至少暂时不是。”看了一眼远处老神在在的葛小伦，莫甘娜强压制着心中还未来得及消散，就被阿托身上的伤势重新引燃的怒火，咬字咬的很重的说到。
　　“你回去，我不在的话家里面的一切由你来主持大局。”
　　“是！”阿托点了点头，无奈的转身离去。
　　尽管心中依然很愤怒，很担心莫甘娜的安全，却也不得不的听从莫甘娜的话。事实上，如果葛小伦真的决定出手的话，就算他留下也无济于事。
　　实力到了他和莫甘娜这种地步，人数已经没有意义了。除非是和他们同级别的存在。
　　很有自知之明的阿托想明白后，没有丝毫的犹豫，转身就消失在寂静的星空中。
　　阿托刚一离去，葛小伦的声音就传入莫甘娜耳中：“你也走吧，只要你不主动对地球、对天使出手或者打别的什么注意，我保证，不会没事找事。”
　　“至于蔷薇......”葛小伦停顿了一下，眉宇间微微皱起。
　　莫甘娜心中一突，整个人都不好了。
　　特么的，这货该不会打蔷薇的注意了吧？老娘费了那么多心思，前前后后付出了那么多，难道要竹篮打水一场空？
　　不行，绝对不行。就算和他立马撕破脸面，也决不能把蔷薇还回去。
　　短短几秒的时间，莫甘娜就决定好了。如果葛小伦执意要回蔷薇，那她就豁出整个恶魔军团，也要和葛小伦斗个你死我活。
　　葛小伦道：“就暂时留在你那里吧？”
　　莫甘娜怒了：“你丫休想把蔷薇...
　　“等等，你说什么？”莫甘娜忽然一楞，瞬间，不可置信的看着葛小伦。
　　“我说蔷薇就暂时留在你身边。她的时空基因是你研究出来的，想必，你也肯定有办法让她变得更加强大。”
　　“当今的宇宙越来越不平静，你和我都知道，很可能在不久的将来，就会爆发一场是从古至今，罕见之极的大战。”
　　“在这之前，谁也不知道究竟会有多少人会因为这场战争而死去，做为蔷薇的战友、兄弟，我能做的，就是在这场不知道什么时候会打响的战争到来之前，期望她变的更强，有自保之力，不至于沦为战争的牺牲品。”
　　留下这些话后，葛小伦打开翅膀，留下一道淡淡的光晕，消失在原地。
　　望着葛小伦离去的背影，莫甘娜很是意外的点了点头。本来都已经做好开战的准备了，却不曾想到，会出现这样戏曲性的一幕。
　　葛小伦的回答实在太令她意外了。
　　不提莫甘娜这边，紧跟着莫甘娜追来的天使彦心中着急万分，本以为莫甘娜除了是打艾妮.熙德的主意外，还有别的企图，所以追来看看。却没想到，会看到朝思暮想的人，葛小伦。
　　更没想到，葛小伦会隐藏自己身份混在蛮王军队中，还招惹到了莫甘娜？
　　说真的，彦除了着急万分外，还有些许恼怒，葛小伦真是太胡来了，来费雷卓竟然不提前告诉她一声。
　　当然，不告诉她也就罢了，她可以全当是葛小伦想要给她来个惊喜。
　　但是，你特么一来就招惹莫甘娜是几个意思？都奔三的人了，怎么还跟个小孩一样？不知道莫甘娜天生诡计多端吗？
　　真是越大越不让人省心。
　　抱怨了一声，天使彦将速度快速提升起来，眨眼间，就冲出了费雷卓星，遁入漆黑的宇宙星空。高速飞行下，白色的翅膀化作一抹白色的光芒，眨眼间，就掠出了数十万里。
　　进入宇宙真空中后，天使彦启动了天使的时空之翼，将飞行速度在瞬间提升到亚光速。
　　另一边，刚从恒星区域返回费雷卓的葛小伦，一进入费雷卓边缘区域就发现了前方有一道白色光芒正以亚光速的超高飞行速度朝他急速略来。
　　“银河，侦察！”
　　葛小伦立即进入暗位面，沉声道。
　　在高速飞行中，尤其是这种已经超越了音速，距离较远，时间上却来不及的情况，不管是人还是神都很难做到在一瞬间看穿对方的身份。
　　于是，葛小伦直接进入暗位面，启动银河，侦察对方。
　　：明白....侦察完毕，目标身份，天使彦！
　　“啥？彦？”葛小伦懵逼了，记得原著中，彦一直在艾妮.熙德身边保护着她来着，怎么这会出现在这了？
　　对面，天使彦在进入葛小伦千公里内后，就将速度在一瞬间，减下来。
　　不止是葛小伦，她也一样，启动了体内的知识宝库，识别了葛小伦的身份。
　　两人很快就碰到了一起，葛小伦立马一个加速，把刚到他身前的彦扑到了一块直径在一百米的陨石上。
　　两人在陨石表面滚了好几圈才停下来。
　　“我想死你了，彦！”葛小伦说到。
　　“都三十岁的人了，能不能稳重点，没事招惹莫甘娜干嘛？不怕被她算计啊？”彦没好气的训斥道。
　　葛小伦汗颜，三十岁的人了稳重点什么鬼？
　　“我哪敢招惹她啊，明明是她自己担心日后仇敌太多，才不辞千辛万苦的跑到我这来，求我保护的。”葛小伦龇牙说到。

第261章 被放弃的艾妮.熙德
　　“你觉得我信吗？”彦白了葛小伦一眼，看着他，一副你当我傻呀的表情。
　　“我、觉、得、你、会、信。嘿嘿......~”葛小伦一本正经的胡说八道。
　　“对了，你这铠甲怎么卸，可以弄坏吗？”葛小伦龇了龇。
　　“弄坏了我打死你。”彦笑骂了一声。
　　葛小伦总算是找到了机关，彦身上的铠甲被葛小伦卸下来丢的到处都是，没有铠甲的隔绝抱着的感觉都不一样。
　　“等一下。”彦用力咬了葛小伦肩膀一口，取出一颗胶囊，是一种制造出来的特殊帐篷。不仅携带方便，样式也更好看，是五彩缤纷的泡泡帐篷，能够在各种恶劣环境下使用，比如眼前的宇宙真空环境。
　　“准备的挺充分的嘛。”葛小伦嬉笑一声。
　　“混蛋，还不是为了你。”彦脸红的特别诱人，很明显，这是她与葛小伦正式确认关系后，回到天使之城特意找人研制的，为的就是预防这种情况的发生。
　　很显然，她的准备很正确。
　　葛小伦抱着彦就钻了进去，泡泡里面完全可以看清楚外边的情况，泡泡隐形之后外边却完全发现不了里面正在发生的什么。
　　整个宇宙都在这一刻充斥着浓浓的爱意。
　　完事之后，葛小伦抱着彦慢慢悠悠，仿佛情人牵手散步般，在宇宙中漫步。
　　“对了，你还没告诉我你跟莫甘娜究竟谈了什么才让她这么大方痛快的离去？”彦问道。
　　“错了，应该谈了什么才让我这么痛快的放莫甘娜离去。”葛小伦弹了下彦的额头，严肃强调道。
　　“好好好，是你主动放莫甘娜离去的行不行。”彦刮了葛小伦一眼，睁着眼说瞎话。
　　“你知道血天使吗？”葛小伦说到。
　　“血天使？”彦眉头一皱，有种不好的预感。
　　“那是什么天使？”
　　“一种非常古老的天使，已经消失了最少超过五万年了。”
　　“什么？”彦惊叫了一声，葛小伦明显感到彦的娇躯颤抖了一下。
　　五万年这三个字震惊住彦这个现任天使之王。
　　许久后，彦从震撼中缓过来，揉了揉额头，严肃问道：“对于血天使你了解多少？这种天使是否拥有天使的正义与爱？”
　　“怎么说呢？”葛小伦思考了一会儿，说到：“正义这个词对血天使来说，完全就是贬义词，我对这种天使的了解并没有多少，一切还是从莫甘娜哪里得知的。”
　　“她在数万年前，还没叛出梅洛天庭时候，曾在一本遥远的古籍上看到过关于这种天使的介绍。血天使，是一种纯粹的杀戮天使，酷爱杀戮与破坏，但具体有多爱杀戮，目前还无法了解的更清楚，但从血天使这三个字中不难看出，血天使绝对是一种超危险的物种。”
　　“甚至，他们比当被被凯莎赶出梅洛天庭的天渣还可怕。”葛小伦眉头皱了起来。
　　“这么严重？”彦有点不敢相信。
　　“当然。”葛小伦点了下头：“落在天渣手里最多就是被它是奴隶，但落在血天使手里，可是会被残忍虐杀的。否则，莫甘娜看到过的那本远古古籍上也不会记载血天使是被其它天使联合一些别的文明共同剿灭的了。”
　　“更重的是，我在来费雷卓之前，就和血天使交过一次手。”
　　“实力如何？”
　　葛小伦仔细回忆了一下，沉声道：“论神体性能的话，没有二代以上的神体优秀，只是最原始的天使。但论战力的话，很可怕。因为它们拥有一些别的天使所没有的特殊能力。”
　　“然而，更让我担忧的不是它们身上的特殊能力，而是它们已经得到了卡尔的帮助。”
　　“莫甘娜告诉我说，血天使得到卡尔的帮助，拥有了很多虚空引擎。我想，既然虚空引擎都能拥有，那么神体也应该被顺带升级了吧。”
　　“所以莫甘娜才会主动找你，和你联手？”彦问道。
　　“嗯！”葛小伦点了点头，说到：“恶魔目的只是想让自由、堕落的思想传遍整个宇宙，并不是要奴役整个宇宙，或者说，它们在某种意义上与天使一样，都是为了宇宙的未来，只不过，它们所追求的东西太极端了。但是血天使不同，那是一个真正的灾难。”
　　“除了血天使，天渣也复出了，除此之外还有三角体。”
　　“根据目前所掌握到的信息，可以推断出宇宙间的大体分势力可以分为这几种，以死歌书院卡尔为主的天渣、血天使和饕餮是一种，天使和地球是一种，恶魔单独一种、三角体一种。不过我的直觉告诉我，三角体未来很可能会与天渣联手一同加入冥河的阵营。”
　　“至于其它的，则是和烈阳一样处于隔岸观火中。”
　　“至于莫甘娜选择找我，并不是纯粹的要联手，而是不想和我们之间斗个你死我活，导致鹬蚌相争渔翁得利。”
　　听完葛小伦这番话，彦顿时有一种山雨欲来风满楼的压迫感。
　　她沉声道：“不管未来会怎样，处境有多艰难，天使的立场都不会改变。”
　　“不是变，而是变通。”葛小伦颇为头疼的看了彦一眼，怎么和小炙心一个样，这么喜欢钻独角尖呢，你们的凯莎女王都不这么想了。
　　“哼，邪恶就是邪恶，这点永远都不会变。”彦不悦道。
　　见状，葛小伦赶紧顺着彦的话：“对对对，邪恶永远都是邪恶。”
　　“不过，我已经警告莫甘娜了，至少在消灭冥河、天渣、血天使、三角体之前，恶魔是不会在背后搞小动作的。否则，我会先让恶魔先出局，别的我不敢保证，但是干掉除莫甘娜以外的所有恶魔，这点还是没任何问题的。”
　　看着自信十足的葛小伦，彦心中的不悦顿时消失不见，取而代之的是满意和爱意。
　　身为天使之王的男人，就应该这么自信和强大。
　　“不说这了，我俩在这儿待了这么久，是不是该下去了。”
　　“是啊？”彦立马反应过来：“我还得回去保护艾妮.熙德呢！”
　　闻言，葛小伦眉头皱了皱。
　　他说到：“我觉得艾妮.熙德并不适合成为新的天使之王。”
　　“为什么？”彦转过头，不解的看着葛小伦。
　　事实上，通过这段时间发生的一系列事件来看，彦也觉得艾妮.熙德似乎不那么适合成为天使之王。
　　葛小伦沉思了一下，说到：“她太有心机和手腕了，同时，私心也太重了。”
　　“做为费雷卓神圣艾兰王国的女王，她很合格。但天使之王就不行了，天使之王管理的可不仅仅是天使，还有整个宇宙，天使的善良、正义也不是只对自己人的。”
　　“我有一种预感，一旦艾妮.熙德成为天使之王，天使的性质将会发生巨变，往好了说，会成为一个与烈阳类似的星球，往重了说，会成为一个军阀文明。”
　　还有一点葛小伦没有说，那就是，不管天使变成以上那点，都不符合地球和未来地球的利益。
　　“所以你的意思是？”彦并未立马反驳或赞同，而是皱眉眉头询问葛小伦的意见。
　　“放弃，直接由你担任或者在重新选一个天使之王的接班人。”
　　......
　　作者：解释下，近期一直是一章是因为若风最近在写新书，大概是7月1号就发布，所以，在7月1号之前，一直都是1章。7月1号过后，恢复正常更新。

第262章 短暂的幸福
　　“换掉？”
　　彦目瞪口呆的看着这葛小伦，明显是被他这段话吓住了。
　　尽管在这之前，她已经对艾妮.熙德这个凯莎女王钦定的接班人逐渐感到不满，却也从没想过要换掉。
　　换掉凯莎钦定的天使之王？
　　这家伙还真敢想啊！
　　彦看了葛小伦一眼，无语道：“你知道整个梅洛天庭有多少天使不同意我担任新的天使统帅吗？”
　　“啥意思？”葛小伦有点懵，不明白彦说这句话想要表达什么。
　　彦平静的说到：“一年前，与你分别后，我带着阿追和莫伊返回梅洛天庭继承王位。记得当时整个梅洛天庭两万以上的天使没一个来参加我的加冕仪式。”
　　”所以，换掉凯莎女王钦定的接班人，我根本就做不到，一旦这样做了，梅洛天庭里反对我的声音肯定会比现在还要高。”彦声中处处透着无奈。
　　不管她这个曾经的左翼护卫为凯莎女王立下了多大的汗马功劳，年龄始终是个问题。
　　不说别的，光是和她同龄的天使里，就有一大半不认可她这个天使之王。
　　同龄都如此，更别说那些上万、几万年的老天使了。
　　“彦。”葛小伦忽然心疼的厉害，双手有些颤抖的抱出彦微微抖了一下的肩膀。
　　这个女人表情看似强势的一塌糊涂，可是背地里的心酸有谁能知道？
　　一个人孤零零的回到天使之城，背后没有任何一个助力，甚至，连带到地球，支援地球的天使都是她靠着7000年一点一点积攒起来的声望带来的平均年龄不到1000岁的小天使。
　　“你辛苦了，彦！”
　　千言万语都无法形容葛小伦此刻的心情，只能收拢双臂，紧紧的抱住怀中的佳人。想着，既然彦无法做到换掉艾妮.熙德这个未来的天使之王接班人，那就直接找凯莎，既然事是她弄出来的，那么解铃还须系铃人，就由她这个曾经的天使之王亲自换掉艾妮熙德这个用知识宝库计算出来的天使之王最佳继承人。
　　”辛苦吗？“彦嘴角轻微扬起，露出一抹幸福的笑，摇了摇头：“不，能得到你这句话，我就一点都不觉得辛苦。”
　　葛小伦瞬间感动的一塌糊涂，紧紧的搂着彦，感动道：“来亲一个！”
　　“嗯！”
　　moa
　　mua
　　“我们下去吧。出来的时间够久了。”
　　星空虽然美丽，约会更加令人沉迷，但眼下明显还不是完全放下肩膀上的担子，过二人甜蜜生活，与世隔绝的时候。
　　费雷卓大陆南北交界处。
　　蛮王史奈夫的军营跟前。
　　黑压压一片，手持长戈，带着强弩的北方大军，怒气冲天，如临大敌般紧盯着面前。
　　而蛮王更是骑在高头马上，提着一米五的艾德曼金属大刀，满脸愤怒的出现在营地门口，怒视着前方。
　　距离他一百米外，艾妮熙德一脸平静的看着面前，一脸一言不合就会开干的蛮王，平静道：“蛮王。”
　　“艾妮熙德！”史奈夫沉声道。
　　对于眼前这个不管是手腕还是心机都颇为重的女人，史奈夫根本没什么好感。
　　只见他刚一开口，手中的大刀就紧跟着举起，怒喝道：“深意来访所为何事？”
　　“来见一人。”艾妮熙德平静道。
　　“见人？哼哼，你怕不是把我当傻子忽悠吧？”史奈夫冷笑一声，讥讽道：“你见过有谁带着大军过来见人的吗？”
　　“我看，见人是假，带着某种不可告人的目的才是真吧？”
　　“艾妮，我史奈夫也不怕告诉你，不管你今日是来干啥的，都休想越过雷池一步。不然，休怪我史奈夫翻脸无情，让你跪下来舔我的大刀。”
　　“你。”
　　“放肆。”
　　“对女王尊重点！”
　　艾妮熙德还没说话，她身旁的那些骑士们倒是动怒了。
　　尤其是萨拉杨，更是单独骑着马，抽出腰间的佩剑，走了出来。
　　对此，艾妮熙德并没有出手阻拦，而是静静的看着事态的进一步发展。
　　见状，蛮王脸上的讥笑更盛了。他打趣道：“萨拉杨狗，莫非是我史奈夫昨天还没把你打疼，让你又鼓起勇气来自找羞辱了？”
　　“哼。”萨拉杨冷哼一声，剑直蛮王：“真正的勇士只会用手中的武器见真章，而不是跟个泼妇一样在那大放其词。”
　　“啥？你特娘的是不是飘了？”蛮王抠了抠耳朵，提起手中的大刀，调侃道：“是觉得我史奈夫提不动刀了吗？”
　　“是与不是练练不就知道了？”
　　“好！”蛮王重重的喊了一嗓子，双腿微微一加，骑着马走了出来。
　　看到蛮王被他的激将法激中，萨拉杨的嘴角扬起一抹微不可见的得意。
　　这个满脑子肌肉的家伙果然上当了。
　　“既然是决斗，不如我们加点彩头如何？”萨拉杨道。
　　“什么彩头？”蛮王不知道自己已经中了萨拉杨的激将法，正一步一步迈向对方早已给他准备好的坑中。
　　“来点赌注。”萨拉杨指着蛮王说到：“输的一方要答应赢的一方一个条件。”
　　“好！”蛮王想都不带想的，直接拍马同意道。
　　在他眼中，萨拉杨是他的手下败将，打败他对如今的他来说，简直轻松的不要不要。
　　这个赌注，史奈夫觉得，完全就是对方给他一个羞辱他的机会。
　　双方拍案决定好后，二话不说，就开干了，战马飞驰，刀光剑影，双方打的你来我往，短时间内，竟然不分上下。
　　前两次，不管是史奈夫战败，还是萨拉杨战败，都有客观原因。而这次，两人都是处于最佳状态，加上又是马战，顿时间，根本无法分出胜负。
　　艾妮熙德这边，看着越战越勇的史奈夫，艾妮熙德朝着身后，微微使了个眼色，一名卫兵，悄默的点了下头。
　　而这一幕，刚好被从外太空悄悄赶回的葛小伦看了个一清二楚。
　　“彦，这个艾妮熙德还真是卑鄙啊，竟然要使诈。”葛小伦道。
　　“嗯？”彦眉头立马皱起。
　　葛小伦是她男神，所以，只要是葛小伦说的，就一定是对的，彦根本不会怀疑。
　　而事实也的确如彦所想的那样。
　　就在胜利的天枰朝着蛮王那边倾斜时，艾妮熙德身后的那位骑士，手里悄悄的攥紧了一块石子，仿佛会弹指神通般，对准了蛮王身下那匹黑马的蹄子。
　　这种看似没有什么伤害力的武器，一旦得逞，击中马蹄，绝对会让马儿陷入惊慌中，随之而来的必然是意外的发生。
　　这种意外对于正在马战中的人来说，绝对时致命的。
　　虽说萨拉杨不敢趁机下重手，但将蛮王击下马还是没一点问题的。
　　如此一来，这场决斗蛮王也就是输了，而输的代价，就是答应对方一个条件。像蛮王这种看似莽夫，实际上不会耍小心眼，特别耿直的人来说，绝对会无条件的答应。

第263章
　　“嗖。”
　　就在蛮王与萨拉杨交战到最激烈时，那颗石子，以一种刁钻的弧度划过虚空，从空中飞来。微小的体积让它飞出，与空气摩擦差生出的声音很小很小，甚至比子弹划过空气时的声音还小。
　　而这周围到处都充斥着热血沸腾的叫喊声，吵吵闹闹，就算是耳力再好的人，也听不出这种尖锐物体以高速旋转状态下，划过空气的声音。
　　葛小伦的目光，从那颗石子飞出的刹那，就锁定住石子飞来的方向，正是之前那个侍卫，是他以古怪的手法弹出的。
　　这颗石子体积很小，小到基本上和普通人的指甲盖差不多大。但它的威力却是可以披靡一些小型手枪，因为它的速度很快，快到三十多米的距离转瞬即过，凭肉眼根本无法察觉到。
　　在如此快的速度加持下，其威力自然是可怕到比一些手枪还厉害，甚至，比葛小伦在电视上看到过的那些玩飞刀的武侠高手还牛。
　　若是在这种情况下被击中，就算蛮王身下那匹马儿不死，也会被重伤，甚至，整条马腿都无法保住。
　　隐藏在别处的葛小伦，双眼一眯，从眼缝中射出的目光宛如寒刀一样锋利。
　　卑鄙、下流、无耻这些词汇已经无法形容对面这些自于为文明世界的人……额不……伪君子了。说好的光明正大决斗，结果却暗中用这些下三滥的手段，这已经是道德方面的问题了。
　　“彦，看来你们天使有必要好好教导下神圣艾兰王国这些骑士正确的骑士精神了。”说话间，葛小伦启动了下银河，赶在石子即将击中蛮王身下那匹马儿的蹄子前，将其用微虫洞转移，攥到手中。
　　彦的脸色阴沉的可怕。神圣艾兰王国的人可以说一直都是以天使为精神信仰的，而艾妮熙德这个女王，更是天使未来的接班人。
　　天使光明正大，即便是审判邪恶，也会以绝对的武力去审判，不用这些下三滥，若不是今日所见所闻，她根本就不知道，看似勇敢、正义、富有骑士精神的神圣艾兰王国人，其实骨子里已经卑鄙到这种程度了。
　　尤其是那艾妮熙德，更是让彦一二再再二三的失望，如此放任手底下的人使出这么卑鄙的手段？甚至，彦都怀疑，这个侍卫的所作所为其实就是艾妮熙德默许的。
　　“这还是那个号称最纯洁、最正义的艾兰女王吗？”彦冷静的可怕。
　　如此一个卑鄙的人，若是成了天使之王，彦根本不敢相信，天使的未来会变成什么。
　　“好了，你们之间的玩闹，可以结束了。”
　　不等彦开口，葛小伦主动从暗处走出来，制止双方，看似平静的语气，却像是拥有着某种言随法出能力，一开口，便生生止住了刀光剑影、你来我往的二人。
　　“好了，你们两个，就到此为止吧。”
　　葛小伦双手插着兜，有些吊儿郎当的走到众人面前。
　　这次，葛小伦没有用面具来遮盖面容，所以，众人看到的是他的真实容貌。北方的蛮人们还觉得没什么，但南方艾兰王国的人，却是震惊住了。
　　这是一个什么样的男神？
　　清秀的面容、棱线分明的脸型，结实的身躯，看起来不胖不瘦刚好。尤其是那隐藏在黑色风衣下的肌肉美感，简直就是黄金到最佳极限的身材。
　　对女性有着致命的诱惑。
　　艾妮熙德愣住了，不，应该说是从葛小伦出现的那一刻起，眼神就像是被浇水粘住一样，停留在葛小伦身上，寸步不移。
　　至于其他人，除了震惊、嫉妒、自卑外，就是不信。
　　不相信如此俊俏的男人，会是北方大陆的人？
　　开玩笑的吧？众所周知，北方大陆上的人除了野蛮就是野蛮，只追求强壮的身躯，根本就没有审美观这种东西。
　　“你是谁？为什么要出来搅合我们之间的战斗。”萨拉杨很是不爽的看向葛小伦。
　　葛小伦懒得搭理他，一只蝼蚁而已。
　　脚掌往前一抬，“唰”一声，宛如黑色的鬼魅一样，从众人眼前划过。
　　所有人眼中的世界一片恍惚，等到恢复过来时，葛小伦已经站在艾妮熙德面前了。
　　整个过程，不到一息。
　　“好快的速度？”
　　“这是人类能拥有的速度吗？”
　　“这人......该不会是传说中的妖怪吧？”
　　艾兰王国的人纷纷骚动起来，面对未知或者不是普通人能掌握的力量，凡人的第一反应总是惊恐和害怕。
　　相比之下，蛮王他们则淡定多了。
　　在他们眼里，眼前的葛小伦可是他们信仰的神。
　　葛小伦看着眼前的艾妮熙德，相比昨天，今天的艾妮熙德很美，除了脸蛋好看之外，还有一种旧居上位，逐渐养成的高贵气质。
　　这样的女人，别说放在费雷卓了，就算是在地球上，那也是那种独一无二的女神。
　　“好看吗？”葛小伦微微一笑。
　　这一笑，宛如春风佛来，吹遍大地，百花盛开一样，暖暖了艾妮熙德一直以来都包裹的严严实实冰冷的心。
　　“好....好看！”慌乱间，艾妮熙德匆忙别过脸，红晕从脖子开始，直到染红半边脸。
　　“带着你的人回去吧，折腾了大晚上不累的慌吗？”淡淡的留下这一句话后，葛小伦直接转身离去。
　　“你是昨天那个人吗”“艾妮熙德突然问道。
　　“是又如何，不是又如何？”葛小伦头也不甩回答她，短短几个字，仿佛再说什么微不足道的东西一样。
　　眼看这葛小伦要离开，艾妮熙德像是下定了什么决心似的，猛然向前踏出一步，神色严肃又认真的说到：“等一下，请....请和我回艾兰王国，成为我的王妃吧！”
　　“轰~”
　　此话一出，犹如惊雷凭空炸响，饶是葛小伦见惯了大风大浪也差点被累到。
　　艾兰王国的人震住了。
　　北方蛮人则是眼睛都瞪大了，与此同时，还伴随有深深的担忧，很担心葛小伦会经受不住美色的考研。
　　要知道，艾妮熙德可是费雷卓大陆，名副其实的第一美女啊。
　　至于彦，则是冷面寒霜的盯着艾妮熙德，真是太过分了，这个艾妮熙德竟然想抢她的男神？
　　简直不可原谅！
　　葛小伦朝彦所在的方向看了看，用眼神示意她，先淡定，然后才停下来转过身。
　　看到葛小伦慢慢转过来，艾妮熙德的心情从未有过的好，神怎么了？还不是被她的美色俘虏，败倒在她的石榴裙下。
　　尽管艾妮熙德心中有点小得意，可也架不住对方是个神这种激动感。
　　一想到她的夫君是个神，还是个英俊的神，艾妮熙德的心，就忍不住激动的狂跳。
　　葛小伦慢慢转过身，扫了一眼艾妮熙德，沉声道：“你在对我说吗？”

第264章 直言不讳的警告
　　一种名为压抑的气息逐渐笼罩在众人头顶，宛如暴风雨来临的乌云，给人一种山雨欲来风满楼的压迫感。
　　尤其是站在葛小伦面前，不足五步的艾妮熙德，更像是深处于风暴中心的一夜扁舟，稍有不慎就会被周围的风浪无情拍翻。
　　“是的！”
　　咬了咬牙，艾妮熙德小抬起煞白的小脸，艰难的看去，给人一种为了爱情可以奋不顾身付出一起的架势。
　　葛小伦无语了，这妞是那根脑筋搭错了线？
　　老子都用这么明显的举动拒绝你了，你丫怎么还不上道呢？
　　不知道老子的老婆就在附近啊，还是说你丫是故意想要老子回去滚搓衣板的？
　　“我.....我知道....这是你们神对凡人示爱的考验吧？所以，来吧，不管接下来会发生什么，我艾妮熙德都会咬牙坚持下去。”艾妮熙德浑身闪烁出看不见的光芒，宛如小宇宙爆发般，站直了身子。
　　神特么的考验啊，你丫也太能胡思乱想了吧？这脑补能力，就是赵信那小子，拍马也赶不上啊，太强悍了。
　　葛小伦强忍着掰开艾妮熙德那颗小脑袋瓜子，看看里面到底装着什么的冲动，平声道：“抱歉，我对你没感觉。”
　　“噗~”
　　蛮王他们控制不住，嘴里嘣出小声。
　　想想今晚发生在这里的事，以蛮王为首的北方人，就想笑。实在是太有意思了，这个艾妮熙德，堂堂神圣艾兰王国的女王，不远万里.....额不，百里的跑过来示爱，结果，被无情的拒绝。
　　如果传出去了，绝对会成为整个费雷卓，人们茶余饭后，津津乐道的话题。
　　葛小伦瞪了蛮王一眼，蛮王立马跟见了猫的老鼠一样，吓的闭上嘴。
　　葛小伦补充道：“还有，我们相互之间一点都不了解，这么仓促的决定，完全就是在赤果跳火坑。”
　　艾妮熙德心中一喜，暗道：他这是担心成婚后生活、习惯上不和委屈了我吗？
　　“不要紧不要紧，感觉这种东西是要靠后天培养的，我们完婚后有的是时间，而且.....”艾妮熙德扭扭曲曲，红着脸颊说到：“我深信日久生情。”
　　“我去。”
　　葛小伦这下是真的无语了，甚至有些恼怒。
　　这妞咋就这么死心眼呢？这么明显、这么直白的拒绝都听不出来？
　　你丫是非逼的我指着你当面拒绝你，让你颜面痛失、女王尊严被狠狠的践踏了才肯罢休吗？
　　还是说你天生就是如此？
　　葛小伦暗想到。
　　别看艾妮这个女人有着不下于葛小伦迄今位置，所见过的任何一个女神的颜值，可葛小伦知道，这个女人就是一朵拥有着鲜红外表，妖娆动人的罂粟花，绝对是那种只可远观，不可触碰的存在。
　　别的不说，就光是她那手充满心机的手腕，葛小伦就不一定能吃的消。
　　这样的女人娶回去，绝对不是什么贤妻良母。
　　为了自己的下半生能安稳，同时也为了能尽快拜托眼前这个艾妮熙德，葛小伦决定，把话讲清楚，清清楚楚的那种。
　　虽然之前吓唬了她一番，但葛小伦并未做出任何伤害或者损害她颜面的事或者说出过激的语言出来。
　　哪怕是昨天的威胁，也仅仅只是威胁。
　　深吸了一口气，葛小伦道：“放弃吧，我们不合适的。”
　　“合适，肯定合适。我是神圣艾兰王国的女王，你是高贵的神，这世间，再没有比我们还合适的了。”艾妮熙德依然不肯死心，甚至有些死缠烂打。
　　事情发展到这，葛小伦算是明白了，若是他不拿出一些强硬的手腕，恐怕今天这事无法善终。
　　特么的，非逼老子不当一会男人吗？
　　葛小伦愤愤的想道。
　　说实话，他这辈子，除了莫甘娜外，还真没对那个女人狠心过。当然了，这不是葛小伦心中有着不对女人出手的这种底线，而是纯粹的懒得和女人计较。
　　可眼下这形势，他怕是不计较不行了。
　　“咳咳~”
　　两声轻咳声从暗处传来。
　　本已决定狠下心拒绝艾妮熙德的葛小伦，闻声，向暗处看去。
　　当然，也不光是葛小伦，所有人，包括艾妮熙德等人也在同一时间向声音传出的方向扭过头。
　　银色的女士盔甲，耷拉在香肩上，随风摆动的淡金色碎发，不是彦又是谁。
　　本来嘛，彦是不打算出来的，但看到葛小伦墨迹了半天，都没能把事情处理好，彦不得不下着暴露自己身份的决定，当着艾妮熙德的面，替葛小伦拒绝了。
　　“你是？彦！”
　　艾妮熙德身后的卫兵们，瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。
　　至于艾妮熙德，则是表现出些许敌意，从彦暴露身份，悄悄离开古堡那一刻起，再到现在突然的出现在葛小伦面前，艾妮熙德就开始起疑了。
　　“彦，你怎么出来了？”
　　葛小伦悄悄开启通讯频道，传音道。
　　“哼。”彦没好气的瞪了葛小伦一眼：“我要是再不出来的话，你是不是就要犹豫不决的同意了。”
　　“额，怎么可能嘛？”葛小伦一脸囧样的，哈哈道。
　　“呵呵，男人。”
　　白了他一眼，彦没有丝毫因为隐藏了身份，而觉得尴尬的站在艾妮熙德面前，秋水般的眼瞳看着艾妮熙德，喜怒不露于表面的轻声说到：“艾妮熙德女王，在这里，我有一句话想对你说。”
　　“什么话。”艾妮熙德同样如此的看着彦，
　　“别人的男人，你少惦记。”
　　“唰~”“大胆。”
　　“奥古斯.彦，你胆敢对女王不敬？”
　　艾妮熙德身后的那些骑士、卫兵，纷纷拔出手中的剑，围住天使彦，大有只要艾妮熙德一句话，就上前将彦拿下的架势。
　　“哎呦，我草，敢对小伦大神和彦不敬，找死是不。”
　　蛮王一马当先，手持一米五的大刀跳过来，刀锋直指艾妮熙德这些人。他身后的军队，更是同一时间，长戈伸出，强弩上箭，对准前方。
　　空气中的气氛骤然紧张起来，充满了火药味，仿佛下一秒，就会爆发一场世纪大战，数万人的撕杀。
　　就在气氛冰冷到极点时，葛小伦从彦身后走上来，眼神冷冷的扫了这些对彦拔剑的凡人一眼，宛如洪荒巨流般的磅礴杀意喷出。
　　“劈里啪啦~”
　　一连串金属坠地的声音响起。
　　被葛小伦看了一眼，这上百人便控制不住的发抖，手脚冰冷到连武器都握不住。
　　“敢对我的女人出手？都活腻歪了。”葛小伦冷哼一声，周围的暗能量自动涌出。
　　“噗噗噗......~”
　　一连串鲜血喷出的声音响起。
　　“住手，小伦。”彦赶紧阻止道。
　　虽说这些人对她拔剑威胁，可在她眼里，都是孩子，没必要引发流血事件。
　　闻言，葛小伦脸色这才缓了缓，收起手。
　　彦看了艾妮熙德一眼，出声道：“带着你的人走吧，顺便，把我的话记住了。”
　　“我是不会放弃的。”
　　临走之前，艾妮熙德满脸不甘心的向后看了一眼，好像要把葛小伦的样子，永远的印刻在脑海里一样。

第265章 华烨袭来。
　　“呼~”
　　“终于搞定了。“
　　目送艾妮熙德离去后，葛小伦抹了把看不见汗珠的额头，一脸的心有余悸：“从来没有觉得女人如此可怕，这么也太执着了吧?”
　　想起艾妮熙德离去前，看他的那种目光，葛小伦就暗暗道：“常言道，男追女隔山隔海隔丈母娘，女追男，只隔纱。看来我得早点动身离开费雷卓了，免得那天阴沟里反了船。”
　　“想什么呢?”
　　彦突然转过身，掐起二指禅对着葛小伦的脑袋瓜子就来了一下。
　　葛小伦秒变脸，瞬间一副讨好的模样，凑上来，贱兮兮的道：“还能想什么，当然是想亲爱的你了。”
　　“哼，少贫嘴。”彦脸颊微红的啐道，眼神中有点微弱的慌张。被当着大庭广众的面如说出如此直白的话，饶是它常年开车，也感到有点不自然。
　　“小....小伦大神，就，就这么放他们离开啊。”
　　蛮王走上来，看着远方已经逐渐消失在天边的身影，眼中担忧道。
　　“不然呢？”葛小伦扭过头看了一眼远处妮熙德他们离去的背影，平静道：“对方只是来示爱的，并没有表现出要对我不利或者记恨的样子，我有什么理由随便出手留下对方？”
　　“这？”蛮王揉着太阳穴，愣在原地，不知道该怎么回答。
　　“你记住，记好了。”葛小伦转过身，看着蛮王，清澈的眼眸投射出世间最纯净的目光：“人不犯我，我不犯人，这句话，是底线，越过了，就和恶魔没什么两样了。”
　　“可艾妮....”
　　“那是你的事。”
　　想起蛮王和艾妮之间的恩恩怨怨，葛小伦想了想，说到：“自己的仇自己去报，若是她真的让你无法释怀，那你就带着你的军队打过去，然后让她跪下来，舔你的大刀。因为这是你和她之间的事。”
　　“当然，这中间我是不会对你提供任何帮助的，除非她对我产生不好的敌意。”
　　“是是！！”
　　蛮王两眼放光，犹如被醍醐灌顶般，大彻大悟，躬声崇敬道：“感谢小伦大神的教诲，您这句话我会永远的记在心上，永远的挤着。”
　　“嗯。”葛小伦满意的点了点头：“孺子可教也。”
　　“呦，小孩都会教育人了。”
　　待蛮王带着手下回去后，彦双手环抱的走过来，看着葛小伦，仿佛能将他整个人看透般，从上到下仔仔细细的打量一边：“这句话你是从哪本小说或者谁的口中听到的。”
　　“还用听吗？这可是我做人的原则。”葛小伦扬起头，很是臭屁的说到。
　　“砰！”
　　一个暴栗子毫无征兆的落在葛小伦头上。
　　“哇，好痛！”葛小伦抓狂的看了彦一眼。
　　“少在我面前装逼。”彦没好气的瞪了瞪他：“也不知道是谁第一次见人家，眼神就一直往人家裙底瞄。”
　　“噗。”
　　正在揉头的葛小伦，冷不丁被彦这句话给雷住了。
　　“什么叫我眼光一直往你群底下瞄？明明是你自己穿的太少，漏光了。”
　　想起两人第一次见面，在那艘小船上被彦一顿道德说教的经历，葛小伦就觉得这是他一生之中，永远也抹不掉的黑点。
　　堂堂银河之力看人裙底？
　　这要是传出去了，不得被整个宇宙笑掉大牙，成为一支永远流传在宇宙间的佳话。
　　“好了好了，别苦着个脸了，那次的事是姐姐不好，是怪姐姐故意引诱的你行不。”
　　看着眼前这个在某些时候跟个小孩子似的永远也长不大的葛小伦，彦就觉得她是真心的感到心累。
　　为了以后不心累，葛小伦能永远开开心心，彦一本正经的看着他，保证道：“姐姐决定了，以后再也不引诱你了。”
　　“哈？”
　　葛小伦起先一楞，然后，像是想到了什么头摇的跟个拨浪鼓似的，道：“不打紧不打紧，我愿意被你勾引，人生无悔的那种愿意。”
　　开玩笑，从被你泡上的那天起，就盼着每天被你引诱，送上一波福利，岂能说取消就取消？
　　看着葛小伦那张比之前还苦的脸，彦扑哧一声，笑了。
　　她伸手捏了捏葛小伦的脸，哄小孩似的哄道：“好了，不逗你了。说说吧，接下来有什么安排，总不能让我一直陪着你在这瞎转吧？”
　　闻言，葛小伦抬起头，轻声问道：“那你想干什么？”
　　想了一会，彦说到：“反正闲着也是闲着，要不.....我们约会吧？”
　　“约会？”
　　葛小伦愣了愣，随后问道：“我们要去哪里？”
　　“还记得我们第一来到费雷卓时降落的那座艾菲山吗？”
　　“艾菲山？”一座连绵数十里的山脉顿时出现在葛小伦脑海中，葛小伦点了下头：“嗯！”
　　“我想再去一次？”
　　“那地方？”
　　葛小伦有点犹豫，说真的，他其实是不想去的，因为那个地方，对他来说是一辈子的耻辱，因为他就是在那里被阿托用剑钉在地上，然后亲眼看着彦在面前陨落。
　　“不可以吗？”彦看到了葛小伦脸上的犹豫。
　　闻言，葛小伦换了换表情，微笑的看着她：“可以，只要是你想去的，哪怕是刀山火海，卡尔的死歌书院，我也保证，都照陪不误。”
　　“那我们就现在动身吧。”
　　费雷卓上，葛小伦与彦开始了自打认识以来的第一次约会。
　　银河系。
　　利用葛小伦的乾坤，炙心终于找到了压制三角体的办法，而正好此时，三角体也同意了他们之前发出谈判的要求。
　　天刃7上。
　　怜风、炙心、赵信三人通过天刃7上的虫桥，来到了三角体位于银河系某处的据点。
　　原本上，这次的谈判是葛小伦和怜风加上炙心的。
　　而怜风原本的计划就是叫回葛小伦，但在即将开口前被炙心阻止了。
　　炙心提醒她，葛小伦和彦已经有一年多没见过面了，加上她们已经有了对付三角体的办法，就不要去打扰他们的二人世界。
　　相比上次，这次，三角体倒是学乖了不少，准备的很充分，桌子、椅子、会议室啥的都准备好了。
　　乍看之下，倒还真有几分谈判的样子。
　　只是，开局还不到两分钟，炙心和怜风她们就受不了三角体一副高高在上，完全不像是谈判，反而以一副近乎命令的口吻通知她们而大打出手。
　　乾坤的运算加上炙心体内的虚空引擎，三个三角体几乎连反抗的机会都没有，就被轻易搞定。
　　“三角体，主张邪恶秩序，你们必须要向天使王彦臣服，否则，毕竟天刃压境。”小炙心站在这几个三角体面前，霸气十足的宣喝到。
　　“哈哈哈，我已经压境了。”
　　突然，华烨那猥琐、充满痞气的声音在上空响起。

第266章 强势的华烨
　　“哈哈哈哈，太有意思了，我已经压境了。”
　　“谁？有本事出来，鬼鬼祟祟算什么？”小炙心十分恼怒的盯着头顶，目光来回扫视，明亮的眸子里，透着明显的怒意。
　　来人别的不说，就光是这刺耳难听的声音，就知道这不是一个好东西。
　　好人的声音哪有这么猥琐的。
　　”哈哈....我来了。”
　　“哗~”
　　身披深蓝色盔甲、盔甲全身雕刻着银色花纹的华烨，收起双翼，王者归来那般，从空无一物的虚空中凭空落下。
　　“轰~”
　　伴随着一双大脚丫落地，蕴含着无比黑暗之力的能量，从脚底蔓延出去，化成一股肉眼可见暗色暗能量风暴。
　　炙心、怜风，赵信置身在风暴四周，一瞬间，就感觉到这股能量冰冷黑暗的可怕，仿佛置身在深渊中一样，瞳孔骤然紧缩，内心一片恐惧。
　　赵信和怜风还好，离的比较远，即便被波及到了，也没有被立马波及的精神崩溃。
　　但距离华烨最近的炙心却不那么好运了。
　　“华.....华烨。”炙心几乎是咬着牙，艰难的从嘴里嘣出这几个字。
　　此时，刚得到黑洞引擎的华烨，正自信心爆棚着呢，哪有空搭理她？压根就没看她一眼，或者说，几只小喽啰根本入不了他的眼。
　　华烨的注意力一直在前面，他吊儿郎当的走下来，一副玩世不恭的样子，迈着六亲不认的步伐，一脸得瑟道：“看好了。”
　　华烨双手慢慢抬起，被炙心用虚空引擎压制住的三角体，犹如挣脱开地心引力的束缚一样，慢悠悠的从地面飘起。
　　“你们的这些卫兵。”
　　“啪！”
　　“都是废物。”
　　随着他双手同时打了个响指，这几个三角体就像是被人抓住头和尾同时扭了一圈一样，变成麻花状。
　　“呵呵呵~”
　　空气中，到处都回响着华烨的笑声。
　　三人中，实力最弱的怜风，双手捂着脑袋，双眼通红的像是要七窍流血。
　　华烨带给众人的压力，实在是太大了，大到不是炙热心这种拥有虚空引擎的三代神，根本撑不住。
　　“你们对神河体有偏见，这样不行，我会改变你们的看法，然后带你们一起嗨。”华烨转过身，坐在正前方的王座上，一直脚搭在上面，那痞里痞气的样，让不知道他的人见了，还以为是准备带着兄弟们去夜场嗨的小混混呢。
　　实在，太没有一个王的样子了
　　“不行，华烨太强，我必须先下下手为强。”
　　好不容易从华烨带来的压力中，挺过来的炙心，略带恐惧的眸子转了转，立马发动了攻击。
　　运行速度达到10频的虚空引擎，立即启动。
　　“呦呵，下面这位小美女原来还是个天使小甜心呐？”华烨猥琐的笑了笑，眼中带有明显的惊愕。
　　本来只是简单的来装个逼，收几个收下，谁能想到，还有这样的意外惊喜？
　　看着炙心那一脸萌萌哒，可爱的爆表的容颜，华烨变狼了。
　　“小甜心，这样不好，这么粗鲁的举动，一点都不符合你小可爱的模样。”
　　挥手间，一团深蓝色的光芒从华烨的手掌中心喷出，犹如海浪般汹涌澎湃，轻而易举的就击溃了炙心的虚空攻击。
　　“嘭~’
　　“呃啊”
　　一声痛哼传来，赵信便看到了让他睚眦裂目的一幕。
　　炙心仿佛一朵凋零的花朵，花瓣飘散，凄惨的飞了出去。
　　“混蛋，你敢动我女人，啊啊啊！！”
　　赵信立即暴走，一道道成人拇指般粗的闪电从他体内涌出，包裹住他整个人，远远看去，就好像整个人包裹上了一层雷电外衣。
　　“你女人？”华烨恼怒的瞪向赵信。
　　特么的，老子刚想玩妞，结果你特么就冒出来，还张口就给我来了句你女人？
　　咋滴，你很牛逼啊？有女人了不起啊。
　　老子玩的就是你女人。
　　华烨阴沉着脸道：“你特么谁啊，不知道老子是天渣...不...天使之王华烨啊？”
　　“我管你是谁，敢动我女人，我就要你的命。”
　　“啊啊啊！！”
　　“轰隆”
　　刹那间，整个大厅里布满了雷电。
　　赵信双腿猛地抬起，向前一跃，雷神之锤出现在手上。
　　赵信加速，发挥他的优势，整个人快的如同一道看不见踪迹的电光。
　　“嘿呦，速度挺快的嘛？”
　　“不过，再快的速度，也逃脱不了黑洞的引力。”
　　“嘿诶。”
　　华烨只是简简单单往前一抓，急速飞驰状态中的赵信，便失去控制的便华烨飞去。
　　至于为何要把赵信抓过去？
　　华烨想玩男人？
　　当然不是，王座上，不知何时，一把漆黑的长剑出现在华烨手中，剑尖对准了被抓取过来赵信。
　　“信.....赵信。”
　　炙心咬着嘴唇，一点一点的艰难的想要从地上爬起来。
　　华烨有多强，她比谁都清楚，一旦赵信被抓过去，凭他的超级基因绝对难逃一死。
　　当然，赵信也不是刚出道时的那个一白如纸的小青年，任由华烨弄死他。经历了大大小小无数次战斗后，赵信早就已经是一名合格的战士了。
　　在快要飞到华烨身边时，赵信猛地将雷神之锤甩出，狠狠的砸在华烨手中的剑上，然后，借助这股反震力，弹开自己的身躯。
　　“嘿呦，你特么几个意思啊这是？”甩了甩略微发震的右手，华烨甩手就是一团波打了过去。
　　“哈。”
　　赵信高举起雷神之锤，召唤大片闪电，与华烨打过来的波，来了一场技能之间的对轰。
　　只是，他的实力实在是太差了，或者说如今的华烨实在是太强了，短短不到一秒钟，闪电破碎，赵信飞出，狠狠的装在身后的墙上，将整个墙壁撞塌了大半。
　　“赵信。”
　　“信。”
　　怜风和炙心急了。
　　“嘿嘿嘿，这下应该没有人能妨碍我玩妞了吧？”华烨猥琐一笑，然后，用淫\荡的目光仔细打量着炙心身上的每一处。
　　当然，这还不算完。
　　这货看的时候，嘴角还特么流出丝丝晶莹的液体，配上的满脸胡子扎，不断表露出猥琐笑容的老脸，简直无法让人直视了。
　　被华烨如此看着，炙心觉得很恶心，有一种正在被人用眼神玷污的感觉。特别是华烨那炙热的目光，她感觉自己就像是没穿衣服一样，被看的很恼羞、很愤怒。
　　然而，华烨实力强大，就算愤怒、恼羞也无济于事。
　　倒是站在一旁的怜风，慌乱之间，想到了远在费雷卓的葛小伦，她悄悄的看华烨一眼，趁着华烨不注意，将华烨到来的消息发给了远在费雷卓的葛小伦。
　　“炙心，想办法把他拖住，我已经告诉小伦了，只要小伦赶来，一切危机都会迎刃而解。”
　　“小伦。”闻言，炙心恍然大悟，看了怜风一眼。
　　虚空引擎不是华烨体内那个黑洞引擎的对手，那么就只能用别的招了。不过万幸的是。她还有乾坤的使用权限。
　　就是不知道两者结合在一起，能抗住华烨的黑洞引擎几分钟。
　　.......
　　作者：新书{逆天传之诸神游戏}已经在审核中，预计大概再过不久就会出结果了。希望今天过后，各位书友能一起跟随若风的脚步进入充满光怪陆离，精彩纷飞的逆天传世界。
　　新书介绍：
　　天道不仁，以万物为刍狗。
　　诸神不甘以天地为棋盘，众生为棋子。
　　诸神与天博弈。
　　众生没有选择权，只有被选择权。要么被沦为棋子与天争命，去博得一个希望渺小的未来，要么沦为刍狗被天奴肆意奴役。

第267章 彦伦约会
　　费雷卓星，葛小伦与天使彦手牵着手漫步在黄沙遍地的艾菲山脉上。
　　两人兜兜转转，半天的时间就走遍了艾菲山脉大部分地方，日落黄昏之时，他们二人来到了一处似乎是遭受到陨石撞击，才产生的大坑跟前。
　　“亲爱的。”葛小伦微微一笑，扭过头来，脸上写满了怀念之色。
　　“怎么了？”彦不解的看向他。
　　“还记得这个坑吗？”葛小伦弯下腰来，蹲在陨石坑边缘，手掌轻轻佛过坑痕的表面，然后抓起一把已经凝固住的沙土，站起来，摊开手掌，让手中的沙土，随风飘扬。
　　“记得。”彦陷入回忆之中，脑海中浮现出那日牵着葛小伦的手，从天而降，仿佛一对神仙眷侣般，降落在费雷卓星这片土地上。
　　“看着我。”葛小伦深情的道。
　　彦嘴角抽搐了一下，芊芊玉手悄悄一攥，掐起了二指弹。
　　趁着葛小伦不注意，视线都聚集在她脸上时，猛然出手，对着他的脑袋瓜子狠狠的来了一下。
　　“啪。”
　　“嗷，好痛。干嘛呀。”葛小伦撅着嘴，揉着头，一脸委屈的看着她。
　　“你脑子里到底在想些什么？”彦无语的看着他，看到葛小伦一脸委屈的样子，突然的感觉很好笑。
　　若不是亲眼所见，谁能想到，堂堂地球的主神，大名鼎鼎的银河之力，会在爱人面前，露出这种儿女情长的神态。
　　“当然是你了。”葛小伦委屈的道：“没见到你之前，我每天都在想着你，见到你之后，我无时无刻不在想着你了。”
　　此话一出，彦的心当场融合，甚至恨不得把心都掏出来放到葛小伦身上。
　　这小家伙......实在是，太会煽情了。
　　“油嘴滑舌。”
　　尽管心中欢喜的不可自拔，但嘴上却不表现出来。
　　男人呐，你就不能对他太好，也不能对他太严，唯有一紧一松，才是真正的驭夫之道。
　　这点，嗯彦可以说是无师自通。
　　简简单单就把葛小伦栓的死死的。
　　夜晚。
　　两人走到曾经和蛮王以及他的小弟待过的那片郊区野外。不同的是，这次，这里只有他们两人。
　　火堆前，彦翘着二郎腿，坐在石块上，玉手放在大腿上，敲着手指，看着星星。不远处，葛小伦扛着一头野猪走来，把猪仍在地上，卖力的剥掉猪皮，撒上调料。
　　“彦。”
　　葛小伦突然叫道。
　　“嗯？”
　　闻到钻入鼻孔中的香气，彦眨了眨那双清澈的眸子，仿佛夜空中一对明亮的星星，清澈又圣洁。
　　将整只猪都放在烤架上后，葛小伦转过脸来，微微一笑：“我跟你说过我爱你吗？”
　　彦轻轻一笑，那双眸子直勾勾的盯着葛小伦，嘴角微扬：“说过，不过你想说就说。”
　　“我爱你。”葛小伦张口吐出这三个字，随即又紧跟着问道：“为什么你从来都不说我愿意呢？”
　　葛小伦很是郁闷，好像从认识到现在为止，彦就从没说过我爱你或者我愿意这三个字。
　　“因为......”彦有些犹豫，葛小伦的脸色瞬间变的很难看，感觉心有点莫名的痛。
　　“扑哧。”
　　彦笑了，笑的很开心。
　　“那样我就听不到你再问我了。”彦飞起来落到葛小伦身边，双手捧着他的脸颊，调皮道：“我让你觉得开心吗？”
　　“额.....开心，非常开心。”葛小伦把头点的跟小鸡啄米似的。
　　“有多开心？”
　　“每一天，每一刻。”
　　“呵呵”彦发出幸福的笑，捧着葛小伦的脸颊，看着他那双清澈的黑眸子，明明很很开心，却又不表现出来，轻声道：“你把我缠的死死的。”
　　“我喜欢这样。”葛小伦道。
　　“我也是。”
　　烤在火架上的野猪逐渐变黄烤熟，空气中充满了烤肉的香味和恋爱的味道。
　　半夜时分。
　　两人并头躺在草地上，一起看着星星。
　　突然，葛小伦问道：”你今天有多喜欢我？“
　　彦转过脸，轻轻吻了下葛小伦的额头：“比昨天多一点，比明天少一点。”
　　身为老司机，彦从最开始的害羞中走出来后，就开始发挥她老司机的技术，一顿煽情开车，把葛小伦听的不要不要的。
　　“亲爱的。”
　　“嗯？”
　　“你真美。”葛小伦抚摸了下彦的脸颊，眼中不带丝毫杂念，就好像是在看某件只可瞻仰、不可生出玷污之心的绝世珍宝一样。
　　“有你在三生有幸。”彦慢慢搂住葛小伦，用着有史以来最温柔的语气道。
　　“不，我才有幸。”
　　一夜时间，悄然划过。
　　天亮后，葛小伦看着刚洗漱打扮完的彦，二话不说搂住她就道：“来亲一个。”
　　mua
　　mua
　　“嗯哼，我猜我们现在应该笑一下。”
　　“笑什么？”葛小伦问道。
　　“你猜？”
　　“猜不到。”
　　“好吧。”彦露出无趣的样子，撒手转过身，看向远方：“今天我们应该去哪？”
　　葛小伦道：“我们的心，向往的地方。”
　　“向往的地方？”彦好奇的看向他：“那是哪里？”
　　“这里，那里，地球，银河，宇宙。只要是有你的地方。”
　　“那如果我消失了你会怎么办？”彦突然这样问道。
　　闻言，葛小伦下意识的想了下没有彦的世界，难过道：“我就再也不是完整的了。”
　　“放心。”彦拉住葛小伦的手，看着他，仔细的看着他：“我是不会消失的。”
　　“嗯，我相信，不，是我保证不会让你消失。”
　　中午时分，两人来到了彼此的记忆中，最不愿意，却又十分感激的地方。当日被阿托狙击的那座山谷。
　　“这次的约会你觉得怎么样？”彦问道。
　　“美好的时光。我要永远的把它留在脑海里，哪怕忘记全世界，也要记得。”
　　“我也是。”
　　“你注意到天空了吗？”葛小伦指了指，刚好从头顶飘过的一片白云。
　　“嗯，很美。”
　　“只可惜，这样的美丽不知道还能保持多久。”
　　正说着，远处传来几声古怪的叫声，听上去，有点类似于野兽之类的吼声。
　　葛小伦眉宇间一皱，扭头看向那边：“一群不长眼的东西。”
　　说着，就摊开了右手。
　　无形之中，银河发动，那几个小怪物，被阿托用恶魔病毒制造出来的小恶魔，连反应的时间都没有，就被碾压成一堆烂泥。
　　“你怎么了？”
　　感觉葛小伦突然有点不对劲，彦皱着眉头问道。
　　“华....华烨出现了。”葛小伦支支吾吾了一会，深吸了口气，沉声道。
　　就在刚才，怜风的求救声，出现在他脑海里。
　　“要走了吗？”彦没有露出丝毫儿女情长，拉拉扯扯的样子，而是很平静的问道。
　　“嗯。”
　　葛小伦不敢说话，只是点了点头。
　　“那你就去吧，正事要紧。”
　　闻言，葛小伦艰难的抬起脚，打开翅膀。
　　就在即将离去时，他突然回头，问道：“如果我死了你怎么办？”
　　彦轻轻一笑，不把悲伤露在外面，轻声说到：“我会把世界烧成平地，然后再从灰烬里面建起一座城堡，在里面独自生活，直到永远。”
　　“当然，这是在给你报仇之后。”
　　“嗯，我相信这一天永远不会到来。”
　　.....
　　作者：新书目前一直在审核中，郁闷。

第268章 炙心VS华烨交锋
　　目送着葛小伦逐渐消失背影，彦脸上的笑容慢慢消散，取而代之的是一抹担忧和掩盖不住的愤怒。
　　“哗。”
　　彦转过身。
　　就在她转身的那一瞬间，身上那套本属于神圣艾兰王国女骑士的盔甲消失不见，取而代之的是，许久没穿过的天使之王戎装。
　　红色的披风、银色的盔甲，以及头顶那顶鲜艳夺目的王冠。正所谓人靠衣装，换上天使之王的戎装后，彦身上的气势就以肉眼可见的速度，从一位英姿飒爽、巾国不许须眉的女骑士，转变成统御天下，威震八荒的女王。
　　“卿儿。”
　　彦站在山崖边，瞭望整个费雷卓，轻声呼唤道。
　　“女王。”
　　留着与眉并齐的银色短发，看起来很年轻的小天使卿儿，似乎时刻隐藏在暗处一样，彦刚合上嘴唇，她就单膝跪地的出现在天使彦身后。
　　“我要离开费雷卓一段时间，在我离开后，你就接替我任务，保护好艾妮熙德。”
　　“遵命，女王。”
　　卿儿立即点头道。
　　等她抬起头来时，彦已经消失在了原地。
　　“记住，只需要隐藏在暗处，确保艾尼熙德不被莫甘娜的人伤害到就行，等我回到梅洛天庭后，就去找天基王鹤西，取消艾妮熙德是未来的天使之王的这个身份。”彦的声音从高空传来，环绕在她耳边。
　　“卿儿记住了。”
　　太空中。
　　天使彦一飞出费雷卓大气层，便以光速赶向距离这儿最近的天使星标。
　　梅洛天庭距离费雷卓少说也有有上百万光额距离，就算她能达到超光速飞行，也飞不回去，只能借助修建在这片星域附近的星标{虫洞传送装置}返回。
　　华烨的出现打乱了天使彦的布局，所以，她必须立返回梅洛天庭，与天基王鹤西，共同商议对付华烨的办法。
　　顺带着，取消艾妮熙德是下一任天使之王的这个身份，然后早日离开费雷卓，不用再辛苦的守在那里。
　　......
　　银河系，斑驳蓝给地球提供的谈判地点。
　　华烨坐在王座上，一只脚达拉着，一只脚踩在上面，眼冒淫光，不断扫过炙心身上每一处。
　　小炙心的愤怒达到了前所未有的高度，看着华烨狠不得搬来一颗太阳，来砸死他。
　　“冷静，别冲动，千万别冲动。”怜风不停的在一旁劝道。
　　明眼人都能看到，小炙心被华烨这种无礼，不，是羞辱性的举动惹得火冒三丈。一旦等她被怒火完全支配，做出不理智乃至疯狂的举动，就真的着了对方的道了。
　　“放心，我克制的住。”
　　狠狠的瞪了前方那个一直发出猥琐笑声的男人一眼，炙心双手对着地面轻轻一转，她的体内的虚空引擎立马链接上了葛小伦开发出来乾坤。
　　：正在与乾坤链接....链接成功。
　　：启动乾坤，增强虚空引擎运算速度，解析目标....
　　:目标为男性天使，体内装配有冥河版虚空引擎......警告....运算难度增加，正在激活心灵原石。
　　突然间，乾坤的运算速度加大，无数光芒从核心处的心灵原石上喷发式涌出。
　　“呵呵呵。”
　　华烨就坐在王座上，也不动，也不出手打断炙心，而是睁大眼睛，戏耍似的看着她。
　　暗位面空间内，炙心的眉宇间变的逐渐难看起来，一段话数秒后回荡在她耳边。
　　：解析完成，目标：华烨，第三代神体、不败体。装配有核心运算速度55频，疑似拥有有黑洞力量的虚空引擎。
　　相比原著，现在的葛小伦实在是太强了，强到卡尔根本不敢按照原计划那样来。只能在武装给华烨之前，特意用大时钟提升了下那颗黑洞引擎的等级，让其威力强大到远超原著中的45频。
　　：警告，目标体内检测到力量原石的能量波动。
　　“力量原石？”小炙心眉头一皱。
　　：自动调取力量原石资料。
　　“这....这就是力量原石？”看着面前的资料，炙心差点惊愕的眼睛都掉到地上。
　　如果这一切真如上面所说的那样，一旦华烨同时动用力量原石和虚空引擎，用力量原石增强虚空引擎的威力，那……很可能就真的天下无敌了。
　　没办法，力量原石实在是太可怕了，拥有着无上限增强物威力的力量。
　　更让人绝望的是，华烨的虚空引擎本身就已经达到了一个前所未有的高度。
　　除了三王的计算机和大时钟外，炙心不认为整个宇宙还有其它能压制住的它的东西。
　　要是华烨用力量原石辅助，呵呵，恐怕连三王的王级计算机也未必能抵挡的住。
　　没办法，力量原石实在是太匪夷所思了，它不光是能增强使用者的攻击力，还能增强虚空引擎的威力，让使用者的力量成几何倍增加。
　　在这里，小炙心在脑海里微微计算了一下。
　　华烨的虚空引擎是55频的运算速度，若是得到力量原石的辅助后，这个威力，还能在往上提升一倍。而这一倍，就是55加55.....我去，这运算能力都突破一百了。
　　小炙心的眼瞳骤然紧缩。
　　有那么一瞬间，她都怀疑，宇宙中还有能压制得了华烨的存在吗？
　　“不管了，总要试一试，只要能得到华烨现在的数据，我就是死，也值了。”
　　想到这，炙心眼中浮现处一抹决然，看样子是打算拼命了。
　　“哗”
　　烈焰之剑凭空出现。
　　炙心提着烈焰之剑，双翼猛的拍了一下，顿时，化为一道白色的虚影，略过几十米的距离，转眼间出现在华烨头顶。
　　“呦呵？你这是打算投怀送抱了吗？小甜心。”华烨两眼冒着绿油油的贪婪之光，贪婪的打量着炙心，那肆无忌惮的模样，真是一点都不把炙心放在眼里。
　　“乾坤，加大运算速度，将天刃审判直接打入华烨体内。”
　　暗位面空间内，炙心心念一动，磅礴的核能量从附近的恒星中导入过来，聚集在烈阳之剑的剑尖。
　　耀眼到能刺痛人神经的光芒，宛如光辉大爆炸一样，充斥在这间大厅看的任何一个角落。
　　察觉到一丝危险气息，华烨放下踩在王座上的左脚，逐渐变认真起来。
　　虽然华烨本人的确很混蛋，很渣，但不可否认的是，华烨他绝对是一个战斗经验丰富的强者。
　　什么时候，做什么事，他心里清楚的跟明镜似的。
　　“哈..呵。”
　　炙心用力一挥，手中的剑仿佛神龙摆尾般，带着能烧毁一切的核能，重重劈下。
　　“轰。”
　　一团耀斑核能球在面前慢慢扩张开，乍看之下，倒是和鹤熙的耀斑熔炉有点相似。
　　“成功了吗？”怜风五指紧紧的扣在一起，看着前方，神经紧绷极点。
　　“呵呵呵，小甜心，我真是越来越喜欢你了。”
　　突然，华烨那标志性的猥琐笑声，从耀斑核能球中发出。
　　“什么？”炙心心中猛地一突，立马就要向后飞去，拉开距离。
　　但华烨明显看穿了她的小心思，不等炙心跃起，一道暗蓝色的光芒便从他手掌中心喷出。
　　“呃啊。”
　　炙心飞了出去。
　　不过不是她自己主动飞出去的，而是被华烨一掌拍了出去。

第269章 及时赶到
　　“炙心。”
　　怜风失声惊叫，那张惨白的俏脸写满了恐惧。
　　不可否认，一旦炙心落入华烨的魔抓，以华烨的为人，那绝对是炙心一辈子的噩梦。
　　“过来吧，小甜心。”
　　不等炙心完全落到地上，华烨便伸出了他的魔掌。
　　暗蓝色的能量风暴喷出，化作一股飓风，卷起炙心就朝他怀中飞去。
　　“来，亲一个。”
　　捧着怀中的玉人，华烨当场就化身成一条发情的公狗，撅起嘴唇就往下落，明显是要亲小炙心啊。
　　这一刻，怜风觉得自己很没用。
　　明明是整个雄兵连的负责人，甚至在某种意义上能决定雄兵连的一切，黑色长城的一切，甚至整个国家的一切。但却连最基本的战力都没有，仅仅只是被华烨释放出来的气势，就压迫的连站都站不稳。
　　“不要....停下.....快停下.....”
　　冷不丁被怜风这句话打扰到，华烨点兴趣缺失。
　　好不容易可以玩个姿色上等的天使了，却在关键时刻被人来上这么一句。这让华烨有种提枪上膛，正准备办事时，对方却突然告知，我今天不方便。
　　：“嘿，你个傻女人，我又没亲你，你叫唤什么？”华烨皱起眉头，超前看了一眼。
　　正好这时，怜风抬起头来。
　　于是，华烨便道：“虽然长得还行，不过，宇宙之中，不是天使系的女性，我一概看不上。滚。”
　　“你这个混蛋，给我放开我老婆。她是我的女人。”
　　“轰’
　　一团雷光乍现，倒塌的废墟猛的爆开，石块蹦向四面八方。
　　雷光中，赵信双眼通红，仿佛走火入魔那般，提起雷神之锤。
　　“特么的，你说是你女人就是你的女人啊？也不看看你还能活几天。”华烨右一次不耐烦的吼道，怎么玩个妞就这么费劲呢。
　　赵信懒得搭理他，废话不多说，抡起雷神之锤就朝着他丢出。
　　“哎呦，你还敢动手？”
　　华烨恼怒冷哼一声，挥手就打出一团绚丽的蓝色光团。
　　“轰”
　　激烈的撞击声再一次响起，狂暴的能量从撞击中心向外蔓延出去，肆虐开来。
　　刚站起来的怜风，还没反应过来是咋回事，就被这股夹带着闪电的能量风暴席卷了出去。
　　待风声停止，光芒散去后，“叮叮叮”一阵清脆的金属落地声响起。
　　雷神之锤当场解体，化成一堆金属残渣，掉落在地面上。
　　这把号称能号令整个阿斯加德的神器，在时隔多年后的今天，不同于漫威宇宙的超神宇宙，迎来了它第二次破碎。
　　与上一次被死亡女神单手捏爆，变成数十块碎块相比。这次的破损程度明显更严重。放眼看去，整个雷神之锤已经没有了原来的样子，就跟一堆铁渣一样。
　　“雷....雷神之锤，碎....碎了？”
　　宛如做梦般，赵信瞪大了他那双闪烁电花的眼瞳。
　　“那个...谁，就是你。”华烨指着赵信，一脸不爽道：“你特么又爬起来是什么意思？啊？”
　　“哦，意思我一下还弄不死你呗？”
　　“也好，说明卡尔的技术，已经远超了你们超神学院。”
　　华烨兴奋的一笑，抬手又朝着前面拍了一掌。
　　“再来一次。”
　　“嘭。”
　　这一次，赵信整个人都被拍了出去。
　　艰难的扭过头，看着躺在地上，生死不明的赵信，炙心眼角流出悲痛的泪痕。
　　“好了，闲杂人搞定了，接下来该玩妞了。”
　　说着，华烨将炙心掰了过来，捧着她那张小脸，撅起嘴，就要完成刚才没完成的事。
　　“你特么....给我放开那双脏手，她是我女人。”
　　“信。”炙心流着眼泪，看向那边。
　　“我草，不就是玩下你的女人嘛，至于这么拼命吗？接二连三的站起来，咋地，要在我面前上演一段苦命鸳鸯的戏曲吗？瞧瞧这惨兮兮的样子，看的本王都有点不忍心下手了。”
　　华烨猫哭耗子假慈悲似的说到，仿佛在他眼里，这只是一件很微不足道的事。
　　“给我滚开。”
　　赵信沙哑的低吼一声，全身再一次爆发出耀眼的电芒，整个人化作一股劲风，冲了过来。
　　“你特么别来妨碍老子玩妞。”
　　这一次，华烨是真的怒了，当下决定，全力一击，不在留手，直接干死赵信。
　　“轰。”
　　仿佛巨浪般的暗蓝色能量风暴，喷涌而出，粉碎了眼前的一切，卷起惊天气势，扑向赵信，宛如一只洪荒巨兽，要将赵信完全吞噬一样。
　　在这种情况下，赵信若是不退，只有一死。
　　“信。”炙心悲痛的看了赵信一眼，暗下决定：如果赵信身死，她绝不独活。
　　“赵信，快逃啊。”
　　被华烨的气势压在地上，动弹不得的怜风，用尽生平力气喊道。
　　只是，赵信这会明显被愤怒吞噬了理智，那怕明知会死，也依然决然冲向这团能将他吞噬的连渣都不剩的能量风暴。
　　“小甜心，等我把你男人弄死了，咱两再办正事。”华烨就像一个万年难遇的混蛋一样，当着炙心的面，满嘴的脏言秽语。
　　形势越来越危机。
　　眼看着赵信就要命丧与此，一道身影，突然破墙而入，从外天空撞进来，出现在赵信前面。
　　他右手往旁边一推，将打算玉石俱焚的赵信推了出去。同时，他的左手向前探去，散发着淡蓝色光辉的星际仲裁凭空出现，锋利的剑刃上面，流转着一抹淡蓝色的光辉。
　　“哗”
　　光辉射出，由气化刃。
　　一道月牙形，十数丈长的剑刃，仿佛撕裂开空间一样，将华烨的这道能量风暴从中间一分为二，切成两半。
　　剑刃趋势不减，撕开这团能量风暴后，直径奔向华烨。
　　突如其来的变故，饶是华烨再怎么二，再怎么得瑟，也被吓了一跳。
　　来不及思考别的，华烨当即就张开翅膀向旁边飞去，以此来躲开这道威力大的吓天使的剑刃。
　　见状，来人嘴角微微扬起一抹微不可见的笑意，瞬间爆发全速，出现在王座上，抓住炙心就朝旁边跃去。
　　“轰”
　　完好的大殿，几乎有大半就此变成一团废墟。
　　“幸好，幸好，幸好及时赶到了。”
　　来人的声音在空旷的大殿内响起。
　　闻言，华烨这才发现他上当了。
　　对方从一开始就不是奔着杀他出手的，这一切只不过是为了救怀中的小炙心而自导自演的一处掩耳盗铃。
　　“混蛋，你特么谁啊？”华烨气非常恼怒，到嘴的的肉就这样飞了，这么好的身材，这么标志的脸蛋，他玩不了了。
　　这一恼怒，华烨就想破坏点什么，他还以为他这个习惯是多么的帅气，实际上在人类眼里，就是气急败坏摔东西的无能咆哮。
　　葛小伦慢慢转过脸来，目光仿佛看死人般看着华烨，沉声道：“杀你的人，银河之力。”

第270章 银河之力VS华烨
　　“银河之力？”
　　“哦，我想起来了，原来最近那个闹得沸沸扬扬的银河之力就是你啊。听卡尔说，就是你打的饕餮再也不敢陈兵太阳系，也正是你，杀死了我上百名的战士，让天刃7里的那帮小碧池得以苟延残喘到现在？”华烨右手放在下巴上，目光猥琐的停留在的葛小伦身上，仔细的打量了几遍。
　　“也没什么特别的嘛，两只手两条腿，额不，三条腿。”
　　“小.....小伦，小....小心，这...这家伙很强大。”
　　葛小伦看了一眼愤怒与恐惧并存的赵信，把手放在他的肩膀上，轻轻的拍了拍：“交给我吧，你去保护下炙心和怜风首长。”
　　“小伦。”怜风叫道。
　　“嗯？”葛小伦回头看了一眼。
　　“小心。”
　　“放心好了，搞得定。”葛小伦嘴角一扬，朝后做了个OK的手势。
　　“搞得定？喂，你这家伙是不是太把自己当根葱了？当着我这个未来的宇宙之王的面大言不惭的说搞得定我？真当本天帝还是以前的那个华烨啊？”
　　“老子告诉你，今天你是不想死也得死，不，我不光要你死，还要你亲眼看着我是怎么当着你的面杀你兄弟，玩你兄弟的妞，然后一点一点的把你羞辱至死。”华烨恶狠狠的咆哮道。
　　他心里很郁闷：尼玛老子这么迫不及待的出山，不就是为装个逼，好在莫甘娜面前吹嘘的吗？结果，你这混蛋，来就来，竟然还敢打断我的装逼。真是我华烨能忍，卡尔不能忍。
　　老子现在已经天下无敌了，却被你视若无物，无动于衷？这要是传出去了，让本天帝还怎么在小弟面装逼，还怎么在跟凉冰吹牛逼。
　　华烨很生气，后果很严重。妞也不玩了，就一个字，干葛小伦。
　　华烨五指摊开，往前一拍：““先接本天帝一个波试试。”
　　“哗”
　　一团蓝球大小的紫色能量球破空而来。
　　已经向前走去的葛小伦，见状，双腿快速向前迈去，速度骤然间加快。
　　“华烨，你死定了，高手过招，只在瞬间。你这家伙，竟然在一开始就犯这种破绽明显的试探性攻击，真不知该说你蠢还是该跨你勇气可嘉。”
　　葛小伦直线前进，不躲不抗，赶在那团紫色的能量球即将击中他时，身躯弯曲，成弓形，右手放在左腰位置，呈现出有名的剑术，拔刀斩姿势。
　　葛小伦右手一握，低喝一声：“破。”
　　星际仲裁凭空出现。
　　紧接着，淡蓝色的剑芒一闪而过，无坚不摧、锐不可挡的剑气在半空中划出一抹明显的淡蓝色月牙儿印记。
　　“噗。”
　　华烨的能量球当场湮灭。
　　“卧草。”
　　华烨有点始料不及，就算葛小伦人如其名，也不可能强大这种程度吧？一剑就劈的他的虚空能量球当场湮灭？
　　要知道，这招可不是看似那么简单的，它可是华烨将黑洞引擎和力量原石的力量结合在一起，融合而成。其威力之强，就算是第三代超级战士，也能被轻松虐杀或者击败。
　　案列就是之前跟赵信对打的时候，这种级别的攻击手段能轻轻松松碾压赵信，甚至打的赵信连边都找不到。
　　“卧槽你玛比。”
　　一句粗话从葛小伦嘴比爆出。
　　对待华烨这种渣男中的渣男，败类中的战斗机，绝不能和他客气。什么招式阴险，用什么招式，什么方法下流、侮辱人格，用什么办法。
　　一剑劈碎华烨的能量球，葛小伦身影化为一道残影，宛如鬼魅般，出现在华烨头顶位置。
　　“死。”
　　葛小伦当空一剑，剑锋所过之处，空间、虚空、气流，都仿佛遭到强大的挤压，呈现出破碎征兆。
　　“卧槽。”
　　华烨吓的心脏骤然一停，背后的汗毛“唰”一下立起来，仿佛受到致命威胁的猫儿一样。
　　“尼玛，你这么玩。”
　　紧要时刻，华烨双手，“哗”一下抬起，一圈发着亮光的紫色护盾扩张开，将他整个人都包裹进去，远远看去，就好像一颗闪烁着紫色光芒的半圆形水珠。
　　：启动黑洞引擎，开启能量吞噬功能，打开力量原石，增强吞噬威力。
　　一连串的指令被华烨飞速下达下去。
　　暗位面空间里过去了十多秒，现实里却是连一秒钟都不到。
　　下一秒，华烨刚从暗位面离开，星际仲裁的剑锋便出现在距离他头顶发丝不足一寸的位置。
　　“给我吞。”
　　“给我破。”
　　两人同时大喊出来。
　　一蓝一紫两钟不同的光芒从二人的交锋处爆发，龙卷风一样的能量风暴肆虐开来，本就接近废墟的大殿，在这股能量风暴的肆虐下，彻底变成了废墟。
　　“炙心，怜风首长，我们赶紧退到外面去，免得被余波卷入，害的小伦分心。”赵信一手抓着怜风，一手抓着炙心。
　　本来还打算留下的两人听到这话，态度立马转变。
　　嗯，实力不行，就要有自知之明，赶紧离开，免得送对方人头，坑了自己队友。
　　“唰唰唰。”
　　三道身影一闪而过，转瞬间，消失在大厅，出现在外面广阔的星空中。
　　大厅内，四周的墙壁破碎后，两人呈一上一下姿势，出现在星空之中，都咬牙切齿的盯着对方，都想至对方于死地。
　　“你也不怎么样嘛？也没卡尔说的那么夸张呐，啧啧...”华烨看了看头顶的葛小伦，见他的剑气不仅颇不开他的能量护盾，反而开始被他的黑洞虚空引擎开始吞噬能量，于是又觉得自己能了，又开始得瑟起来了。
　　这不，交锋还不到三秒，华烨那张嘴就开始损起葛小伦来了。
　　葛小伦道：“华烨，有没有人告诉过你，你这张嘴，真的很贱。”
　　“有吗”华烨露出惊恐的表情，很是茫然的道：“我咋不知道呢？”
　　“滚蛋。”
　　“嘭”
　　葛小伦一脚踢出，踢在华烨的护盾上。借助这股反震力，向后一翻，从被黑洞引擎的吞噬中摆脱出来。
　　葛小伦站在地上擦了把额头的虚寒，有点心有余悸的看着华烨。
　　说实话，站在他面前的这个华烨，比起原著中的华烨，强了不是一丁半点。别的不说，就光是黑洞引擎能吞噬能量这一点，原著中就没有出现过。更何况还有一颗随时随地，能增强它威力的力量原石在。
　　这简直就是最佳辅助啊。
　　“怎么不能了，不牛逼了啊银河之力。”华烨戏虐的看着葛小伦，满嘴调侃着。
　　葛小伦不说话，而是全力构思击败华烨的办法。
　　首先，虚空引擎这块根本没戏，华烨的55频引擎完全可以碾压36频的银河。
　　其次，黑洞引擎可以制造黑洞，而黑洞是扭曲现实物质的现象，也就是说对方一但制造黑洞，现实原石就起不了什么作用了。
　　加上华烨手里还有一颗力量原石。
　　葛小伦想了一下，暗道：这场战斗不好打啊！
　　既然科技碾压不了，那就用秘法吧。
　　半响后，葛小伦的眼睛慢慢眯起来，拿出时间原石，握紧手里的剑。

第271章 时间秘法VS黑洞引擎
　　“砍呀，怎么不接着砍了，你刚才不是砍的挺得劲的吗？怎么这会跟个孙子似的往后溜了。”华烨迈着六亲不认的步伐，踩着嚣张的步点，活像只疯狗一样乱吼乱叫道。
　　他伸出左手，握成枪的样子，对着葛小伦凭空来了一发。
　　“嗖。”
　　暗色的能量宛如一发子弹，急速掠来，速度快的肉眼压根就无法捕捉到。
　　当然，它最恐怖的不是速度，而是它的威力。
　　要知道，赵信的雷神之锤就是被这种能量轰击给轻易击碎的。雷神之锤的核心材料本是一颗死亡行星的核心，其坚硬程度，比三代神体还恐怖。然而，却被华烨轻易的一巴掌给拍碎了。
　　在原著中，葛小伦的虚空大剑也是被这么一巴掌给拍的说碎就碎。
　　这种能量的威力可想而知。
　　华烨笑的很灿烂，他已经想象到葛小伦那把用来砍他的剑，破碎成一地后那种眼珠子都能瞪到地上的表情了，甚至都开始幻想待会要怎么折磨葛小伦。
　　敢妨碍他装逼，影响他玩妞，让他无法在凉冰面前，跟条疯狗似的肆无忌惮的装逼，这就是下场。
　　葛小伦一脸淡定，甚至是淡漠。
　　如果说他手中拿着的是原著中的那把虚空大剑，说不定还真会慌张，但是，这个世界没有如果。
　　他葛小伦不是原著中那个屌丝，而是经历了数十年磨练、两世为人才成长起来的银河之力。手中的剑也不是普通货色的虚空大剑，而是号称能维护整个宇宙平衡的星际仲裁。
　　想用简简单单受到力量原石增强的黑洞虚空能量来打碎它？会不会有点异想天开了？
　　数十米的距离，连眨眼的时间都不到，便到了尽头。一直警惕着华烨的葛小伦双手轻轻往上一抬，华烨就感到眼前一花。
　　等到视野恢复正常后，淡蓝色的星际仲裁已经横在葛小伦身前了。
　　“嘿嘿，碎。”
　　“嘭。”
　　期待中的大剑破碎画面没有出现，反倒是华烨他自己的能量攻击被弹开，化作一团消散一空。
　　“你特么逗我呢？”华烨一副吃屎的表情。
　　“我特么逗你玛比。”葛小伦一巴掌甩了过去，秘法发动，驱动过来的秘法能量真化成了一只特大号的巴掌。
　　因为吃惊而陷入吃屎状态的华烨，淬不及放下，被这一巴掌呼了个结实，整个人都镶进一扇墙壁里。
　　这座大殿仅存的半面墙壁。
　　“轰隆”一声，墙壁倒塌，华烨瞬间被掩埋进去。
　　“什么玩意儿，还天帝？我呸，连个像样的人都不是。”葛小伦一口飞沫，横空掠过。
　　刚好这时，华烨从废墟中轰然蹦起。胸口憋了一口气的他，正准备张开那张令人作呕的大嘴，狠狠的吐一口闷气时，噗一声，一团亮晶晶的东西突然钻进来，被他下意识的咽下肚里。
　　“嗯，味道还不错，甜甜的，跟泡沫糖一样。”
　　“什么东西？”华烨抿了抿嘴，一脸茫然的看向葛小伦。
　　葛小伦强忍着快要从嘴里喷发的笑意，捂着肚子，强装淡定道：“好东西。”
　　“啥好东西？”
　　“本人珍藏了十年的绝味飞痰。”
　　“啥玩意？痰？呕。”
　　华烨的脸色以肉眼可见的速度，迅速从红润变成铁青，然后深紫，直到完全黑化。
　　一口飞沫入嘴，整个人瞬间神清气爽。
　　葛小伦捧腹大笑：“怎么样，这味道如何啊？。”
　　笑完，他还一本正经的调侃道：“这事说出去了，我敢保证，华烨你绝对会成为整个宇宙的亮点，无人取代的亮点。”
　　“你特么的给老子闭嘴。”猪肝色老脸抬起，华烨有些发虚的指着葛小伦。
　　尼玛，隔夜饭都吐出来了，华烨要是还能正常，那才是奇迹。
　　“就不闭，就不闭，气不气，气不气？”
　　攻心为上。一旦人陷入愤怒状态，就会很容易干出不理智的事。而葛小伦现在，就是要激怒华烨，让他一步步陷入疯狂，暴露出致命的破绽。
　　常言道，上帝若要你灭亡，必先让你疯狂。葛小伦现在就是在让华烨变得疯狂的边缘尽情挑衅着。
　　果不其然，短短的几句话，华烨就疯狂了。
　　“我特么弄死你，鳖孙。”
　　“哈。”华烨怒了，做为惹怒他的代价，就是被黑洞吞噬。
　　暗位面：启动黑洞引擎，制造微型黑洞。
　　“呼~~”
　　一团拇指大小的微型黑洞出现在华烨手掌中心。
　　葛小伦见状，两双眼睛“唰”一下，就绿了起来。
　　碧绿色的光芒从双孔中散发出，远远看去，给人一种充满神秘、玄奥的感觉。
　　下一秒，华烨未来十分钟内所有的动作，都以影视播放的方式，出现在葛小伦脑海里。
　　葛小伦笑了。
　　就算你的黑洞引擎牛逼冲天又怎样？先机以失，就算你接下来的大招能杀死我又能如何？我早以看穿你的未来，自然也知道你的下一步。
　　暗笑间，葛小伦双手合并，双指间快熟运作，结出一道又一道神秘的印记。
　　一团碧绿色的法阵，逐渐在葛小伦的脚下浮现凝实。
　　霎那间，绿光大显，方圆数千米内的黑暗不复存在，整个世界都好像充斥在一片绿色的荧光之中。
　　要是仔细看的话，就会发现，这一切绿光的中心，全在葛小伦胸口位置。那是时间原石在发光。
　　只不过，华烨现在的注意力都在凝聚黑洞上面，根本没那个心思去观察葛小伦，或者说，葛小伦在他眼里，只不过是一个还能蹦跶几秒的死人，压根就没那个必要。
　　相比原著，现在的华烨可是能控制制造出来的黑洞的，所有，丫自信心爆棚，认为只要黑洞在手上，便能杀尽天下人。便以高调做人，低调做事了的风格，傲然于世。
　　不得不说，华烨有时候真的是很“蠢”啊，连对手上有多少杀招都不清楚，就敢一言不合就开大？他以为自己是东皇啊，身后总有射手输出。
　　“嘿嘿，准备好领死了吗？敢让本天帝吞你的口水？”
　　“我就让你死的连根毛都剩不下。”
　　华烨瞪着他那双不管怎么看，都没有王霸之气，全是猥琐之意的眼珠子，愤怒的道。
　　“华烨。”葛小伦叹了一声：“你是真飘了。”
　　“死去吧。”
　　瞬间，华烨领悟了取胜奥义，反派不能话多，话多必然失败的至理名言，果断闭嘴出手，用力往前一抛，拇指大小的黑洞便朝着葛小伦那边飞去。
　　一路所过，空间、现实、甚至连光芒都被吞噬扭曲，短短不到一秒钟的时间，这颗黑洞就变大了整整十倍左右，半径达到两米，吞噬范围达到一百米。
　　一百米内，连光都逃脱不了它的吞噬。
　　“技能是不错，就是.....可惜了。”葛小伦再叹，说话的同时，手中的印记往前一推。

第272章 时间秘法VS黑洞引擎“2”
　　“时间现在对我来说，已经没有意义了。”
　　“哗”
　　葛小伦的话落下，绿色的光芒瞬间大显，宛如一棵刚开支发芽，却立马长大的参天大树。时间之力顿时覆盖住方圆百米内任何一个地方，包括华烨制造出的那颗黑洞，也被充斥着时间之力的光芒盖住。
　　“咦，这特么又是啥玩意？吞噬不了？”华烨瞪大了眼睛。他的黑洞就像一叶扁舟，孤零零的游荡在碧绿色的海洋里，看起来是那么的无助、无力。
　　“时间。”
　　葛小伦沉着声道：“你的黑洞的确强大，不但能吞噬任何能量，还能扭曲空间影响现实，但....”
　　葛小伦微微顿了顿，原本还稍微低着的头，骤然抬起，眼中释放出自信的光芒：“妨碍不了时间。”
　　“世界万物皆兮于时间之中，有时间它才有存在的依据，时间前进，它才能有过去、现在以及未来。”
　　“就算是恐怖如斯的黑洞，也是如此。”
　　“华烨。”葛小伦郑声喊道：“今天，我就让你知道，什么叫天外有天、人外有人，不要以为有个破黑洞，成为了有黑洞的男人，就觉得自己天下无敌，可以不把任何人放在眼里了。殊不知，强中自有强中手，若是没人愿意教训你一下，我葛小伦，愿代为之。”
　　话刚落下，葛小伦嘴里便发出一声啸声：“时间逆流。”
　　“哗。”
　　光芒涌动，宛如朝着被狂风挂起的海浪，同时朝着一个方向流去一样。
　　目光所到之处，皆是物体快速往后倒退的画面，包括那颗直径在两米左右的黑洞。就仿佛深处绿色风暴中的一颗黑点，被吹的直线往后退去。
　　华烨脸“唰”一下变的难看起来。
　　这特么这还玩个毛线啊？
　　时间之力，无解，任你技能牛逼冲天，也能给你倒退回去。
　　这么让老子怎么打，怎么装逼？
　　华烨心中就跟吃了屎一样难受。
　　尤其是这种只能看着别人装逼，却不能自己装逼的时候，华烨心里就特来气，他这心里一来气，就忍不住想要砸点什么，或者破坏点东西。
　　在他眼里，认为自己这个动作很帅气，可实际上在人类眼里，这就是气急败坏却毫无办法，只能通过摔东西来表达心中愤怒的无能表现。
　　华烨恼怒的一个能量球就朝着旁边的废石堆砸去，要发泄，可却忘了自身现在身处何地。
　　只见，华烨手上的能量球刚扔出还不到一米远，能量球就像有自我意识一般，在一米外突然停下，然后，毫无征兆的往回倒退，与扔出去时的角度似丝不差。
　　“我草，老子还不信了。”
　　这一下，华烨算是彻底的怒上加怒了，二话不说，抬起手就又甩出去一个。
　　结果，毫无意外，再次倒退。
　　“我特么跟你刚上了。”
　　“唰唰......“
　　三秒中的时间里，华烨甩了不下于十次，但没有一次能成功甩出过一米，都是敢脱手，就自动返回。
　　葛小伦看着华烨宛如小丑一样的举动，忍不住冷笑：老子的时间之力连黑暗之主多玛姆都摆脱不了，更何伦你，华烨，区区一个跳梁小丑了？
　　若不是老子顾虑太多，担心使用的范围太广，影响太大，时间之力的因果会因此降临，何必只弄出这么一点时间覆盖距离？
　　保证让你连脸上的表情都做不出来，就被无限倒退。
　　“哗”
　　短短几个过程，华烨的黑洞就怎么来的，就怎么回去，然后以肉眼可见的速度，逐渐缩小，直到消失，被扭曲的空间和现实也随之恢复。
　　葛小伦见状，立即结五个不同的手印，一道道绿色的法阵，散发着玄奥符文，一圈一圈倒套在他手臂上。
　　这是曾经用来对付黑暗之主多玛姆的“时间无限循环”，能力是一旦触发，自身的时间就会处于无限的循环中，除非使用者能主动解除或者被使用者实力强到可以超脱时间的循环。
　　而要超脱出单体宇宙规则，时间之力的无限循环，本真实力最少也得是超越单体宇宙级别，达到多元宇宙级。
　　至于触发的契机，就是华烨使用黑洞引擎。
　　当然，华烨是肯定的不行的，所以，葛小伦可以放心、大胆，有持无恐的和华烨硬刚了。
　　不过说真的，能把葛小伦逼的不得不使用时间之力这种堪称外挂作弊器级别的力量来战斗，华烨真的是自漫威宇宙后的第一人。说出去了，也够他好好吹嘘一段时间了。
　　“唰。”
　　黑洞一消失，葛小伦便重新拿起星际仲裁，剑指华烨。
　　“拿出你的剑，我们真刀真枪的干。”葛小伦狂声笑道。
　　闻言，华烨仿佛看傻子般看着葛小伦：“你当我傻啊？我干嘛放着黑洞引擎和力量原石不用，非要和你抡剑互砍？”
　　葛小伦嘴角扬起一抹笑意：“那你大可试试看呐。”
　　“嗯？”
　　“嗯你玛比，有能耐你用啊？我葛小伦要是眨下眼，就跟你姓。”
　　“尼玛，好嚣张。”
　　华烨顿时觉得，银河之力，是整个宇宙中唯一一个比他还狂的人。
　　想到此处，华烨立即进入暗位面，启动黑洞引擎拿下葛小伦。
　　见过狂的，但从没见过你这么狂的，你丫给我等着，看我待会不虐哭你。
　　华烨兴奋的想到。至于葛小伦体内的虚空引擎？抱歉，华烨大爷连瞧都懒得瞧。区区36频运算速度的虚空引擎何足挂齿，老子的56频轻松碾压，分分钟给你丫把它弄宕机，让你的银河说关就关。
　　至于力量原石？
　　抱歉，自信心膨胀的华烨，这会还在犹豫到底用不用呢。
　　别看之前被葛小伦的时间力量吓了一跳，事实上，时间之力诡异莫测之极，华烨的确想不出什么办法来应付。
　　可葛小伦说了，要用剑来决斗，所以，华烨就又能了，又开始膨胀。
　　“哗”
　　：进入暗位面，启动黑洞引擎.....
　　“你看，我这不是用了吗？”华烨嘚瑟一笑。
　　“呵呵。”
　　葛小伦鄙视的看着他。
　　下一秒，华烨笑不出来了。
　　：进入暗位面，启动黑洞引擎.....
　　:进入暗位面，启动黑洞......
　　“小子，这什么鬼？”华烨一脸懵逼。
　　葛小伦道：“只要你使用黑洞引擎，你自身的时间就会陷入无限循环中，不打消使用引擎的想法，时间循环是绝不会停下的。”
　　“当然，这种情况下我也杀不起你，因为你自身的时间会一直处于无限循环中。永永远远，直到时间灭亡的那一刻。”
　　华烨的脸色变得很难看。
　　半响后，他强颜欢笑的抬起头，看了葛小伦一眼，沉声道：“好。”
　　时间无限循环立马停止。
　　见状，华烨只好收起用引擎的心思，拿出那把卡尔特意为他打造的虚空引擎级武器，右手持剑，左手握紧力量原石，下定决心与葛小伦硬刚。

第273章惊变
　　“唰”
　　距离葛小伦还有数十米时。
　　华烨的动作幅度猛然加大，整个人快的犹如一道银色鬼影。
　　葛小伦双手微微一用力，手中的星际仲裁便一分为二，化为两把单刃双剑。淡蓝色的剑刃宛如两道蓝色月牙在星空中闪烁。
　　“唰唰。”
　　葛小伦用力一挥，剑气激荡出去，周围的真空一阵波动，仿佛有气流涌动。
　　华烨面不改色，双手持剑，赶在剑气即将激荡过来时，用力往上一挑，暗紫色的剑芒从剑身上喷出，与葛小伦的淡蓝色剑气在空中中相撞，然后一起湮灭。
　　“没想到华烨这个窝囊废还有两下子的嘛。”葛小伦暗道：光是这手刁钻到找不出任何毛病的剑术，就足以证明，这个人绝对不是像面上的所看到的那样不堪。”
　　就在葛小伦在思索间，华烨突然有了动作。
　　只见他左手抚摸过剑身，一层一层的虚影便从剑身上面掠出去，然后华烨整个人都消失在了他面前。
　　“隐身吗？”
　　葛小伦的脸色骤然一变，停下脚步，目光向四周扫视过去。
　　葛小伦的感知力特别强大，能感知到华烨的气息就在身边，那种若有若无的感觉非常明显，可就是无法感知的特别准确。
　　“这绝不是隐身。”葛小伦暗道。
　　“唰”
　　他心里刚闪过这个念头，华烨就突然出现在他身后。
　　一瞬间，葛小伦连想都不带想的，直接转身挥剑。
　　“铮。”
　　剑锋相撞，剑气激荡，周围的真空，明显被剑气震荡的颤抖了一下。
　　“你这招很不错，连我都感知不到，因该不是隐身吧？”葛小伦单手持剑，当着华烨的剑，另一只手则握紧手中的剑朝华烨捅去。
　　“噗。”
　　一种刺中气压的感觉顺着剑身传入手掌，葛小伦立马瞪眼朝前方看去。
　　只见，面前的华烨在被剑刺中的瞬间，就化为了一股气流。
　　“好诡异的能力。”葛小伦皱起眉头，目光不放过丝毫蛛丝马迹般扫视着四周。
　　“你来猜猜本天帝下一秒会出现在哪儿呢？”
　　空气中传来华烨那带着戏虐笑意的猥琐笑声。
　　“心理战吗？”
　　葛小伦暗笑一声：“论心理战，老子是你特么的祖宗。”
　　“噗”
　　刚笑完，一声尖锐物体破开肉身的声音就从背后出传来。
　　葛小伦扭头看去，只见，华烨正一脸得意的看着他，持着手中的剑刺穿他的身躯。
　　“呵呵.....怎么样，没想到吧？”华烨贱笑道。
　　“确实没想到。”葛小伦脸色平静的道。
　　“嗯”华烨的眉头没来由的皱起，心中控制不住的生出一丝不好的念头。
　　“你是不是在想我为什么这么淡定？”葛小伦戏虐的看了他一眼。
　　“为什么？”
　　“不好。”
　　华烨脸色突然大变，立即拔剑向后方逃去。
　　然而，他始终还是晚了一步。
　　就在他蹦出的那一瞬间，葛小伦的剑便已经出现在他面前了。
　　“噗嗤”
　　这一剑，直接从华烨的胸膛位置，由上到下划过。锋利的剑刃仿佛切豆腐似的，将华烨胸前的盔甲轻轻松松一分为二，一道狰狞鲜红的伤痕顿时映入眼帘。
　　“你是怎么做到的？”华烨一脸惊恐的看着葛小伦。
　　他心中很不解，不解葛小伦为什么在中了他一剑之后，依然跟个没事人一样淡定的转过身，朝他挥来一剑。
　　葛小伦脸上闪过一抹失望，旋即，恢复正常神色，说到：“我说过，你很蠢，真的很蠢，蠢到连对手的基本能力都不知道，就敢二呼呼的冲上来。”
　　华烨脸色变得很难看。
　　这种难看比葛小伦用剑在他身上砍一下还严重。
　　他最讨厌别人说他蠢，而且还是当着他面说的。
　　华烨一把撕下身上的盔甲，挥手丢到一边，再次进入那种消失在眼前的虚无状态。
　　只不过这一次，葛小伦早已没有了当初那种面对未知事物的恐慌，整个人很淡定的站在原地，看着华烨消失。
　　下一秒，一抹绿光从他眼中发出，华烨的下一步动作以超清播放模式出现在他脑海里。
　　“呵呵，还是那句话，任你能力牛逼冲天，也得在我的时间之眼面前黯然失色。”
　　葛小伦开启时间之眼后，清楚的看到了华烨从消失后的一切举动。只不过，他心中却因此生出了浓浓的疑惑。
　　卡尔那家伙，什么时候学会能操控现实了？
　　眼前消失的华烨并不是隐身或者遁入虚空之类等等，而是将自身与周围的现实融为一体，化为了身处的空间。
　　“怪不得他能当着我的面消失，也怪不得原著中的阿追会被若宁用这把剑反杀，原来如此。”
　　看了一会，葛小伦便明白华烨这招的套路了。
　　说起来，这招和他曾经看到过的一部动漫中的其中一场打斗画面很相似，连名字也记得，火影中的“伊邪那崎”。
　　只不过伊邪那崎是将伤害转变成梦境，而他是直接扭曲了现实，修改了身体.......嗯，总的来说，差不多都一样。
　　“要是这样的话。”
　　说话间，葛小伦收起了手中的剑，浑身上下释放出浓浓的暗红色雾气。
　　“那就换个战斗方式吧。”
　　“用现实对付现实。”
　　葛小伦神采飞扬，举起右手，对着周围的空气摆出几个挑衅的手势。
　　“哗。”
　　一瞬间，华烨便感觉到周围出现剧烈的变动，融入现实的身躯都开始不受控制的剧烈晃动起来。
　　“这家伙.....在做什么？”华烨心中大惊。
　　只不过，葛小伦没有给他那么多的时间来寻思，短短两秒钟的时间，他左前方的空间就一阵扭曲，然后紧跟着，华烨一脸懵逼的出现在了他面前。
　　“用现实来对付现实，华烨，你没招了吧？”葛小伦眼神微微有些得意的看着华烨。
　　见状，华烨倒是很干脆，既没有出现恐慌的表情，也没有出现求饶的想法，反而很淡定的看着葛小伦，诉说道：“我承认，你银河之力的确比我见过的任何人都难缠。”
　　“怎么？这是打算求饶了吗？”葛小伦眼中的得意逐渐消散，却而代之的是一抹凝重。
　　“没什么，只是让你试着联系联系你那几个朋友。”
　　“轰。”
　　惊天的杀意骤然爆发，葛小伦双眼冰冷的盯着华烨，仿佛一头绝世凶兽。
　　他道：“你什么意思？”
　　“就是字面意思，你的朋友已经被人带走了，而带走他们的人是已经消失了很久的血天使。”
　　“血天使？”
　　华烨这句话，犹如一记重锤般狠狠的敲击在葛小伦心里。
　　他万万没想到，中间竟会出现这样的变故？
　　“大意了，实在是太大意了。”葛小伦暗自悔恨道。
　　“嘿嘿，算算时间，他们这会已经差不多快到冥河了吧？”忽然间，华烨再次爆出了一句更让葛小伦震惊的消息。

第274章
　　“你说什么？”葛小伦脸色变的冰冷，道：“你把赵信、炙心还有怜风首长她们怎么了？”
　　“喂喂，说话注意点，什么叫我把他们怎么了，是血天使把他们怎么了，这句话你应该问血天使们去，而不是来问我，我可是一直都陪着你在这玩耍的。哦，对了，差点忘了，我刚才的确是要对那个天使小甜心怎么样来着，可是结果你也看到了，不，就是你丫给老子搅黄的，害的老子竟然玩不了妞。”华烨说这句话的时候语气中带着一股明显的怨恨，短短十来个字基本上是咬着牙齿说出来的。
　　葛小伦双手手指一捏，死死的盯着华烨。
　　华烨肆无忌惮的与葛小伦对视，讥诮的道：“瞪我？瞪我有什么用？你以为你的时间之力把我死死的克制住，随意一个眼神，就能让我恐惧不已？”
　　“别忘了，你可是对我使用了那个什么的时间循环来着，只要我启动虚空引擎自身的时间就会处于无限循环的状态。到时候，想必就是你本人也杀不了我了吧？”
　　华烨得意洋洋的看向葛小伦。
　　想到好不容易得到卡尔的帮助，拥有了天下无敌的力量，出来装个逼，宣告下他华烨，王者归来了，却没想到，在银河之力面前狠狠的栽了一个跟头？
　　华烨心中恨啊，有着说不出来的愤怒。
　　现在，这口气吐的是真舒服。
　　葛小伦脸色变得很难看，暗自恼怒道：“我特么真是脑子有坑。干嘛给自己挖了这么大一个坑，这下好了，把自己都给坑进去了。”
　　半响后，葛小伦轻轻吐出一口气，态度变的很平稳，不再像刚才那么愤怒，轻声道：“不错，你的思维的确很缜密，我承认，我的确是小看你了。你华烨，并不是表面上看到的那么不堪，相反，你是一个很有意思，很能勾起我猎杀兴趣的对手。”
　　华烨的眼中，闪过一道慌乱之色，但是很快又镇定下来，反笑道：“你还是觉得你能杀的了我？”
　　“或者说，你觉得我的黑洞引擎有那么容易被破解？”
　　“之前不是已经破解过了吗？”葛小伦笑道，笑的很灿烂。
　　的确，华烨说的很对，黑洞引擎的确不是那么容易被破解的，而时间之力加身的华烨也的确不容易杀死。
　　但是，如果葛小伦并不是真的要杀了他呢？
　　只是狠狠地教训下他呢？
　　渐渐的，葛小伦的眼神变得越来越锐利，道：“再给你最后一次张口的机会，告诉我，赵信他们在哪里？”
　　“给我最后一次机会？哈哈。”华烨仰头一笑，猥琐的笑声飘荡在葛小伦耳边：“我也给你最后一次机会，立刻、马上下跪投降，然后，将你身上的其他几颗无限原石都交出来。还有，向全宇宙宣布，你银河之力在今天，被我天宫之主华烨，揍的生活不能自理，以后只要我华烨所至，你银河之力必会退避三舍。”
　　“傻逼。”
　　葛小伦不再多言，果断出手。
　　“哗——”
　　几乎看不到影子，他人就突然消失在眼前。
　　一抹蓝色光梭，突然出现在华烨面前，击向他的左腿膝盖。
　　华烨哪里会想到葛小伦二话不说，说攻击就攻击？
　　大意之下，整个人有点慌乱，不过，他毕竟是拥有黑洞的男人，彦嘴里的凯莎级别的对手，反应速度敏捷，在一瞬间，就做出了及时的反应，先一步朝后踏去。
　　剑锋被他恰到好处的避开了一寸。
　　“噗嗤”
　　星际仲裁从华烨的左小腿边缘划过去，没有刺穿膝盖骨，只是破开护甲，划破血肉。
　　但是，大量鲜血却在一瞬间流淌出来。
　　华烨忍着疼痛，身体快速向后闪掠。
　　或许是因为自两人交手以来，华烨就一直被葛小伦死死的压制的缘故，现在见葛小伦能轻而易举的伤到他，而他自己就算捅葛小伦一剑，葛小伦都能跟个没事人一样反过手来给他一剑，顿时心生恐惧。
　　葛小伦皱起眉头，暗道：实力到了华烨这一层次，就算各方面能够轻松碾压他，也不一定能轻易杀死。
　　没有与华烨废话，葛小伦手中的星际仲裁再次一分为二，左右手各是出现一把淡蓝色的单刃剑。
　　“唰”
　　“唰”
　　两把剑如同闪电一样快到肉眼捕捉不到。
　　华烨脸色大变，有点后悔不知死活的挑衅葛小伦了。
　　他张开翅膀就朝远处遁去，速度快的宛如幻影。
　　一剑劈空，葛小伦当即丢出手里的另一把剑，宛如一柄飞刀，剑击长空。
　　淡蓝色的光芒从华烨腰间飞过，留下一道长长的伤口，鲜血如水柱一般疯狂涌出，撒在在宇宙真空中，化为一颗颗映红，妖娆又美丽的血珍珠。
　　华烨皱眉眉头，连看都不带看一眼的快速向更为广阔的宇宙空间飞去。
　　数分钟后，他藏到一颗直径在一万米左右的巨大陨石缝中，右手捂住腰间的伤口，大口喘气，快速思索接下来的应对办法。
　　“葛小伦的实力，绝对比莫甘娜恐怖，甚至，已经超越了当初的神圣凯莎。”想到那个将他从王座上赶下来的女人，赶到宇宙中鸟不拉屎的角落里吃了几年苦的女人，华烨心中又爱又恨。
　　“不行，不能在这样下去了，若是他待追杀过来，老子二话不说，直接开虚空引擎，陷入无限循环的时间中。”
　　华烨这样想到。虽然说这么做有些丢人，还会被禁锢在一个地方无限重复的做一件事，但比起死亡而言，这都算不上什么。
　　想玩妞，想重建天宫秩序等等，这些都是得在活着的前提基础下的，所以，华烨才不想去死。
　　另一边后。
　　葛小伦目送华烨遁去后，并没有前去追击，而是看了一眼冥河的方向，转身朝星空深处飞去。
　　华烨这种卑鄙小人，只要时间原石在手，想杀他有的是时间，不急于一时。可赵信和炙心他们却是迫在眉睫。
　　血天使是什么行事风格，葛小伦不清楚，但这并不妨碍他往坏的想。
　　相比之下，救出赵信炙心和怜风她们，明显要比杀华烨重要。
　　除此之外，还有另一个让葛小伦不得不放弃宰了华烨的原因。
　　时间原石的确能克制华烨，同样，也间接克制住了他葛小伦。如果要杀华烨，葛小伦丝毫不怀疑他会不会和华烨一样一同陷入无限循环的时间轮回中。
　　可要是解除时间循环的，黑洞引擎和力量原石却是无比棘手的东西。
　　左右寻思下，葛小伦便果断的放弃了追杀华烨，先去救人。
　　.........
　　作者：很郁闷，四天了，整整四天了，新书还在审核中，只能带着歉意让诸位书友多等待一段时间了。

第275章红月与血屠
　　代号为BL11的星域。
　　三个背升血翼的血天使，人手抓着一个人正通过虫门，相继出现在这片很少有人踏足的星域中。
　　三个血天使都是成年男性，而在他们前方，却有一位身材苗条，前凸后翘，有着一双修长笔直的长腿，和轮廓明显的臀部的女性天使。
　　通过三人的顺序以及手里抓着的人来看，不难看出，这三人是以领队的这位女性血天使为首的。
　　至于被他们抓在手里的人，正是葛小伦正要要营救的赵信、炙心以及怜风。
　　三人目前陷入昏迷中，应该是被血天使用了某种手段所致的。
　　“我说红月？我们有必要这样搞吗？直接过去杀了他不就完事了，何必搞得这么麻烦，还玩起绑票来？”
　　突然，抓着赵信的那名血天使怄气似的丢下手里的赵信，一屁股坐在一颗陨石上，愤愤不平的道。
　　他眉头紧皱，很是不解。
　　另外两人闻言同时停下，转身看了看他，然后，很有默契的同时背过身去，打量着手里的人质，眼中不断冒出垂涎欲滴炙热之色。
　　看到这一幕，罢工的这哥们更加不爽了。
　　凭啥你们抓着的是女人质，而且还都是那种万中无一，放眼整个宇宙都很少见的美女，而我却要抓着一个臭男人。
　　凭什么啊？
　　越想心中越气的他，扭头看了眼躺在地上，跟头死猪似的赵信，转过身，果断的踢出是一记飞踢。
　　“嘭。”
　　“你干什么？”红月的声音，在身后骤然响起。
　　她看了看，眉头皱了皱却依然没有任何苏醒迹象的赵信，缓缓的平了口气。
　　“你知不知道要是让这家伙醒过来了，我们得有多大的麻烦？”红月眉头皱起，很是恼怒的质问。
　　“麻烦？”这哥们甩也不甩她一样，当场翘着二郎腿，双手环抱，鼻孔冲天的道：“能有多大？说来听听，本大爷很是好奇。”
　　“说真的，从本大爷来到这个世界的那天起，就从没见过有什么麻烦能麻烦得住我。如果有？那我还真巴不得能遇上一遇。”
　　“哼，狂妄。”红月懒得和这家伙废话，直接冷声就道：“这次的目标关乎我族是否能在宇宙中重新崛起，来的时候大首领可是千叮嘱万叮嘱了。”
　　“行了，别给我提什么大首领，你也别想指望用大首领来威胁我，我告诉你红月丫头，若不是这次的行动关乎我族崛，我压根就不会听你这个小丫头片子的话，供你差遣。”
　　“也不看看你才多大啊，就敢跳到我这个已经活了三万年的老天使头上来发号施令。”
　　一想到这次的行动，和红月争吵的这家伙，“血日”就特别来气。
　　用他的话来说，既然是关乎他们这一族能否在宇宙间重新崛起，夺回昔日的荣耀，那就应该放开膀子的去干。用什么绑票啊，直接过去把人宰了，把东西拿到手不就行了？何必这么蛮烦，还弄得立即跑路。
　　尼玛，老子活了三万年了，什么大风大雨没见过，不就是一个毛头小子嘛？至于整的这么夸张吗？
　　三万年的脸面都被丢尽了。
　　“你。”
　　红月气的胸口上下起伏，想狠狠的教训他一顿，却又无论如何也办不到。
　　血日这家伙，别看为人狂妄，但人家的确有那个狂妄的资格。
　　血手红日，就是这家伙的外号。一个实力强劲，拥有着一双能撕裂小行星的血爪，每次与人交手，必定要将对手撕成两半，让鲜血洒满天空才肯罢休。
　　这么一个实力强大，却又桀骜不驯不听指挥的家伙，的确很让人头疼。
　　半响后，红月抬起头，看向他，平静道：“那你想怎么做？”
　　既然他不满意她的计划，那就索性听听他的意见，看看这位号称能撕变全宇宙的狂人，嘴里能吐出什么好计策来。
　　“什么怎么做？需要做什么吗？要我说，一个字，干就完事了，何必弄的这么麻烦。”
　　“噗嗤。”
　　红月差点一个没忍住，笑喷了。她还以为这家伙嘴里能嘣出什么好计划呢，结果......唉，算了，怪我，怪我太高看他了。
　　“既然你认为能用干来解决所有问题，那好，你就一个人留在这里等他吧，这里是从银河系前往冥河星系的必经之路，葛小伦若是想要救出他的同伴，必然会经过这里。”
　　“凭你的手段，只要他出现在这片星域，想必一定会被你发现吧？”
　　“去去，老子就盼着你这句话呢。”
　　挥手间，血日点了点头，自豪道：“不是爷吹，只要进了爷这一亩三分地，管他是谁，哪怕是只苍蝇，也绝逃不出爷的这双眼睛。”
　　“那，就祝你旗开得胜了。”红月宛然一笑，猩红的眸子里尽显妖娆妩媚的之色。
　　如此一个只需暗送秋波，就能荡漾的人心神涟涟的妖精，饶是血日这个只知道用爪子撕人的家伙，也是一阵恍惚。
　　“我们走。”
　　红月的声音响起。
　　闻言，血日立马从心神荡漾苏醒过来。
　　他喊道：“你就这么确定那个叫葛小伦家伙会追上来？别忘了，和他交手的可是得到卡尔帮助的现任天使之王，华烨啊。”
　　“华烨？”
　　红月突然一停，然后，转过脸来，满脸不屑的道：“不是我看不起他，放眼全宇宙，里面的任何一个人都有打败葛小伦的可能，可就唯独他不行。”
　　“为什么？”血日很不解。
　　“一个满脑子里只有女人只想着风流的家伙，能成什么大事？”
　　“你太高看他了。相比之下我倒是担心他能不能从葛小伦手上活着离开了。”
　　留下这么一段话后，红月就打算带着另外两个还比较老实点的人准备离开。
　　“这样啊。”血日若有所思的点了点头，然后，看向红月，放声道：“你等着看吧，等那个叫葛小伦的家伙面对我时，他就会知道，他面对我究竟是什么。”
　　“呵呵。”红月转身一笑，脑海里想起了和葛小伦第一次见面，两人之间的那场对战。
　　那场战斗，葛小伦几乎是以无懈可击的方式，绝对的实力击败她。
　　红月对着他道：“你说错了，不是他会知道他面对的究竟是什么，而是你会知道你面对的究竟是什么。”
　　“祝你好运，血手红日。”
　　“呵呵，接你吉言了，我倒要看看那个叫葛小伦的家伙，究竟有什么能耐。”血屠转过身露出一抹只会出现在狼身上的残忍笑意。
　　待红月一离去后，血屠当即走到睡的跟死猪一样的赵信身边，提起他，对着他猛甩了几下。
　　赵信逐渐从昏迷中苏醒过来。
　　“这是哪？你是谁？”赵信摇晃着迷迷糊糊的脑袋，满脸疑惑。

第276章 赵信觉醒
　　暮然间，赵信觉得周围的气氛有些不太对劲，他闭眼回忆了一下，发现，他的脑袋竟然有些昏昏胀痛的感觉，周围的环境也不是之前谈判的那个地方，而是一片陌生的星域。
　　一连串的记忆逐渐从尘封中涌出，宛如被初阳融化的冰层，正在慢慢朝外流出。
　　数秒后，赵信的记忆停留在了昏迷前的最后一刻，也就是他带着炙心和怜风从大殿内刚转移出来的那一刻。
　　“是你，是你打晕了我。”
　　赵信想起来了，他的眼神立马凌冽起来，一丝丝电花在瞳孔中闪烁。
　　“聒操。”
　　正在闭目养神的血屠两眼一睁，二话不说，当即就是一巴掌甩了过去。
　　“能不能把嘴给老子闭上。”
　　“唰”
　　血红到宛如鲜血一样手印横空度来，赵信背后的汗毛立马倒立。
　　虽说意识还有点模糊，但神经反射弧度已经差不多完全恢复了。
　　右脚稍微朝右前方一移，耀眼的电花仿佛一条条灵动的灵蛇一样，缠绕在赵信身上，在星空中摩擦出一连串的雷光电影，恰到好处的避开了这道血色手印。
　　“嘭。”
　　血色手印拍击在一块数十丈多的陨石上，陨石当即四分五裂，被那股力道拍击的飞向四面八方。
　　赵信回头看了一眼，心头不由的颤了颤。
　　尽管在此之前就怀疑此人不是什么等闲之辈，可那毕竟是怀疑，没有依据的。但现在，赵信已经深信不疑了。
　　能随随便便一巴掌就把一颗数十丈的陨石拍成无数块，这种力量，绝不是二代以下包括二代战士能拥有的。少说也得三代。
　　想到如此，赵信的眼神已经不再是单纯的凌厉了，还有一抹深深的忌惮。
　　雷神之锤被毁，相当于一身战力被十去五成，炙心和怜风的不见更是让他着急万分。在这种情况下，原本还能发挥出不到五成的战力若没有意外的话最多只能发挥出三层。
　　血屠瞥开眼神，看了赵信一些，眼中泛出看待猎物一样的目光。
　　血屠吐出猩红的舌头舔了下嘴唇，那张苍白到就跟摸了层白粉似的脸颊，被猩红的嘴唇衬托的格外可怕，宛如厉鬼。
　　“有点意思。”血屠笑道。
　　不等赵信反应过来，他便从闭目养神的等待中走出来，摊开原本合拢在一起的十指，十指前端，十颗锋利，泛着森森寒光，三寸长的利爪格外瘆人。
　　“虽然你不是我等待的猎物，但我也不介意在正式狩猎前先活动活动下筋骨。”
　　“狩猎？”赵信心中一突，本能的反问道：“什么意思？”
　　“就是字面的意思，在这里等待猎物上钩。”血屠笑道，在猩红的嘴唇搭配下，宛如嗜血的笑意。
　　“”等待猎物上钩？”赵信的眼神逐渐沉了下来。
　　尽管还没问血屠等待的猎物是谁，但他心中已经有了答案。
　　小伦，肯定是小伦，这家伙绝对是在这等小伦。
　　想起自己就是在小葛小伦与华烨大战时被抓的，赵信立马就将这一切连串了起来，并分析出了眼前这家伙的目的是小伦。
　　想到如此，赵信也不忌惮了，反而全身都紧绷在一起，微微弓着腰，仿佛一头随时准备扑出草丛，以绝对速度，扑杀猎物的猎豹。
　　“呲。”血屠不屑的看了他一眼，敞开衣怀，露出好像被人用刀深深雕刻过一样，横七竖八，布满伤痕的狰狞胸膛。
　　“让你一招。”
　　“什么？”
　　赵信大惊，心中猛然一跳。
　　惊的是血屠的话，跳则是因为血屠这家伙的身上。
　　这家伙，到底经历过什么？这么多伤痕，随便一道都得是和自身实力差不多齐平的人才能留下的，而这家伙这么多？这究竟得是撕杀过多少场才能留下的啊？
　　宇宙中是没有气流流动的，但此刻，赵信却感觉到对面有一股寒意正扑面而来。仿佛站在面前压根就不是一个人，而是一个披着人皮的绝世凶兽。
　　世人都说身上有疤的男人才是最帅的男人，可现在，赵信却莫名的觉得恐惧。
　　“来啊，动手啊。你刚才不是挺狂的吗？”
　　“什么，动…动手？”
　　血屠的话犹如一记惊雷，凭空的炸响在赵信心中，震的赵信震惊不已。
　　“老子让你一招，让你狠狠的在我身上砍一刀。”血屠向前踏出几步。
　　随着他慢慢走来，赵信好像看到了无边无际的杀意正如一头绝世凶兽一样，笼罩在他头顶，张牙舞爪。
　　“切。”血屠简单的瞥了赵信一眼，随即讥诮道：“我就是站在这里动都不待动一下的，就能吓的你不敢上。”
　　“垃圾.......废墟”
　　“轰。”
　　血屠这句话犹如一把火，彻底点燃了赵信心中已经逐渐冷却的火山。
　　原本还有点畏缩的赵信，此刻，畏缩消失不见，取而代之的是能将胸痛引爆的怒意。
　　被人当着面嘲讽成垃圾废墟，估计是个男人都无法忍受，更何况还是战斗力爆表的赵信。
　　“你特么说谁是垃圾！”
　　“啊啊！！”
　　“轰轰。”
　　寂静的宇宙顿时响起两道闷雷，肉眼可见的电光，一道接着一道从赵信身上涌出，宛如一条条银龙，盘旋在虚无的真空中。
　　很快，一团由上百道闪电凝聚而成的雷域形成了。身处在雷电汪洋中心的赵信，像是一位掌控雷霆的君王的一样，双眼散发出蓝色雷光此形成的光芒，照射在血屠身上。
　　本来还有点失望的血屠旋即抬起头来，目光颤动，逐渐兴奋起来。
　　这家伙，居然…居然突破了。
　　此刻的赵信与上一秒前的赵信相比，几乎有了天翻地覆的区别。
　　神体虽然还是普通的第三代神体，但自身对雷电的掌控却是上了好几个台阶，就像漫威里的索尔一样，前期只能通过雷神之锤召唤闪电，而后期失去雷神之锤后，本身雷霆之力觉醒，从此摆脱了对雷神之锤的依赖，可以凭空召唤闪电劈人。
　　当然，赵信与索尔在本质上还是有区别的。
　　索尔是战士加法师，而赵信，则是刺客加法师。
　　索尔可以召唤闪电，远程攻击，赵信则是可以召唤出强大的电流，用来增强自身力量和速度，甚至还可以将身边的雷电凝聚成一把剑刃，以绝对的速度，冲刺过去，切开一切。
　　“侮辱我赵信者，死。”
　　雷电汪洋中，赵信一声低吼，周围的电光凝聚过来，逐渐化成一柄闪电刀刃。
　　“闪电匕首。刺。”
　　“哗。”
　　赵信的速度在这一瞬间，快到了极致，突破了用双腿奔跑的极限，比出枪膛的子弹还要快八倍。
　　电刃摩擦过地面，陨石表面立即石粒飞扬，坚硬的地面在它面前宛如豆腐块一样。
　　空气中，凡是被电刃划过的空间，皆出现明显的分裂波动，就好像被电刃切开了一样。
　　“噗”
　　站在对面的血屠压根就不知道发生了什么，只是看到眼前一花，然后，他整个人就出现在半空中了。
　　飞舞间，他看到了一团血珠从身上飘荡出去。
　　“这是.......我的血？”血屠楞了楞。
　　“轰！”
　　旋即，脚下这块直径在百米左右的陨石，一分为二，被赵信的闪电匕首从中间切开。

第277章 及时赶到
　　“红月，把血屠一个人留在哪里，真的好吗？还有那个叫葛小伦的家伙，真有那么强大吗？”
　　距离冥河最近的星域，红月刚带着人来到这里，抓着怜风的家伙，“亚可”就忍不住问道。
　　这句话他已经想了一路了。
　　闻言，红月停住，深吸了口气，叹道：“不好，甚至很有可能会回不来。”
　　“什么？”
　　亚特还没来得及反应过来，另一个同伴，佩罗便惊声道。
　　“那个叫葛小伦的家伙真有那么强大？”
　　“不是真有，而是.....”红月沉声道：“绝无仅有的强大。”
　　“难道连黑洞引擎和那个叫力量原石的东西都奈何不了个葛小伦？”亚特一脸不可置信的看向红月。
　　“奈何？呵呵，你想多了。”红月转过身，冷笑了一声。
　　不等他开口，红月便主动讲到：“你知道葛小伦的底细吗？”
　　闻言两人当即摇了摇头。
　　血天使一族隐匿于宇宙深处已经有好几万年来，这期间从没有人在宇宙走动过，所以，他们对宇宙的认知很浅薄，甚至，连当今宇宙的几大势力也是近期才慢慢搞清楚的。
　　“卡尔告诉我说，葛小伦身上除了有能让我族崛起的时间原石外，还有另外两颗威力丝毫不亚于它的无限原石。”
　　“什么？还有？”两人仿佛听天方夜谭一样，满脸的不可思议。
　　然而，不能等他们从震惊中反应过来，红月的下一句话便再一次在他们耳中响起。
　　“除此之外，葛小伦还有一把威力至强的剑，玄奥的空间操控能力{指：秘法}，不亚于冥河虚空引擎的银河引擎，以及那双连卡尔都很好奇的神奇翅膀，伊卡洛斯之翼。”
　　“这些东西，随便拿出来一个放在别人身上都能让他挤进当世一流强者的行列，更不要说全部集中在一个人身上了。”
　　“你们自己说，拥有这么多东西的葛小伦能不能留下血屠？”
　　看着红月那双一谈起葛小伦就满是忌惮的目光，亚特和佩罗沉默了。
　　半响后，佩罗抬起头，平静的问道：“那你要怎样从他手上夺下时间原石？”
　　“夺？”红月脸上浮现出一抹对她自己的不屑，道：“你太高看我了，我从没想过能夺下时间原石，我想做的是，用这几个家伙威胁葛小伦，让他用时间原石将我族消散在历史长河中的族人们重现召唤回来。”
　　听到红月嘴里的计划，亚特满脸不可思议的道：“能做到吗？我是说时间原石。”
　　“能。”红月肯定道：“我曾见过葛小伦用时间原石将一座被毁灭的城市的时间倒退回了毁灭前。”
　　“所以，我十分断定，时间原石绝对也能将我们血天使一族的时间倒退回我族最强盛的那个时期。”
　　“最强盛的时期？”
　　听到这句话，两人顿时生出自豪之色。
　　不得不说那个时期的整个宇宙都是血天使的天下，凡是血天使兵锋所指，宇宙间有哪个势力敢不臣服？
　　要不是在当年遭到了同属于天使的另外几个天使族的背叛，血天使何至于落到如此地步？
　　每每想起这些，亚特和佩罗就忍不住黯然。
　　“不惜一切代价，也要确保计划能顺利成功。”
　　半响后，亚特和佩罗同时道。
　　“这是必须的，我付出这么多，甚至和当初把我们血天使害的落到如今这个地步的最大罪魁祸首“神河文明”的继承者之一卡尔合作，为的不就是这一刻吗？”红月道。
　　“哪接下来有什么计划？”佩罗问道。
　　“先把血屠带回来吧？”轻叹了一声后，红月道：“不管怎么说，他都是我们血天使一族一等一的高手，绝不能死的这么毫无意义，死在任性自大之下。”
　　“好。”
　　......
　　“有意思，你实在是太有意思了。”
　　血屠擦掉身上的血渍，一拳打飞飘到他面前的石块，恐怖、无边无际，仿佛血海一样的杀意，猛然释放出来。
　　“唰”
　　两道血光从他眼中射出。
　　赵信简简单单扭了下身躯，便轻易避开。
　　他身后。
　　“轰轰轰....”
　　数百块大小不一的陨石，当场被血红色的光芒轰破碎。
　　“你。”血屠沉重的吐了口气：“成功的勾起了我的猎杀兴趣。”
　　“杀”
　　杀声震天，方圆数十里内的真空都为止一颤。
　　“唰”
　　血屠化作一抹血色流光，张开十指，闪烁着幽幽寒光的利爪被血色包裹着，拖在真空中，撕裂过来。
　　赵信当即闪身避让。多年的战斗本能告诉他，决不能硬接血屠这一招，会出事的。
　　“哗。”
　　这一击，血屠击空，被化身成电光的赵信轻易避开。
　　速度快的如今这一地步，只要不是领域级的碾压，这世间，很少有人能打中赵信。
　　当然了，万事万物有得必有失，正如地球上的一句老话，上帝为你打开了一扇窗户，就必然会为你关上一扇门。这是赵信在舍去了攻击，全力化身速度模式下才能做到的极致之速，除了快，没有任何别的能力。
　　“呼呼呼~”
　　一块陨石上，赵信有些微喘的半蹲在一块陨石上面。
　　血屠一把捏碎飘过来的陨石，双瞳嗜血的盯着赵信：“这样的速度就算是你，也无法一直保持下去吧？”
　　赵信心里一突，感觉有点不妙。
　　“你现在已经接近极限了吧？”血屠笑道。
　　“果然。”
　　赵信暗道：他果然看穿了我。
　　“没错，这样的速度我的确是无法一直保持下去。”赵信很坦然说道。
　　这并没有什么好掩饰的，实力到了对方这一地步，只需要一个眼神，或者他身上微微一个举动就能看穿他虚实。
　　而眼下，他别的不说，光是呼吸和身躯颤抖这一点，就已经暴露了他的虚实。
　　这个家伙，仅凭速度绝对无法和他一直周旋下去，长此以往下去，败得绝对是我。
　　可要是攻击的话，除了闪电匕首，我似乎也没别的可以拿得出手的手段了。
　　赵信暗道。
　　“哗”
　　又一道利爪攻来。
　　正在思索间的赵信，下意识的转身避让。
　　“噗嗤”
　　赵信扭头一看，脸色顿时变得很难看。
　　三道猩红的抓痕，非常醒目的阴刻在后背上。火辣辣的疼痛刺激着神经。
　　“是对方的速度变快了吗？”暗道了一声后，赵信立马摇头否定：“不，不是的，是我的速度变慢了。”
　　这可不是一个好消息啊。
　　“呵呵，速度变慢了啊。”血屠舔了舔手指间的鲜血，嗜血的目光看着赵信，就好像是在看一只被逼到绝路上的猎物一样，戏笑道：“猜猜看，接下来这一击你还能躲开吗？”
　　豆大的汗珠顺着额头的鬓角，一滴一滴的往下滴落，赵信连猜都不用猜就能想到答案。
　　他现在已经到极限了，这种状态，恐怕维持不了多久了。
　　“不用猜了。”
　　突然，一道陌生的声音从身后传来。

第278章 血洒星空
　　“小伦？”
　　“银河之力？”
　　赵信、血屠同时转过身，看向不知何时，悄悄来到这里，坐在陨石上正瞧着二郎腿，颇有些随意的葛小伦。
　　“要是你再晚一秒的话，估计就只能见到我的尸体了。”赵信松了口气，颇为调皮的打趣道。
　　葛小伦到来让赵信一改原先的紧张，全然不顾身边还有血屠这么一个微笑人物，开起了玩笑来。
　　“眦。”葛小伦呲了呲牙，从陨石上跳下来，双手插兜，用着以往不变的走路风格，来到赵信身边，伸出右手。
　　“呵”
　　赵信笑了笑，一把握住葛小伦的右手，被葛小伦轻松拉起。
　　自始至终，葛小伦都没正眼看面前的血屠一下，就好像眼里压根就没有这个敌人，不把他当回事一样。看着血屠是十分的恼怒。
　　从来都是他血屠不把别人放在眼里的，什么时候，也轮到别人敢不把他放在眼里了？
　　即使这个人是当今风头最盛的银河之力葛小伦又如何？
　　阴冷的双瞳盯着葛小伦，瞳孔中散发出明显的猩红之色，血屠宛如一头嗜杀的凶兽，又仿佛一条冷血的毒蛇，心中寻思着待会要怎样虐杀葛小伦，才能以解被人无视、不当回事的愤怒。
　　“就是他把你打成这逼样的？”葛小伦漫不经心的瞅了瞅对面的血屠，扭头看向赵信。
　　“对啊。”赵信倒是看得很开，既不添油加醋，也不夸大其词，是什么就是什么的道：“可别小看了那家伙，他的战力在我看来就是比之莫甘娜，也差不到哪里去，尤其是那双血爪，只是轻轻蹭了一下，就在我背后留下了三道抓痕。”
　　“在这之前，我已经突破了对雷电的掌控和新绝招的领悟。”
　　“可是......”赵信顿了顿，旋即沉声道：“依然被对方轻松完败。”
　　说着，赵信还特意背过身去，把背后的伤痕给葛小伦看了看，神色微微有些严峻：“不可大意。”
　　“这是他留下的？”葛小伦的声音沉的吓人，原本还算好看的神色，此刻却是阴沉到比得知赵信和炙心还有怜风被抓时还恐怖。
　　“实力不行，能把命留下就已经很不错了。”
　　“我知道了。”葛小伦上手拍了拍赵信的肩膀，安慰道：“这个仇，我会帮你报的。”
　　说话间，葛小伦已经转过了身，眼神宛如星际仲裁一样，锋利的瘆人。
　　“你帮他报？”血屠似乎听到了有史以来最好笑的笑话一样，忍不住放声笑道：“小子，你知不知道你接下来要面对的是什么，就敢大言不惭的说帮他报仇？”
　　“哦，面对什么？”葛小伦略感兴趣的说道。只是那眼神、那样子、那神色分明是在故意调侃对方。
　　“想知道啊？”
　　血屠咧着嘴，看着葛小伦，猩红的嘴唇格外的瘆人。
　　“自己来领教。”
　　“哗”
　　话刚落下，血屠便化为一道血光，消失在原地，扑向前方。
　　霎那间，葛小伦身形一动，左脚只是向前踏出一步，整个人就突然出现在十米开外的前端。
　　他右手五指紧握，磅礴的暗能量仿佛汹涌的海浪的一样，从四周涌来，汇聚到拳眼上，伴随着葛小伦出拳的动作，拳芒宛如一道撕破苍穹的雷霆，震开周围无块大小不一的陨石，轰向血屠。
　　“轰。”
　　以葛小伦为中心，浑厚的暗能涌出，形成一圈圈涟漪，向四面八方延伸。
　　有那么一瞬间，赵信都觉得自己可能是来到了一处假宇宙，空气中到处都是堪比狂风一样气流在涌动。
　　“不错。”
　　血色的利爪和淡蓝色的拳芒相撞后，对面飘来了血屠淡淡的夸赞声。
　　“也就一般吧。”葛小伦淡然道：“若是真不错的话，这会，你应该已经躺在地上了。”
　　血屠眉头皱了皱，沉声道：“小子，说话要负点责，你知道我是谁吗？”
　　“你是谁和我有关吗？还能活几分钟？死人的名字我有必要记住吗？”葛小伦瞥了瞥他，就像是看死人一样。
　　闻言，血屠冷笑不语，他见过狂的，但从没见过像葛小伦这么狂的，当着他的面敢对他说“你还能活几分钟”，真是好胆啊。
　　“唰唰”
　　也不见血屠手上有什么动作，三道血爪便突然出现在葛小伦头顶，向葛小伦天灵盖抓来。
　　泛着猩红光芒的爪刃只是看一眼就能知道，这威力，不下于任何一把弑神武。
　　“小心。”见葛小伦不为所动，赵信急了。
　　要知道，几分钟以前，他就是被这三道血爪给轻易抓破后背的。更恐惧的是，他是在避开之后，被蹭了一下，就留下了这么显眼、狰狞的伤口。要是真的被抓的，饶是以赵信大胆冲天也不敢想象。
　　葛小伦眼神锐利，似锋利的剑芒般，盯着头顶快要落下的三道血爪。
　　他一只手握成拳，与血屠的红色血光较量着，另一只手握成剑形状，出手快如闪电，气势雷厉风行。
　　眨眼间，一柄由暗能凝聚而成的锋利剑刃便横空出世，赶在那三道血爪即将落下来之前，将其斩断、湮灭。
　　不给血屠反应的时间，葛小伦的左手，便已经握着星际仲裁，悍然刺出。
　　蓝光所过之处，一切皆被斩断，湮灭。即便是血屠的血色光芒，也在这股蓝光面前，瞬间崩溃，犹如被洪水冲垮的大坝一样。
　　“噗”
　　淬不及放下，血屠被葛小伦一剑击中胸膛，倒飞出去。
　　“漂亮，”
　　原本提心吊胆的赵信看到葛小伦只是一剑，就将逼得他上天无路入地无门的血屠击飞出去，顿时激动的挥拳喝到。
　　之前的担心，也不复存在。
　　小伦就是小伦，不管对手是谁，有多强大，在他面前，就只能有一个下场，落败。赵信露出羡慕的眼神，在心底暗道。
　　“呵呵呵，我受伤了。”
　　一阵瘆人的笑声响起。
　　飞出去的血屠，看着胸前被葛小伦一剑刺的不断向外翻滚出血柱的窟窿，猩红的眸子瞪的很大。
　　“当你面对葛小伦的时候，你就会明白，你面对的究竟是什么。”红月这句话宛如如挥之不去的梦魇一样，不停的在他耳边环绕。
　　短短几秒钟的时候，血屠的心神就开始变的极不稳定。
　　暴虐、疯狂、嗜血、充满杀戮，邪恶的力量宛如泄出的洪水那样，充斥满了整个星空。
　　本来还充满星光的宇宙空间，这一刻，不存在任何一丝温暖的光芒，昏暗的星空，毫无生机，血红色的猩雾仿佛星云一样，以血屠为中心，向周围，四面八方，扩散过来。
　　“葛小伦，恭喜你，把我惹怒了。”
　　血屠沙哑、沉闷、又像是野兽嘶吼一样的声音，旋即响彻在葛小伦与赵信耳中。
　　两人放眼望去，只见，世界正在以肉眼可见的速度在变成血红色，凡是血光所过之处，一起皆被腐似、吞噬。
　　“赵信小心，这玩意，能吞噬生机。”
　　转瞬间，葛小伦如临大敌般，神经高度紧绷起来。

第279章 和血屠硬碰硬。
　　猩红的空间、充满杀意的国度，仿佛是九幽深处的血域，突然降临将两人吞噬进去。
　　置身在这片陌生空间里，葛小伦感受不到任何的生机，四周除了肉眼可见的杀气外，还充斥着死寂的气息。
　　葛小伦攥紧星际仲裁，眼神一刻也不敢放松的盯着四周。
　　血屠的底牌大大超出了他的预料，原本以为对方只是一个纯粹战士，战力顶多和刘闯猴子差不多。
　　可自从他爆出这招后，血屠的危险程度就在直线飙升，很快，就超越了华烨在葛小伦心中的危险地位，达到一个前所未有的高度，与灭霸和另一个让他至今也不想去面对的家伙持平。
　　黑暗之主多玛姆，一个能化身成黑暗宇宙的家伙。
　　当然了，这只是危险等级达到了多玛姆的危险程度，并不是意味着本身的实力也就达到了多玛姆那个程度。
　　多玛姆实力达到什么程度，他血屠才到哪。
　　“欢迎来到杀戮空间，这里是我的世界。”
　　血屠打破了声音在真空环境下无法传播的铁律，如奔雷般炸响，响彻四面八方，分不清虚实，就好像无处不在一样。
　　“杀戮空间？和多玛姆的黑暗空间很相似呐。”葛小伦眉头皱起。
　　“只不过，多玛姆的黑暗空间可比这大多了，那可真是一个看不见边际的宇宙呢。”
　　略微感慨了一声，葛小伦重新抬起头看向四周。
　　血屠的声音继续响起：“在这里，我就是神，主宰一切的神，你们只不过是随手可捏死的蝼蚁。”
　　“轰轰轰.....”
　　话刚落下，血色的火海便在周围陨石的表面熊熊燃起，充满了杀伐的气息。
　　葛小伦看了赵信一眼，两人心有灵犀般同时跃起，破空而行，缓缓的落在了一颗直径在一千米，表面坚如磐石的陨石上面，目光不断扫视四周。
　　“血屠，滚出来。”
　　一声冷喝炸响，恐怖的音波不断跨散开来，凡是音波所过之处，一切血腥、杀戮的气息迅速溃散。
　　“轰隆。”
　　一声轰鸣声传来，血红色的光芒快速聚拢过去，周围的黑暗不断扩大，等到黑暗重新掌控这片空间后，一下尊高达百米的血红色巨人凝实出现在葛小伦赵信面前。
　　足足上百米高的血红色巨人将葛小伦和赵信笼罩在阴影下。
　　赵信当场惊呼：“卧槽、卧槽、卧槽，这怎么打？这特么比奥特曼还大啊！”
　　葛小伦一脸淡定的看着它，心中暗道：如果不动用时间原石的话，这一战，还真不好打。
　　不过也不是完全没有办法的，只是有点太耗费心神和体力了。
　　想到下落不明，至今不见踪影的炙心和怜风，葛小伦纠结了一会，眼神逐渐坚定起来。
　　“虽说你的危险程度已经超越了华烨，可也并不代就没有办法击溃你。”
　　“只是太费精力了。”
　　葛小伦握紧巨剑，悄悄凝聚起方圆百里内的暗能量。
　　“华烨？”两轮红日般的瞳孔一瞪，血屠那浑厚的声音在葛小伦耳边炸响：“那种家伙也配和我相提并论？”
　　“你们，死定了。”
　　看着下方蚂蚁般大小的葛小伦赵信，血屠那张由猩红雾气凝聚的面孔浮现出一抹残忍的笑。
　　“死”
　　不给葛小伦和赵信开口的时间，铺天盖地般的攻击瞬间狂涌而来。
　　血刃、血剑、血焰、血色闪电.....数不胜数，还有仿佛蝗虫般密密麻麻的血人大军。
　　在这片空间里，血屠就是这里的神，一念之间便可幻化出各种各样的攻击或者生物大军。
　　而召唤出这片空间，就是他血屠的天赋。
　　不同于其他几支天使，血天使特别特殊，几乎每个血天使都可以在成年后可以觉醒一种特殊的、与众不同的的能力，也就是天赋。
　　天赋因持有的能力而决定是强是弱。
　　血屠就是因为他的能力是属于极为稀有的特殊空间属性，成为了血天使一族千年以来最强的战士。
　　同样，正是因为血天使一族每个人成年后都可以诞生出特殊天赋的这种能力，使得血天使一族才能在五万年前，那个科技并不是很发达，连神体都没有的时代，称霸整个宇宙。
　　当然，即使放在如今这个神体多如狗，神灵满大街的时代，血天使一族也依然可以凭借它们的天赋，在宇宙中占下一席之地。
　　“兹拉。”
　　拇指粗细的闪电骤然爆发，遍布赵信全身。
　　赵信如同面临危险的猎豹一样，神经极度紧绷的盯着头顶。
　　“至少拿出点像样的攻击啊，你小看谁呢？”
　　相比紧张的赵信，面对血屠这铺天盖地的攻击，葛小伦仅仅只是抬起了右手：“扭曲现实。”
　　暗红色的光芒骤然爆发。
　　“轰”
　　伴随着葛小伦话音刚落下，所有的攻击全化作虚无，被现实原石扭曲改写掉。
　　“嗯？”看到自己的攻击顷刻间就被葛小伦瓦解，血屠再一次陷入吃惊中。
　　“这怎么可能？这都已经是我的底牌了？”
　　血屠喃喃着，满脸都是不可思议之色。
　　“你就这点能耐吗？若是如此的话，那你连华烨都不如，至少华烨还能制造出一颗吞噬万物的黑洞出来呢。”葛小伦轻笑一声，身影缓缓腾空，飞到与血屠双眼平齐的位置，与它的目光对视着。
　　“华烨？你竟敢将我和那个没有虚空引擎，就是个废物的家伙相提并论？”
　　听到葛小伦把他和华烨相提并论，血屠再一次的陷入暴走中。
　　它暴怒的吼道：“血斩。”
　　一只参天举手猛然高举，红色的光芒直接天际，贯穿到最顶端，化作一把长达千丈的巨剑，猛然朝葛小伦劈下。
　　“终于认真点了。”
　　面对血屠的攻击，葛小伦不慌不忙，双手微抬，握紧星际仲裁，释放出之前一直悄悄凝聚的暗能，淡蓝色的光芒在漆黑的空间力骤然绽放，一尊只有上半身，高达百米的淡蓝色巨人“星灵”出现在他头顶。
　　葛小伦腾空而起，钻入星灵体内，驱动巨人的双手，挥舞着由星灵体内的能量，凝聚而成的星际仲裁。
　　“轰。”
　　血屠的血色巨剑与葛小伦的星际仲裁狠狠的碰撞在一起，强烈的冲击波让即使高达百米的星灵都为之一颤，向后倒退了几步。
　　强大的冲击波瞬间扩散出去，方圆万米内的星空，仿佛正在遭受台风肆虐一样，无数陨石纷纷炸裂。
　　赵信更是在瞬间被刮到不知道哪里去。
　　血屠的血剑破坏力的确惊人，可葛小伦的星际仲裁也不是吃素的。
　　一剑过后，葛小伦接着发出连招，淡蓝色的巨剑连续劈出。
　　“唰”
　　“唰”
　　“唰”
　　数十道剑影，仿佛昙花一现稍纵即逝的流星光芒一样，连续闪烁在黑暗的空间里。
　　血屠连反应的时间都没有，就被葛小伦的连招劈的剑断、手碎。

第280章 灭血屠
　　葛小伦收剑，转身。
　　血屠身躯则在那一瞬间崩溃。
　　上百米高的躯体崩溃的场面可谓是夸张、华丽啊，尤其是对方那全身都是由血色红雾组成，崩溃后的画面远远看去，就好像一条庞大的血海从天空尽情宣泄下来一样，
　　然而，葛小伦的攻击虽强，可血屠却也不是那么容易解决的，至少在这片空间里不是。
　　血屠就好像拥有不败体一样，任凭葛小伦的攻击强似火，打的它身躯崩溃了，却也能在极短的时间里快速恢复。
　　见自己急如风、烈如火般的攻击没能干掉血屠，葛小伦紧跟着发起第二套攻击。血屠顿时就怒了。
　　尼玛没完没了是吧？
　　身为这片空间的掌控者，这片空间的主人，竟然被一个外来者给打的惨不忍睹，血屠已经愤怒到恨不得生吞活咽了葛小伦。
　　“找死。”
　　血屠狂吼一声，直接抬起两条重新凝聚成型的参天大手，十道猩红色的血爪化成可怕的能量光刃从高空劈下。
　　“切......要开始硬碰硬的刚了？”看着血屠从自己的攻击中反应过来，并发起反击，葛小伦脸色微微变了变，心中默念一声，启动银河，开始解析这片空间。
　　同时，还分出一部分心神操控星灵，做好硬抗血屠大招的准备。
　　但是，血屠明显没那么多耐心等他解析完毕，一味的防御就算是星灵也未必能完全挡住血屠的攻击。不等葛小伦解析成功，猩红的血爪便突破了层层阻碍。
　　“靠......给我点时间啊？”看着血爪已经突破了释放出去的星灵护盾，葛小伦脸色变得严峻起来。
　　银河还在解析这片空间的多项数据，要是这个时候分神，绝对是要前功尽弃的。
　　“不能再这样下去了，得反击。”坚持了几秒钟，葛小伦就决定改变战略。
　　本来想智取，以最简单、最有效、最不耗费心神的办法干掉血屠，又或者像当初在漫威宇宙阴伊戈或者算计多玛姆一样，弄死他.....没想到这个王八蛋根本不给他解析的时间。
　　“既然你不让我智取，那我特么的就和你硬抗。”
　　看着即将突破淡蓝色护盾，撕裂下来的血色利爪，葛小伦立即离开暗位面，猛然抬起双手：“放弃解析血色空间，启动战斗模式，开启银河领域，解析威力，化解威力。”
　　：银河战斗模式启动，银河领域开启，开始解析威力.....解析成功.....化解威力中.....
　　以葛小伦为中心，看不见的银河领域向外扩散出去，不管是血屠还是他的爪芒攻击都被银河领域笼罩中。
　　银河高速运转，被银河领域笼罩住的爪芒，威力正在以一个很快的速度被减弱、瓦解。
　　“这是什么鬼？”血屠沉闷沙哑的嘶吼道。
　　“你管什么鬼，只要能干死你，就是好鬼。”
　　“嚣张。”
　　“谢谢夸奖。”
　　两人不光手上较量着，嘴上也是如此。
　　血屠持续输出，葛小伦的银河持续化解，只要在银河领域内，任凭血屠的能量无穷无尽，输入的威力强大至极，也依然被银河百分百化解。
　　战斗似乎就此陷入了某种诡异的僵持状态中。
　　不远处，一路狂飙赶来的赵信，本着能出一份力是一份力的心态过来支援葛小伦一波，却在靠近两人千米之外时，看到了面前这诡异的一幕。
　　“这特么是要僵持到天荒地老的节奏吗？”看着能量没有丝毫枯竭征兆的血屠，葛小伦的脸色当场黑了下来。
　　银河的解析一直没停过，银河领域也一直没缩小的迹象。至于血屠？它的攻击同样连绵不绝，没有丝毫减弱的迹象，反而以一个微小的幅度正在增强。
　　星空之外。
　　一道亮光忽然亮起，如同黑夜里突然燃起的火把一样。
　　三道人影仿佛突破空间的阻碍一样，一个接一个出现在这片陌生的星域。
　　红月、亚特、佩罗三人出现在这片星空。
　　同时，亚特、佩罗的手上还有炙心和怜风。
　　“血屠呢？”亚特看了一眼空无一人的星空，神色凝重的问道。
　　“之前离开的时候，他就在这里啊？这里也的确是我们在这片星域中停留过的唯一地方？”佩罗的声音紧跟着响起。
　　“那人呢？”
　　佩罗摇了摇头。
　　它们三个是一起离开的，就是想知道这里后来发生了什么，也不可能。
　　“你说血屠它会不会.....”
　　“不可能。”
　　亚特的话还没说完，红月就打断了他的话。
　　红月道：“我承认，葛小伦是很强，可你们也别忘了，血屠它是我族的第一勇士，不是什么阿猫阿狗，也不是三两下会被解决的无名小卒。根本不可能在这么短的时间里被解决。”
　　“嗯..呃....”
　　忽然，微弱的哼声响起。
　　佩罗低头一看，只见，手中的炙心刚好这时睁开了眼眸。
　　与此同时，怜风也苏醒过来。
　　“哟，醒来了？”亚特看了一眼两人，打趣道。
　　“你们....是谁？”小炙心满脸警惕的盯着它们。
　　“血天使。”红月冷声道。
　　闻言，炙心立即惊呼：“什么？你们就是血天使？那个曾经被天使联合其它文明消灭的邪恶种族？”
　　“邪恶、邪恶，你特么才是邪恶。”
　　脾气最为爆炸的亚特瞬间怒了，二话不说，上去就给了炙心一掌。
　　“啪。”
　　一道醒目的掌印顿时出现在炙心那张俏脸上。
　　“炙心。”怜风愤怒的盯着面前的几人。
　　“哼，邪恶就是邪恶。”炙心气势依然不减的讽刺道，丝毫没有因为对方的愤怒而心生畏惧。
　　“你。”
　　本就对白色翅膀的天使一族仇恨万分的亚特，闻言，当即抬起手臂，就要再一次挥下去。
　　“住手。”
　　红月一把抓住他的手臂，冷哼道：“这几个人的重要性你忘了吗？比起我族复出，区区几句侮辱算得了什么？”
　　红月的喝声，宛如一记重锤，狠狠的敲醒了亚特因为炙心几句讽刺，就变的有点失去理智的心。
　　半响后，他转身身，弯腰恭声道：“是属下冲动了。”
　　“可我们要怎样找到血屠？或者怎么联系上他？”冷静下来后，亚特眼带担忧的问道。
　　“我觉得血屠应该在那里，我们可以过去看看。”红月突然指着很远处一片被红色星云笼罩的地方，沉声道。
　　.......
　　血色空间，战斗仍在持续中。
　　“我可没有多少时间跟你浪费了。”葛小伦目光微微一沉：“改变战斗方式，解算、反击。”
　　:传送门开启.....
　　:现实原石启动.....
　　战斗方式改变，星灵却并未撤去，两道传送门瞬间开启，出现在葛小伦身前和血屠身后，三道血色爪芒瞬间反转，在血屠那懵逼的眼神下狠狠的给他来了一巴掌。

第281章
　　“我特么....弄死你。”
　　被葛小伦这么一刺激，血屠彻底陷入疯狂。
　　当然，让人当面胡了脸，估计是个人都会疯狂吧，更何况是血屠这种把脸面看的极重的强者了。
　　一念之间，周围数十颗体型庞大到接近月球十分之一的陨石，被一股猩红色的风暴席卷的狠狠的朝着葛小伦所在的方向砸了过去。
　　葛小伦脸色一黑，二话不说就拿陨石砸人，这血屠绝壁和灭霸、多玛姆之类的能有共同语言，甚至，还可以坐在一起好好交流下拿陨石、星球、卫星砸人的心得体会。
　　恶趣味恶补了一番后，葛小伦立即进入暗位面：“改变算法，反暗能、反动能、反虚空....启动高级物质定义，牵引现实原石之力，解算目标，改写其分子结构，重组形态。”
　　：反暗能、反动能、反虚空启动。
　　：牵引现实原石之力......牵引成功.......高级物质定义功能已启动，正在解析目标.....解析完成。
　　星空中，受到血屠血色风暴席卷，那十来颗砸向葛小伦的陨石中途微微一颤，随后如同被分解般，凭空分离化成一群闪烁着盈盈光辉的光粒子。宛如漆黑的夜空中，飞舞在草木花丛上的萤火虫一样，威胁度瞬间不复存在。
　　“.......”看着被轻松瓦解消散的陨石，血屠的脸色不可谓不狰狞，如果之前还在好奇葛小伦的依仗是什么，那么现在血屠几乎已经确定。
　　这种力量，它不会猜错。
　　“操控现实，改写物质.....对，绝对是这样，你怎么会拥有这种级别的维力？”
　　“怕了？”葛小伦冷笑一声。
　　“怕？”血屠同样冷笑道：“虽说这种的力量级别很高，威力很可怕，但要是仅凭这些就想杀我？怕是不够的。”
　　“只要身处在这个空间，我就是不死的神。”
　　虽说话语之中显得不怎么在意，但是目光却再也不复任何的轻视。
　　不仅不轻视，反而还有淡淡的忌惮。
　　很明显，血屠已经生出些许退意了。
　　能掌控现实改写物质，这种级别的力量即便是在被他所掌控的这片空间里，也依然能克制住他。
　　这是现实，而他是空间。
　　他可以通过空间来驱动现实，可葛小伦确能直接掌控现实。这就是区别。
　　这就是两者之间的区别，也是血屠的无奈。
　　看了一眼葛小伦，血屠的目光突然在葛小伦胸前骤停，眼孔旋即睁大。
　　在葛小伦胸前，挂着一颗碧绿色的宝石。虽然不知道这颗宝石是什么，但他却从上面感受到一抹淡淡的几乎察觉不到的危险气息。
　　活了上千年的血屠几乎一下子就猜到，这东西绝对不是什么凡物。甚至，血屠丝毫不怀疑，葛小伦能用它轻易灭杀掉他。
　　若是不想今天或者以后那一天在葛小伦身上翻了船，就必须趁着现在干掉他。
　　想到这里，血屠的目光不由的多了几分狠色。
　　感受到血屠目光中的狠意，葛小伦顿时转头看向了一直毫无动作的赵信。
　　“这家伙貌似下定了什么决心。”
　　“什么决心？”赵信不解的看了他一眼。
　　“还能是什么，肯定是干掉我之类的，总不可能是什么坐下来把酒言欢，化干戈之类的。”葛小伦摊了摊手。
　　“那就合力把他干掉。”
　　赵信说罢，向前踏了一步，一道道肉眼可见的闪电在身边凝实，化成一把坠子形的闪电匕首。
　　经过了数小时的恢复，赵信不管是神体还是体内的能量都恢复到饱和状态，特别耗费能量和体力的闪电匕首也因此能使出了。
　　似乎是在警惕着什么，赵信踏出脚步的那一瞬，血屠那恐怖的攻击如期而至。
　　一道道泛着猩红光芒，充满嗜血气息的风刃将葛小伦和赵信围了个结实，然后开始疯狂旋转转动收缩。
　　看到风刃出现的那一瞬间，葛小伦的眼孔明显缩了一下。
　　虽然有点不可思议，但是他真的从这些风刃上面感受到了死亡的气息。
　　要是被吞噬掉，绝对是死无全尸，死的不能再死的那种死。
　　至于第五代神体化成粒子状态？
　　抱歉，葛小伦现在还不是完全的第五代神体，只能做到部分区域化成粒子，很多地方还是实体的。
　　似乎是想起了什么，葛小伦猛地开口惊呼道：“这特么是弑神之力？”
　　“什么？弑神之力？”赵信满脸不可思议的转过脸来。
　　“这玩意竟然是弑神之力？”
　　“照这么说的话，要是被砍到了，不就是死的透透的那种了？”
　　葛小伦点了点头：“看来我们得全力应对了。”
　　说罢，葛小伦立即进入暗位面。
　　：进入暗位面，启动银河4.0版本，打开操作页面。
　　太极八卦形状的虚拟操控页面在葛小伦脚底下张开。
　　“启动银河之力”
　　：需要授权。
　　“好吧。”葛小伦点了下头，严肃道：“我以银河之力葛小伦之名给予权限。”
　　：授权成功，银河之力启动。
　　如同星河般的光芒在葛小伦的身上浮现，与此同时，淡蓝色的星际仲裁也跟着在葛小伦右手浮现，如流动的水银般的银河铀战甲覆盖到葛小伦全身。
　　暗位面中，一尊与葛小伦一模一样的巨大黑影慢慢凝实，与现实中的葛小伦一样，手持巨剑，披着银河铀战甲，张开着背后的双翼。
　　一双如璀璨星河般的双眸慢慢睁开，滔天般的巨大压力疯狂涌出。
　　神秘的星灵，再一次出现在这片空间中。
　　相比上次，这次的星灵在得到银河之力本源的注入后，实力明显比之前更加强悍。
　　“注入力量。”葛小伦单手握剑，抬升到星灵头顶，然后将手中的剑缓缓举起。
　　：银河之力导入中......导入成功，反虚空之力导入中.....导入成功，现实原石之力导入中.....导入成功......
　　:开始进入蓄能状态....蓄能中......
　　:蓄能完毕，最终裁定准备完毕。
　　耀眼的蓝色光芒仿佛星河般在星际仲裁上绽放，星际仲裁的剑尖开始隐入星空。
　　与此同时，血屠头顶，一道道玄奥的花纹仿佛撕破长夜的黎明之光般撕破血色星云，在他头顶凝聚成一座仿佛穿越历史时空，出现在现在的远古剑阵。
　　极其内敛而又恐怖之极的力量慢慢在剑阵中央凝聚。
　　一柄淡蓝色的大剑像是晨曦划破黑夜般，一点一点从剑阵中探出。
　　等到葛小伦手中的星际仲裁完全隐入虚空后，剑阵中的大剑算是真正凝聚成型。
　　看着周围的空间都因为有点承受不住最终裁定而开始有崩离迹象，葛小伦嘴角微微扬起。
　　“银河之力，当划破一切恐惧。”
　　葛小伦的声音在血屠耳边炸响。摧残的星光骤然绽放，照亮了本来漆黑无比的黑暗中间，一柄长达千丈的巨大剑芒凭空浮现。
　　瞬间，血屠的脸色以肉眼可见的速度苍白起来，就好像头顶悬浮着达摩克里斯之剑一样。

第282章 红月到来
　　瞬间，血屠的脸色以肉眼可见的速度苍白起来，就好像头顶悬浮着达摩克里斯之剑一样。
　　虚空中，星灵体内的葛小伦双手高举成握剑姿势，目光如瞄准仪一样锐利，直接锁定住巨剑下方的血屠。
　　“破。”
　　“破”字刚落下，葛小伦便重重的挥下手臂，仿佛使出了生平所有力气一样。
　　刹那间，耀眼的光芒绽放，星河般的剑芒狠狠划过虚空，破开浓厚的血云。这一瞬间，凡是剑刃所过之处，一切皆化作虚无。
　　在血屠那极具震撼的目光下，它眼睁睁的看着蓝色剑芒轻而易举的将它的身躯化作两半，就好像整个人被锁定住再无法动弹一样。
　　“轰轰轰.....”
　　剑刃落下，空间立马崩溃，一切都开始以肉眼可见的速度在不断消失。
　　......
　　数十秒后，光芒消散，葛小伦将手中的星际仲裁收回暗位面，背后那尊高达百米的银蓝色巨人，由银河之力本源融入的星灵化作一团光粒子随空飘散，葛小伦的身影慢慢从空中落地。
　　看着似乎已经消失，呃不，应该是被有史以来，威力最强的最终裁定打的灰飞烟灭的血屠后一眼后，葛小伦直接朝着一块陨石坐了下去，也懒得管四周还有多久才能完全破灭。
　　没办法，不是他不想管，而是因为这一剑，可谓是真的耗尽了他葛小伦的所有精力和能量。直到现在，葛小伦浑身都软的一点力气也没有。
　　银河之力，这把能划破终极恐惧的剑真正意义上第一次启动，其恐怖到至极的威力就连葛小伦这个银河之力的继承者为之惊骇莫名。
　　“你....没事吧？”看着几乎躺在地上软塌塌的葛小伦，赵信满脸担心的跳了过来，双眼不断在四周扫荡，目光中尽是警惕。
　　“你看我像是没事的样子吗？”葛小伦无语的翻了翻白眼，用手支撑着地，艰难的站起来，道：“这可是我的全力一击啊，从觉醒银河之力基因的那天起，到现在为止，真正意义上第一次使出的最终裁定，发动的这种级别的攻击。”
　　“你也不用那么警惕。”葛小伦眼中洋溢着自信，淡然道：“面对这种级别的攻击，我能预感到，就算是单体宇宙级的神也会被伤到，更何况还是那个连四代主神都还没达到的血屠。”
　　“我也这么觉得。”赵信点了点头：“刚才那大招简直比娜姐的波还恐怖，一个手段神秘点的血屠绝对不可存活下来。”
　　葛小伦微微瞥了他一眼，鄙视道：“那能麻烦你别这么警惕的看着四周，行吗？”
　　“呃。”
　　“尴尬了。”赵信老脸一红，有些不自在的扭过头。
　　葛小伦也懒得一直拆穿下去，转过身看向周围的星空，放声道：“检索目标是否还会变身？”
　　这姿态，是要多嚣张就有多嚣张，要多吊就有多吊。
　　：检索目标变身情况.....检索中...
　　“检索目标是否还有大招没放？”
　　：检索对方大招中.....检索中....
　　“好了，别给我检索了，直接给我定义成零就行。”葛小伦打断银河的话，傲然道：“如果还有一种站起来的可能，那就是.....跪下唱征服。”
　　“动画片里的套路，在我这无效！OVER！”
　　葛小伦说完，看着空中正在以肉眼可见的速度正在消失的血雾，笑道：“哥们，你和那个噬嗥王一样，都觉得自己很牛逼了，可能还寻思着自己怎么怎么滴就能毁天灭地是吧？”
　　“没用。”
　　“现实很残酷.......
　　“而我就是现实。”
　　听完葛小伦一番话，再看看毫无动静，彻底陷入平静的空间，赵信不由的露出几分崇拜的目光。
　　然而，就在他也准备得瑟一波，放几句和葛小伦相同的话时，异动突然出现了。
　　本已经平静下来的宇宙星空再次暴动，狂暴的暗能量疯狂汇聚，三道黑影携带着宛如巨浪般的能量风暴，跨越数万里的距离，出现在葛小伦和赵信面前。
　　葛小伦顿时尬尴的转过身，看了嘴巴张的都能塞下一颗鸡蛋的赵信，不自然的擦了擦鼻尖：“那个.....人有失手，马有失蹄，虚空引擎这种类似于电脑的玩意也有不靠谱的时候。”
　　“呵呵......没事没事，理解理解。”赵信强忍囧样干笑道。
　　缓解掉尴尬后，不管是赵信还是葛小伦，都露出警惕的目光看向面前的人影。尤其是葛小伦，背后的汗毛都倒立起来了。
　　没办法，能在他有史以来最强威力的最终裁定打击下，不仅不消亡，反而还这么快重组起来，别的不说，就这种顽强的生命力，就超出了葛小伦的预料。
　　这种对手，葛小伦一生也只遇到过一次。
　　那个人就是漫威宇宙的黑暗之主多玛姆。
　　几秒钟后，那三道身影终于清晰的出现在葛小伦和赵信眼前。
　　看着来人，不管是赵信还是葛小伦都莫名的松了口气，同时，脸色也变的有些无奈。
　　来人不是血屠，而是从未见过的几人。
　　至此，葛小伦可以确定，血屠是真的死了，死的不能再死的那种。
　　深吸了口，葛小伦重新抬起头看向眼前。
　　眼前的来人是三女两男，男的不认识，但女的葛小伦都认知。
　　其中两个女人不是别人，正是被血天使抓走了有一段时间的炙心和怜风。
　　至于另外那个女人，那个身材高挑，有着一头血红色长发，身材前凸后翘，臀部轮廓特别明显的女人，也是葛小伦的一位熟人，“红月”。
　　那个与他在地球上有过一面之缘，中间还爆发过一场战斗的的血天使。
　　“从我听到炙心和怜风首长她们被你们抓走的那一刻起，我就怀疑，组织这场行动的人，肯定有你或者就是你发起的。”葛小伦看向红月，眼中散发着若有若无的杀意。
　　“呵呵，这么说的话，我是不是应该该感动一下？”红月调皮的眨了眨眼。
　　“感动？”葛小伦楞了一下，随后放声笑道：“是害怕吧？”
　　“害怕？我为什么要害怕？”红月就好像一点也不担心葛小伦会杀她似的，轻笑道：“你能第一时间就怀疑是我，不正是我在你心中已经有了一定位置的表现吗？”
　　“你特么好自恋啊？”葛小伦有些无语。
　　“谢谢夸奖，我的确一向很自恋。”
　　“行了，废话不多说，我只给你三秒钟的时间考虑放人，三秒钟内放人我可以当作一切都没发生过，过了三秒钟，我会亲自动手把人抢回来。”
　　“至于你们的下场？”葛小伦摸了把脖子
　　“你在威胁我?”红月似笑非笑的看向葛小伦。
　　“若是你是这么认为的话，那我也没什么可说的了。那……没错，我摊牌了，我就是在威胁你。”

第283章 返回地球
　　“轰。”
　　随着葛小伦这句话落下，冰冷，感受不到丝毫温暖，仿佛汪洋一样无边无际的杀意从他体内涌出。
　　站在葛小伦面前的红月、亚特和佩罗就好像大海里的一叶孤舟一样，被海浪无情的拍打着。
　　“红月你说的没错，这家伙果真不好对付。”亚特握紧双拳，神经紧张到了极点。
　　这种级别的杀意他只从一个人身上感受到过，那个人就是已经失去踪迹的血屠。
　　“不好对付也得迎着头皮上，这人身上可是有着关乎我族崛起的宝物，就算他是战无不胜的战神，我们也不能退缩。”佩罗两眼充满战意。他盯了葛小伦一眼，趁着对方还没有动手，先一步下手，打算打葛小伦一个措手不及。
　　“唰”
　　佩罗身形一动，一连串的虚影顿时交替闪烁在星空中。
　　上千米的距离眨眼之间就被佩罗掠过，等到众人反应过来时，佩罗已经出现在葛小伦头顶了。
　　紧接着，身形一闪，凭空消失在众人眼中。
　　“唰”
　　一把刀刃鲜红的匕首突然出现，被透明人形态的佩罗握在手里，朝着葛小伦狠狠刺出。
　　“佩罗回来。”刚反应过来的红月立即惊呼道。
　　只不过，佩罗明显是箭在弦上，不得不发，根本不可能在这种紧要关头收手。
　　“嗤嗤’
　　两道血红色匕首刃芒顿时破空而来，刺向葛小伦的后背。
　　佩罗是个刺客，他的能力也是十分适合刺客的遁隐，所以，无论和什么人战斗他都喜欢在第一时间进入隐身状态，潜伏到对方身后，趁着对方不注意，突然发起攻击。
　　“哗”
　　一团电光从赵信身上爆射出来，卷起无数道电弧，包裹住赵信全身。
　　“五十米的距离对我来说也就是一眨眼的事，应该能赶上。”
　　见葛小伦无动于衷，赵信便以为葛小伦还没从之前的消耗中恢复过来，急的要出手。
　　然而，就在他即将动身的那一刻，葛小伦动了。
　　也不见葛小伦有什么明显的举动，就是闭眼、睁眼了一下，一圈淡金色，表面酷似蜂巢的护盾从虚空中闪现出来，全方位，三百六十度无死角的包裹住葛小伦整个人。
　　“嘭嘭~”
　　“噗。”
　　那两道匕首刃芒刚一碰到葛小伦护盾，便被葛小伦的护盾弹飞出去，化成一抹荧光消散一空。
　　“怎么可能？”
　　佩罗大惊，眉宇间下意识的皱了起来，察觉到一抹不妙。
　　然而，这只是开始。
　　就在他的攻击被葛小伦的护盾弹开，他本人的目光再度放在葛小伦身上时，他发现，葛小伦有了转身的迹象。
　　”不好，他发现我了。“佩罗再一次大惊起来。
　　他想转移位置躲开葛小伦的锁定，但却大大低估了葛小伦速度。
　　“哗。”
　　佩罗只感觉眼前一花，眼前的葛小伦便消失无影无踪了。
　　是那种毫无征兆，一点痕迹也捕捉不到消失。
　　不只是他，连刚准备出手的赵信也是如此，一脸懵逼的看着前方空空如也的空地。
　　“人呢？”
　　在场的众人，十分默契的浮现出这两个字。
　　第一次面对这种比他本人的遁隐手段还诡异的对手，佩罗一时间，竟有点不知所措的愣在了原地。
　　突然，红月的声音传来。
　　“小心身后。”
　　“身后？”
　　闻言，佩罗正要转过身，却看到自己突然飞了起来，而且速度还贼快，一路撞碎不少陨石。
　　“区区隐身这种小手段，也敢拿到我面前来？真好奇是谁给你的勇气，梁静茹吗？”
　　伴随着这声特别具有威慑力的声音，葛小伦的身躯从虚空中显现出来。
　　看着玩了一手隐身技能的葛小伦，赵信有点懵逼，他道：“小伦，你是什么时候掌握隐身这种手段的？”
　　“掌握？”葛小伦扭头看了一眼赵信，嘴角微扬起，耸了耸肩：“你想错了，我从没有掌握隐身。”
　　“没有？”赵信一楞，有点想不通。
　　既然没掌握，那你是怎么隐身的？信爷现在很懵逼。
　　似乎看出了赵信心底的疑惑，葛小伦缓缓抬起右手，一团暗红色的流体出现在他手掌中心：“我用的不是隐身，而是改写现实，把我自身扭曲的与周围一样。效果比隐身还好使。”
　　“不明觉厉啊。”
　　赵信震惊的忍不住爆口道。
　　“你怎么可能还有能量?你明明已经枯竭了。”红月满脸不可置信的看着葛小伦。
　　“没错。”葛小伦笑了笑，收起手中的暗红色流体：“我的确是没有能量了，甚至，连力气都还没恢复多少。”
　　“可是，谁让我有无限原石呢？”
　　“只要现实原石在手，我对你们来说，就是无敌的存在。”
　　“之前给你们机会让你们做出选择，结果你们不珍惜，现在，我要通过自己的手段来救出我的朋友了。”
　　说话间，葛小伦缓缓抬起了右手。
　　暗红色的光芒仿佛洪流般从他手掌中心涌出，势如破竹的朝前方疯狂卷去。
　　“唰唰唰....”
　　无数把暗铁元素融合成的细小刀刃，伴随着葛小伦心念一动，被扭曲改写出来，参杂在黑色风暴中，一起涌向前方。
　　“防御。”看着葛小伦发起攻击，红月大声喊道。
　　“防御？挡的住吗？你们怕是对现实原石的力量一无所知吧？”葛小伦冷笑一声，黑色风暴威力骤然加强，形成数十道粗达三丈，长如盘龙的龙卷风暴刃攻击。
　　“混账。”
　　伴随着红月的怒吼，高达三十丈的血色护盾出现在她和亚特面前，抵挡住葛小伦的风暴攻击。
　　“护盾？”葛小伦瞥了一眼，冷笑起来：“看我给你把它扭曲了。”
　　从得知这几人抓走炙心她们那一刻起，葛小伦心里就一直憋着一团火。这团火并没有因为干掉血屠后得到发泄。
　　现在，葛小伦要好好拿这几个血天使发泄下憋在心中的那团怒火。
　　“扭曲，改写。”
　　葛小伦右手控制着黑色风暴，左手则朝着前方一攥，然后一扭，红月等人身前的护盾，仿佛被抽取了一样，融入到黑色风暴中，变成了另一股黑色风暴。
　　“逃。”
　　红月立即大吼，同时发动自己的天赋，躲开了葛小伦这一招。
　　只是，她躲开了，亚特却倒霉了。这家伙几乎连反应的时间都没有，就被葛小伦的黑色风暴给吞噬了，死的连渣都不剩。
　　真是应了那句，天下武功唯快不破，我一躲开，倒霉的就是他了。
　　“就这？”葛小伦瞥了瞥出场不到一分钟就挂掉的亚特，扭头看向从虚空遁出来的红月。
　　与此同时，赵信趁机弹射起来，落到炙心和怜风身边，抓住两人就朝葛小伦那边飞去。
　　“找死。”红月十分恼怒，看着赵信就是一记掌印攻击。
　　“找死的是你。”葛小伦心念一动，一直这天大手出现在赵信头顶，一巴掌拍碎了红月的攻击。

第284章
　　“葛、小、伦....”
　　看到被葛小伦阻止了她的拦截，红月气的差点把满嘴的银齿都咬碎。
　　要知道，为了这个计划，她可是付出了常人难以想象的心血，尤其是在折损了好几员大将的情况下？还被对方成功救走人质。
　　这种不甘现在就像一团毒火，不断焚烧着红月的内心，烧的她煎熬难受。
　　至于死去的血屠、以及刚才亚特，甚至是躺在一旁，不知生死的佩罗，都是血天使一族不可缺少的顶尖战力。
　　这些人原本是要等到血天使一族重新出山，征服宇宙时用来当顶尖战力的。可现在却连折损在葛小伦手上。
　　红月心中的愤怒可想而知。
　　别的不说，光是培养这几个人的资源了，就是一笔常人难以想象的数字。
　　这对于物资匮乏，生存环境极为恶劣的血天使一族来说，能拿出这么厚重的资源来培养血屠、亚特、佩罗他们，差不多耗光了他们上万年的积蓄。
　　越想越生气，越想越愤怒的红月，双眼通红，长发无风飘起，样貌顿时变得狰狞瘆人。远远看去，像极了一只发狂的女鬼。
　　“我要你的命。”
　　接连遭到重创后，红月逐渐失去了理解。尤其是看到赵信一脸得意的站在葛小伦跟前，大言不惭的说：轻松救下炙心和怜悯后，红月心中仅存的一点理智，也被疯狂取代。
　　“轰”
　　一朵朵妖异的血色火花凭空出现，在极短的时间内，汇聚在葛小伦头顶，形成极为罕见的火云异象，将方圆数万米的星域都覆盖进去。
　　放眼望去，宛如惨烈、被鲜血染红的烈狱。
　　这种火焰葛小伦曾经领教过，自然是知道这种看似美丽妖娆的火焰，实际上蕴含着致命的危险气息。
　　可以毫不客气的说一句，除了他自己，在场的所有人只要被这种火焰沾染上，绝对必死无疑。甚至就是他葛小伦本人也不敢说能完全抗住这火焰的焚烧。
　　毕竟他的第五代神体还没完全成功，只能做到部分粒子化。
　　“死。”
　　充满寒意与杀意的声音响彻在葛小伦与赵信脑海里。
　　他二人立马向头顶看去。
　　刚好这时，红月对着葛小伦一行人重重的挥下了右臂。
　　“轰。”
　　火焰摊开时发出的沉鸣声响起，直径达到一万米左右的火云像是有意识般，一下子就锁定住了葛小伦一行人，垂直落下。
　　看着从天而降的火云，葛小伦一番常态的露出严峻神色，随手打开传送门，将赵信炙心怜风几人推了进去，至于他自己，则不慌不忙的将银河铀战甲覆盖住全身。
　　至于为何不一起进去？
　　那是因为时间上来不及了，这团火云不但覆盖面积大，落下时速度也很快，眨眼间，就落到了头顶。所以，葛小伦不是不想进去，而是在他推赵信等人进去后，时间上来不及了，只能留在原地硬抗。
　　当然了，葛小伦敢硬抗它，也是有直面这种火焰，自信能抗住它的底气的。否则，他是无论如何也会想办法离开。
　　毕竟，这世上没人想死的。
　　银河铀打造的战甲“铁血杀手”，这就是葛小伦的底气来源。
　　葛小伦右手微微一抬，暗银色，风格冰冷、冷酷，带着锐利以及些许狰狞的战甲，以流动的液体形态快速覆盖住葛小伦的全身。
　　冰冷、寒冽是唯一能形容它的词汇。
　　做为漫威宇宙最坚硬最神奇的金属“银河铀”，它的威力超乎想象。游走黑洞、无视太阳，以及强大的暗能量驱动......等等。
　　在漫威漫画中，水银侠的身躯就是由银河铀打造的。
　　“我靠。”
　　一想到银河铀的威力，葛小伦突然想给自己的脑壳上来一巴掌。
　　“我特么真蠢，明明有着能无视黑洞的银河铀战甲，为啥要用时间原石给自己埋下一个坑？放走了华烨？“
　　“我特么脑子有坑啊！”
　　葛小伦一脸生无可恋的抬起头，看向头顶落下的火云。
　　这片火云在红月有意识的操控下，在距离葛小伦头顶还有十多米时，骤然汇聚到一起，化成一朵头朝下，花瓣由外向内合拢的巨大血樱花。
　　其鲜红的娇躯，绝对能让不知道它真实身份的人，把它当成这世间最美丽的东西。
　　面对这种尽管是他都觉得危险的火焰，葛小伦闭上眼，深深的吸了口气，双拳骤然紧握，体内的现实原石之力开始在双拳中酝酿。
　　“我要把你烧的连灰都留不下。”正在火头上红月压根就没有意识到葛小伦身上的异常反应，挥手就操控着这朵血色花朵将葛小伦包裹吞噬进去。
　　“这铠甲....不错，就是被烤的有点发烫，但是....也就这些了。”
　　看着周围的血色花瓣，葛小伦张开双手主动迎了上去，虽然这种火焰可怕的吓人，不过.....葛小伦有的是办法破掉它。
　　暗红色的现实原石能量瞬间从葛小伦双掌中爆发出来，强大的能量冲击波狠狠的撞击在血色花瓣身上，扭曲和改写之力不断的撕扯的花朵的身躯，花瓣被撕裂，本质遭到改写。
　　本是由火焰化成的花瓣，这下，算是真的变成花瓣了。
　　那种毫无杀伤力，只是美丽的花瓣。
　　红月咬着牙齿，加大能量输出，操控着那些还没被改写的花瓣，继续和葛小伦的现实能量对抗。
　　出现......改写......出现....改写.....重复再重复，一场拉锯战顿时展开。
　　短短十来秒的功夫，葛小伦和红月所处的这片星空，就被无数朵静止般漂浮的鲜红花瓣充斥着。
　　“你特么没完没了了是吧？”本就因为之前的战斗而导致疲惫的身躯，现在，到处都充斥着酸软，而头顶的红月却没有丝毫要放弃的征兆，这让葛小伦气的想骂娘。
　　“我特么....拼了。”
　　葛小伦旋即加大能量输出，一点不顾及已经疲惫到极点的身躯。
　　暗红色的光芒瞬间增强了十倍，直径达到十万米左右的星域都被现实原石的光芒照耀住。凡是置身在光芒内的物体，不管是陨石还是宇宙尘埃，又或者是红月的火焰，均在这一刻遭到改写。化成看不见、摸不着的气流。
　　“糟糕，冲动了。”
　　被葛小伦这一手震惊的从愤怒中恢复过来的红月，看着周围的一切都糟糕改写，瞬间意识到，她面对的对手是葛小伦啊，那个神秘、强大、底牌无数的存在。
　　红月立马收手，转身爆发出有史以来最快的速度，冲到一直深陷昏迷中的佩罗身旁，抓起他就开启微虫洞跳跃，消失在原地。
　　“逃了吗？”
　　看了看在无一物的星空，葛小伦眉头微皱了一下，似乎有些遗憾。
　　半响后，葛小伦开口自言自语的说到：“算了，逃了就逃了吧，能把人救出来我的目的就已经达到了。”
　　“至于这个红月，哼哼，和华烨一样，以后有的是机会解决。”

第285章 心思缜密的炙心
　　“赵信，我们回去吧。”
　　平静的星空中，炙心的声音忽然在赵信的通信频道里响起。
　　她看了一眼几乎已经看不见星光的尽头，脸上露出明显的担忧之色，说到：“那个血天使给我一种极度危险的感觉，我担心小伦....”
　　“好了别担心了炙心。”赵信转过身打断炙心的话，摸了摸她那张永远都是萌萌哒的可爱脸蛋，轻声说到：“要相信小伦，相信他，他可是连华烨都能按在地上锤的人，怎么可能奈何不了一群已经消失了几万年的老古董。”
　　来到这片星域后，赵信通过炙心的只言片语了解了一下血天使这个种族，尤其是听到炙心说，她们已经消失在这片宇宙超过了五万年后，立马给这个种群打上了老古董的标签。
　　“所以，你就放下那颗担忧的心吧。”
　　拍了拍炙心的肩膀，赵信慢慢搂住炙心的肩膀，将她轻轻揽入怀中，轻声道：“小伦的实力超乎我们所有人的想象，他要是想走，我想，整个宇宙没人能留的住他。”
　　“换句话说如果连他也应对不了那帮血天使，我们就是过去了又如何？”
　　“至少也能帮点忙啊？”炙心萌萌的看着赵信：“就算帮不上什么忙，也能帮忙抗下伤害啊？”
　　“噗”
　　赵信顿时被炙心这句话逗的有点控制不住笑了出来。
　　“你以为我们都是小伦那样的不败体啊？我敢保证，就我们这样的，上去了百分百送人头。所以……”弹了下炙心的小眉头，赵信道：“我们就在这安心等着好了。”
　　“这种时候，我们能做的，只有不给小伦添乱，让他能放开手脚的战斗。”
　　“可是。”
　　炙心还想再说些什么，站在她俩身边的怜风，突然走上来，开口说到：“就按赵信说的做吧。”
　　“在这种时候，我们能做的的确是不给小伦过去添乱。”
　　两人的一番话虽然没能彻底让小炙心放下心中依然想要过去帮忙的想法，却让炙心做出了理智的选择，选择留在这里，期待着葛小伦能安然无恙的凯旋而归。
　　当然了，留下不等于没了担忧。只是现在除了等待和担忧，再无他法了。
　　空闲之余，炙心看了看眼前这片美丽的星空，眉宇间露出淡淡的忧愁。
　　“怎么了？”赵信搂着炙心不解道。
　　“星空之中，到底还蕴藏着多少敌人？”炙心轻声说到。
　　“嗯？”
　　闻言，赵信、怜风纷纷皱起眉头。
　　“自从凯莎女王陨落后，我们所熟知的这片宇宙就越来越乱了，各种未知、或者已经消失的文明都接连露出水面。”
　　“我有一种预感，这一切似乎都预示着一个全新的时代即将到来。甚至，我有时候都忍不住怀疑，凯莎女王的陨落到底是不是故意为之的？”
　　“嘶？”
　　赵信立马控制不住的瞪大眼睛，嘴巴张的能塞下一颗鸡蛋。
　　很明显，他被炙心这句话给震惊到了。
　　当然了，震惊住的不只是他，还有怜风，怜风同样如此。只不过，身为女人怜风认为她得矜持些，不能表现的太夸张罢，有辱形象。
　　“如果炙心猜的都是对，哪.....”
　　想到这，怜风不敢再想下去了，没办法，这种事，实在是太惊世骇俗了。
　　若是凯莎在此的话，估计也会震惊的怜风一样，这小炙心实在是太聪明，仅仅只是通过目前的局势，就猜测出了她的用意。
　　这份心思，不可谓是缜密至极。
　　过了半响，赵信觉得气氛有些静的诡异，连忙开口：“好了好了，这个话题就到此为止吧。对吧，怜风首长。”
　　说罢，还朝怜风眨了眨眼睛。
　　怜风心有灵犀的点了点头：“没错，这个话题的确不是我们现在能讨论的，我们得等小伦回来。”
　　“好吧。”
　　炙心略显有些遗憾点了点头。
　　正巧这时，葛小伦从那边飞了回来。
　　“小伦？”赵信惊讶的喊了一声。
　　两女的注意力立马从凯莎这件事上转到了葛小伦身上。
　　“回来了！”
　　“怎么样，有没有受伤。”
　　“那个血天使解决了吗？”
　　葛小伦刚一落地，三人就围了上来，七嘴八舌了的道。
　　葛小伦摇了下头：“受伤？那是不可能，永远都不可能受伤，至于那个血天使，却是有些遗憾，没能留住。”
　　“这样啊，好可惜。”赵信略显遗憾。
　　闻言，怜风皱了皱眉：“有什么好可惜的，在我看来小伦能回来，就一点也不可惜。”
　　“呃...对对对，小伦能回来就一点也不可惜。”赵信赶紧道，觉得那句话有点过分了。
　　当然了，小伦是多么大度的一个人，怎会在意赵信这点口角上的失误。只见他招了招手，开口道：“好了，出来这么久了，估计大家这会已经担心的不成样子了，有什么话，我们回去后再说吧。”
　　说着，葛小伦打了个响指，伊卡洛斯之翼立马张开。
　　他朝三人示意了下眼神，三人立马心有所悟的靠拢过来。
　　“我们要怎么回去？”赵信不解的看着他：“总不可能一路飞回去吧？”
　　见葛小伦不说话，赵信觉得，小伦这货很可能就是这么想的。于是，他赶紧道：“这里距离地球中间不知道隔了多少光年啊，兄弟？”
　　葛小伦给了他一个大大的白眼，无语道：“你看我像是那种人吗？”
　　“从现在起，你们一起数数，大概到数到十的时候，咱们就到了。”
　　听到这句话，三人的第一反应就是不可能。
　　炙心说到：“这里距离地球少说也得几十万光年，就算是以天使文明的科技，也得个十天半个月的时间才能飞回去。”
　　“放心好了，你们就看着吧。”葛小伦懒得解释，直接用实际行动来证明。
　　只见他抬起手，对着空中挥舞了一下，脚底下便微微的颤抖起来。
　　“这是......什么情况？”赵信疑惑的眨了眨眼睛。
　　“自己看。”葛小伦道。
　　说话间，把他们三人围成一圈的彩色光柱凭空升起，然后，以超越光速不知道多少倍的速度，突破了空间的阻碍，钻入虚空中，遁向地球方向。
　　与此同时，怒气冲冲的红月，也带着浑身是伤的佩罗，一路风尘仆仆的来到了位于冥河中心位置的死歌书院，卡尔居住的地方。
　　“死神卡尔。”
　　“死神卡尔....”
　　一来到这，红月就喊道。
　　“我神卡尔已经离开了现实，遁入虚空中了。”斯诺那阴森森的宛如鬼魅一样的声音在她背后响起。
　　红月眉头瞬间皱起。
　　她转过身，看着斯诺，脸上写满了不可思议：“遁入虚空了？什么时候的事？”
　　“几天前。”
　　“什么？”红月先是一惊，随后满脸不爽的吼道：“那他答应我们血天使一族的事怎么办？”
　　“他人走了，谁给我们武装虚空引擎啊？”
　　“我。”斯诺道：“我神卡尔领走之前，特意对我交代了这件事。”

第286章 狮子大开口
　　“你？”
　　“呵呵......”看着斯诺一嘴脸的高高在上的样子，红月冷笑出声：“你神卡尔还真是随便啊，答应我族的事竟然就这么随随便便的交给了一个手下？”
　　“怎么，是我们血天使一族没落了无数年，就觉得我们的刀不够锋利了，可以区别对待了？”
　　“不不不。”斯诺摇头：“重审一点，不是区别对待，而是公平对待。你们所有人，包括华烨都是如此，他的黑洞引擎就是我安装的。”
　　“毕竟我神卡尔是何等伟大的智者，他的精力可是要用来研究更高级的文明知识的，怎么能随随便便就浪费在你们这些人身上。”
　　“你~”红月攥紧拳头，强忍着将斯诺烧成灰烬的冲动，冷笑一声：“好，很好，非常好。你们死歌书院的门槛我红月这下算是领教了。”
　　“你是不是觉得我们没什么了不得的，就算再怎么得罪也不会有什么后果对吗？”
　　“是不是觉得我们血天使一族现在有求于你们死歌书院，就认定不管再怎么羞辱，再怎么狗眼看人低，我们也会忍气吞声？”
　　“抱歉，你想错了，我们血天使一族是有尊严的，如果我们的文明是基于你们带给我们的羞辱上崛起，那么我们宁可永不出世，也不会接受你们的帮助。”
　　“告辞!”
　　话刚落下，红月就搀扶着佩罗一瘸一拐的朝大门外走去。
　　看着红月离开，斯诺的神色毫无波动。
　　不过，他却不能让红月就这么离开了。给血天使一族武装虚空引擎这件事，是卡尔亲自交代给他的，就算这中间发生再多的不愉快，他也得遵从卡尔的嘱托，将虚空引擎武装给对方。
　　毕竟，他们之间有着共同的敌人，天使、雄兵连以及至今都还不清楚内心到底向着那边的恶魔，甚至还有自始自终都处于中立状态的烈阳。
　　因此，不管怎么说，斯诺都要留下这两人，给血天使一族武装虚空引擎。
　　说来也是没有办法了。
　　主要是葛小伦的实力实在是太强了，已经强的超出了他和卡尔的预料，仅仅只是一个人就能打的饕餮再也不敢在太阳系边缘陈兵列阵，更不要说，不久前刚从银河系发来的关于华烨战败，整个战斗过程都被葛小伦吃的死死的信息。
　　若是因为他的一点点高人一眼，就让冥河失去血天使这一强大臂力，在未来，被地球、天使双方打败，这样的后果，斯诺是无论如何也承担不起的。
　　“请等一下。”
　　想明白这点后，斯诺立即出声叫道，叫住就要离去的二人。
　　“还有什么事吗？”红月眉头一皱，语气比之前更加的不善。
　　“我想这中间肯定是有什么误会。”斯诺快步走上来，目光放在红月身上，一脸诚恳道：“如果是因为我的态度问题，让二位有点不愉快，我道歉，但是，我神卡尔要离开绝对没有半点看不起血天使一族的意思。”
　　”那是什么意思？“红月露出几分玩味的笑意。
　　斯诺道：“因为银河之力。“
　　“嗯？”
　　“想必你们已经和银河之力交过手了，应该也差不多了解到这个银河之力有多么恐怖了。”
　　“实不相瞒，就在不久前，华烨在银河系战败的消息传了过来。战斗的过程我也都了解了几分。”
　　“毫不客气的说一句，如今的银河之力葛小伦，实力已经大大的超出了我们当初对他的预料，现阶段，整个宇宙几乎没什么人能压制得主他。”
　　“而葛小伦所在的地球，如今已经与天使一族结盟。据我了解，天使除了神圣凯莎外，还有一位实力丝毫不低于凯莎的存在。”
　　“谁？”红月皱眉道。以前她在宇宙间游历的时候就听说过凯莎的威名，也了解过凯莎的基本信息，比如她的战力，她的武器。
　　可是越是了解的深刻，对凯莎的忌惮就越发的高。
　　本来血天使一族的计划是在五百年前出世的，但就是因为凯莎的原因，生生的被无限推迟。
　　毫不客气的说一句，若凯莎在世，整个宇宙，不管什么牛鬼蛇神，都得夹起尾巴来好好做人。
　　然而，今天却听到天使一族还有一位实力丝毫不亚于凯莎的存在，这怎能不让红月吃惊。
　　“鹤熙。曾经的三王之一，现如今，天使一族的最强者，拥有不亚于凯莎知识宝库的天基王计算机，以及和神圣凯莎一样的神圣之躯。”
　　“最恐怖的是，她的头脑十分聪明，擅长的领域是科研研究，本身还拥有种种不可思议的神奇手段。”
　　说着斯诺的目光逐渐严肃起来，看着红月，沉声道：“试想一下，一个本就令人头疼不已的银河之力，再加上这位不亚于神圣凯莎存在，你觉得，我神卡尔能不着急吗？”
　　“虚空时代的降临，是必然的。然而，有些人总想着阻拦虚空时代的降临。”
　　“为此，我神卡尔不得不想办法遁入虚空中，获取更高级别的维力，来清除这些妨碍者。”
　　“我明白了。”红月点点头：“没想到居然这么麻烦。既然这世上还有这么多强大的敌人如高山一样拦在我们面前，卡尔选择遁入虚空倒也是情有可原。”
　　“那么....接下来应该没什么问题了吧？”
　　“你是指什么？”
　　“结盟，并且由我给你们武装伤虚空引擎。”
　　“.....”红月出奇的没有立即答应，而是选择先沉思一会，半响后，她像是想通了什么，点点头：“可以，但是我要知道，你们冥河可以给我们血天使一族提供多少虚空引擎？”
　　“还有，我们也想要神体技术以及大批弑神武。当然，神体技术最好是二代和三代这种神体技术。”
　　怕斯诺不答应，红月不给他开口的机会，说完就继续接着道：“你也知道，自从当年没落后，我们血天使一族就一直生活在宇宙边缘，生存环境恶劣不说，还得天天与那些生活在宇宙边缘，很可能是来自其它世界的星空凶兽疲惫不堪的战斗着，技术方面早就被整个宇宙甩了不知道多少条街了。”
　　“所以.....”
　　“不用说了，我懂了。”斯诺挥了挥手，打断红月的话，表面上很是真诚的道：“你们生活不已，理应如此。”心中却是在咒骂对方不讲道义，趁机狮子大开口。
　　当然了，斯诺也是因为对方本身有一定的利用价值，才没有当场训斥对方，卑鄙。
　　他很是严肃的说到：“虚空引擎可以提供给你们一百个。其中，运行速度50频的高级虚空引擎一个，20频的中级引擎五个，余下的都是运算速度在5到10之间的低配版引擎。”

第287章
　　“至于神体技术？”斯诺有点迟疑，没立马答应，估计是有点不愿意。
　　不过，在看到红月皱起的黛眉以及想到血天使一族是比华烨那帮天渣还厉害的打手团后，即便心中有再多的不愿意，斯诺也陪着脸笑：“我可以做主提供给你们血天使一族二代神体的技术，至于三代神体的技术，抱歉，这得等到我神卡尔回来以后，由他来决定。”
　　“不过你们也不用太担心了，技术提供不了，但我可以做主出资，给你们血天使一族二十个三代神体升级的名额。”
　　红月听了后脸色稍微缓和了些，点点头。
　　虽说结果没能达到她想要的结果，但是能争取这么多，对于一穷二白的血天使一族来说，就已经很不错了，没必要在继续纠缠下去了。
　　当然，不纠缠并不代表就放弃了，从这里得不到，难道还无法从别的地方抢到吗？
　　只要让血天使一族的整体实力上升，有了神体，即便比其它文明弱几分，也能通过他们一族独有的天赋，在战力上达到完全的碾压。
　　红月对对此是深信不疑。
　　“弑神武呢？”红月出声问道：“现在的神体，动不动就自动修复，坚不可摧的，实在是令人头疼不已。遇到这种敌人，除了类似于我这样天赋能力比较特殊的外，其它人根本就奈何不了对方。”
　　“这个你放心，既然让你们替我们战斗，武器什么的就肯定不是问题。”斯诺拍着胸脯，义正言辞的保证到：“我会在半年之内，提供给你们血天使一族1000把是弑神武，外加十把引擎级武器。”
　　听着斯诺的话，红月淡淡的点点头，嘴角露出一抹开心的微笑：“好，既然你们冥河这么有诚意，那我们血天使一族自然是全力相助你神卡尔，让虚空时代降临。”
　　........
　　“真是一群贪婪的家伙，难怪在五万年前，会被当时的天使一族联合其它文明剿灭。也不看看自个都落后多少年了，还敢这么贪婪。”
　　“等你们的利用价值被榨干后，我第一个拿你们开刀。”
　　事情谈妥后，斯诺看着红月和佩罗离去的背影，心底忍不住冷笑道。
　　“红月公主，你真的认为死歌书院会这么痛快的答应我们吗？”一回到血天使一族居住的星球，佩罗对红月的称呼立马就变了。
　　原来，她的身份是血天使一族高贵的公主。
　　“不然呢？”红月扭过头，看了他一眼。
　　“您就不担心他使诈，留下一些后手？”
　　“当然担心了。”红月脸色一寒。
　　“那你还.......”
　　“佩罗。”红月打断他，说到：“你要记得，但凡与狼共舞，就一定会伴随着危险。当然，有危险，也意味着难以想象的收获。”
　　“我们与冥河的合作，虽然会让我族深陷深渊，但也有可能让我族真正崛起，重回昔日的顶峰。”
　　“至于到底是谁利用谁？谁才能站着笑到最后，就要看谁的手腕更强大，谁最会算计了。”
　　........
　　地球，一切都风平浪静，呃不，应该是万里晴空，到处都是流动的白云，就连阳光都是暖洋洋的，即不热，也不冷，一切都显得刚刚好。
　　就在这时，突然，一阵“嗡嗡”的颤鸣声响起。
　　天刃7号上空，平静的天空就此被打破。
　　“怎么回事？这到底是怎么回事？谁能告诉突然出现在头顶的巨大能量指数究竟是什么？”
　　天刃7号上的检测员瞬间慌了神。
　　无数操控着侦察智脑的技术人员纷纷双手合在面前的光球上，开启探测和侦察模式。
　　“不知道，突然出现的，一点征兆都没有。”
　　“就好像是凭空出现一样，其运动规律有点类似于虫洞跳跃，都是通过空间到这里的。”
　　周围的技术人员纷纷开口。
　　“凭空出现？虫洞跳跃？”
　　“快，快通知天使，这很有可能是敌袭。”
　　“天使灵犀、天使冷已经带着部分天使上去了。”
　　“啊？这么快？真不愧是天使，机动反应速度就是惊人。”
　　说话间，天刃7号上空已经站满了天使，放眼望去差不多有将近三十个，以天使冷、天使灵犀，还有天使莫伊这三个目前留在地球上，战力最高的天使为主。
　　“姐妹们注意了，第一波袭击由我们来抗住，这种神秘的能量我们从没遇到过，威力并不清楚，大家做好准备。”
　　天使冷宛如一名英姿飒爽的女将军一样，朗声喊道。
　　“是。”
　　周围的天使齐呼。
　　三十多名天使立即取出烈焰之剑，对准天空。
　　......
　　几秒钟过去，晴朗的湛蓝的天空，上万米高的高度，突然间，像是被人撕开一道口子一样，一道耀眼的让人睁不开眼的光柱从天而降，直插下来。
　　“莫伊小心。”天使冷连忙喊道。
　　距离光柱最近的莫伊，连反应的时间都没有，就看到一道光柱从眼前掠过，射在地面上。
　　“天刃。”
　　众天使心中一阵大惊。
　　然而，让她们感到不可思议的还在后面呢。
　　只见，光芒所落之地并没有出现想象中的破坏，甚至，连点点波动的冲击波都没有。
　　“这是怎么回事？”天使冷傻眼道。
　　“冷姐，雄兵连的蕾娜发来信息，说这是葛小伦的彩虹桥。”天使灵犀一脸放下警惕的飞过来。
　　“葛小伦？”
　　地面上，光芒散去后，四道人影出现在众人眼中，首当其冲的便是赵信的惊讶声。
　　“我的天呐，还真是数十秒就到啊？太令人惊讶了。”赵信感觉一脸震惊的咋咋呼呼着。
　　其实，不光是赵信，怜风和炙心也是如此。
　　只不过相对赵信的把震惊表现在脸上，她两人倒是淡定的多了。
　　当然，这种淡定肯定是表现在脸上的，内心其实和赵信一样，都是震惊。
　　“这究竟是什么原理？好奇特的空间传送方式啊。我都已经忍不住想研究了。”炙心一边走一边对着葛小伦叽叽喳喳道。
　　“你们能不能安静会啊!”
　　葛小伦一脸生无可恋的看着她们。从落到地面上后，他的耳朵就一直没消停过。实在是太烦人了。
　　“咳咳，小伦说的没错，现在还不是讨论这个的时候，我们得召集所有人展开一次针对此次事件，以及新的敌人，血天使的会议。”
　　听到怜风的一番话，在看到她脸上从未有过的严肃，赵信意识到，接下来的地球会麻烦不断。于是，立即点头，和炙心同时露出严肃的神色。
　　至于天上那帮小天使们？
　　抱歉，这几人脑海中现在全是血天使、华烨、三角体的身影，很自然的就把她们给遗忘了。

第288章 华烨又要搞事情了
　　“炙心，到底发生什么事了，脸色这么难看？还有，小伦不是去找彦了吗？他怎么跟你们一起回来？”天使冷从空中来，就来到炙心身边，叽叽喳喳的问个不停。
　　对此，炙心并没有立即说明原因，而是脸色很难看的道：“没什么，就是感觉第一次受此大辱，有点没脸再面对赵信。”
　　“到底发了什么？”天使冷脸色猛的难看起来。虽然她没跟着去，但能让炙心这么说，她完全可以借此想象到炙心究竟是经历了怎么样侮辱。
　　当然，这不是天使冷故意让炙心当着这么多人的面把心里的伤疤揭出来，而是天使在一些事情上的处理方式与地球人不同。
　　她之所以追问，只是单纯的想知道究竟是谁给炙心带来了侮辱，想过去宰了他，替炙心出气。
　　敢侮辱天使，这怕是活腻歪了。
　　相比之下，怜风倒是平静很多。
　　几千年的地球生活，让这个来自德诺星系的女人不管是人为处事上，还是生活习惯上又或者思想意识上都与地球人无差异。
　　她用眼神示意了下天使冷，让她先安静，然后，伸出手拍了拍炙心的肩膀，轻声安慰道：“没事了，都过去了。”
　　“是啊炙心，都过去了。”赵信也仿佛开窍般，情商直线飙升，轻轻搂住搂住炙心的肩膀，用恋人的温柔安抚着内心受到伤害的炙心。
　　“嗯。”炙心轻轻点了点头。
　　在赵信怀里腻歪了一会后，炙心抬起头，将一众天使姐妹们拉到一边，用最简单、最容易理解的语言，把整件事情的经过从头到尾的解释了一边。
　　这中间，听的天使冷是怒火中烧，就差提剑过去宰了华烨和血天使了。
　　当然，理智一直再告诉她，要冷静，不要冲动。
　　平复了一下上下起伏的胸膛后，天使冷面朝葛小伦，问道：“那个血天使真有那么强？还有，华烨如今真的达到了第四代主神这个级别？”
　　葛小伦道：“血天使一族除了少数几个外，并没后我们想象的那么强大，我甚至敢拍着胸膛保证，她们现在连一个像样的四代主神级强者都没有。”
　　听到这话，天使冷慢慢松了口气。没有第四代主神就好。
　　可是，还没等她完全把这口气松下，葛小伦的下一句话，就让她那颗心再次提到看嗓子眼。
　　“可以后就不好说了。”
　　“什么意思？”天使冷问道。
　　葛小伦想了想，还是决定把他自己的猜测说出来。
　　“我觉得血天使一族很有可能会在这次之后找卡尔合作。你们想，以卡尔的能力，他都能把华烨这个废物变成第四代主神，跟何况是血天使了。”
　　闻言，不管是冷还是莫伊，又或者是其她的小天使，都在听到这句话后，猛吸了一口凉气。
　　华烨的黑洞引擎有多厉害，她们不知道，也没见过，但从炙心和赵信反馈的信息来看，破坏力绝对不亚于三大王级计算机中的任何一个。
　　试想一下，一个华烨就已经够头疼了，若是再加上个更加麻烦的血天使，两个同属于危险的物种联合在一起，这以后的仗还...还怎么打？
　　赵信也在这个时候开口道：“那个银河帝国，我们尚且还可以和他们打一打，鹿死谁手犹未可知，可是那个华烨.......“
　　“太恐怖了......”赵信一脸心有余悸的道：“炙心的虚空引擎说关就关，我的锤子说碎就碎。”
　　“还有那血天使，仅仅只是最初级的原始天使之躯，就能依靠独特的能力打的我毫无还手之力，甚至就连小伦，也是废了好大的劲才干掉他。”
　　想起那个挥手之间，带来满天血海异象的血屠，赵信整个人都有点控制不住颤抖起来。
　　“召集军事会议吧，我们要把事情告诉所有人。敌人越来越多，越来越强大了。”怜风扭过头，神色严峻的说到。
　　很明显，事情已经超出她原有的掌控。
　　天渣、血天使、三角体，饕餮巨狼等等，一下子，就要面对这么多敌人，说实话，那怕她曾经参与过多场星际战争，也没有像今天这样，要同时和这么多强大的文明交手。
　　说实话，怜风突然觉得肩膀上的担子很重，心很累，很想念杜卡奥在的时候。
　　.......
　　死歌书院。
　　斯诺刚送走红月两人，华烨那道猥琐的身影就出现在了死歌书院内。
　　斯诺眉头皱了皱：“你来干什么？”
　　“卡尔呢？”华烨一进来就用猥琐的目光四处打量着。
　　“不在。”斯诺面无表情的道。
　　相比血天使，身为天渣王的华烨明显更加危险。
　　当然，这种危险不是来自于实力上的差距，而是华烨这种人最沉不住气了。
　　这种人，一旦让他知道能束缚住他的人不在了，他绝对能给你来个反客为主。还是毫不客气的那种。
　　“这样啊。”华烨略显出几分失望。
　　“你有什么事吗？”
　　“有，当然有了，不然，谁会来你这？到处都充斥着阴森森的气息，也没有快乐可以找.....”
　　“好了，这些废话可以就此打住，说你的事吧。”斯诺显得有些不耐烦。
　　也对，估计隔谁遇到这种满脑子就想YY事的家伙，都会不耐烦。
　　“呵呵呵......”
　　闻言，华烨他那标志性的猥琐笑声，再一次充斥在死歌书院任何一个角落。
　　“我刚刚败在葛小伦手上了，黑洞引擎奈何不了那家伙，他有掌控时间的能力。”
　　“那你想怎么办？”斯诺摊了摊手：“死歌书院最强的力量已经给你了。”
　　言外之意就是，我也爱莫能助。
　　“放心，我不是来这里索要更强的力量的，我是想要饕餮的指挥权还有血天使一族的指挥权。”
　　“若是可以的话，我还想再见见三角体一族的王，看看能不能用实力打服它，然后带着它们一起嗨。”华烨吊儿郎当的说到。
　　“饕餮的指挥权我可以给你，三角体一族的王我也可以带你去见见，甚至，我还可以给你压制它们的方法。”
　　“但血天使一族我没办法，这个只能你自己去要，只不过，我想提醒你一句，血天使一族没你想的那么不堪，它们本身的能力都已经够逆天了。如今，为了我神卡尔的大计，我给与了它们和你一样的虚空引擎还有神体技术。”
　　“所以，我劝你，最好别胡来，引发出我们自己阵营的内战。”
　　“什么？”华烨眉头立马皱起，连一直松开的拳头也一并攥住。
　　“有什么不对吗？”斯诺道：“如今的宙间，不弱于我们的势力不止一个，你确定仅凭你那落后的掉渣的天使军团就可以摆平？”
　　斯诺的话宛如诅咒的魔音一样环绕在华烨耳边，让它有一种立刻想把所有不臣服它们男天使的势力都推平的冲动。
　　然而，现实是冷酷的，残忍的，知道自个与其它势力差距的华烨，很快就放松下来，走过去拍了拍斯诺的肩膀：“当然摆不平了。所以，我请求你们，再次帮助我，让我先夺下被封印在梅洛天庭的那个东西。”
　　“至于血天使一族，若是可以的话，你让它们牵扯住地球那边就行。”

第289章 得瑟的华烨
　　“行，这点不用你说血天使也会去地球的。”
　　听着斯诺的话，华烨眉头一挑，联想了一下不久前葛小伦怒气冲冲的追向血天使，顿时露出幸灾乐祸的笑容。
　　“是不是葛小伦得罪了血天使一族？”
　　“嗯。”索诺点头，抬手对着正前方空旷的大殿一划，一组画面当场出现在华烨眼中。
　　画面上播放的，正是不久之前葛小伦干掉血屠以及秒杀掉亚特的经过。
　　“哈哈哈....”华烨放声笑道：“本来还想着如何拉，才能拉一下双方之间的仇恨呢，没想到，双方之间压根就不用我动手，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。哈哈哈......”
　　“行了，我已经通知剩余的饕餮军团，接下来的一切行动都听你指挥，你的目的达成了，可以走了。”斯诺挥了挥手，下达了逐客令。
　　看得出，他对华烨很不感冒，甚至，连和他多带一分钟都不愿意。
　　当然了，这想想也很正常，华烨这家伙，估计只要是个人都不会愿意和他多处吧？毕竟，他有那个嗜好。
　　当然了，除了他的男宠军团们，以及身怀野心的老大妈若宁。
　　“呵呵....这就走。”华烨笑了笑，转身就要离去。
　　虽说斯诺的做法让他很火大，但是一想到如果在这个时候和对方闹翻，只会白白便宜了葛小伦和天使们，华烨心中就是有再大的怒意，也得强忍下去。
　　再说了，双方之间本就是合作。既然是合作，那么自然是弱的一方要听强的一方的话了。这点自知自明华烨还是有的。
　　“对了，三角体那边什么时候去？”
　　就在快要走出大门时，华烨突然停下，扭过头：“我还等着带它们一起嗨呢。”
　　“你先回去，等我忙完了这里的事，就带你去。”
　　“放心，我这不是在敷衍你，而是真的有事要做。至于是什么事，就暂时不告诉你了。”
　　给血天使一族武装虚空引擎，升级神体这件事，斯诺打算不告诉华烨。
　　卡尔曾说过，华烨就是一条喂不熟的白眼狼，一旦让他得知血天使现在还没升级，难保他不会动点心思。
　　所以，在这之前，他得想着如何保护住血天使。
　　当然了，他肯定不会让其中一方做大，不管是血天使还是华烨，都得保持在一个平衡中。这也是斯诺为什么会同意华烨的要求把饕餮军团的指挥权给他，甚至还答应帮他收复三角体。
　　因为，一旦让血天使一族升级完成，哪怕只是普通的二代神体放眼宇宙都很难有势力敌的过它们。
　　这一族的天赋能力实在是太可怕了。
　　华烨微微一楞，他哪里会不明白，斯诺要完成的事是什么，只是眼下，强敌太多，就算心中有再大的不愿意，他也只能当作不知道。
　　“行，有你这句话就足够了。”看着斯诺一脸深沉的样子，华烨皮肉不笑的说到。
　　.......
　　天刃7号上，赵信一脸忌惮的道：“我们根本不知道华烨下一步要干什么，他就好像随时随地就在你身边，监视我们，随时可以降临在任何地方，随时可以猜透你的心思.....随时，挥之不去的黑暗。”
　　“是的，我到现在都不敢随便说话。”怜风深有体会的点了点头：“如果杜将军在就好了。”
　　一架运输机正好这时从天而降，垂直落在两人脚下这座大殿的正前方。
　　舱门一打开，怜风就向前走去。
　　只不过，在走的那一刻，怜风整个人好像崩盘了一样，忍不住道：“现在的局势....我，控制不住了。”
　　“那就我来。”
　　葛小伦的声音突然在他俩背后响起。
　　两人扭头看去，只见，葛小伦换上平常的黑色风衣，领子竖起，大步朝两人走来。
　　“小伦。”
　　“小伦。”
　　葛小伦拍了拍他俩的肩膀，轻声道：“别把担子都想着抗在自己肩上，天塌了，有我整个银河之力顶呢。”
　　.......
　　“这还讨论个啥啊！直接是干他啊。”
　　军事会议厅，葛小伦刚把话讲出来，刘闯就拍桌而起，操着大嗓门，暴脾气的吼道，一展他黑社会老大性格。
　　“是，”现在不就是在讨论怎么干吗？”葛小伦无语的看着他道：“咱们现在遇到这么多困难.....”
　　“困难？”猴子猛然转脸过来。这个脾气火爆的主，甚至在暴脾气比刘闯还暴，当场就打断葛小伦的话，放声道：“你葛小伦面临的困难，俺老孙未必害怕。”
　　“银河之力，请允许我在地球使用太阳耀斑。”蕾娜更是唯恐天下不乱的站出来，发声道。
　　“我去，你们怎么，还有娜姐，你能不能别跟着瞎起哄啊？”葛小伦无语了，这群家伙，怎么一个个的就没一个让人省心的。
　　他看了一眼坐下的上百名将军，还有身旁这几个人狠话不多，直接干就完了的弟兄们，很是无奈的道：“就算是干，我们也得想一个完美的办法，最好是把地球的伤亡降低到最低的干法啊？”
　　“还有，你们到底知不知道咱们现在要面临的敌人有多少？”
　　“有多少？”孙悟空站了起来。
　　“死歌书院，饕餮、天渣、三角体、还有即将出世的血天使。甚至是目前和我们处于休战状态的恶魔。”
　　“其它的我都了解一点，可这个血天使究竟是个啥玩意？”刘闯冷静了下，坐在位置上，疑惑道。
　　“一个危险程度比死歌书院还有天渣还危险的种族。”
　　葛小伦沉声道：“具体解释起来有点麻烦，散会后，我会把它们的信息发到军网上去，所有人，都得看一边。”
　　“对于它们的评价，我只能说，一旦等它们出世，绝对是我们迄今为止遇到的最危险的敌人。”
　　“危险，俺老孙不怕。”
　　“我也是，只要你授权给我在地球上使用太阳耀斑的权力.....”
　　孙悟空猛的站起“蕾娜，我知道你想干嘛！地球不是你的试炼场。”
　　“我~”
　　“大家静一静。”眼看着这锅粥越吵越乱，黄叔不得不出声道：“我们讨论问题不是这么个讨论方法，我们地球能够平安的走到了今天。”
　　“平安的走到了今天？”
　　“什么叫特么的平安的走到了今天？”
　　华烨的声音突然在众人头顶上方响起，那仿佛机械般，带着重重回音的宛如梦魇一样，突然响彻在所有人耳中。
　　“那是你们的天帝，我，华烨，打了个吨！”
　　“我打你马来隔比，傻逼，你特么敢站在我面前说这句话吗？”
　　不等他装完逼，葛小伦就对着空中咒骂道。
　　与此同时，暗位面内，葛小伦的意识瞬间进入，启动银河，链接乾坤，利用华烨的声音，开始对他进行反追踪。

第290章
　　空气中，依然充斥着华烨猥琐的笑声，明明是一种男人听了愤怒，女人听了恶心的声音，此刻，却像是死亡哀嚎者的笑声一样，让在场的普通人不寒而栗。
　　“眦眦眦。”
　　“呔。”
　　孙悟空最先忍受不了，一脚踩在原木桌上，怒目瞪着空旷的大殿：“何方妖孽胆敢现身否？”
　　“呵呵呵，小猴子，你别嚷嚷，等我天宫压境，你来闹一个试试？”华烨不屑的戏虐嘲讽道。
　　“别等压境了，就现在来吧。我，就坐在这儿，等着你的男宠军团压境。”葛小伦背靠着椅背，冷眼斜视着前方。
　　不同于孙悟空的满脸愤怒，他在情绪上倒显得平静很多，就好像一点也不把华烨这个灭世天灾放放在眼里一样，随意讽刺。
　　“你.....“被葛小伦当着无数人的面，嘲讽和给他下狠话，华烨自然是怒到恨不得立马弄死他了。
　　但是，自己有几斤几两华烨比任何人都清楚，所以，他很果断的认怂。
　　小不忍则乱大谋，这点道理华烨还是懂的。
　　等血天使一族复出了，有的是麻烦找你，本天帝就勉为其难的坐山观虎斗吧。
　　哼哼，打架？哪有玩妞快乐！
　　华烨一脸嫌弃的想到。
　　他道：“你别太得意了银河之力，本天帝我现在还要享乐，没空和你在这玩。”
　　“好了，给你们说一说我的计划吧。”
　　“我压斑驳蓝，银河帝国，三角体远比天使恶魔之流要有更伟大的未来，我看到了终极未来。”
　　“然后.....然后我会突破天使星云的9道防御，拿回天宫，重新制定宇宙秩序。”
　　“地球人请手拉手，不要被战争的风给刮跑咯。”
　　“呵~哈哈哈哈.....”
　　“聒草！”
　　实在是受不了华烨这猥琐的笑声，葛小伦隔空一声怒吼，闭嘴能力发动，华烨的声音就像一直长流不熄的瀑布突然在源头上被人掐断，失去了来源一样。
　　至于体内的银河？
　　葛小伦早在开口的那一刻就关闭了。
　　当然，不是他不想找华烨了，而是华烨的虚空引擎级别太高，就算他动用了乾坤，也无法一两个小时内找出声音的来援之地。
　　至于华烨？
　　这货肯定不会在这里逼逼叨叨个一两个小时以上。
　　所以葛小伦就想，既然不能在短时间内找到它，那为何还要在这里听他继续逼到？耳朵不难受的慌吗？脑袋不烦的慌吗？会议还开不开了？
　　“这就是华烨？”
　　空气安静下来后，刘闯第一个从愤怒中反应过来。
　　葛小伦没有说话，只是点了点头。
　　刘闯顿时忍不住吐槽道：“就这样的二货还敢自称自己是天帝？我特么很好奇，他脑子以前到底进了多少水？溢出来恐怕把整个地球都能给淹了吧？”
　　“没错。”蕾娜很是赞同道：“就是因为这货的脑子当初进的水太多，才会被女天使们打的屁滚尿流，然后被凯莎流放到某个蛮荒星球，提心吊胆的过了好几万年。”
　　烈阳星有一些关于天使历史的资料，所以，蕾娜对华烨这个人还是一点了解的。
　　“我说炙心，为啥你们的天使之王神圣凯莎当初不干掉这孙子呢？”一旁的赵信不解道：“要是当初把这二货干掉了，也就不会今天了。”
　　“看着这个二货肆无忌惮的来我们这里装逼、逼到的我特么就感到火大。”
　　众人叽叽喳喳的讨论，坐在他们中间的黄叔皱了会眉后，抬头看向葛小伦。
　　“小伦呐，你对这件事怎能看？”
　　葛小伦耸了耸肩：“还能怎么看？当然是坐着看了。”
　　呃.....
　　黄叔，雄兵连还有座下的上百名军方将领们顿时一脸懵逼的看着葛小伦。
　　葛小伦好像看到有十万头草泥马从他们头顶奔过。
　　“嘿嘿....别这样看，开个小玩笑而已，活跃下气氛。”
　　挥了挥手，尽可能的用幽默的话语让众人从被华烨带来的那种恐惧中走出来后，葛小伦的脸色才逐渐严肃起来，沉着声道：
　　“首先，对于华烨，我本人并不怎么看好他，或者说，他目前还对我们构不成威胁。”
　　“这样的脑子进满了水的家伙，就算给他再强的力量，再可怕的武器，蠢货也依然是蠢货，就好比一个傻子拿着枪，能威胁得了一个职业军人一样吗？”
　　“其次，华烨目前的重心应该不是我们地球。”在脑海里仔细回忆了下原著，葛小伦说到。
　　“什么意思？”小炙心第一个反应过来。
　　女人的第六感告诉她，葛小伦这句话，话里有话，很有可能是对她说的。
　　闻言，众人都将目光看向了葛小伦。
　　葛小伦也不是什么捏着藏着，故作神秘之人，仔细的回忆了下诸天降临，就徐徐说道：“华烨目的我想你们刚才也听见了，他说他要突破天使的九道防御，然后拿回天宫，这个天空我可以说明一下，是封存在天使星云，也就是梅洛天庭里一件可以让华烨重新着急流放在宇宙间，象征着他王权的东西。”
　　“至于是什么？我想炙心应该知道了吧？”
　　说着，葛小伦将目光看向了炙心。
　　坐在赵信身边的小炙心脸色变的很难看，她道：“我知道了。”
　　怕炙心太担心，容易干出不理智的事，葛小伦紧接着说到：“当然，你也不用太担心了，现阶段，华烨的底子还很薄弱，仅凭一个黑洞引擎估计连天使星云的入口都杀不进去。”
　　“所以，他肯定会做很长一段时间的准备。而这个时间，就是我们地球快速发展自身实力的黄金期。”
　　开玩笑，你真当鹤熙那个程序员是摆设啊？
　　华烨要是现在敢置身硬闯天使星云，你看鹤熙不分分钟秒了他。
　　“所以，小伦你的意思是？”黄叔疑惑的看向他。
　　“全力发展基因和武器方面。最好在短短一年或者两年之内，可以组建出一支配备弑神武拥有着一代超级基因的超级战士军队。”
　　“重点还要组建出几支足够我们在宇宙进行长达一年之久星际战争的舰队。”
　　“除此之外，我们还要做好清剿地球内部外来势力的准备。确保真正和天渣、血天使开战的时候，后院不会起火。”
　　说到这里时，葛小伦的脸色变得无比的凝重。
　　他道：“我有一种预感，等我们再次与这些来自宇宙的入侵者们交战时，其战争的残酷程度，绝对会超越与饕餮的交战。”
　　“不管是天渣还是血天使，都是一群疯子、论危险程度，别说是饕餮了，就是恶魔也比不上”
　　.........
　　作者：根据公告8月6号雄兵连{烈阳天道}就要上映了，说真的，若风不知道是不是应该把那诸天降临那部分往后推推，毕竟，一旦烈阳天道上映，肯定会新的剧情出现，然后肯定会被狠狠的打脸。

第291章
　　“敌人很多，形势很严峻呐！”黄叔眉头皱的跟个川子一样。
　　“嗯。”葛小伦点了点头。
　　“小伦呐。”刘闯忽然叫道。
　　“怎么了闯子？”葛小伦不解的扭过头
　　“那个华烨，他大概什么时候会对天使动手呢？”
　　“这个嘛.....”葛小伦迟疑了一下，回忆了下原著，开口到：“差不多应该得等他把饕餮和三角体都收服了吧？”
　　“这是为何？”赵信满脸疑惑的问道：“既然他已经有你口中的那个男宠军团了？为何还要再去收服饕餮和三角体呢？”
　　“你傻啊？”葛小伦无语看着他：“他要是不收服饕餮，哪来的炮灰？没有饕餮打头阵和探路的话，就他手底下目前那点男宠，估计还没突破天使星云的九道防御呢，就差不多全被宰了。”
　　“那三角体呢？”赵信道：“这玩意不是和我们神河体有仇吗？华烨要是去了，不得先被它们群殴一顿啊？”
　　“还有，既然那玩意和我们神河体水火不相容，又岂会和华烨联手？”
　　“这你就不懂了吧!”
　　葛小伦看着赵信，也对着所有人：“自古有云，敌人的敌人就是朋友，当初的形体战争，神河体就是以女天使为主的，换句话说，三角体能有今天全是拜女天使所赐。”
　　“三角体和女天使有仇，但和以华烨为首的天渣没有任何冲突。”
　　“精神力方面三角体能压制天使，物理战力方面，现在的华烨以及他背后的天渣的确有能和天使掰手腕的可能。”
　　“既然如此，两者为什么不展开合作呢？”
　　听完葛小伦一番话，赵信他们一副恍然大悟的样子。
　　“我懂了。可是，联合其它形体，对付和自己明明是一样的神河体，这不明显就是***吗？他华烨就不怕被全宇宙耻笑吗？”
　　看着赵信那一脸懵逼的样子，葛小伦突然觉得好笑。
　　他道：“你觉得对一个失去了一切的人来说，只要能夺回他所失去的东西，他会在意别人的眼光吗？”
　　“再说了，就他华烨那声名在外的臭名气，他会还在意那点名声吗？”
　　被葛小伦这么一番追问，赵信算是明白了。
　　他点点头：“不会。”
　　“那不就得了。”葛小伦耸了耸肩。
　　“只是.....华烨真的能攻破天使星云吗？”赵信道。
　　这个答案不光是他想知道，在场的任何一人恐怕都想知道。
　　“估计能。”半响后，葛小伦一脸阴沉的抬起头。
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“华烨真有那么强大吗？他不是几万年前就被天使打败了吗？”
　　此话一出，场下的众人再也坐不住了。
　　要知道，地球甚至乃至整个宇宙到今天为止还能保持着一个大概和平的状态，就是因为女天使。
　　试想一下，一旦女天使倒下了，整个宇宙间，和地球类似的星球还能有几个能逃得过天渣、饕餮、三角体这种入侵者的魔掌？
　　“这是真的，不是我在危言耸听！”
　　看着满脸质疑的众人，包括全然不信的炙心，葛小伦深吸了口气，开口到：“三角体能在精神力方面碾压天使，天渣们本身就是身经百战的老战士，虽说神体不如女天使，但自从他们得到死歌书院的帮助后，这方面肯定能从别的方面得到补充，达到与绝大数女天使持平状态。”
　　“而天使星云，虽说有九道防御，可要是由一个十分熟悉天使星云的人为天渣们引路呢？”
　　“鹤熙的天基王计算机很强大，可它能搞定黑洞吗？”
　　“要是华烨来个玉石俱灭，在天使星云制造出一颗黑洞呢？”
　　“你们还觉得天使星云能抗的过去吗？”
　　葛小伦的话宛如一记重锤一样，一句接着一句的敲击在在场的所有人心口上。
　　尽管在场的很多人都不知道天使文明的实力究竟有多强，但黑洞这两个字意味着什么样危险，他们还是知道的。别的先不说，就光是连光都逃不过它的吞噬这一点就足以证明这玩意的恐怖。
　　“天使星云危险！“
　　葛小伦一说完，炙心便脸色发白的喃喃道
　　虽说她已经嫁给了赵信为妻，也算是个地球人，可不管怎么说，天使星云都是她家，里边不光有她的姐妹，还有她的亲人。
　　尤其是现如今天使星云仅存的三王鹤熙，就是她生命里除了赵信外最重要的人。
　　眼下，听到葛小伦说华烨现在的目标是天使星云，而且还是真有可能攻破，再也无法淡定的坐在这了。
　　没办法，日防夜防，家贼难防。
　　有若宁的帮助，再加上黑洞引擎和三角体，天使星云很有能真的抗不过这一劫。
　　对此，葛小伦没有失口否认。
　　的确，在原著中，就是鹤熙用自我牺牲的办法化解了天使星云的危机，虽说最后并有完全死去，但那种样子，与死也没什么区别了。
　　不过，这一次有他葛小伦在，这样的危机就肯定不会发生。
　　别的不说，就说时间原石。
　　你真当它是吃干饭的啊？
　　大不了到时候豁出去再来一次时间逆流，然后把华烨永远的，生生世世的困在那里无限的时间轮回，直到时间的湮灭。
　　更何况，他身上还不止时间原石这一个克制他华烨黑洞引擎的宝物呢。还有能无视黑洞，游走恒星的银河铀打造的战甲呢。
　　葛小伦心中已打定注意，过段时间就去一趟天使星云，把这套战甲先暂时借给天使，让他们扛过这一次危机。
　　毕竟，这一年来，天使一直在无私的帮助地球，作为回报，借一套战甲出去并不算什么，尽管这套战甲是全宇宙独一无二的战甲。
　　“放心，我向你保证，天使星云不会出事的，过段时间我就去趟天使星云，放一件能克制黑洞的宝物在天使星云。”葛小伦对着炙心说到。
　　闻言，炙心先是微微楞了一下，随后，像是想到了什么，猛然抬起头看向葛小伦，眼中尽是感动。
　　小伦真是太伟大了，竟然愿意把能控制时间那样的宝物借给天使。
　　真是......真得是.....好感动。
　　很明显，小炙心想歪了。
　　当然了，这也是因为她不知道葛小伦除了时间原石外，还有一件能克制黑洞的宝物。
　　当然，葛小伦看破不说破，这种事，就没必要当面说出来了。
　　......
　　另一边，不久前从费雷卓返回的恶魔女王莫甘娜，正坐在阴森的王座上，沉思着什么。
　　突然，华烨那猥琐的笑声响彻在她脑海里。
　　“呵呵呵，凉冰，找到你不容易哦。”
　　吓的凉冰一个机灵，差点张嘴把华烨全家女性问候一边。
　　不过华烨没给她这个机会，紧接着就到：“所以我想跟你讨论一下，以后的已知文明秩序问题。”

第292章 病态的华烨
　　“你不会找到我的。”
　　短暂的惊讶过后，恶魔女王莫甘娜恢复了以往的神色，一脸平静又淡定的嘲讽道：“你躲在宇宙深处玩女人，而我们的科技已经甩开你好几万年。”
　　听着莫甘娜一番嘲讽，华烨不仅丝毫不惧，反而还十分嚣张的发出他那标志性的猥琐笑声。那宛如色魔一样的声音再次环绕在凉冰耳中。
　　他竖起手指，满脸得意的笑道：“呵呵呵.....本来你说的错，但是因为卡尔，我觉得我忽然又天下无敌了。”
　　“那你至少不是还要防着卡尔么？”听到卡尔二字，凉冰不由的加重了几分语气。
　　只可惜，华烨像是一个老奸巨猾的谈判专家一样，一点也没有因为凉冰把矛头转移到卡尔身上，就因此转移话题，忘记了他此番找凉冰谈话的目的。
　　华烨继续自恋，不，应该说是陷入某种极度疯狂和病态中，宛如变态一样，恶心的说到：“我希望能当面谈。”
　　“我们约个地方？”
　　凉冰被华烨的一番话说的控制不住，发出一阵嘲讽的冷笑：“呵呵呵哈哈......你忽然变得天下无敌了，然后约我出去，在某个鸟不拉屎的角落里，把我给咔嚓了。“
　　“那这宇宙就真的没人拦得住你了。”
　　“当然，还有卡尔。”
　　正摆弄着星球模体投影的华烨，停下手中的动作，一本正经的胡说八道：“我保证不会动你丝毫。”
　　这神态，这语气，要是让不认识或者不了解华烨为人的人见了，还真的会下意识的相信他。
　　可凉冰是谁？
　　两万年前就和华烨这个败类认识的恶魔女王了。要是被华烨这么轻言两句的给忽悠住，那她也就不是恶魔女王了。
　　“你的保证在我眼里一文不值。”凉冰不屑的嘲讽道。
　　华烨立马竖起右手，隔着通信频道准备发誓，不过就在话即将离开口中时，想到：万一誓言要是真的实现了怎么办？
　　这种玩意，宁可信其有，不可信其无啊？
　　没办法，像华烨这种家伙，可以说把死看的比任何人都要重，他才不会傻乎乎的随便来呢。
　　纠结了一下，华烨本着死道友不死贫僧的心思，道：“我以若宁的信誉起誓。”
　　“哼，若宁现在是不是就在你的垮下？”凉冰一脸讥诮。
　　“凉冰。”华烨颇为头疼的道：“我只是想讨论一下天宫秩序。”
　　“我直说吧，既然地球正在被你们开发，我们可以从地球开始，我们把天宫开赴地球，然后......”说着说着，华烨就陷入极度疯狂变态中，越说眼中的炙热越强烈，仅仅只是想了一下脑海中未来的画面，整个人就已经控制不住了。
　　然而，他却不知道，他这句话进入凉冰脑海中，让凉冰已经愤怒到控制住不，甚至恨不得立即冲过去，把这家伙的狗头剁了，当作夜壶。
　　地球是她的，华烨想打地球的注意，不亚于触碰龙的逆鳞。
　　凉冰听不下去了，满嘴脏话的打断他：“去你大爷的碧池，你脑子一直在进水，现在还没泄掉？”
　　“我们可以维护某种平衡，只不过做为恶魔之王的你，依然得每年为我服务一段时间。”华烨张开双臂，极度自恋病态的欢呼道：“为最高神华烨，服务一段时间。”
　　“你说的这些屁话，卡尔同意了吗？”凉冰控制不住的冷笑道，不管她怎么对待卡尔，卡尔对她，却是好的没话可说。
　　所以，在凉冰心里，不管卡尔打什么注意，他都不会允许华烨对她出手的。
　　当然，这个前提条件就是卡尔得在这个宇宙。
　　可是现在，卡尔早已遁入虚空中，而凉冰刚好不知道这一点，否则，她就不好奇华烨为啥敢突然明目张胆的骚扰她了。
　　华烨也正是因为知道这一点，才敢有持无恐的过来骚扰。
　　这货现在就像一条关了好几年发情的疯狗，一出来就必须要发泄的样子，极度病态疯狂的道：“甭关卡尔怎么想，我特意让他为我配置了一些，驾驭凉冰的能力。”
　　“呵呵.....你一定会喜欢的。”
　　“哼，是吗？”
　　凉冰站起来，离开屁股下面的王座，走到窗户跟前，看着外面的星空，嘲讽的笑到：“能被曾经的天使王一直惦记和幻想，我凉冰倍感荣幸。”
　　“你就使劲的无知吧，下一次见到我，你会跟狗一样跪在我面前。”
　　“呵，可行，可行。那么我们约个时间吧？”
　　华烨猛然抬起头，看着面前将他环绕在里面的宇宙投影，就仿佛在看凉冰一样，露出变态的笑容，咬牙说到：“我会拿出一整天的时间，像狗一样，舔遍你的浑身上下。”
　　“你若不见我，你辛苦的来的新家地球，可就危险了。”
　　“反正就算没有你魔界，还可以有其它的嘛。”
　　“但地球，必定是我的囊中之物。”华烨双手一合，一颗地球模型投影，立刻被他拍碎。
　　“我倒要看看，在天宫秩序下，地球能变出个什么花样来。”
　　“好好想想吧。”
　　华烨威胁的声音，宛如梦魇一样，不停的在凉冰耳中回放。
　　凉冰的脸色变得很难看。
　　但是很快，她就又恢复了过来。
　　“你是不是搞错一件事了？”凉冰突然冷笑道。
　　“嗯？”华烨脸色变了变，那抹病态和疯狂顿减弱了几分。
　　“什么事？”华烨疑惑道。
　　“你从始至终都搞错了，地球，它的确是我的新家，但它却不是我的囊中之物，还有，就算是我也不敢大言不惭的把地球称之为囊中之物，你华烨倒是挺有勇气的嘛？”说到这，凉冰不由的冷笑起来。
　　“你什么意思？难道地球还有什么让你这个恶魔之王都不敢轻易放肆的人吗？”说着说着，华烨脑海中逐渐浮现出一个人影来。
　　“你怕是对银河之力一无所知吧？”
　　“啪。”
　　华烨不由的握紧了拳头，清脆的骨骼撞击声响起。
　　“有银河之力在，别说你华烨了，就算是卡尔也不敢轻举妄动，我很好奇，你一个得的到卡尔丢来的骨头的狗，究竟是哪里得来的勇气敢打地球的注意？”
　　凉冰的话宛如一记重锤，狠狠的敲击在华烨心头。
　　想到当日被葛小伦支配和追杀的恐惧，华烨心中，就好像有一座火山一样，要喷发出来
　　“凉冰。”咬着牙齿缝发出的声音出现在凉冰耳中。
　　凉冰露出了几分得意：“不用感谢我，好歹你也是我们天使曾经的王，就算再怎么废物，再怎么混账，我们也不能坐着见死不救，所以，就勉为其难的提醒你一下吧。”
　　“住嘴”华烨怒到：“那个银河之力，我总有一天会弄死他的，总有一天会的，你也逃不了，我会真的像狗一样，跪在你面前，然后......”

第293章 莫甘娜与蔷薇
　　“去你大爷的碧池，你给老娘滚。”
　　不等华烨把话说完，莫甘娜就主动关闭了和他的通话。
　　月球背面，恶魔古堡。
　　“莫甘娜女王回城。”
　　一句通报声刚响起，恶魔阿托就张开他那对破破烂烂的大翅膀飞了出去，硬接莫甘娜回归。
　　“华烨，那个老流氓，从感受上判断，他的暗位面发生翻天覆地的变换，体内似乎......似乎孕育着一种究极黑暗力量。”
　　“还有那天使彦，她也是，很可能已经完全驾驭了，神圣凯莎的知识宝库。”
　　说到神圣宝库几个字时，莫甘娜突然停下，摊开的手掌猛然攥紧，整个人都在颤抖，愤怒。
　　“女王，您看。”一直跟在莫甘娜身边，完全没有存在感的黑风，这会出声找存在感了。
　　“上次您绝对有机会消灭她。”
　　“既然上次没有消灭，那就说明没有机会。”莫甘娜有些愤怒的吼道。很明显，她这会处于愤怒爆发的边缘。
　　“安排下去，召集那些参与了地球战争的神们，我要召开一场诸神的会议，商议瓜分和结盟事项。”
　　“是，女王。”阿托点点头，然后，又看向莫甘娜，眉宇间浮现出几分担忧：“可您不是答应葛小伦.....”
　　“答应什么？”莫甘娜眉头一皱，转身喝到：“华烨现在已经强到就算是我也未必能压制得主，还有那随时准备重现的血天使。”
　　“他们....他们的目标好像都是地球，既然如此，我为何不坐山观虎斗，好好看一处好戏？”
　　“地球上可是有一句老话，鹬蚌相争，渔翁得利，现在的形势，我把控不住了，既然把控住不住，那就索性让它乱下去。”
　　“这种时候，阻止是根本阻止不了的，只能顺着它来，宇宙间的势力要重新划分，要想在这种划分中获得更大的利益，就只能广结盟友，然后坐山观虎斗，等到别的势力打的两败俱伤时，我们再出手，一举获得更大的利益。”莫甘娜一口气说完这些话。
　　本身不太懂这里面道道的阿托，仿佛被醍醐灌顶了一样，顿时大悟：“明白。”
　　恶魔古堡内。
　　刚进入大厅，莫甘娜就看到那道令她朝思暮想，爱的可以为其付出一起的红色身影。
　　烦恼、愤怒、忧愁统统消失不见。
　　“回来啦？”蔷薇斜靠在墙壁上，头也不扭的询问道，淡漠的语气中，有着一丝连她自己也没察觉到的关心。
　　“嗯。”
　　“我想跟你聊聊。”蔷薇道。
　　闻言，莫甘娜喜不自胜的点了点头。
　　咖啡厅内，完全仿照地球咖啡馆在恶魔双翼内修建的咖啡厅内，莫甘娜与蔷薇相对而坐，两人面前都泡着一杯热乎乎的咖啡。
　　“咖啡厅不错。”莫甘娜率先开口，打破平静的沉默。
　　“嗯。”蔷薇面无表情，或者说心思完全不在这的点点头。
　　“几个月前还是个隔离舱，不得不说，蔷薇，你很会生活。”莫甘娜夸赞似的说道。
　　“不要说这些没用的。”蔷薇抬起头看向她。
　　“嗯，好。”莫甘娜点点头，一点脾气也没有，完全没有一个恶魔之王该有的样子。
　　“你觉得我怎么样？”蔷薇忽然有点害羞，有点不自然的开口问道。
　　“啊？”莫甘一脸懵逼，然后很开心的问道：“你是要跟我相亲么？哈哈，幸福来得太突然。”
　　“说吧。”相比之下，蔷薇倒是面无表情，一脸的冰山样。
　　“额，有一点，爱慕。”莫甘娜绊绊磕磕。
　　不同于莫甘娜，蔷薇倒是直白多了，二话不说就道：“那就入乡随俗，说吧，你们恶魔集团能给我多少股份？”
　　听到这番话，莫甘娜不知道该怎么回答他，心中有点小小的失落。
　　原来蔷薇并不是真的要和她成为那个啊？
　　“呵呵，股份.....”莫甘娜自嘲的笑了笑，然后，看向蔷薇，解释道：“我们不是经济体。”
　　“反正意思一样。”蔷薇依旧是面无表情，在她眼里，这只不过是一场交易。
　　“咱不谈经济体。”
　　“多少？”蔷薇有点寸步不让。
　　“谈恋爱。”莫甘娜一脸柔情。
　　“我是认真的。”
　　“你人不坏。”
　　听到这话，莫甘娜突然想笑，但为了在蔷薇面前保持她的形象，还是忍了下来，轻声道：“你对一个最坏的神说她不坏？”
　　“对于地球，你得听我的意见，这里是我的家。”似乎是懒得和莫甘娜继续扯下去了，蔷薇直奔主题，说出了自己的意见。
　　莫甘娜抬手指了下星空：“你的家在浩瀚宇宙。”
　　“那是很多很多年以后的事情。”蔷薇还是面无表情。
　　天聊到这，莫甘娜也有点束手无措了，她深吸了口气，改变语气，平静说到：“好，我尊重你的意见。但不喜欢你跟我说话的方式。”
　　说真的，就蔷薇这种不管是谁都欠她五百万的语气、表情，也只有莫甘娜这种爱她爱到死去活来的人能受得了。
　　像葛小伦，穿越后的葛小伦，他就受不了，很不喜欢，这也是他放弃继续追蔷薇，当一个舔狗的原因。
　　在葛小伦眼里，找媳妇是用来享受的，而不是用来难受的，试想一下，这种女人娶回家，天天得跟个祖宗似的的供着，哄着她，事事都顺着她，看她脸色行事，啥都得她以她为中心，谁受得了啊。
　　闻言，蔷薇没有立即答应，而是说了一句在其他人听来，简直是过分到极点的话，：“我可以驾驭你吗？”
　　这种话若是旁人听了肯定会气的当场掀桌子离开，哪有这种把爱慕、喜欢她的人当作畜生或者机器来驾驭的人啊。
　　可莫甘娜不同，她已经爱蔷薇爱到骨子里了。
　　莫甘娜轻声问道：“你想怎么驾驭？”
　　“我要地球有一个美好的未来。”
　　“这点你完全可以驾驭我。”莫甘娜笑道。
　　闻言，蔷薇的脸色这才微微缓和了下，不再像之前那样冷冰冰：“我相信你的部分学说。”
　　听到这句话，莫甘娜顿时沉默了下来，眼中泛着一抹感动，就好像那些长期得不到别人承认的人，忽然有一天，被人认同一样，感激道：“谢谢。”
　　“那....先就这样？”看着莫甘娜突然这样，蔷薇忽然不知道该说什么好。
　　“好。”
　　“你......可以洗洗你的妆吗？不好看。”
　　半响后，蔷薇说出了一句广大凉粉们想说的话。
　　“呵呵呵.....好。”莫甘娜忽然起身，伸出手，开心道：“走，跟我一起参加神权会议。我们一起了解更多。”
　　........
　　与此同时，地球上，靠近东海的巨侠市，一抹奇异的景象忽然出现在东海的上空。
　　一座城市的投影，毫无征兆，突然的出现在这片海面上空。

第294章 诡异景象
　　一大早，巨侠市，尤其是那些靠近海岸线的人，一抬头便看到了这副充满诡气息的景象。
　　本来还准备好迎接一天生活，工作、上学、忙碌的人全都停下来，仰头朝海边看去，或是登上高楼，望着蔚蓝色的大海。
　　“发生了什么事？”
　　“那个.......”
　　“大家快看哪里？”
　　“这是真的吗？”
　　“那到底是什么？”
　　人群中不断发出疑惑、不解以及丝丝恐惧的议论声。
　　这一年以来，尤其是自莫甘娜降临那天开始算去，地球上的人们便遭受着纵观整个人类史也没有发生过的灾难。
　　战争、流离失所、逃难、死亡等等这些早已将人类那根失去危险意识的弦重新磨练出来，锻炼的哪怕是一点风吹草动都会紧张不安。
　　“海市蜃楼。”
　　一名学历丰富，从事这方面的研究工作的青年，站在人群中，神色严峻，语气沙沉的说到。
　　“海市蜃楼？”
　　此话一出，处于震惊中的人群瞬间骚动起来，所有人开始纷纷口吐芬芳的发表出自己的意见和看法。
　　“这就是海市蜃楼？不是说海市蜃楼一般很美吗？”
　　“我突然有一种不详的预感。”
　　“这玩意，一点也不像是海市蜃楼。”
　　“好恐怖，就好像一座城市变成废墟倒立在海面上一样。”
　　巨侠市某人行街上，一名姿色靓丽，人美腿美的女主播，一大早就来到这里，打开直播软件，面向全国直播着突然出现在海面上的海市蜃楼。
　　“一大早的门口突然出现这么一个恐怖的海市蜃楼，看的人家好怕怕。哥哥们，求保护，嘤嘤嘤.....”
　　随风而动：妹妹别怕，哥哥这就扛起四十厘米大砍刀过来！
　　黑暗修罗：滚你丫的，四十厘米大砍刀有个毛用，妹妹还是静静的在家等我黑暗修罗，看我一支穿鸣箭，雄兵连千里来相见。
　　夜袭寡妇村：你们这算什么，知道不，雄兵连的赵信，那个娶了天使的屌丝，我大姨妈的二舅子，他表姑家的女婿的三叔公的妹妹的老公的弟弟的儿子.......
　　推到小寡妇：滚滚滚，你丫的逼逼叨叨这么多，到底是想表达什么？报户口吗？”
　　夜袭寡妇村：我可以叫赵信过去保护你。
　　女主播：弱弱的问一句，可以让他叫葛小伦来保护我吗？人家可以暖被窝.....
　　海面上，巨侠市电视台早在海市蜃楼出现的那一刻起，就拍人开船前往海面，近距离拍摄报道了。
　　船头上，林雪，一名年芳24，身材高挑，拥有着黄金比例线，又端庄大雅，时刻散发着优雅气质的女记者，正站在船头，对着电视机前的人们，清晰的报告着：
　　“巨侠市东海上空突然出现了充满诡气息的海市蜃楼，远远看去，就好像一座被神秘力量摧毁的城市一样，散发出令人心悸的破灭感。”
　　“这个不可思议的景象是否......是否在预示着世界马上要毁灭?”
　　.........
　　画面播放到这里就被停止住了，但巨侠号上的人以及天使，目光却依旧放在面前倒立在海面上空，散发着破败、沧桑气息的城市，不，是海市蜃楼投影上。
　　“谈谈对突然出现在东海上空的海市蜃楼的看法吧，诸位。”怜风坐在被朱红色染红的木椅上，双手撑着下巴，严肃的看了一圈众人。
　　葛小伦、刘闯、赵信、蕾娜、琪琳、萌萌、蔚蓝....所有已经赶到的雄兵连，和以天使冷为代表的天使们，纷纷神色严峻的沉思下来。
　　如果这是一个普通的海市蜃楼，众人自然不会这么大动干戈。但是今天，这个海市蜃楼实在是太诡异了，就好像印象中的世界末日一样，令人恐惧不安，毛骨悚然。
　　半响后，雄兵连中的黑社会老大，刘闯抬起头，道：“看法？能啥看法，我就一扛着黑榔头砍人的主，不管是什么牛鬼蛇神，只要它特么的敢来地球撒野，我管它是什么，绝对给丫分八段。”
　　“再说了，不就一个海市蜃楼吗？至于这么大惊小怪把所有人都集合过来？”
　　“我....”怜风无奈的捂了捂额头，或许让大家自由发言就是个错误，刘闯这个一根筋的战斗狂，你让他跟个士兵一样冲锋陷阵，行，但论决策，绝对是个错误。
　　“好了闯子。”葛小伦开口到：“这个海市蜃楼很诡异，绝对不是我们认知中的那个海市蜃楼那么简单。”
　　“我和怜风首长一样，都有一种不好的预感。”
　　“说的没错。”小炙心站了起来，手指向桌子中央被投影出来的海市蜃楼画面，沉声道：“就在刚刚，灵犀亲自去了趟巨侠市。她用天使的科技手段分析了一下，这次出现的海市蜃楼和我们平常看到的海市蜃楼很不一样。”
　　“怎么个不一样法？”刘闯不解道。
　　炙心说到：“众所周知，海市蜃楼是一种因光的折射和全反射而形成的自然现象，是地球上物质反射光经过大气折射而形成的虚像。”
　　“海市蜃楼的出现与地理位置、地球物理条件以及那些地方在特定世间的气象特点有密切联系。”
　　“其特点是同一地点重复出现和出现的的世间一致。”
　　“但这个海市蜃楼。”炙心想了下，道：“疑点很多。”
　　“怎么个多法？”
　　众人人的目光此刻全都集中的炙心身上。
　　炙心道：“据我所知，巨侠市从古至今都没出现海市蜃楼，按理来说，应该不会出现的，这是其一。”
　　“其二，蜃楼的形成与地理位置，地球物理条件以及那些地方在特点时间特点有密切联系。毕竟气温的反常分布式大多数蜃楼形成的必要气象条件。”
　　“但是~”炙心说着，语气严肃下来：“今天的巨侠市周边海域，甚至整个东海都没有达到以上的条件。”
　　“还有就是，灵犀传回来的消息，称，这次的海市蜃楼中一直散发着多种古怪的能量波动。”
　　“查出来没，那些古怪的能量波动？”怜风开口问道。
　　炙心摇了摇头，然后又点了点头。
　　赵信一脸懵逼：“你这又是摇头又是点头的，到底查出来没？”
　　“只查出来一点。”炙心道。
　　“那点？”
　　“这次的海市蜃楼中有一种我们经常所熟悉的波动，就是我们在使用微虫洞的时候，产生的那种空间波动。”炙心说到。
　　“所以你的意思是？”葛小伦脸色逐渐沉了下来。
　　“有点类似于时空混乱了的样子。”炙心想了想，又接着道：“当然，只是一种空间方面的波动的话我们还不敢完全确定，需要你这个拥有时间力量的亲自去确认一下里面是否有时间方面的波动。”
　　“明白了。”葛小伦点点头，立即起身，对着面前的空气划了一下，打开了一扇金色的传送门。

第295章 新的雷神之锤
　　“明白了。”葛小伦点点头，立即起身，对着面前的空气划了一下，打开了用来传送人的金色空间之门。
　　门的另一面就是巨侠市海边的阳光沙滩。
　　尽管这已经不是第一次见葛小伦使用这种神奇、比微虫洞空间跳跃还方便的传送门了，可众人依旧充满了好奇，一个个都探着头往里面瞅。
　　尤其是那些只是听说过传送门，却从未见过的小天使们，一个个的更是瞪大了星光一样的星眸往里面看。
　　尤其是当看到门的另一边就是巨侠市时，心中除了好奇外，还有就是震惊。
　　在这之前，她们从不知道这世间还有这样神奇的传送手段，可以把两个不同的地方相连到一起，弄出来一个足够任何人可以跨越的传送门。
　　这究竟是什么原理，小天使们可是很好奇啊。
　　要不是碍于现在有事要做，小天使们肯定会围住葛小伦，让他讲一讲这其中的原理。
　　至于葛小伦是否在开启传送门的那一刻就猜到小天使们的心思，这点恐怕只有葛小伦他自己知道。
　　当然了，就算知道葛小伦也不会浪费时间给她们解释一下。现在，事态紧急，事关地球安危，葛小伦根本就没那多闲工夫。
　　除此之外还有一个更重要的原因，炙心的话让他心中突然出现这样一种奇异的感觉，一种很快要见到一些老熟人的感觉。
　　当然具体是要见到那些老熟人的感觉，说真的，葛小伦自己也不知道。
　　他的老熟人除了超神宇宙的人外，还有其它宇宙的人呢，比如漫威宇宙和穿越前的现实世界。
　　不过，葛小伦一直有一种直觉，直觉告诉他，这次要见到的老熟人绝对不是这个宇宙的人。
　　是漫威宇宙的老朋友们？还是现实宇宙的熟人？
　　葛小伦脑海中浮现出一个个熟悉的面孔。
　　最好的朋友托尼斯塔克，生死与共，一起共患难并肩战斗的索尔，交集不多，却可以放心的把后背留给对方的队长，那个总是处处透着柔情与妩媚，表面上看似很随便，实际上却是心如寡妇，手腕强悍的女特工寡妇姐，天生神射手的鹰眼，二话不说，一怒就乱砸乱摔的博士，还有那个可以称的上红颜知己的惊奇队长，以及他的师弟奇异博士和恩师古一法师。
　　还有那些曾经在现实宇宙的亲人、朋友。
　　“大家....都还好吗？”葛小伦眼睛有些微红。
　　俗话说，铁打的硬汉流水的兵，葛小伦也是人，是人就会有情，有情就会想念，即使隔着千山万水，隔着茫茫宇宙。
　　“小伦。”
　　一声呼唤忽然将葛小伦从回忆的海洋里呼唤出来。
　　葛小伦转过身，炙心有些微微担心的站在他身后：“小...小心，那里究竟是什么情况我们目前一无所知，去了，不管发什么都不要轻举妄动。”
　　“别忘了，这里还有家人、兄弟姐妹翘盼着你归来。”
　　“放心。”葛小伦嘴角一扬：“我才舍不得大伙呢。”
　　“赵信。”葛小伦突然叫道。
　　“咋了？”赵信疑惑的抬起头。
　　“这个给你，我重新打造了一番，并改变了下形状，制造成适合你信爷使用的武器。”葛小伦丢过来一对银色的拳套。
　　赵信接过拳套一看，不解道：“这是？”
　　“雷神之锤融了后重新制造的，我叫它雷神之拳。”葛小伦笑道：“之前的时候我就发现，你是速度型的刺客，不适合使用雷神之锤这种坦克和战士使用的武器，所以，在打败了华烨后，我就把雷神之锤的残骸收集起来，融入了乌刚神铁和振金，将它重新打造成一副拳套。”
　　“试试看合不合你的口味。”
　　此话一出，赵信就立即迫不及待的将拳头戴在手上。
　　“咔咔。”
　　原本只能包裹住手腕的金属拳头，一合到手上就像钢铁侠的机械手臂一样，自动展开变形，包裹住赵信的两条小臂。
　　泛着幽寒光泽的冷芒，极具科幻外形和属于冷兵器风格的样式，让赵信只是看看一眼就喜不自胜。
　　丝丝的电花不断沿着拳套上特有的纹路流动着。乍看之下，赵信整个人的逼格都提升了不少。
　　当然，若是以为这套拳套只是如此的话那就大错特错了。
　　带上去后，葛小伦开口让赵信用意念操控一下，说还有意外惊喜。
　　于是，赵信半信半疑的意念一动。
　　“咔咔。”
　　“轰隆。”
　　一阵雷鸣突然炸响。
　　紧接着，一道长达数千仗，水桶粗的闪电从天而降，落在拳套上，扩散飞舞在赵信周围，将他整个人都包裹在蛛网一样，360度全方面闪电领域里，给人一种雷神降临，置身雷电汪洋中的感觉。
　　看的众人目瞪口呆，就差来句“卧槽”了。
　　刘闯瞪着他那对24K钛合金双眼，开口吐槽：“我滴妈丫，信爷这是屌丝开大奔，升级成屌丝中的高富帅了啊？”
　　“去你丫的，我这是屌丝变男神。”赵信瞪了刘闯一眼，似乎在怪他打断他装逼。
　　除此之外，那对拳套的样子也在闪电中产生了变化。
　　原本单一的拳头形态消失不见，取而代之的是，左拳上出现一柄柳叶弯刀，从手肘部位一直延伸到拳心外三十厘米左右，寒光逼人，电光流动。
　　右拳则是拳面以及小臂背面出现一道道神秘符文一样的纹路，控制着来自天空的闪电。
　　“这是？”赵信露出惊讶的神色。
　　葛小伦解释道：“原本的雷神之锤是适合战士的，所有他的战斗方式就是以力砸出，或者召唤闪电，发动雷电打击，可你赵信天生就不合适这样的战斗。所以我趁着这次重铸的机会，重新为你制造了一翻。”
　　“左臂上的单刃是配合你极快的速度切入敌方身边，出其不意，像个真正的刺客一样一击毙命的。”
　　“右臂的拳头则是召唤出强力的闪电，大幅度增强的你各方面属性，尤其是速度，在短时间内，在原来速度的基础上能提升差不多几倍左右。”
　　“让你达到天下武功唯快不破的境界。”
　　“除此之外，还有一个功能。”
　　“什么功能？”赵信立即抬起头看向葛小伦。
　　“你之前说过，你在雷电控制着方面有很大的提升，可以自由控制制造出的闪电形态，化成刀刃形态，以速度来驾驭它，以绝对的锋利斩破一切。”
　　“嗯嗯。”听了葛小伦的话，赵信头点的跟小鸡啄米似的。
　　“但这玩意有一个致命的缺点。闪电的能量浓度越高，威力越强，可赵信你天生不是制造高浓度闪电的人，所以，这招的威力并不能发挥到圆满状态。”
　　“没错。”赵信再次点头。
　　“所以我特意改造了一番，让雷神之锤的功能由召唤闪电攻击，变成召唤闪电辅助你操控浓度更高，威力更强的闪电，化身闪电刺客切碎一切目标。”

第296章
　　“化身闪电刺客，切碎一切目标？”赵信震惊的舌头都打不直。
　　半天过后，他抿了抿嘴，宛如饥渴的大汉盯着一个性感妖娆的美少女一样，盯着自己的左右手，舔了舔嘴唇：“好想试试呐。”
　　“啪”
　　刘闯一个巴掌胡了过去，骂骂咧咧：“你他娘能不能别露出这么恶心的样子，还有很多女同志在这呢。”
　　“呃~抱歉抱歉。”赵信赶紧摇头干笑。
　　“当然，你若是想练练的话，我可以陪你耍两手。”刘闯磨拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。
　　很明显，赵信得到这幅玩意后，实力明显大增后，身为战神的刘闯，心痒痒了，想找赵信练练了。
　　闻言，赵信一脸懵逼的看向刘闯。
　　这要是放在以前，他肯定不会答应。哪有刺客跟一个坦克正面硬钢的，而且还是在等级不相同情况下？就像游戏里面的3级刺客和五级坦克一样。
　　但现在不同了，有了葛小伦为他打造的这玩意后，再加上本身已经是三代神体，操控雷电的能力提升，就算在战力方面和刘闯相比还有不小差距，可也不是什么大问题了。
　　楞了会，赵信嘴角扬起一抹明显的弧度，他心动了。
　　“确定以及肯定？”赵信十分自信的抬起头，盯向刘闯。
　　现在他的就是屌丝开大奔，公鸡插上翅膀，成为名副其实的战斗鸡了。
　　“嘿，说你丫胖你还真喘上了。走走，咱们到外面练练去。”刘闯二话不说，拉起赵信就要往外走。
　　“怜风首长，你不阻止下吗？”看到两人这就要单挑，琪琳顿时担忧起来。
　　“阻止？”怜风扭过头，很是不解：“我为什么要阻止？”
　　琪琳快哭了：“这都什么时候了你还放任他俩胡闹？刀剑无眼，现在又是关键时期，要是真打出个什么事来，一旦发生突发事件，岂不是？”
　　“好了，你就别担心了。”怜风拍了拍琪琳的肩膀，轻声安慰道：“他俩都不是小孩子，孰轻孰重心里跟个明镜似的，不会手无分寸的。”
　　“再说了，正是因为现在是关键时期所以才要聊聊。”
　　“为何？”琪琳更是不解了。
　　“赵信刚得到武器，要是不抓紧时间熟悉下，等到有战斗了，岂不是拿着不熟悉的装备上战场，找死？”怜风解释道。
　　听了怜风这一番话，在场的人不管是天使还是雄兵连其他人，又或者是那些普通的军人，全都一副恍然大悟，貌似顿开的样子。
　　原来怜风首长不阻止他俩战斗是有这方面原因啊！
　　想想也是，眼下巨侠市那边到底是个什么样的情况谁都不知道，也不知道接下来会发生什么。
　　当然，要是没事的话还好，一旦有事发生，战斗必定在所难免，这个时候，赵信要是拿着不熟悉的武器过去，必定会吃亏。
　　可和刘闯练练后，不敢说能在短时间内熟悉手上的武器，却也不会因为武器不熟悉而导致落败的情况发生。
　　想明白这点后，众人看向怜风的目光都变了。
　　“高，实在是高，真不愧是我们的怜风首长，想的就是和别人不一样。”
　　“对了，小伦呢？”
　　突然，炙心的声音响起。
　　闻言众人这才发现，原本葛小伦所在的地方已经空无一人，而他开启的那道金色的传送门也消失不见。
　　“卧槽，小伦肯定是去巨侠市了。”有人惊呼道。
　　“什么时候的事？”
　　“肯定是我们的注意力都放在刘闯和赵信身上的时候。”
　　众人七嘴八舌的议论起来，相比之下，怜风却是一脸慎重的盯着面前的投影。
　　她心中暗道：小伦，不管发生什么，你一定要平安归来啊！
　　巨侠市海边。
　　距离诡异的海市蜃楼从出现到现在已经过去了整整5个小时。
　　烈阳高照，空气中散发着火热的高温，哪怕只是偶尔吹来的一阵微风，也散发着炙热的火浪。
　　巨侠市的人已经从最开始的惊恐中走出来。
　　整整5个小时内什么也没发生后，这座城市里人就像经过最初的好奇心回归到平淡中一样，继续着一天的生活、工作和学习。
　　当然，有人安稳的享受生活，就一定有人默默付出。
　　海上包括靠近海边的城市边缘，此刻早已被全副武装的士兵们占据了。空中是一架架不停掠过的战机，海上是一艘艘威武的战舰，地面则是一辆又一辆99A式坦克车、05自行榴弹跑车。
　　突然，一阵轻微的兹拉声响起。
　　过了半天，给赵信解释完新武器功能的葛小伦，从突然出现在海边的金色传送门里突然钻出。
　　看着倒立在海面上空海市蜃楼，葛小伦眉头皱起：“这就是那个海市蜃楼吗？看起来的确挺毛骨悚然的，整个城市都好像是掩盖在沙漠中的废墟一样，沧桑毫无生命迹象。”
　　“小伦同志，怜风首长已经通知我们，让们全力配合你调查这片海市蜃楼，请小伦同志下达下一步命令。”一名肩扛两杠三星的上校，从一辆勇士车上下来，快步跑到葛小伦跟前，立正、敬礼道。
　　葛小伦平静转过身，轻声道：“什么都不用管，原地待命，提防随时都有可能出现的危机。”
　　“是。”
　　“那你的呢？”上校在离去前，不解道。
　　“我要亲自过去看一看，这个距离还是有点远。”
　　“是。”
　　待上校一离开，葛小伦便张开伊卡洛斯之翼，嗖一声，掠向万里高空。
　　“这个距离差不多可以了吧？”
　　飞到距离巨侠市差不多一万米后，葛小伦停了下来，打量着似乎永远和他保持着不变距离的海市蜃楼。
　　“小伦。”
　　背后传来一阵轻呼。
　　葛小伦头也不回一下，好像知道来人是谁一样：“有什么发现吗？灵犀。”
　　“没有。”灵犀一脸遗憾的飞过来：“除了最开始的那股空间波动外，其余的能量波动至今都没有任何头绪。就好像这片海市蜃楼投影出来的场景不属于我们这个世界的一样。”
　　闻言，葛小伦心中的疑惑再次加深。
　　过了半天，他道：“既然这样，那换我来看看。”
　　“银河，立即分析此海市蜃楼。”暗位面内，葛小伦二话不说，当即就开启了银河。
　　：明白.....正在解析中...解析中......
　　葛小伦眉宇间闪过一抹疑惑。
　　区区一片海市蜃楼竟然要银河用这么长时间来解析？
　　这玩意，还真如炙心说的那般诡异。
　　：警告.....警告....数据混乱，无法解析.....无法解析......。
　　突然，银河的声音仿佛警报声般在葛小伦脑海里响起。
　　听的葛小伦满脸惊愕：“啥？无法解析？“难不成？这玩意......真是时空混乱导致从其它世界传过来的投影？”
　　葛小伦看向远处，目光中闪烁起一抹碧绿色光泽。

第297章 漫威世界？
　　“既然如此，那我就试试看用时间之眼是否能看出什么！”
　　想到做到，这句话刚从脑海里闪过，葛小伦眼中的碧绿色光芒就好像由暗到亮的灯光一样，逐渐占据整个眼孔，释放出堪比荧光灯一样的炫绿光芒。
　　开启时间之眼后，葛小伦再次看向海市蜃楼时，果然看到了很多平常状态下看不到的东西。
　　一根根绿色光波和淡蓝色的光辉纵横交错在悬浮在东海上空的海市蜃楼中，远远看去，整片海市蜃楼就好像是由这些光线编织出来的一张大网一样。
　　“这......这怎么可能？”
　　忽然间，葛小伦惊呼起来，脸上写满了不可思议。
　　“怎么了？是不是发现什么了？”灵犀立即凑过来，满眼疑惑的看着葛小伦。
　　“没错。”葛小伦点点头。
　　“这片海市蜃楼投影出来的景物，真的不是我们这个世界的景物？”听到葛小伦的答复，再联想到之前分析出来的那股空间波动，以及看着海市蜃楼那里整个空间都像是被扭曲的样子，灵犀心中越发的肯定之前的猜测。
　　这片海市蜃楼压根就不是自然生成的景象，而是因为时空扭曲的原因，从别的时空甚至别的世界投影过来的。
　　“我得把这个消息告诉炙心她们。”
　　说罢，灵犀就要告诉炙心她们。
　　可就在她准备开口时，葛小伦突然上手拦住了她。
　　“怎么了？”灵犀满眼疑惑。
　　“先等一等。”葛小伦阻止她
　　“为什么？”灵犀心中很是不解，既然已经确定了那为什么不告诉大家。
　　葛小伦深思了一下，说到：“现在我只能是大概确定，这里以及海市蜃楼投影出来的景象是因为时空的扭曲从别的世界投影过来的。”
　　“但是，我还没有确定到底是哪个世界的景象，所有先不着急告诉炙心她们。”
　　“当然，你要是执意要告诉那也行，但只能告诉她们，这里发生了严重的时空扭曲，时间和空间波动很混乱。”
　　尽管不知道葛小伦为什么要这么做，可本着葛小伦不会害大家，以及长时间以来内心深处对葛小伦形成的服从性，灵犀本能的点点头“哦”
　　“炙心。”
　　“是灵犀。”天刃7号上，安静等待小伦消息的炙心，突然站了起来。
　　众人的注意力立马集中在了炙心身上，数十道目光同时看向她。
　　“炙心，小伦已经确定，这里的确是发生了严重的时空扭曲。”
　　灵犀的话宛如一记寒刀从炙心耳边刮过，炙心猛吸了口凉气。
　　时空扭曲啊！
　　这可不是什么小现象。
　　如果是真的的话，那可就是大麻烦。
　　据天使星云的史记上记载，大约在4万年前，代号K118星域的蔚蓝星上就首次出现过类似于今天的时空扭曲记载。
　　根据史记上记载，这种现象出现后，凡是从那边经过的，不管是什么，只要经过就会消失，从此不知所踪。
　　为此，在那段时间里，那个地方被列为了禁区，直到时空扭曲现象消失。
　　当然，这玩意不可能只出现了一次。
　　在这之后，宇宙间也陆陆续续出现过几次这样的时空扭曲现象。
　　分别是，三万年前的神河文明、一万五前年前的昆撒文明，也就是后来的恶魔文明，以及九千年前的冥河。
　　但都一样，毫不类外，凡是靠近的，不管是人还是飞船，或者别的什么的，只要经过就会消失，从此毫无音讯。
　　想到这些，炙心赶紧问道：“小伦呢？”
　　“小伦？”
　　闻言，炙心赶紧向旁边看去，却发现，身旁早已没了葛小伦的身影。她往前一看，只见，葛小伦已经飞出去了几千米远了。
　　“小伦你去哪？”灵犀赶紧叫道。
　　“这里还不是距离时空扭曲最近的距离，我想在靠近一点看看。”葛小伦头也不回的道。
　　“小伦他想再靠近一些。”灵犀立马将葛小伦的想法告诉了天刃7上的炙心。
　　闻言，炙心大惊：“别，快告诉他别靠近，凡是靠近时空扭曲的地方，不管是什么，都会被时空扭曲所吞噬。”
　　“啊！”
　　听到这句话，灵犀吓的当场面色发白，立即就要叫住葛小伦。
　　可就在她要开口的那一刻，葛小伦消失了。
　　平白无故，没有任何征兆的那种消失。
　　“来.....来不及了。”灵犀吓的结结巴巴，绊绊磕磕。
　　“什么来不及了。”一抹不安顿时浮现在炙心眉宇间。
　　小伦该....该不会是已经被吞噬进去了吧？
　　想到凡是被时空扭曲吞噬的，就从来不会再出现在宇宙中，炙心就有一种天即将要塌了的感觉。
　　与此同时，北之星，蓝色妖姬网咖内，正在打某联盟的神圣凯莎，突然间，像是感应到什么，一拳砸碎面前的键盘，爆了句“卧槽”，就撞窗而出，当着大街小巷来来往往无数人的面，腾空飞去，朝着巨侠市赶去。
　　“小屁孩，你可千万别出事啊！”
　　凯莎脸上浮现出上万年都没出现过的慌张，万分着急的驱动微虫洞，消失在高空中，看的底下街道上，来来往往的行人，满脸震惊。
　　“这是哪里？”
　　眼前的迷雾消散后，葛小伦惊愕的看着眼前。
　　天空是灰色的，空气中飘散着浓度达到大雾一样的灰烬，放眼望去，整个世界都好像在震动着。
　　在这之前，他好像是飞向时空扭曲的地方，近距离观察来着。
　　却不料，就在快要靠近的时候，眼前飘来一阵朦胧、模糊的浓雾，然后，等到再次看清时，就出现在这个地方了。
　　“人类啊！”
　　突然间，一声雷鸣般的咆哮声，在耳边炸响。
　　葛小伦一个机灵，立马朝着声音来源的方向看去。
　　只见，眼前好像是被由灰烬形成的迷雾，以肉眼可见的速度，快速消失。眼前的世界也像是从水底浮出的轮船一样，慢慢浮现在眼前。
　　“这里....这里是？”葛小伦震惊的看着眼前，那熟悉的标志，曾经一起战斗过的地方，绝对不会错，这是里是纽约，而且还是史塔克集团，复联一中，他们与洛基战斗过的那座大厦。
　　他葛小伦现在所在的地方，就是这座大厦地下。
　　只是，与记忆中相比，这座城市如今已变成废墟，到处都是倒塌的大楼，以及燃烧的车辆。
　　这究竟是怎么一回事？
　　不容葛小伦多想，刚才那刺耳的声音再次响起。
　　“古一法师已经被我黑暗之主多玛姆打倒，黑豹王、和他的王国也已经被我摧毁，秘法师死的死的，逃的逃。”
　　“你们现在就等着在绝望与恐惧中灭亡吧!”
　　“从此以后，这个世界就再也没人能阻挡我“主人”的步伐了。”
　　“哈哈哈......。”

第298章 到底是谁？
　　“等一下，你要去哪里？”
　　令人恐惧的狂笑声过后，一声熟悉的叫声从不远处传来，葛小伦的注意力立马被吸引过去。
　　他往旁边一看，只见，几道熟悉的不能在熟悉的人影出现在不远处。分别是钢铁侠托尼.史塔克，美队史蒂芬，奇异博士斯特兰奇，雷神索尔。
　　哦，值得一提的是，索尔的身材竟然恢复到了原来的样子，穿上银色的战甲，披上红色的披风，整个人看起来威风的不得了。
　　只不过，与这身装备不对称的是，索尔的脸上，自始自终都挂着难看到极点的脸色，就像是那些遇到天大阻难，迈不过去的坎一样的人。
　　“索尔这是怎么了？还有，这到底是怎么回事？是幻觉还是我真的误入了离开之后的漫威宇宙，又或者某一阶段的时空？”葛小伦瞳孔紧缩，心中惊如骇浪。
　　他决定，先暂时看下去，看看事情究竟是怎么一会事。
　　“还用得说么？当然是去救古一法师了。”被叫住的男人回答道。
　　“师弟，斯特兰奇？”葛小伦诧异的看了一眼。
　　只见，迷雾中，斯特兰奇的脸色难看到了极点。
　　他被托尼.史塔克叫住后，攥紧着双拳，几乎是咬着牙齿吼出来的。
　　“你冷静点。”托尼.史塔克上前一步，语重心长的说到：“你太冲动了，没有了无限原石的我们根本就不是黑暗之主多玛姆的对手，你过去，不是白白送人头吗？”
　　“连打都打不过，怎么救？”
　　“的确。”美队史蒂芬站出来：“你忘记古一法师领走前交代给我们的话了吗？”
　　“当然记得。”斯特兰奇双眼通红的看着被黑暗笼罩的头顶：“尊者说过，若是连她也无法胜过黑暗之主，那就让我们把重心从干掉黑暗之主多玛姆身上，转移到保护还活着的人们身上，尽可能的让更多的人在接下来的灾难中活下来。”
　　“既然你都知道，那你还这么冲动？”索尔这时候也战了出来。
　　他看着斯特兰奇，平静道：“娜塔莎、鹰眼、冬兵、黑豹王、神秘法师军团、阿斯加德武士、版纳博士、蚁人、旺达以及其他很多叫不上名字的英雄们，都已经牺牲了。”
　　“现在，能和黑暗之主以及他带来的怪物们对抗的人已经是少之又少了，要是连我们也败了的话，那地球上的人就真的没有活路了。”
　　“这个世界在我离开后，究竟发生了什么？城市怎么变成这样？索尔竟然变得这么冷静？这还是我记忆中的那个劲爆男星吗？”
　　葛小伦很是疑惑，不解。
　　“活路？”斯特兰奇否认道：“从尊者还有那么多英雄战败的那一刻起，我们就已经没有活路了。”
　　“三大圣殿被毁，黑暗之主想什么时候入侵，就什么时候入侵，地球在他眼里就跟没有设防的后花园一样，随时随地都可以闯进来。”
　　“不，你说错了。”索尔上前否认道：“古一法师说过，只要我们这些英雄们还活着，他就永远不可能轻而易举的踏入进来。”
　　“不可能？”斯特兰奇满脸不信。
　　“这是真的。”托尼.史塔克紧接着索尔的话道：“古一法师离开前，你去了圣殿维护秘法结界，所以，她留下的那句话你不知道。”
　　“尊者留下了什么话？”
　　“若是圣殿结界被毁，她留下的第二道防御就会启动。”托尼.史塔克沉声道。
　　“什么防御？”
　　“以我们这些英雄气息为来源的守护结界，可以覆盖住整个地球天空，确保多玛姆不会在短时内入侵到地面，只能徘徊在天空中。”
　　闻言，斯特兰奇惊讶道：“这个结界可以支撑多久？”
　　众人没有回答他，只是摇了摇头。
　　不过，托尼.史塔克却在后面，开口讲到：“只要我们剩下的英雄保持在7个人以上，这个结界就可以一直支撑下去，然后，撑到那天来临。”
　　“那一天？”
　　“两界融合，原石归为。”
　　“两界融合，原石归为？”仔细品味了这一番话后，斯特兰惊呼道：“你的意思是说，小伦会带着无限原石回归？”
　　“具体我不太清楚，但大概就是这个意思。这是古一法师的原话。”
　　沉默了半天后，斯特兰奇重新抬起头，看向三人。
　　他深吸了一口气，语气逐渐缓和下来，平静道：“那我们现在到底该怎么做？”
　　“消灭那些入侵到地面的小喽啰，确保余下的英雄不在死亡，保证人数在7个以上。”美队史蒂夫沉声道。
　　“没错。”索尔很是赞同的点头：“只有这样，才能确保这最后一道防御，守护我们的结界能撑到那天到来。”
　　“否则，就会有更多的人因此丧命。”
　　“索尔，托尼、斯特兰奇，史蒂夫，你们.....你们到底在说些什么啊？”
　　葛小伦看着面前这几人，心中一直在回味着他们的话，领悟其中的意思。
　　“不好了，贾维斯传来消息。纽约西区出现大量异生物，那边正在向我们求援。”托尼突然捂着耳朵，惊呼道。
　　“我们赶紧过去吧。”斯特兰奇看向众人，暂时放下找多玛姆拼命的想法，急促道：“现在世界已经崩塌，能保护余下人们的就只有我们了。”
　　“好，复仇者联盟，行动。”
　　随着美队一声令下，众人纷纷行动，改变身的变身，该召唤武器的召唤武器，该开门的门。
　　短短眨眼间的功夫，四个人就进入了葛小伦记忆中的战斗着装状态。
　　斯特兰奇一身红披风，双手结印，傲立在城市街道，一展大师风范。
　　托尼.斯塔克变身完毕，纳米技术打造的“血边战甲”包裹住整个人，充满了机械美感。
　　美队手持一面震金盾牌，站在几人最中间，仿佛从遥远的战场归来的战士一样。
　　雷神索尔最骚包，他与斯特兰奇站在一块，红色的披风随风飘动，手中紧握着电光环绕的暴风战斧。远远看去，俩人这搭配倒是出奇的合适。
　　刹那间，葛小伦全身热血沸腾，好像又回到了与众人一起并肩战斗的时候。然而就在这时，一阵迷雾不知道从哪里吹来，遮盖住了葛小伦的双眼。
　　等到他能看清时，纽约已经消失。
　　除此之外，不仅是纽约，连带着时空扭曲造成的海市蜃楼也跟着消失。
　　看着眼前一片空白的空域，葛小伦之前的热血冷却下来，眉宇间浮现处一抹深深的凝重。
　　“到底是谁？刚才那场景绝对不是凭空产生的异常现象，肯定是有人在搞鬼，故意让我看到的。”
　　“只是，这个人究竟是谁？”

第299 自责的葛小伦。
　　“小伦。”灵犀见到葛小伦在消失了那么一会后又凭空出现，脸上顿时浮现出一抹喜色，连忙飞过去，关心道：“你刚才去哪了？”
　　闻言，还处于思索中的葛小伦顿时抬起头看向她，见到灵犀一脸关心的样子，立马就想到了自己之前的突然消失肯定让灵犀妹子担惊受怕了好一阵，当即露出些许内疚，轻声道：“抱歉，之前是我冲动了，没有考虑后果就冲了进去。”
　　“没关系，只要人回来就好。”灵犀轻声说到，尽量让自己的语气温和点，不让葛小伦一直内疚下去。
　　“对了，那片海市蜃楼怎么突然消失了？”
　　短暂的虚寒后，灵犀指了指之前被海市蜃楼笼罩的地方，不解道：“是不是你在里面发现了什么，然后出手解决，才得以让这片海市蜃楼消失的？”
　　葛小伦摇了摇头：“不是。”
　　“不是？”灵犀一脸惊愕，过了好半响，才反应过来，询问道：“那这是怎么一回事？”
　　“我也不知道，不过我却搞清楚了一些情况。”葛小伦抬起头，看向原本海市蜃楼所在的方向，喃喃道。
　　“什么事。”灵犀下意识的就问道，不过她很快反应过来，意识到这样有点不礼貌，于是赶紧道：“抱歉，是我唐突了。”
　　“没关系。”葛小伦转过身，背对着她：“这件事说来话长，得回天刃上说。”
　　“哦哦。”
　　“小屁孩。”
　　突然，一声呼叫从不远处传来。
　　葛小伦和灵犀同时抬起头，朝声音来源方向看去。
　　只见变成另一个人样子的神圣凯莎，正凌空虚度朝这边飞来。
　　见到葛小伦平安无事后，凯莎那颗剧烈跳动的心脏，这才慢慢缓和下来，一脸关切的看着他。眼中的担忧和柔情，差点把葛小伦的心都给融化了。
　　然而，还不到两秒，凯莎眼中的担忧和柔情就消散一空，被一抹怒意取代。
　　只见凯莎二话不说，上去就是一招夺命掐人指，拽住葛小伦的耳朵使劲扭了扭。
　　“卧槽，凯.....你....你干嘛？快撒手，撒手？痛！”葛小伦挣扎着就要从凯莎的夺命掐人指中摆脱出来。
　　刚才他绝对是眼花，那种神色怎么可能出现在凯莎这头母老虎身上？
　　绝对是他眼花了。葛小伦敢赌一包辣条。
　　“我不。”凯莎没来由的表现出些许小女人姿态，不过，她很快就意识到什么，连忙别过脸，背着灵犀，训斥道：“都快奔三的人了能不能稳重点，知不知道你刚才的举动有多冲动，知不知道你消失后有多少人在担心？”
　　“就算不在意别人的担心，也得为....彦着想啊！”
　　意识到自己今天的情绪忽然有点怪怪的，差点说“我”来的凯莎连忙改口道。
　　而作为当事人，葛小伦也明显感觉到再见到凯莎后，尤其是凯莎训斥他后，他心中的感觉怪怪的。有一丝内疚，还一丝开心。
　　这种感觉在以前是绝对不可能在他身上，或者说面对凯莎时出现的。
　　葛小伦为此感觉到丝丝不安。我到底是怎么了？
　　气氛逐渐诡异的安静下来。
　　不管是凯莎还是葛小伦，都在这一刻安静下来，别过头去不敢看对方。
　　这种感觉不管是葛小伦还是凯莎都知道是意味这什么。
　　葛小伦的消失，让凯莎感到了害怕和担心，从未有过的害怕和担心。
　　至于葛小伦，则是在看到凯莎第一次对自己发火和生气后，心中突然涌现出难以言明的自责。
　　“我这是怎么了？”
　　两人同时暗道。
　　“难道我喜欢他{她}？”
　　两人再一次暗道。
　　怎么能这样？我怎么能这样？他可是你的学生彦的男神啊凯莎，还是你亲自撮合的他俩，你怎么可以对他生出这样的感觉？
　　凯莎，你还配做人师吗？
　　凯莎在心里咒骂着自己。
　　而葛小伦同样如此。
　　我怎么可以这样？我怎么能对彦的老师，凯莎生出情愫？我这样做还对不对得起彦？
　　想到那个一直等待他的女孩，葛小伦就恨不得给自己两耳光，他这样脚踏两条船，吃着碗里的，想着锅里的，跟华烨那种渣男、败里又有什么区别？
　　“你们......这是怎么了？”
　　看着两人保持在空中，一个伸手抓着对方耳朵，一个低着头不敢抬起来的姿势，加上突然安静下来的气氛，灵犀觉得，她好像发现了什么惊天大密。
　　这两人的样子，是个人都能看出有鬼。
　　葛小伦竟然和.....和别的女人有....有......
　　天哪，完了完了，我发现了他的秘密，会不会被他灭口啊？
　　这时候，葛小伦慢慢抬起了头。
　　灵犀当即被吓的不自觉的向后倒退。
　　完了完了，他要动手了，彦姐在上，你可爱的灵犀妹妹，恐怕再也见不到明天的太阳了。
　　“灵犀，灵犀~”
　　就在这时，炙心的声音忽然在她的通信频道里响起。
　　“灵犀听到请回话，听到请回话。”
　　灵犀看着慢慢抬起头看向她的葛小伦，嘴唇控制不住的颤抖起来。
　　“听.....听到了.....”
　　天刃7号上，感觉到灵犀的语气很不对劲，炙心立即道：“灵犀你怎么了？是不是你那边发生了什么？”
　　“炙.....炙心....”
　　就在灵犀准备说出葛小伦要杀人灭口，然后毁尸灭迹时，葛小伦突然一脸微笑的看着她：“走吧，我们回天刃上。”
　　随后，也不管灵犀，看着因为羞愧，而脸色微红的凯莎，深吸了一口气，平静说到：“抱歉，我.....我精神方面有突然点不对劲，需要冷静一下。”
　　凯莎目光一转，看向葛小伦，恢复以往身为诸神之王那标志性的冷淡：“嗯，我也需要找个地方冷静一下。”
　　说完，就松开还掐在葛小伦耳朵上的右手，转身就朝远方飞去，中间连头都不带回一下的。
　　目送着神圣凯莎逐渐远去的背影，直到消失在天尽头后，葛小伦才深吸一口气，平复了一下心中微荡起伏的心跳，叹道：造孽啊！
　　约莫过了半响，葛小伦才转过身来，朝着灵犀微微点头，投去带有歉意的神色，轻声说到：“抱歉了，刚才情绪有点不对劲，惊到你了。”
　　“没.....没关系.....”
　　突如其来的一句，倒是弄的灵犀一愣一楞的，一时间，竟不知道该如何作答？
　　这剧本不对吧？
　　按理来说，接下来不应该是杀人灭口，毁尸灭迹的吗？
　　怎么突然变成这样了？
　　灵犀一脸懵逼的看着葛小伦，直到炙心的声音，再一次在她脑海里响起。
　　不得不说，灵犀的脑补能力实在太强了，这要是让葛小伦知道了，肯定会哭笑不得。
　　“灵犀，你那边到底怎么了？”
　　“额...没事，我....我和小伦马上回去。”
　　“小伦？”炙心心中一喜，连忙问道：“小伦出来了？他没消失？”
　　“嗯。”灵犀点点头，接着道：“小伦出现后，那片海市蜃楼就消失了。”
　　“另外，小伦说，他好像在里面发现什么，要回去说。”

第300章 解惑
　　花果山山顶。
　　凯莎一个人坐在山顶上，神色平静的望着一望无际的山景。看似平静的表情下，实则却是一颗跳动、不安、紧张的心。
　　我为什么会喜欢上葛小伦？而且还是在连我自己都不知道的情况下喜欢上的，这是我目前最关心的问题。
　　思来思去，想了大半天，也没想明白后，凯莎就暗道：
　　可能是在他刚返回这个宇宙吧，也可能是在我跟他第一次见面的时候，又或者是一次一次的并肩作战，日久生情了吧。
　　总而言之，就是我本人也没发现，在不知不觉中，喜欢上了这个屁大点的小孩。
　　之前他的突然消失，让我担惊不已，最开始，我也以为是把他当成了朋友，那种担心，只是纯粹的好友之间的担心。
　　但是，当我见到的他，见到他平安无事的那一刻，我才知道，我对他的担心和牵挂早已经远远超出了朋友之间的那种担心。
　　于是，我心中没来由的生出一抹怒意，怒他莽撞，怒他不顾那些关心着他，心系着他，爱着他的人，上去就掐主他的耳朵，疼的他嗷嗷乱叫。
　　只是，当我看到他疼的摆出一副贼委屈的样子后，心中的怒意没来由的烟消云散。
　　事后我发现了身上的不对劲，同样他也意识到了这点。
　　在那随后的几分钟里，我俩谁都没主动开口，就这样面对面这沉默着。
　　当然，这种沉默不可能一直保持下去，几分钟后，是小伦先一步打破沉默。只是，他却是将注意力转到了灵犀身上，以此来逃避我们之间的尴尬。
　　虽说我当时不知道该怎么面对他，但我心里，始终都在期待小伦能主动对我开口。
　　然而，让我失望的事，他自始自终都把注意力放在灵犀身上，于是，我心中没来由的再次愤怒起来，二话不说，留下一句我需要静静后，就转身离开了那里。
　　这期间，我其实是很想回头，很想在看他一眼，甚至很想他能开口让我留下。但是，他的故意逃避却让我不敢去看，不，不是不敢看，是害怕，是害怕失望，害怕一回头他的注意力依然是在灵犀身上，以此来故意逃避我。
　　事后，也的确如我所料的那样，小伦没有开口挽留我。于是我很伤心，很难过，一直漫无目的的飞着，期间也不知道自己该去哪？
　　直到落在这座山上，雄兵连那个半兽体战士，孙悟空的老家，花果山。
　　心中有些难受的我，自打来到这后，就一直坐在这里看着周围的花花草草，希望这里的风景能抚平下我心中的悲伤。
　　不得不说，有时候，这种方法很管用。
　　渐渐的，我从悲伤中走了出来。
　　同时我也想明白了，也许，我和葛小伦之间本就是错的。
　　除去我是彦老师这一点，我还是他的缔造者，或者说另一种意义上的母亲。
　　呵呵，没错，就是母亲，那个小屁孩身上的基因、银河之力不正是出自我的手笔吗？
　　话说，我好像还没调侃着小孩让他叫我一次母亲过？
　　想着想着，凯莎脑海里突然蹦出这么一个调皮的念头。
　　可能是想到了那小孩一脸尴尬、懵逼的样子，凯莎心中的不快突然烟消云散，被一抹笑意取代。
　　当然了，这只是玩笑的想法，事实上，她和葛小伦之间，压根就没有什么血缘关系，凯莎之所以这么想，也只是想借此来摆脱心底的烦恼。
　　然后有句话说的好，理不顺剪不断，有些事你越想，它就越来劲。
　　仅仅只是几秒的愉悦，内心就又重新被烦恼取代。
　　“到底该怎么办好？总不能真的和我学生去抢男神吧？”凯莎一脸惆怅的坐在山顶上，右手拖着香腮，左手捂着额头。
　　不久后，一阵轻微的脚步声从身后传来。
　　“谁？”凯莎立即心生警觉。
　　“是你？”看到来人后，凯莎微微惊愕了一下，就放松下来。
　　来人不是别人，正是花果山的主人，孙悟空，除此之外，还有那个美少女，很少出现在雄兵连的少女阿狸。
　　“你是小伦身边的那个女孩？”孙悟空惊愕道。
　　“女孩？我特么都能做你祖宗了。”
　　凯莎无语的看了猴子一眼，心生郁闷。她总不能放下身份和一个猴计较吧？毕竟它只是个猴儿。
　　“这人是怎么了？”
　　看着凯莎几度变换脸色，孙悟空有些好奇。
　　本来它是带着阿狸回花果山度假来着，因为阿狸说，整日待在被各种仪器充斥的基地里，觉的有些胸闷，所以，孙悟空特意请了几天假期，带着阿狸回花果山游山玩水，调整下心情。
　　却没想到，刚过来，就看到了凯莎独自一人坐在山顶，发愣。
　　哦，对了，最开始他并没有认出来来人就是经常和葛小伦在一起的凯莎。
　　“她好像是为情所困了。”阿狸凑孙悟空耳边，轻声道。
　　“为情所困？”孙悟空喃喃了一句，当即走上前来，出声道：“你是因为喜欢上小伦那小子而烦恼吧？”
　　“嗯？”凯莎眉头一皱，疑惑道：“你怎么知道的？”
　　整个宇宙间，只要她愿意，就没人能读出她的想法。
　　“猜的。”孙悟空看了她一眼，拍了拍阿狸的肩膀，示意她先一旁玩一会，他要和这个女人聊聊天。
　　“呵，什么时候猴子也能这么察言观色了？”凯莎嘴角一扬，露出些许讥诮。
　　孙悟空不介意，目视着前方，像是和一位多年不见的老友聊天一杨，徐徐曰道：“你把答案都写在脸上了。”
　　“是吗？”凯莎自嘲一笑：“那还真是可怕，我什么时候变得这样了？都能让人从脸上读出心思了。”
　　“爱情是世间最毒，却又让人无法抗拒的毒药，凡是坠入爱河的人，基本都这样，哪怕你以前在牛逼，身份在高贵。”孙悟空轻声说道。
　　“怎么？你要以一个过来人的身份教育我吗？”凯莎微微一笑，宛如一抹妩媚拂过众生。
　　“教育？”猴子摇了摇头：“谈不上，只是想和你分享下我的经历、过往。”
　　“哦。”凯莎露出一丝好奇。
　　要是搁在以前，其实是不用猴子开口的，只要她愿意，这个星球上就没有能瞒住她的秘密。
　　但是今天她不打算这么做，她想听一听孙悟空亲口讲给她听。
　　“以前我和你一样......”
　　作者：烈阳天道篇快出来了，不管随意编排剧情，就不在这瞎写猴子的过往了。
　　“所以，你现在和那个叫阿狸的小女孩在一起了？”凯莎看了眼不远处，游玩在万花从中的阿狸。
　　“嗯。”孙悟空点点头。
　　“为什么要讲给我听？”凯莎不解。
　　“因为我在你身上看到了以前的我。”
　　“啥？”
　　“如果喜欢一个人，就要放开手的去追，千万不要和我一样，等到后悔了，就一切都晚了。”

第301章 前往天使星云
　　“喜欢一个人，就要放开手的去追？”
　　“喜欢一个人，就要放开手的去追？”
　　“喜欢一个人.....”
　　“......”
　　孙悟空说完后，凯莎就一直重复着这一段话，像是寺庙里的得道高僧，不停的念着一段经文，念着念着，眼中便露出几分灵光，像是即将顿悟了一样。
　　坐在她身旁的孙悟空见状，决定趁热打铁，再加把火。
　　他道：“这世界什么都可以无私，唯有一个不可以。”
　　“那个？”凯莎转过脸，目光入钉子般，盯孙悟空身上，挪都挪不开。
　　“爱情。”孙悟空道。
　　“爱情？”
　　“没错，什么都可以无私，微有爱情不可以。”孙悟空站起来，意识陷入回忆中，喃喃道：“爱情本就是自私的，喜欢，就是喜欢，为什么要因为别人就让出？”
　　说完，孙悟空盯着凯莎，反问道：“难道就因为别人的原因，苦了自己？”
　　凯莎陷入了沉思中。
　　她回忆了一下自己这一生，从少女时期开始。
　　那个时候，她跟地球上的这些少女一样，憧憬着美好的爱情，相夫教子的一生。然而，世事无常，造化弄人，十九岁那一年，华烨出现了，他登上了王位，掌控了整个天使星云，并盯上了她，抓住了她。
　　自那以后，凯莎就陷入了饱受折磨中，人生最黑暗的时候。
　　其实，在那个时候，凯莎心底依然期待着能出现一个勇敢的男神，手持圣剑，披着红披风，穿着银色的战甲，从天而降，将她救离苦海。
　　然而，等了又等，盼了又盼，直到希望破灭，彻底陷入绝望之际，凯莎觉悟了。她的心变坚硬了，也看透了这个世界，将少女时代的那一份纯真，彻底掐灭。
　　从那以后，世间少了一个叫凯莎的少女，出现了一个叫神圣凯莎的女人。
　　神圣凯莎，她的志向最开始是让饱受折磨的女天使们脱离华烨的魔掌，所以，她联合了最好的闺蜜鹤熙、亲妹妹凉冰，经过多年的蛰伏，积蓄实力，最终拥有了和男天使叫板的实力，开始了长达数百年之久的男女天使之战。
　　最后，她胜利了，愿望达成了，也成为了天使们新的君王。
　　然而，成为天使之王后，她并没有因此停下脚步，而是将目标投向了更远的地方，投向了全宇宙。
　　经历过黑暗时代的凯莎深深懂得自由、幸福生活的来之不已，所以，从她登上天使之王宝座的那一天起，她就决定，只要她在世一天，就要让全宇宙，凡是天使能到达的地方，只要有智慧生命存在的星球，生活在自由幸福中。
　　为了这个目标，凯莎一直努力着，放弃了对一个女人来说最重要的事，寻找一个真正值得托福一生人，一直战斗着，从与神河文明汇聚，到形体战争爆发，再到姐妹反目成仇，底下的天使换了一茬又一茬。
　　只有她是一直一个人孤单的坐在王座上，看着底下的小天使们和宇宙中生命，生活在自由的秩序下。
　　跟随她的天使们，只要没战死，基本上都找到了自己的向往的生活，只有她，凯莎，是一直坐在冰冷的王座，享受着孤独与寂寞。
　　或许有人会说凯莎很霸道，可你要明白，一个国家有时候都会因为各种民族宗教信仰生活问题而产生矛盾，更何况是一个宇宙了。
　　正所谓枪杆子里出政权，射程即使真理。想要管理好一个宇宙，不强硬真的不行。
　　也正是因为凯莎的强硬，宇宙才能相安无事，没有爆发过大规模战争，和和平平的度过了上万年。
　　回忆了自己这一生，尤其是想到和神河文明联手制造银河之力基因时，强硬要求，银河之力里面的神性必须要由她来时，凯莎笑了。
　　原来我一直都没放弃寻找真正的爱情。
　　银河之力里的那些神性，不就是证据吗?是我对期待的另一半，最真实的幻想。
　　想明白这点后，凯莎站了起来。
　　“相通了？”孙悟空差异的看了她一眼。
　　“嗯”凯莎点了下头，腾空而起，飞向远方。
　　她的声音宛如从天边传来一样，环绕在孙悟空耳中，“谢谢你了，小猴子！”
　　“小猴子？”孙悟空嘴角抽搐，有那么一瞬间，它想追上去，告诉凯莎，大圣爷我睡一觉就是500年。
　　只不过一想到阿狸还在附近，便放弃了。
　　“悟空。”
　　凯莎离去后，阿狸走上来，挽住它的手臂，温柔道：“你这么做，不怕葛小伦后院起火啊？”
　　“呵呵。”孙悟空笑着说道：“缘分自有天注定，若是二人之间真的有缘有分的话，就算中间有再大的阻力，最终，也会走到一起。”
　　“不管是对这个女孩来说，还是彦来说，追寻爱情，都是她们自己的权力，我们外人没有资格站在道德的立场上去指责它们，而应该以爱情本身为主，去化解她们心中的疑惑。”
　　“佛曰，宁毁十座庙，不毁一门亲。”
　　“是，师傅。”阿狸眨了眨眼睛，学着佛家的语调，调皮一笑。
　　......
　　天刃7上。
　　葛小伦看着面前的众人，开口道：“那个海市蜃楼我已经搞清楚了，的确不是正常的海市蜃楼。”
　　“当然也不是炙心口中的因为时空扭曲而出现的，通往未知地方的通道。”
　　“而是......”葛小伦眼神瞬间锐利，声似沉铁道：“从别的世界扭曲过来的投影。”
　　此话一出，众人纷纷震惊起来。
　　“不是我们这个世界的？”
　　想到葛小伦就曾穿越到了别的世界，炙心第一个开口问道。
　　“嗯。”葛小伦点了点头，说道：“是我曾经穿越过去的世界，漫威宇宙。”
　　“什么？”
　　此话一处，宛如一颗石子，坠入水底，激起千层浪花一样。
　　“这也未免太巧合了吧？”赵信惊呼道。
　　“是啊。”
　　众人纷纷点头。
　　葛小伦倒是没怎么惊讶，而是语气平静道：“那个世界发生了什么，又为何会投影过来，对我们这个世界有没有影响，目前还尚不知晓。”
　　“告诉大家，只是想让大家把重心暂时先从这上面移开，放在之前提出的那几个计划上。”
　　“嗯。”
　　众人纷纷点头，的确，只是一个扭曲的时空投影并不能说明什么，相反，华烨、血天使、三角体才是重中之重。
　　说完后，葛小伦看着众人，开口道：“如果没事的话，那就先散会吧，我得趁着现在有空，去趟天使星云，与那边商议下对付华烨的计划。”
　　“那家伙，现在可是有黑洞的男人，马虎不得。”
　　“对了，炙心你有什么想说的话要我带给天基王鹤熙？”临走之际，葛小伦叫住炙心问道。
　　闻言炙心想了想，就把要说的话录制下来，递给葛小伦，委托他带给天基王鹤熙。

第302章 女人之间的战争
　　伊卡洛斯之翼展开，彩色的光柱伴随着轻微的震动，冲天而起，仿佛连接着天刃与天穹一样，直达天际。
　　“下次一定要找小伦研究下这玩意，这东西.....实在是太厉害了，竟然可以穿越重重宇宙，直接从地球到达天使星云。”
　　光芒消散后，小炙心满眼炙热的望着被光柱击穿的云层，有种恨不得立马追上葛小伦，狠狠研究一番的冲动。
　　“可不是嘛，这玩意比要不断跳跃的大虫桥方便多了。”周围的小天使们纷纷开口。
　　经历过不断利用大虫桥洞从这个地方，到达另一个地方的她们，自然知道一种能直接传送亿万光年，而且用时还超短的传送手段，是多么的方便。
　　可以毫不客气地说一句，若是葛小伦的彩虹桥形成因素能被研究出来，那绝对是战略级的武器，甚至，比蕾娜驱动太阳耀斑的技术还要高级。
　　只是，这是不可能的，要是彩虹桥能普及的话，葛小伦早就做了，那用得着等她来研究啊。
　　虽说不能普及，可葛小伦心中却有了一个小想法。
　　那就是仿照漫威宇宙里的阿斯加德，在地球上建立一个彩虹桥传送台，如果能成功，这玩意对地球来说，绝对是一种可以威胁到无数的文明的核威慑级武器。
　　别的不说，光是它拿手可以无视现有文明所有防御虫洞的手段，直接降临到敌对星球上的能力，就足以让它成为已知文明排名前五的武器。
　　要不然，它也不会比蕾娜的驱动太阳耀斑高一级了。
　　额，有点扯远了，这都是后来话了。
　　回归正转。
　　葛小伦刚离开，凯莎就通过虫洞出现在天刃7上。
　　“小伦呢？”
　　看着聚集在大殿门口的众天使们，凯莎疑惑道。
　　“走了。”见来人是改变了样貌，封闭了天使基因的凯莎，炙心很是不客气的道。
　　这个女人竟敢趁着彦女王不在地球上，勾引王的男人，实在是可恶。要不是碍于葛小伦的面子，和她也多次帮助过天使和地球，属于她们这边的人，炙心早就忍不住出手教训了。
　　当然，不止是炙心，天使冷啊、灵犀啊，只要是彦带到地球上的天使，几乎没有一个给凯莎好脸色看的。
　　敢抢她们王的男人，那就是她们所有天使的公敌。
　　面对这一结果，凯莎说真的，很是无奈，堂堂天使之王，天使们的信仰，宇宙中最高的神，竟然落到被每个天使厌恶的地步，虽说这里面有她没主动摊开身份的缘故，可毕竟是都是曾经无比尊重她的人呐。
　　当然，凯莎不会因此生出丝毫的不悦，顶多就是在心里郁闷一下。
　　调整了下心态后，凯莎轻声询问道：“去哪了？”
　　“天使星云。”怜风见状，赶在第一时间回答道到。
　　从凯莎来到这里后，她就一直在察言观色，观察小天使们和凯莎之间的情绪变化。见双方之间完全就是一见面就充满了火药味的那种，怜风可不敢任由这样发展下去。怎么说都是自己人，怎能因为一点个人感情上的问题，就窝里斗?
　　不过话又说回来，怜风其实也是有些生气小伦这种吃着碗里的，看着锅里的，脚踩两条船的作风。
　　只是，对方明显是那种你情我愿，谁也没欺骗谁，一个愿打一个愿挨的样子，就算她对此事不满，也不好意思开这个口。
　　“这样啊。”喃喃了一下后，凯莎扭头看向了怜风，估计也是知道就算它问，这些小天使也不会搭理她。
　　扭头问向怜风：“大概什么时候回来？”
　　“这个......不好说啊。”怜风脸上露出为难之色。
　　“好吧。”
　　说完，凯莎就要转身离开。
　　可就在她即将飞走时，冷的声音冷不丁响起。
　　“等一下。”
　　“嗯？有事情吗？”凯莎停下来。
　　“冷姐。”炙心担忧的看向冷。
　　冷头也不回的道：“放心，我心里有数。”一展她傲娇的风格。
　　“听说你很强，连小伦都未必能打败你，所以....”冷慢慢抽出烈焰之剑，当着她的面，摆出天使星云天使之间，相互切磋的姿态：“想请你赐教一下。”
　　看着满脸战意，丝毫没有退让架势的冷，凯莎笑了，她慢慢转过身，嘴角像一轮弯月一样，扬起：“可以。正想找个时间给小伦说说，你们的战斗经验实在太差了，想教教你们如何战斗呢。”
　　“我看这样吧，也别你一个人了，所有天使，一起上吧，趁着这段时间没啥事，去地球上最大的沙漠，我们好好上一堂别开生面的师生互动课。”
　　“想当我们的老师，你够资格吗？”冷脸色瞬间变得很难看，毒舌天赋立马觉醒，当着无数人的面，毫不留情的讽刺道。
　　看的怜风和雄兵连是一阵忐忑不安，真怕双方会因此反目成仇，伤了之间的和气。
　　“够不够，试试看不就知道了？”凯莎笑着说道，一点也不把冷的毒话放在眼里。
　　“来吧。”
　　说完，两人就离开了天刃7号，朝着地球最大的沙漠飞去。
　　其余的天使见状，纷纷展开翅膀，紧跟过去。
　　眼看着局势有快把控不住了，怜风赶紧道：“刘闯、蕾娜还有赵信，你们立即过去，防止双方打出火气，另外，在通知斗战胜佛孙悟空，让它也过去。我担心，人少了关键时刻会控制不住。”
　　“明白。”
　　.......
　　“动手吧，小家伙。”
　　“我的实力远超你的想想，所以的战斗的时候，最好不要有什么留手的想法。”广阔的沙漠上空，凯莎随意的悬浮在天空，看着冷说道。
　　“我知道你是主神级强者，所以，这点不用你提醒。”
　　冷说完就开启了洞察之眼，开始观察和分析凯莎的一切数据。
　　但是很可惜，凯莎的数据早已被她封闭，别说是天使冷了，就是卡尔来了，也观察不出个什么。
　　“这人不简单，暗数据就跟加了防火墙一样，根本就洞察不出什么。”天使冷暗道。
　　于是，她立即收起以往的高傲，身上的气势狂长起来，以她为中心，百米左右范围凭空刮起了一阵强风，黄沙飞舞，狼烟四起，烈焰之剑被她举过头顶。
　　剑尖部位，燃起了一抹橘红色的炙热能量，仿佛跳动在剑尖上的火苗一样。
　　“呦，一上来就要放大招吗？”凯莎看准备发动烈焰轰炸的冷，脸上露出些许失望。
　　冷实在是太大意了，居然在不知道对方底细的时候就开大招？
　　难道她就不怕对方趁着她聚集核能量的这个时间段，突然出击吗？还是说，我的隐退并没有让她们感到危机，没有进步，反而开始倒退了？
　　“我对你的很失望。”凯莎平静说道。
　　“少摆出一副说教的样子了，看着你这牛逼轰轰的架势，老娘我就不爽。”天使冷没有把凯莎的批评当回事，反而认为是凯莎在故意嘲讽她。

第303章
　　于是，冷二话不说，直接就将凝聚好的烈阳轰炸，对着凯莎轰了过去。
　　炙热的宛如火浪般的烈焰能量，从烈焰之剑剑尖部位喷发出来，长达百米的火焰能量，带着仿佛毁天灭地般的威力，划过百米的虚空，像一条张牙舞爪的火龙，狰狞又凶横的扑向凯莎。
　　地面上沙子当场被烤成岩浆一样的熔岩，原本就被高温充斥，堪称生命禁区的沙漠，这一刻，算是真的变成生命禁区。
　　与她隔空相对的凯莎不由的皱起了眉。
　　当然，凯莎皱眉不是因为冷的攻击，而是因为冷的这种一开战就不顾一切，什么招式威大用什么，什么破坏力惊人用什么，完全不顾这是一个有着生命的星球。
　　这在凯莎看来，就有点过分了。
　　虽说她有时候会因为一些个人的观念，诞生出取舍的念头，但要知道，那是面对真正战斗，而且还是危害很大的敌人时才会采取的措施。
　　像这种普通的切磋，凯莎是绝对不会伤及无辜，破坏了环境，让其变成生命禁区的。
　　“太过分了。”凯莎单手张开，只是轻轻往前一推，方圆万米内的暗能量便被她抽取一空，化成一只参天大掌，破灭了面前的火浪。
　　冷见状，吓的立即后退，与凯莎拉开距离。
　　“呦，很敏锐嘛。”凯莎看着冷全身戒备的样子，难看的表情稍微收起了一点。
　　但还是处于不悦状态。
　　不因为别的，就冲冷动用烈阳轰炸破坏掉这里的生机这一点，凯莎就决定要好好教训下自己这个昔日的部下。
　　怎么说这里也是葛小伦家，而她又喜欢上了葛小伦，自然也就把这里当成了她的家。
　　敢在切磋的时候把家破坏成这样，冷的确该打。
　　“你对暗能量的掌控怎么这么强？”冷没有注意到凯莎脸上的不悦，而是下意识的问道。
　　“啧啧，我可是主神级的神，身为主神，这点范围的暗能操控？很难吗？”
　　凯莎说完就冲了过去，既不用武器也不动用神圣领域，就空手对战冷。
　　“你未免太看不起人了。”冷喝到。
　　本来她还因为凯莎强大的实力对她心生忌惮，可当看到凯莎空着手过来时，冷生气了。
　　空手和她战斗？
　　这不明摆着看不起人嘛?
　　说真的，要不是因为这里是地球，加上凯莎的一切数据又处于封闭状态，读取不到，冷现在都已经动用威力更强，破坏力更大的天刃系列攻击技能了。
　　“跟我来太空。”想到无法在地球上放开手脚，冷立即调转方向，朝宇宙奔去。
　　“把战场放在太空吗？”凯莎喃喃了一句，点点头：“也好，免得打坏了地球。”
　　雄兵连和其余的天使刚赶到这里，就看到两人飞向了外太空。
　　刘闯不由的问道：“怜风首长，那俩妹子去太空了，我们还过不过去了？”
　　“废话，不过去让你们跟着去那边干嘛？”怜风没好气的说到。
　　“那行，您给我们派艘飞船过来吧。”
　　........
　　宇宙中，凯莎和冷一飞出地球的范围，就开始聚集大招。
　　冷高举起烈焰之剑，源源不断的核能量从附近的恒星导入烈焰之剑，看样子是真的准备动用破坏力更大的技能了。
　　随着能量的增加，烈焰之剑上的核能由橘红色变成了真正和太阳一个颜色。本来还不怎么刺眼的核能也因为变成了和太阳一个颜色的原因导致光芒刺的眼睛都睁不开。
　　当然了，就算它的威力增强了好几倍，也无法给凯莎带来丝毫的压力。
　　神圣之躯可不是摆设，这点核能攻击对凯莎来说，就和毛毛雨一样。
　　不过此时的核能却给冷自己带来了一些压力。原因无它，能量指数开始超负荷了。
　　其余的天使刚刚赶到这片真空区域，就感觉到巨大的堪比雷鸣一样的声音在耳边不断响起，就像随时都有可能在耳边爆炸一样。
　　除了凯莎外，所有人，包括冷他自己，现在都在承受着来自烈焰之剑上这团核能量带来的压力。
　　炙心看着星空中对峙的两人，眼中的担忧变得越来越严重。
　　照这样下去，战斗的范围可就控制不住了，甚至还有可能会出现两败俱伤的结局。
　　随着时间的推移，冷终于到达极限了。
　　她只是一名年龄不到一万年的天使，相对来说还很年轻，不管是自身的极限还是养气的功夫都不是面前这个年龄达到三万岁的天使之王，神圣凯莎的对手。
　　三万年的城府可以让凯莎无论面对任何敌人都能从容面对，哪怕是所有生命都害怕的死亡。
　　“轰。”
　　冷举着烈焰之剑的手，用力一挥，一团堪比小型恒星的光团，破开虚空黑暗的虚空，像彗星又像一枚自动锁定住目标的导弹一样，直接朝凯莎扑来。
　　面对冷的大招，凯莎只是轻轻比划了一下手指，虫洞就出现在这团能量前方，将这团威力之强，比地球上破坏力最大的核弹威力还大的天刃攻击，吞噬进去。
　　“好厉害的虫洞搬运能力。”冷眼睛瞪的很大，一副不敢相信的样子。
　　不过，战斗的时候，凯莎可不会给她解释，用微虫洞吞噬掉这团核能量后，凯莎就道：
　　“还给你。”
　　随着她的话音刚落，被微虫洞吞噬的核能量，就凭空出现在冷前方。
　　同一时间，冷的身后出现大大小小无数团大小不一的核能球。
　　这是从那团核能中抽取出来的，被凯莎用特殊的手段催动着，朝着冷飞射过去。
　　星空之中，无数颗核能球如银河坠地一般，与前方那颗巨大的核能量光球形成包围之势，将冷给淹没进去。
　　“冷姐。”
　　“冷姐.....”
　　看到冷消失，那些观战的小天使们再也无法淡定的站在这里观战了，纷纷慌了神。
　　只有凯莎知道，看似被核能量球吞噬了的冷其实并没有受伤，她能感觉到冷在最后关头，动用了微虫洞运载，利用微虫洞转移逃了出去。
　　怎么说也是若宁的弟子，就算微虫洞技术不如冷，那也绝对超越绝大数天使，就算是曾经的彦也比不过。
　　“轰。”
　　看着被爆开的热浪覆盖的前方，行成一大片烈焰地带，凯莎停止了战斗，收起手，淡定的坐在随手召过来的一颗陨石上，静静的等待冷出现。
　　果不其然，数秒后，空间一阵波动涟漪，冷仿佛一条从水底跃出的鱼儿一样，出现在凯莎身旁。
　　“冷姐？”“是冷姐？”
　　“太好了，冷姐还活着。”
　　看到冷出现，小天使们顿时欢呼了。
　　刚刚赶来的刘闯一行人，也放下了那颗提到嗓子眼的心。
　　只要冷没事就好，只要没出现严重的伤亡就行。

第304章 悲惨的赵信
　　“呼~呼~”
　　天使冷大口喘着气，胸前的山峰起伏不断，哪怕是身处真空环境中，额前也依然布满了冷汗一样的东西。
　　面前这个女人实在是太可怕了，可怕到仅仅只是一个眼神，就能她生出无法战胜的绝望。
　　那种感觉，就是纵观一生，也只在一个人身上感受过。
　　那人便是已经逝去的凯莎，她心中的信仰。
　　然而，令冷不知道的是，眼前这个人就是她心中的信仰，曾经的天使之王，神圣凯莎。
　　只是她如今已经彻底掩藏了身份，改变了容貌，别说是她了，就算是与凯莎朝夕相处了几万年的鹤熙来了也认不出来。
　　可以说，整个宇宙知道凯莎还活着的，除了葛小伦，再无一人。
　　“你还要赐教吗？”
　　凯莎回过头看了冷一眼。
　　冷顿时吓了一跳。
　　啥？
　　赐教？我特么脑子有病吧？
　　之前之所以赐教完全是因为看你不爽，也不知道你的实力强大到了这种地步。
　　现在，你都已经暴露实力了，我要是还跟个铁头娃一样找你赐教，那我特么就是脑子有坑，没事找虐。
　　抱歉，姐虽然高傲，但不喜欢放话全场，求虐。
　　冷心中狂奔过去十万头草泥马，头甩的跟拨浪鼓一样：“不不，前辈的实力，晚辈已经领教过了，已经够用了。”
　　“那个.....我家煤气还没关，没事的话就先告辞了。”
　　“88....”
　　双手一挥，头一甩，冷很是傲娇的转身离开，甚至，连微虫洞都给用上了，“唰”一下就消失在了原地。
　　看的炙心一行人是满脸目瞪口呆。
　　“这尼玛跑的也太快了吧？”刘闯懵逼了。
　　“这还是我印象中，那个又高傲又毒舌的冷姐吗？”赵信傻眼了。
　　“炙心，我们眼前的这个的冷姐，怕是个假的吧？”灵犀满脸不敢相信的看向炙心。
　　炙心盯着前方坐在陨石上的那道人影，楞了好半天才回过神，绊绊磕磕的点点头：“差不多....应该.....是吧？”
　　“你们还有其它事吗？”凯莎捋了捋额前的秀发，微微为转过脸看向众人，那双仿佛蕴含着诸天星辰，堪称世间最美的眼眸，看的众人心里一阵发虚。
　　见众人不说话，凯莎有些诧异：“难不成....你们也想向我赐教？”
　　“啥？”
　　众人傻眼了。
　　谁特么想向你赐教了，我们有开这个口过吗？我们只是被你的目光给吓住了。
　　“额..没没没，前辈，您想多了。”
　　刘闯带头，赵信紧随其上，众人跟着一起做，晃动脑壳子，摇的跟拨浪鼓似的。
　　“是吗？”
　　凯莎疑惑的看了看他们：“那你们为啥不回答我？搞的我还以为你们也热血沸腾了呢？”
　　“嘿嘿，前辈说笑了，哪有的事。”
　　“就是就是，就我们这几斤几两的，那够前辈您折腾啊！”
　　“没错没错。”
　　众人赶紧解释，那着急的样子，生怕说慢了，被凯莎逮在着一顿教训，毕竟，谁都不是冷那样，是个天不怕地不怕的铁头娃。
　　见凯莎不太相信他们的话，刘闯“咕噜噜”的转动了一下黑珍珠似的眸子，脸不红气不喘的道：“那个前辈…您还有事没？没有的话我就回去了，怜风首长刚才给我打电话，说有个关于新型军队建设的会议要找我开，我得抓紧时间赶回去，88！”
　　说完，不等凯莎反应过来，脚底一抹油，直接开溜。
　　其速度之快，堪称之最，赵信都看傻眼了。
　　刘闯这肌肉男.....啥时候有这么好的头脑了？
　　“诶，灵犀，你刚才不是说巨侠市赛格广场有大减价优惠活动吗？”炙心突然看向灵犀。
　　灵犀眼珠子一转，头点的跟小鸡啄米似的：“对对对，我刚好还有邀请卷，我们赶紧走吧，再不去，就来不及了。”
　　“优惠活动？我咋不知道呢？”赵信一脸懵逼的扭过头。
　　哪知，炙心和灵犀她们连搭理他都不带搭理的，话刚说完，就带着一大堆姐妹，消失在原地，只留下赵信一人在风中凌乱。
　　就剩我一个了？
　　赵信扭了扭头，恐怕还没意识到问题所在。
　　“嗯，是个好孩子，知道自身不足，就主动留下来，炙心果然没看错人。”凯莎很是满意的看着赵信。
　　我是不是误会了什么？
　　赵信没来由的感到一阵不安。
　　“出手吧，作为前辈，我得为你们这些后背做点什么，这样，你是玩速度的，那我就教教你什么是极速模式下的战斗方式。”
　　不等赵信反应过来，凯莎便凭空出现在他眼前。那双蕴含着星海般的眸子，看的赵信心里忍不住发毛。
　　“前....前辈，咱可以不打吗？”赵信露出比哭还难看的笑容来。
　　事到如今，他也知道自己误会什么了。
　　特喵的，感情众人早就知道会这样，全都找各种理由开溜了。
　　“不行。”
　　“嗷嗷嗷....”
　　星空中，顿时一阵鬼哭狼嚎。
　　刚赶过来的孙悟空，看到仿佛妈妈打儿子般的凯莎与赵信，叹了口气，把右手贴在耳朵上：“好了怜风，这里没什么事了。”
　　......
　　天使星云。
　　在凯莎曾经居住过的王宫里休息了一晚后，第二天一大早，彦就迫不及待的登门拜访。
　　“天基王鹤熙。”彦那微沉，却又充满雌性音调的声音从门外传来。
　　鹤熙看了眼面前的化妆镜，放下手中的梳子，头也不回的说到：“一大早就急急忙忙的过来，是发生了什么事吧？”
　　“进来。”
　　“吱呀。”
　　雕刻着花纹，充满欧洲风格的木雕大门被推开。
　　身披红色披风，身穿银战甲，头带王冠的天使彦，急步走进来。
　　“步子急躁，呼吸急促，眉宇微皱，怎么？天塌了？”
　　“差不多。”
　　天使彦直坐在椅子上，沉声道：“血天使。”
　　“啪。”
　　手中的梳子突然掉落，鹤熙黛眉微鳖，扭过头，脸色很难看的看向彦：“你怎么知道血天使的。”
　　“小伦说的。”
　　“嗯？小伦？银河之力？”
　　“没错，而且他还和血天使交手了，同样，莫甘娜也确认血天使的确是出现了，还和冥河不清不楚。”
　　闻言，鹤熙的脸色立马变的很难看。
　　“你知道这个种族?”彦诧异的问道。
　　“不光知道，还很了解。”鹤熙调整了下脸色，从化妆台上站起来，走到彦身旁，背着手，沉声道：
　　“血天使一族最后的记载时间是在天使星云的五万年以前，这个种族天生残暴、冷血又酷爱杀戮，加上本身又拥有着其他神河体所没有的优势，成为当时那个时代，主宰宇宙的主流生命体。”
　　“他们有什么优势。”彦问道。
　　“怎么说呢，应该是一种天生的超能力吧。”鹤熙摇摇头：“具体我也清楚，总之就是一种特殊的能力，是每个血天使与生俱来的。”

第305章
　　“难不难解决？”彦沉声问道，她不怎么在意对方的能力，只关心能不能解决掉。
　　“这个......不好说啊！”鹤熙叹了口气，伸手摸向摆在卓子正中央的茶壶，拿起两个杯子，每个杯子里到了半杯红茶。
　　“有什么难言之隐吗？”彦带着疑惑表情看了看她。
　　鹤熙没说话，而是示意天使彦先喝茶。
　　彦眉头顿时皱起：“都什么时候了，你还有心思喝茶？天基王，你知不知道外面现在已经乱成什么样了？”
　　“乱成什么样？天塌了？”鹤熙不以为然，反而依然淡定的品着杯中的红茶。
　　“血天使、天渣、三角体、冥河，还有那莫甘娜，这些主张邪恶的势力，现如今，纷纷浮出水面，大有推翻现有秩序的准备。”
　　“还有那卡尔，也不知道他对虚空的研究怎么样了，据可靠消息，他现在研制出来的虚空引擎是越来越强了。”
　　天使彦一口气把话说完。
　　鹤熙轻轻放下茶杯，出声道：“渴不渴？”
　　“你。”彦无奈了，真的是无奈了。
　　这个天基王怎么一点也不慌啊，她究竟知不知道这些邪恶势力对天使而言，究竟意味着什么。
　　“你是不是觉得我很淡定，甚至淡定的过头了，就好像一点也没有危机意识，仿佛完全不在意天使的死活一样？”鹤熙似乎察觉到彦的想法，出声说到。
　　“难道不是吗？”彦脸色有些不好看的反问道。
　　“呵呵。”鹤熙笑了笑，旋即，脸色严肃起来：“实话告诉你，你说的这些，我不仅没有当回事，反而在第一时间就开始分析起来。”
　　“你觉得我很淡定，这样不对，但我却觉的，你这样的才是不对。”
　　“为什么？”彦不解道。
　　“首先你是一个王。”鹤熙竖起手指，轻声说到。
　　“做为王，你所担负的就不再是一个人上场战斗，而是所有人的中心，代表着整个天使星云的战力。”
　　“你想想看，若是你在众人面前表现出慌张的神色，对整个天使文明而言意味着什么？”
　　“意味着什么？”
　　“灾难。”鹤熙脸色突然间变的很难看。
　　“这不可能？”天使彦立马否认。
　　“怎么不可能？”听到这句话，鹤熙觉得有些好笑。
　　她道：“你表现出慌张的神色，底下的人见了，肯定会以为连你也束手无策。”
　　“然后你想想看，连王都束手无策了，下面的人还能凝聚出什么战力？”
　　天使彦顿时说不出话来。
　　“一旦没有了凝聚力和战胜的信心，落败就会成为迟早的事。”说完，鹤熙再次端起茶杯看了彦一眼：“你还嫩着呢。”
　　“你。”天使彦差点被气到。
　　“怎么？我说的不对吗？”鹤熙看着彦，表现出微微失望的神色：“你这个人，我曾说过，不带脑子战斗。”
　　“现在，我得重新评价一下，你除了战斗，在办事上也是如此，一点都不带脑子。”
　　“你......好吧，我承认，是我不够稳重。”彦有些无力的垂下手臂。
　　可能也是觉得这番话说的有些重了，鹤熙微微缓了缓脸色，语重心长的道：“算了，你还年轻，还有的是时间学习，在这期间，我还能替你抗一下，不着急。”
　　“谢谢。”彦道，这句话她是发自肺腑的。
　　“难得啊，竟然能让你说谢谢这两个字来。”鹤熙眼袋一弯，调侃道。三句不到就现原形，鹤熙就是这么一个永远都不正经的人。
　　估计彦也是习惯了她的不正经，直接无视掉，说到：“我们需要准备什么吗？”
　　“准备？”鹤熙看了看她，手指敲了敲桌子，说到：“这个我来，你只需要做好你的事就行了？”
　　“我的事？”天使彦有些疑惑。
　　“保护未来的天使之王啊!”鹤熙看着她：“怎么，你难道忘记了？”
　　“这个啊。”天使彦说到：“说实话，这次回天使星云除了有关近期的宇宙形势外，还有一件事需要和你天基王商议。”
　　“什么事？”
　　“关于艾妮.熙德成为天使之王的事。”
　　“出什么问题了吗？”
　　天使彦沉声道：“出大问题了，很严重的那种。”
　　“说说看。”
　　“艾妮.熙德的确有当王的资格，但她的资格也仅限于一个国家，一个星球的王，并不适合成为未来管理整个宇宙的王。”
　　“为什么？”鹤熙眉头皱起。
　　“她理念始终停留在自己的国家民族层次上。我在费雷卓的时候，亲眼见证了她是如何袖手旁观，坐看北方势力被恶魔屠尽。”
　　“然后，等到北方绝大数势力被消灭的差不多的时候，才在蛮王的求助下，出兵剿魔。”
　　“完美的展现了地球上的一句古话，鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”鹤熙仔细的回味了这段话后，然后点点头，评价道：“不错，比喻的很对，一个才五千年历史的文明就能说出这么精彩的话，很不简单啊，说的我都想去地球好好领阅下地球的文化了。”
　　“天基王。”看到鹤熙又不正经起来，彦无语。
　　“好好好，我知道了，你继续说。”
　　“除了这一点外，艾妮.熙德这个人，身上有一种狠劲，像狼一样记仇的个性，以及掩藏在心底的野心。”
　　想起那天艾妮熙德离开前看她和葛小伦的目光，彦就有些担忧。
　　“这个人完全是因为天使有值得利用的价值才选择我们天使文明的，而且在她的心里，或者说对她而言，最重要的永远都会是权力，而不是我们天使所崇尚的正义。”
　　“小伦就对我说过，一旦让艾妮熙德成为天使之王，那么天使将不再是天使，正义也会消失，爱好和平的天使文明会演变成一个极具侵略性的军权文明。”
　　“这种文明看似很强大，实则却是秋后的蚂蚱，根本蹦跶不了几天。”
　　“所以，我建议，解除艾妮熙德是天使之王的身份，让她留在她的世界，继续当她的神圣艾兰国女王。”
　　“啪~啪~啪~”
　　鹤熙敲击着桌子，许久后，她站起来，走到窗户边，看着外面的花园，平静道：“你觉得，会不会就是因为这一点，凯莎才决定让她成为天使之王的？”
　　“什么？”天使彦猛地站起来，出声道：“这不可能。”
　　“凯莎女王的志向就是让所有的智慧生命都生活在自由、幸福的秩下，她是绝对不希望宇宙陷入远古时代那种文明之间相互征战，整个宇宙都处于水深火热中。”
　　“别激动，我只是说说。”鹤熙挥了挥手，示意她先平静下来。
　　等到天使彦平静了以后，才道：“要不要撤掉，得在观察一段时间，而目前我们麻烦不断，没必要把心思都放在艾妮身上。”

第306章 悲催的小伦
　　天使彦想了想也是，所以就点点头：“好。”
　　“对了，你还有什么其它事情吗？”鹤熙突然转身问道。
　　“没有，怎么了。”看着一脸笑眯眯的鹤熙，彦本能的察觉到一丝不妙。
　　“没什么，就是想考验下你，看看你最近这段时间以来有没有长进，战斗的时候带不带脑子。”鹤熙说到。
　　彦的脸色“唰”一下变得很难看。
　　神特的考验，我看你就是拐着弯的骂我没脑子。
　　你个糟老婆子，心眼坏滴很。
　　彦狠很的瞪了鹤熙一眼，没有搭话，直接转身朝外面走去。
　　“哎哎哎，去哪啊你。”
　　天使彦步伐一顿，转过身，回梦一笑：“去找地方啊，总不能在这里考验吧，打坏了花花草草什么的你不心疼啊？”
　　“额.....也对奥，你瞧我这记性。”鹤熙点点头，无语，我这是怎么了，居然问这么白痴的问题。
　　......
　　另一边，从地球赶来的葛小伦，在彩虹桥的包裹下，宛如一道撕破黑暗的彩色光芒，横跨数千万光年的距离，穿越虚无的空间，掠向天使星云。
　　在这之前，从没有人像他这样，以这种不打招呼、不通过天使星云特有呢虫门，直接撕开空间，以近乎硬闯的方式，直接掠向天使星云。
　　堪称有史以来之最！
　　当然，也正是因为此举，葛小伦总觉得此番天使星之行不会那么顺利。
　　“希望一切都顺利吧。”
　　暗道了一声，葛小伦闷着头，继续朝天使星云掠去。
　　短短一个来小时的时间，他就已经横跨了银河系到天使星云之间的几十个星系，差不多一大半的距离。
　　几千万光年的距离，要是用虫洞来回跳跃的话，最少也得个十天半个月左右，可对于拥有着彩虹桥的葛小伦来说，也就是几个小时的功夫。
　　.......
　　天使之城的传送广场上，美丽的天使们正在忙碌着，前往各个文明传播正义的信仰。凯莎虽然不在了，但正义还在啊。
　　就这时，一道七彩色的光柱毫无预兆的出现，撕破广场上空的天空，以迅雷不及掩耳之势降落在广场正中央。
　　看着从天而降的七彩色光柱，天使们纷纷取出武器，警惕的看向光柱中间的人影。
　　虽然不知道原理，但是光柱的确是带着人穿过了虚空降落在她们面前。
　　天使星云引以为傲，堪称绝对防御的九道防御索，就跟没有一样。
　　“姐妹们，备战。”
　　“唰唰唰~”
　　上百把烈焰之剑同时燃起火焰般的光芒，对准了面前的七彩色光柱。
　　光芒散去，葛小伦穿着休闲小西装，双手插兜出现在一众漂亮的天使妹子面前。
　　“你是谁，竟敢擅闯天使星云，好大的胆子。”一众天使看到面前来人是一个陌生的男子后，纷纷亮出手里的家伙，向前了一步，包围住刚从光芒中显露出身影的葛小伦来。
　　“额...那个....我说我是来找你们的天基王鹤熙，商谈现阶段有关于宇宙安全问题合作的，你们信不？”葛小伦一本正经的说到，说完，还摆出一副人畜无害的样子，大有对方一声令下，就老老实实举手投降的样子。
　　“给我抓起来。”
　　面前的天使少说也是几千年高龄，能当葛小伦祖奶奶的那种级别，明显不是那些平均年龄不到百岁的傻白甜，比较好忽悠。
　　话刚说完，一群如狼似虎..不...寒霜冷眸的天使小姐姐们，一拥而上，将葛小伦五花大绑的困了起来。
　　“喂喂喂，你们知不知道我是谁啊，我可是你们彦女王的男人，你们天使的女婿，未来的银河系主神，你们，你们....卧槽，轻点，我特么没有捆绑爱好。”
　　”闭嘴吧你。”一位天使姐姐明显有些受不了葛小伦聒草，当即就掰开他的嘴里，将一块白色的布料揉成一团，用蛮力往里塞。
　　“疼疼疼.....我发誓，你们这样的绝对没人敢娶，一群母老虎。”
　　“嗯？你说什么？姐妹们，揍他。”
　　“皮拉啪啦.....，嘭嘭嘭~”
　　“嗷嗷嗷....”
　　葛小伦叫的很欢，面前的天使姐姐们揍的很兴奋，就像对方有这方面爱好一样，葛小伦叫的越是大声，她们就越是兴奋。
　　数分钟后，葛小伦消停了，对方也揍累了。
　　“你....你们.....我要告状，我要让彦给你们小鞋穿。”葛小伦一副有气无力的样子。
　　“哼，还嘴硬？彦女王是何等的高贵，岂是你这样不明不白，不清不楚的无名小卒可以亵渎的？”某个跟彦关系不错的天使站出来，指着葛小伦，满脸寒霜的喝到：“姐妹们，别听他废话了，直接把他押到天狱里去。”
　　“没错，敢冒充我们天使的女婿？千万年来你是第一个。”
　　“勇气之上。”
　　一听要把他押到天狱去，葛小伦瞬间慌了。
　　尼玛，天狱，一听名字就知道不是什么好地方？
　　进去之后会不会是各种大刑伺候，什么老虎凳啊、灌水银啊、炮烙啊、凡是能想到的，尤其是那著名的满清十大酷刑，都跟有了意识似的，纷纷跳到葛小伦眼前。
　　“喂喂喂...我真是你们天使女王彦的男神，不信，不信你们把我带到她面前去，真相自然会大白。”
　　“喂.....能听到我说话吗？”
　　“喂....在这下去，我动....动手了。”
　　“我靠，我真的动手了”
　　“姐姐们，别逼我动手打女人，我发过誓不打女人的。”
　　“吵死了。”天使们实在是受不了，当场喝到。
　　“那个....我真的是你们彦女王的男神。”葛小伦一脸生无可恋的说到，说完还在心里补充道：同时也是你们凯莎女王暗恋的对象。
　　当然，这句话，打死他都不敢说出来。
　　一行人就这样，跟抬猪似的的，两个人架起葛小伦，一前一后，在周围那些天使杀气腾腾的眼神监视下，走向天狱。
　　天狱所在的地方，在梅洛天使的最深处，所有经过的地方有很多，而在这些地方中有一处区域很独特。
　　那就是天基王鹤熙平常实验一些武器和没事打发时间，练手的地方。
　　巧合的是，她刚好带着彦来到这个地方，检测彦这段时间以来有没有进步。
　　“嗯？外面怎么这么吵？”鹤熙忽然皱眉道，此时此刻她正准备动手，连剑都拿了出来。
　　“好像有什么人在吵闹，听声音，有点熟悉。”彦扭头看向声音来源的方向。
　　“来人。”
　　一名手持银色长矛，类似于卫兵的天使，快速飞过来。
　　“去看下外面怎么了。”鹤熙道。
　　.....
　　“启禀天基王，刚刚有人驾驭着一团七彩色的光柱，越过了我们九道防御，直接降落在广场正中央。”
　　“什么？”鹤熙大吃一惊，立即道：“是什么人？”
　　“一个成年神河体男性，称自己是....”小天使偷偷看了一眼天使彦：“彦女王的男神。”

第307章 动人的告白！
　　闻言，鹤熙立马看向天使彦，似乎在询问她，是不是她把天使星云的九道防御告诉那个雄性的神河体的。
　　“看我干什么？九道防御的事我从没告诉过小伦。”天使彦翻了翻白眼。
　　“可她们说那是你的男神啊。”鹤熙道。
　　“你什么意思？”彦的声音不由阴沉了几分。
　　鹤熙耸了耸肩：“没什么，就是想告诉你，就算来人不是你的男神，那也与你的男神有关，或者说他认识你的男神。”
　　“怎么样，要不要去见见？”
　　“怎么说对方也是打着你男神的名义过来的，没准还真是你的男神，那个银河之力也说不定呢？”鹤熙轻笑一声，打开洞察之眼，开始查看葛小伦出现在天使星云这段时间的暗数据。
　　看着正在查询的鹤熙，彦点了点头。
　　“去把他带过来吧。”鹤熙挥手道。
　　“是”
　　等那名传话的天使一离开，鹤熙便转过身笑道：“你要不要看看那段暗数据，对方好像还真是你的男神耶。”
　　“你确定？你都没怎么见过小伦。”彦满脸质疑道，但心中却是逐渐担忧起来。
　　未经许可就擅自闯入天使星云那可是重罪，加上又是直接掠过九道防御的。两个加一起可就不是什么小事啊！
　　往小了说是她彦的男神硬闯天使星云，往大了说，那就是天使星云的防御系统已经被葛小伦破解，可以直接威胁整个梅洛天庭的大事！
　　“还用看吗？资料库里一搜索，什么不都知道了？”鹤熙翻了翻白眼，似乎很无语彦居然问出这么低级的问题。
　　闻言，天使彦沉默的低下了头。
　　葛小伦是她的男神，所以，她是绝不允许任何人伤害到他的，哪怕是天使也不行。可是，她这个天使之王根本就不服众，说句不好听的，下达个命令下去，都没人会重视。
　　再加上她的人基本上又都被派去了地球，现在就是想下个命令，也不知道给谁下。
　　除非.....她亲自出手。
　　但这样一来，她这个天使之王就相当于公开和整个天使文明为敌了，就有愧于凯莎几千年来的教导。
　　一边是授业恩师，一边是男神，彦真的很为难啊！
　　你个臭弟弟，想来提前打个招呼能死啊！非要用硬闯？
　　彦咬着牙在心里愤愤道。
　　“呵呵，多大事呢，瞧把你给为难的。”鹤熙鄙视了她一眼。
　　“嗯？什么意思？”彦有些疑惑。
　　鹤熙道：“我只是想见见你的男神，看看这家伙到底有什么能耐能把你这个现任的天使之王迷成这样，又没有说要处罚他，或者把他当成入侵梅洛天庭的入侵者处理，你慌个什么啊？”
　　.......
　　“姐姐，你们就信我一次好不好，我真的是彦的男神。”被当做死猪一样挂着的葛小伦，依然不肯放弃的徐徐说到。
　　说真的，不到万不得已的时候，他是真的不想动用武力。
　　看过原著的他知道彦这个天使之王当的很是不得人心，这种时候，一旦他动手打伤了这些天使，彦处境就会更加被动，甚至连天使之王都有可能会当不下去。
　　“闭嘴吧你。”监视他的天使姐姐，第N此以冷脸回敬他。
　　“好吧，那....我就得罪了。”葛小伦无奈的闭上眼，决定武力解决，启动银河，以不伤害任何一个天使的前提下，强行去找天使彦。
　　但就在这时，一阵急促的脚步声从不远处传来。
　　“天使彩伊，天基王有令，命你将这个人带到大殿去，她要见见这个人。”之前传话的那个天使，出现在众天使面前，传达了天基王鹤熙的指令。
　　“我靠，怎么把鹤熙那个腹黑女给惊动了？”葛小伦心里一阵发突，原本的计划也搁浅下来。
　　既然鹤熙已经知道他来了，那么逃不逃都无所谓了。
　　那老娘们，本事可大着呢。
　　毫不客气的说一句，纵观整个超神宇宙，除了卡尔，也就她能让他忌惮了。
　　“是，彩伊明白。”
　　就这样，一行人调转方向，走向鹤熙的天基王宫殿。
　　“马上就要见天基王了，你就做好被审判的准备吧。”看到葛小伦一副魂游天际的样子，天使彩伊不知怎么的，4很是看不下去。
　　葛小伦无语:“我说天使妹子，你是不是闲的蛋疼啊！我之前一直讲话你不搭理，现在安静下来，你却又见不得？你说，你是不是没事找事闲的蛋疼？”
　　“你~”彩伊气的就要开启冷的毒舌模式。
　　可葛小伦不给她这个机会，紧跟着就道：“奥，忘记了，你没蛋，也疼不了。”
　　“呸！”
　　“无耻!”
　　“淫贼！”
　　“败类！”
　　众天使纷纷红着脸啐道。
　　看着俏脸红晕的天使姐姐们，葛小伦深感自豪，挺起胸膛：“谢谢夸奖。”
　　.......
　　由于带着天基王的命令，众天使一路走来并没有碰到阻拦，压着葛小伦就这么走进了王宫的大殿。
　　宏伟的大殿中，并没有什么护卫保护，因为根本没有必要。
　　要知道，大殿王座上的人，可是已知宇宙最强的那一拨人。
　　分别是：来不显山显水，学问和知识储存能力不亚于卡尔的天基王鹤熙，以及战力惊人，拥有了神圣之躯和继承了凯莎知识宝库、弑神武器库的天使彦。
　　“彦女王，天基王。”彩伊王座之下，右手放到胸前鞠躬问候。
　　虽说她、包括很多老一辈天使都对天使彦这个新的天使之王不怎么服气，但是表面上的面子还是要给的，怎么说也是她们的王，所以，问候都是先问彦，再问天基王。
　　葛小伦看了看那个有着一头与众不同的银色长发，拥有盛世美颜之称的天基王鹤熙，超神宇宙里大名鼎鼎的腹黑女，心中颇为满意的打了个满分。
　　然后，又扭头看向瞪着他，似乎在怪他硬闯梅洛天庭的彦，调皮的眨了眨眼睛，目光中满满的爱意。
　　“葛小伦，你很特别，在你的暗位面中我读到了你的信息，但我找不到你力量的来源，很古怪的感觉，似乎不是单纯的银河之力基因力量。”
　　废话，当然找不到了，怎么说哥也是有无限原石的男人。
　　葛小伦翻了翻眼皮，心中吐槽了一句，然后目光直勾勾的看向鹤熙。
　　“大胆，竟敢对天基王无礼，快移开你那猥琐的目光。”彩伊当场喝到。
　　“你妹的，你那只眼睛看到我猥琐了，我这是欣赏，欣赏你懂不懂？”葛小伦毫不留情的怼道。有老婆在身边，那就有底气了，再也不用担心什么误会，干嘛要怂？
　　“好了。”坐在王座上的鹤熙看了彩伊一眼。
　　天使彩伊立马闭上嘴。
　　“我美吗？”鹤熙问道。
　　“美！”葛小伦很“诚实”的道，目光寸步不离的放在鹤熙脸上。
　　“嘎奔。”
　　彦已经攥紧了拳头。
　　“有多美。”鹤熙故意撩了下秀发，把自己的魅力发挥到了极致。
　　“一百分。”
　　“呵呵....男人。”鹤熙眼中闪过一抹鄙夷，脸色不变的问道：“那比起你的彦，如何？”
　　“啥？你的彦？”
　　周围的天使纷纷瞪眼？
　　感情这家伙还真是彦的男神啊？
　　只是.....当着彦的面夸赞别的女人，哥们，你确定要这么干？
　　“哼，渣男！”彩伊不屑的讽刺道。
　　“请你安静，好不好，祖奶奶奶奶奶....”葛小伦喊道。
　　“你喊谁祖奶奶奶奶呢？”彩伊立马炸毛了。
　　“谁答应就喊谁。”
　　“你～”
　　“好了！”鹤熙喝止了一声，继续看向葛小伦，似乎在等待他回答她之前的那个问题。
　　葛小伦无视了彦头顶那团快把大殿烧掉的怒火，很是“认真”的道：“比不了。”
　　“你说什么？”鹤熙立马瞪起眼来。
　　葛小伦不以为然，一脸深情似海的看向彦：“银河以北，吾彦最美，银河以南，为彦而燃！”

第308章
　　葛小伦不以为然，一脸深情似海的看向彦：“银河以北，吾彦最美，银河以南，为彦而燃！”
　　“我的彦，她的美，在我心目中，是无法用语言来形容了。”
　　“因为她已经到了，一颦一笑，就让我魂牵梦绕。”
　　此话一出，惊艳全场！
　　在场的天使们纷纷瞪大眼睛，小嘴巴张的能塞下一颗鸡蛋。
　　那个一直看葛小伦不爽的彩伊，更是目瞪口呆的看着葛小伦，活生生给愣住了。
　　这句话真的是从这家伙嘴里出来的？
　　开玩笑的吧？就这样的人渣能说出这么有情调，这么有深情的话？
　　彩伊不相信。
　　当然，她不相信也没办法，或者说对葛小伦而言，压根就不需要她相信。只要彦相信就行，只要能狠很的打击到鹤熙这个腹黑女就行。
　　哼哼，让你尝尝捧得越高，摔的越惨的滋味。
　　葛小伦很是腹黑的想到。
　　“姐夫，你…你是怎么想到这么优美的赞美词的？”短暂的惊愕过后，几个小天使从震惊中恢复过来，一脸羡慕的看着天使彦和葛小伦。
　　“这个....还用想吗？”葛小伦微微愣了一下，双手环抱着，进入了装逼模式，目光无比“真诚”的看着坐在王座上，已经羞红了俏脸的彦，情深意重的开口道：“真正爱上一个人后，这种话随口就能张来。”
　　“哇~”
　　小天使们顿时眼冒星星的看着葛小伦，完全被葛小伦这番话给忽悠住了，连带着之前的敌视也消失不见，甚至心中一直对天使彦成为新的天使之王的不满，也减弱了许多。
　　不为别的，就冲她能有这么一个专情的男神，就足够让她们这些没尝过恋爱滋味的天使姐姐们，对她肃然起敬。
　　“咳咳~”鹤熙干咳了两声，将众人的思绪从羡慕、男欢女爱中拉出来。
　　“谈正事呢，都在想些什么？”鹤熙拉着脸，目光从众人脸上一一扫过，犹如地球上那些见不得少年少女好的中年班主任。
　　天使姐姐们立马吓的一个机灵，赶紧底下头，仿佛对上猫眼的老鼠一样，生怕被吃掉。
　　“我有那么可怕吗？”鹤熙有些郁闷撅了噘嘴。
　　不过一看到下面的葛小伦，心中的郁闷又很快消失不见，被抛到九霄云外，取而代之的是满脸的阴沉。
　　你妹的，合着之前把姐姐我夸那么好，就是为了最后关头衬托下你的彦是吧？
　　你小子，心眼贼坏贼坏。
　　“卧槽，这老女人这么赤果果的看着我是想干嘛？”葛小伦头皮一阵发麻，我承认，我的基因的确让我成为了你们天使眼里的是高富帅，但我过来是正儿八经的商谈合作事项的，不是来出卖身体的。
　　我媳妇还在一旁看着呢，你能不能别这么赤果果的看着我啊！引起误会了怎么办？
　　偷偷瞅了瞅还在看他的鹤熙，葛小伦不由的紧张起来，大爷的，你个老女人不会是想男人想疯了吧？
　　就算再饥渴也得注意下场合啊！
　　实在不行，也可以趁着没人注意的时候偷偷给我塞纸啊？
　　葛小伦脑洞大开，地球上的各种潜规则，宛如泡沫电影般，不断的在脑海浮现，连带着，还有一丝期待。咳咳，男人嘛，总会想着偷点腥！
　　眼看着彦的目光越来越不对劲，葛小伦赶紧朝着鹤熙眨了眨眼睛，使眼色。
　　“银河之力，你的眼睛有毛病吗？干嘛对着我一眨一眨的？”鹤熙不解道。
　　“哈？有你妹的毛病！”葛小伦差点被她被句话呛死。
　　我特么眨眼还不是因为你？
　　要不是你想潜规则我，我特么用得着这样吗？
　　这下好了，铁定被彦发现了，老子之前的努力全废了。
　　葛小伦生无可恋的抬起头，一副倒霉要承认，挨打要站好的样子。
　　“哎，彦，你这个男神是不是脑子有毛病？”天使通信频道里，鹤熙悄悄问道。
　　“应该....没....有吧?”彦很想反驳，但看到葛小伦这副样子，实在是不知道该怎么反驳，只好结结巴巴，不太确定的道：“可能是地球上的重担压得吧？”
　　“奥，真可怜，小小年纪就要负责一个星球的事务，真是难为他了。”说完，鹤熙朝着葛小伦投去怜悯的目光。
　　不管这家伙之前咋样，就冲他能被一个星球的重担压垮，就值得她天基王鹤熙尊重。
　　“那么你这次来我梅洛天庭是所为何事？我之前听你说要商谈合作？是什么合作？”鹤熙好奇道，她可不觉得一个不到宇航级的文明能与超神级的文明有啥能合作的。
　　“关于现阶段，宇宙安全形势分析，以及携手并肩共同抵挡恶势力崛起的合作。”说完，葛小伦还煞有其事的从怀里掏出一份白纸黑字的合约书，来之前去打印店打印的，正儿八经的A4纸，不带丝毫假冒山寨成分。
　　“噗嗤~”鹤熙一个没控制住笑了出来。见过奇葩的，可从没见过像葛小伦这么奇葩的，带个合作书来天使星云签合作？咋地，你当我们这是你们地球上的商业合作啊？
　　接过葛小伦手里的合约书，鹤熙也没看，当然也没随手丢掉，她觉得挺有意思的。
　　至于一旁的彦，早就已经捂住脸了。
　　太丢人了？需要天使帮助直说就行了，又不是不帮，再说了，你是我的男神，你的家也就是我的家，搞这么多弯弯道道，丢不丢人。
　　葛小伦丝毫不觉得丢人，反而还挺起胸膛的随手播放出一段画面。
　　画面中播放的正是他与华烨以及血天使战斗的画面。
　　他不傻，当然知道鹤熙的意思，不就是看不起人嘛，好，我就用事实来狠很的打下你的脸。
　　“这是什么？”鹤熙挑了挑眉，看向正中央的画面。
　　“华烨和血天使！”
　　“很强大吗？它们？”
　　“你看下去就知道了。”葛小伦平静说到。
　　随着画面进度的加快，鹤熙的脸色逐渐阴沉下来。
　　播放到血屠和红月的特殊能力时，鹤熙眉头皱起。
　　播放到华烨使用出黑洞时，鹤熙再也无法淡定的坐下去了，整张俏脸都惨白了下来，犹如大敌来临般紧张道：“确定这上面的没有丝毫造假的成分？”
　　“没有，我用我的人格发誓！”葛小伦竖起手指。
　　“嘶~”
　　鹤熙当即吸了口凉气。
　　她看着脚下爱的大殿，沉声道：“请所有天使都出去！”
　　待人一走完，她对着彦和葛小伦说到：“你俩跟我来。”
　　.......
　　“你真的有把握百分百克制华烨的黑洞？他现在可是挤进哦已知宇宙金子塔的顶端！”
　　鹤熙并不知道葛小伦的实力，虽然知道葛小伦也是神，但葛小伦和她们不一样，没战过的情况下，他的底线在哪？鹤熙也不知道。
　　所以鹤熙有些担心，葛小伦之前是不是瞎猫碰到死耗子，运气好，战胜了华烨。
　　“我确定肯定以及一定。黑洞引擎并没有多么可怕，我担心的是血天使。”葛小伦一脸严肃的说到。

第309章
　　“我确定肯定以及一定。黑洞引擎其实并没有多么可怕，我担心的血天使。”葛小伦一脸严肃的说到。
　　“为什么？”鹤熙有点不解，通过视频上的画面，不难看出，血天使一族的基因依然还是最古老的基因，这种基因的她们就算天赋能力再强，也能被人轻易的杀死。论威胁度远远不及以华烨为首的天渣们。
　　“因为它们到目前为止，表现出的只是落后的原始基因状态下的战力。”葛小伦道。
　　“既然是落后，那还有什么可担心的？”鹤熙感觉自己越听越糊涂了。
　　葛小伦看了鹤熙一眼：“看来你还是没听明白我话里面的意思啊！”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，原始基因状态下的它们就可以表现出不亚于三代战士的战力，甚至某些个别的血天使完全可以凭借自身的天赋能力，打败三代天使。”
　　“那么拥有了和我们一样的超级基因后呢？”
　　葛小伦道：“你想想，原始基因状态下的它们就已经这么强大了，要是再变成和我们一样的超级基因，觉得非看它们的战力会恐怖到什么程度？”
　　“恐怖到……”
　　“我们无法预料的地步。”不等鹤熙说完，葛小伦便打断了她的话，补充道。
　　看着已经震惊住的两女，葛小伦继续道：“现在，它们已经消失了，但我敢肯定，它们肯定还会再出现的，而且这个时间还不长。”
　　“短则一年多则两年。”
　　“华烨目前按兵不动的原因恐怕就是再等血天使一族，一旦等血天使再次出现，一场波及全宇宙的战争恐怕就要打响了。”
　　闻言，鹤熙没来由的感觉到有些恐怖，嘴唇都控制不住哆嗦起来，她有点不敢去想：“不....不可能吧？血天使一族已经落后我们多少年了，就算手上有超级基因的数据，也未必能再短时间内研究出来超级基因？”
　　“呵呵~”葛小伦阴沉的笑了笑：“要是你这么想的话，那可就错了。”
　　“为什么？”
　　“因为卡尔！”葛小伦道。
　　“什么？”天使彦和鹤熙同时惊呼。
　　“若是我猜的没错的话，卡尔应该再下一盘大棋，不管是血天使还是天渣，又或者是三角体饕餮之类，都是它的棋子，甚至连我们也有可能都是他的棋子。”
　　“既然都是棋子，那他肯定不会让双方之间的实力差距太大，所以.....”说到这，葛小伦身上的青筋爆起，明显是压制着心中的愤怒。
　　“所以什么啊，你快说。”天使彦着急的推了推他。
　　“他肯定会想办法提升血天使一族的战力，给血天使注入超级基因甚至是....武装虚空引擎。”
　　“嘶~”
　　鹤熙猛吸了口冷气。
　　“要真是这样的话，恐怕未来的宇宙都有可能是血天使的天下。”
　　“这个可能性占到了百分之五十，当然，未来到底会怎么样谁也不敢肯定，毕竟我们也在进步中。”葛小伦道。
　　看着一脸自信的葛小伦，鹤熙突然生出一种这家伙肯定是有了应对办法的直觉。
　　当然，她也不敢肯定。主要葛小伦的暗位面很独特，就算是她也读取不了。
　　“对了，你之前说你来天使星云是商谈合作的？”抛掉脑海里多余的想法，鹤熙把话题回归到最开始的话题上。
　　“对！”葛小伦点点头。
　　“怎么个合作法？”鹤熙问道。
　　“我帮助你们抵抗华烨，你们则帮助我们地球提升战力。”
　　“华烨？”鹤熙眉头一挑，有些疑惑。
　　葛小伦说到：“在我来天使星云之前，华烨曾跑到地球上装了一波逼。”
　　“他说，他的计划是突破梅洛天庭的九道防御网，拿回属于他的东西。所以，我猜测，一旦大战开启，华烨的势力肯定是对付你们天使，而他的黑洞引擎就是对付天使星云的武器。”
　　“除此之外，他肯定还会带上其它盟友！”
　　“盟友？你是说饕餮吗？”鹤熙笑了：“不是我看不起它们，就饕餮那种炮灰，只要我愿意，完全可以在它们靠近天使星云之前，就将它们烧成灰烬。”
　　“那如果不止是饕餮呢？”看着一脸骄傲的鹤熙，葛小伦语重心长的道：“别看华烨满脑子都是女人，表面上就是个只会吃喝玩乐的废物，实际上，这家伙不蠢，甚至还很阴险。”
　　“为了夺回他的东西，那家伙肯定会与三角体结盟，而三角体的精神攻击，能够碾压你们绝大数的天使。”
　　“至于你们的九道防御，抱歉，有若宁在，我相信它们肯定能攻破。”
　　“一旦攻破，为了天宫的安全，你肯定会和华烨正面交战。”
　　“没错，打一个废物我还是有点信心的。”鹤熙自豪的抬了抬头，眼中的意思很明显，根本不把华烨放在眼里。
　　“的确，打他对你而言的确没什么压力，可他要是在这制造一颗黑洞呢？”葛小伦笑道。
　　“什么？”
　　“华烨他真这么做？”
　　“有什么不敢的？”看着天使彦和鹤熙，葛小伦说到：“这就是一个疯子，对一个疯子而言，这种事很奇怪吗？”
　　闻言，两人不在发言。
　　事实上葛小伦说的很对，凭着对华烨的了解，鹤熙完全有理由相信这个疯子做出这样的事。
　　一旦他在天使星云制造出一颗黑洞，那么整个梅洛天庭都会迎来灭顶之灾。
　　“有什么办法吗？”沉默了半天，鹤熙抬起头，轻声问道。
　　听到这话，葛小伦心中顿时一喜。
　　他道：“我就是来解决这个问题的？”
　　“你真能解决？”鹤熙惊讶的看着个小六年，有点不敢相信连它们天使这种超神文明都解决不了的黑洞，区区一个宇航级文明都达不到的地球能解决。
　　“那当然，你也不看看我是谁。”葛小伦自豪的抬起头。
　　地球一直以来都在天使文明面前抬起不起头，现在，终于有能让天使都叹为观止的东西了，怎能不抓紧时间，小小的自豪一下。
　　“什么办法？”鹤熙控制不住的激动起来，伸手就抓住葛小伦的双手。
　　彦的眉头瞬间皱起。
　　葛小伦当场生无可恋的扭过脸，不敢和彦的双眼对视。
　　见状，鹤熙也知道自己的唐突了，赶紧松手，捋了捋秀发，装作一脸淡定的样子。
　　看着面前神情古怪的两人，彦不由的觉得有些好笑。
　　“好了，有什么办法赶紧说吧。”天使彦没好气的瞪了一下葛小伦。
　　“嘿嘿。”葛小伦咧嘴一笑，摊开手：“就是这个。”
　　一团银色的流体从虚无的空间里流淌出来。
　　“这是什么？”鹤熙疑惑的看着他手掌里的这团东西。
　　“银河铀！”葛小伦平静说到：“已知宇宙最强的金属，可以让拥有者游走恒星，无视黑洞，抵挡住一切伤害。”

第310章 葛小伦VS鹤熙（上）
　　“银河铀！”葛小伦平静说到：“已知宇宙最强的金属，可以让拥有者游走恒星，无视黑洞，抵挡住一切伤害。”
　　“是我在其它宇宙无意间得到的，如今已经被我打造成了一副战甲。”
　　“现在，我的想法是将这套战甲借给你，让你拥有免疫黑洞伤害的能力。”
　　“我相信，只要能靠近黑洞，凭你天基王鹤熙的本事，绝对能破解了它。”
　　“区区一个黑洞，要不是它的吞噬能力太强，根本就入不了你的法眼，对吗？天基王鹤熙！”
　　鹤熙点了点头，没错，她的确有能化解掉黑洞的本事，但这个前提条件却是她必须得靠近黑洞才行。否则，一切都免谈，或者像原著中那样与黑洞同归于尽。
　　“说了这么多，那你的要求呢？”鹤熙问道。世上没有白吃的午餐，如此珍贵的金属说借就借，想必，葛小伦心中所求的估计会更大。
　　“我的要求？”葛小伦起先还愣了愣，不过一想到鹤熙可是这个宇宙最精明的女人，没有之一的那种，便笑了。
　　按照原本的计划，他是打算借出这套战甲当作见面礼，让天使们觉得地球帮助到了她们的。之后再以利用这种亏欠心里，悄悄让彦开个方便之门。
　　但现在，既然鹤熙已经把话挑明了说，那就不需要遮遮掩掩了。
　　想了想，葛小伦轻声说道：“我希望天使方面可以派出一部分从事科研的人员，帮助我们地球提升我们地球的科技力量。”
　　“除此之外，还希望天基王能派出一部分一线战斗天使，经验丰富的那种，帮我们地球训练一支合格的，懂得弑神作战方案，可以在外太空中与天渣、饕餮正面交战的军队。”
　　“有点狮子大开口呐你。只是借出一套战甲就可以得到别的星球，最少得发展个上千年时间才能发展到的成果，小孩，你的算盘打的很精明啊。”鹤熙玩味的说到。
　　以鹤熙的头脑，听到葛小伦的要求时当场就明白了葛小伦掩藏在心底深处的野心。人无小志，必有大谋。
　　明明都已经火烧眉毛，四面树敌了，却还依然淡定的想着发展，而不是寻求庇护？
　　说他没有野心，打死鹤熙都不相信。
　　“呵呵，您说笑了，天基王鹤熙。”葛小伦说到。
　　“放心，我懂，也没说不答应你，只是，你的筹码有点小啊。”这一刻，鹤熙不再是个高高在上，尊贵无比的天基王，而是一个阴险狡诈，想获得更多利益的商人。
　　“天基王。”彦有些不悦的叫道。
　　“我知道你的想法，可我得提醒你一句，代理天使之王彦，这种干涉其它文明发展这事本身就是正义秩序所不允许的，我没当场拒绝他，都已经是看在他是你的男神，天使女婿的面子上了。”
　　“要是拿不出能让我们心动的条件，别说他是你的男神了，就算他是凯莎的男神，我也会拒绝。”
　　担心天使彦变成那种被恋爱冲昏头脑的女人，鹤熙又补充道：“不要怪我不近人情，我是梅洛天庭的天基王，我得为整个天使文明考虑。”
　　天使彦倒是不以为然，在她的观念里，帮助弱小的文明抵抗强大的文明不正是天使的职责吗？
　　怎么可以跟利益谈判挂钩？
　　所以，鹤熙的话她是一点都没听进去。
　　利益什么的，都见鬼去吧，只有正义才是她的追求。当然了，她目前的话语权并没有鹤熙大，所以就算心中有再大的不满也没办法，只能忍着听下去。
　　相比之下，葛小伦倒是看的很开。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！
　　想要得到，肯定要有所付出。
　　“那您想得到什么？或者说你看上了我身上什么东西了，我相信你肯定不是看上我们球球里的那点东西，毕竟，我们球球里能有啥让你，威名远扬，尊贵无比的天基惦记上？石油、燃气、金属？别扯淡了。”葛小伦耸了耸肩，将选择权交给了鹤熙，由她来提要求，而不是他葛小伦自己来。
　　这种看似以退为进的方式很蠢，实则很精明。
　　无形之中，将双方之间的谈判变成了买卖，你提出要买的东西，我负责和你压价。
　　很精明的一种。
　　看着人畜无害，实则狡诈阴险的葛小伦，鹤熙气的有些磨牙。
　　当然，碍于面子，她肯定不会将这种不满发泄出来。
　　好狡诈的小家伙。咬了咬牙，鹤熙说到：“既然你都这么说了，那我要是不趁机狠很的宰你一顿，岂不是显得我很蠢了？”
　　“这样吧，我也不多要，就把你身上的那几颗奇怪的石头借给我研究几天吧。”
　　石头？是现实原石和时间原石吧？葛小伦眯着眼睛看着面前，一头银色的长发直垂腰间，浑身上下散发着知性美的鹤熙，心中诽谤着：好一个天基王鹤熙，真不亏是活了30000万年的老妖怪，张嘴就要无限原石？
　　尼玛，这玩意的价值岂是区区一点科技技术可以衡量的？你也太能狮子大开口了。
　　虽说在心中狠很的诽谤着鹤熙，但面子上葛小伦却是恭敬的说到：“能不能换一个要求？”
　　“为什么？”鹤熙挑了挑眉，一脸玩味的看着他。
　　葛小伦深吸了一口气，一本正经的严肃道：“无限原石的能力太过危险，涉及到了宇宙的规则，要是随意研究的话，其危害作用丝毫不亚于卡尔的虚空，甚至有过而不及之。”
　　“为了宇宙的安全，为了所有智慧生命能自由幸福，我决定，距拒绝你！”
　　鹤熙看着不要脸的葛小伦，有点无语。
　　尼.....玛，我这还只是试探了一下，你就开始拐着弯的找理由拒绝了？
　　还特么比卡尔的虚空研究还有过而不及之？你特么逗我呢？不想给就不想给，说的那么冠名堂皇干嘛，糊弄谁呢？当我没研究虚空啊。
　　想到这，鹤熙看向葛小伦说到：“可你身上，或者说你们地球除了无限原石，真的没什么能让我看的上的了。”
　　葛小伦看向鹤熙，认真的说道：“我不信，你肯定还有别的看上的东西。尽说无妨！”
　　虽然话是这样说，但葛小伦心里真的没底啊！
　　不像霸气无边的“天刃王神圣凯莎”，鹤熙给人的一印象，是一种非常知性的感觉，不像是个王，倒像是个学者。
　　这样的人，是最适合谈判这种伤脑筋的活了。
　　如果不是知道她是天基王，葛小伦一定会认为她是一名大龄文艺女青年，考完博士的圣斗士。
　　鹤熙看着葛小伦表面上如此爽快的答应，实则抠抠唆唆，想着法子的拒绝，咬着牙，强压着想胡他一巴掌的冲动，说到：“既然你这么说，那我就好奇了，你觉得你身上除了无限原石外，还有什么东西能打动我？”

第311章 葛小伦VS鹤熙{中}
　　鹤熙看着葛小伦表面上如此爽快的答应，实则抠抠唆唆，想着法子的拒绝，咬咬牙，强压着想胡他一巴掌的冲动，说到：“既然你都这么说了，那我就好奇了，你觉得你身上除了无限原石以外，还有什么东西能打动我的？”
　　葛小伦嘴角扬起，神秘一笑：“当然有了，要是没有的话？我怎敢张口要你们天使帮助我们地球提升科技？训练军队？”
　　“哦？那我就好奇了？究竟是什么东西？”鹤熙露出很大的兴趣。
　　“这个？”葛小伦随手朝身后一划，一扇传送门当着鹤熙的面，凭空开启，门的另一面，连接着的是他之前降落的那个广场。
　　第一次看到如此神奇的空间传送之法，鹤熙说不震惊那是假的。
　　过了好半天，鹤熙回过神来，缓了缓心中的震惊，平静说到：“好吧，我承认，我摊牌了，这种传送方式的确很神奇。”
　　“但是，这种东西并不像我们传统的虫洞传送。”
　　“是的！”葛小伦点了点头，说到：“这玩意叫做秘法，严格来说，是不属于我们科技测的玄幻测。”
　　“玄幻测？什么东西？”
　　第一次听到这个词，鹤熙表现出很大好奇。
　　“是你们地球上的那些玄幻小说吗？”在地球上呆过一段时间的彦，开口道。
　　“嗯...差不多吧。这玩意解释起来有点麻烦，这样，我让你们亲身看一看，记住，放松，别抵抗。”
　　葛小伦话音刚落，鹤熙和彦就感觉一阵失重感传来。
　　仿佛无止境的下坠一般的感觉。
　　慢慢的睁开双眼，眼前的场景让鹤熙和彦为之一震。
　　“在现实的源头，精神会与物质相连，思想雕琢了现实！”
　　“我们的宇宙只是无限宇宙中的一个，世界是无限的！有的美好、生机勃勃！有的邪恶、充满杀戮！”
　　“在那些黑暗的角落，蛮荒之力在贪婪地伺机等待！”
　　看着周围不断变换的场景，鹤熙和彦慢慢回神，鹤熙道：“多元宇宙理论.....好吧，这已经不是理论了。”
　　“如果是在你没来之前，我肯定会感到难以置信，但现在，我已经接受了！”
　　“原来我们所处的宇宙，也只是无数宇宙的其中之一，渺小的存在吗？”
　　“没错！”葛小伦说到：“三千世界，多元宇宙.....恒沙般的存在.....”
　　鹤熙点头道：“果然是渺小的不能在渺小了。”
　　“我们的宇宙对于多元宇宙来说，只不过是微不足道的存在而已。”
　　“终极恐惧，我突然有点理解卡尔为什么喜欢研究它了！”
　　“脆弱的生命对于神而言，微不足道，弱小的文明在超级文明眼里，同样微不足道，而神，对于广阔的宇宙而言更是微不足道！然而单体宇宙.....对于多元宇宙而言，也只不过是大海之中一粒沙粒而已。”
　　“那么你的意思呢？”鹤熙扭过头，看着他。
　　“我提供给你多元宇宙以及另一个宇宙的知识，包括我所会的秘法，而你则负责帮我们地球把科技水平提升到造神文明的水平。”葛小伦说到。
　　闻言，鹤熙低头沉思了下来，似乎在考虑到底值不值。
　　直到过去了一个小时后，她抬起头，道：“好！”
　　葛小伦笑道：“那我们就签合同吧！”
　　看着面前的A4纸，不管是鹤熙还是彦，都很无语。果然，文明上的差距不是实力的提升就可以弥补的。
　　签完合同后，葛小伦仿佛抚摸世界最珍贵的珍宝一样，小心翼翼的收入暗位面。
　　一副小人得志的样子。
　　本就看葛小伦不爽的鹤熙，这下，彻底不爽了。
　　不行，必须得想办法教训下这个小屁孩。想到这，鹤熙看向葛小伦说到：“听说你曾打败了莫甘娜？”
　　葛小伦懵逼了，我打败莫甘娜？啥时候的事？我咋不知道呢？
　　“是不是！”鹤熙盯着他。
　　本来还想着拒绝呢，不过一想到强大的实力可能更利于后续的合作，葛小伦就装作样，一脸严肃的点点头。
　　“那就好办了。”鹤熙笑道
　　葛小伦被鹤熙突然的笑意盯着有点毛骨悚然，他不由的哆嗦了下：“你......你想干嘛？”
　　“呵呵，我想代替彦考验下你。”鹤熙一本正经的道。
　　“啥，考验我？”葛小伦懵逼了。
　　“放心，不是白考验你的，如果你能战胜我，我就帮你把体内的虚空引擎提升下等级。”不等葛小伦拒绝，鹤熙就抛出了他无法拒绝的条件。
　　的确，此话一出，葛小伦真的没拒绝。
　　他看着鹤熙，一本正经的道：“为了彦，我可以接受任何挑战。”
　　鹤熙给了他一个大大的白眼，说的那么冠冕堂皇，结果还不是为了提升虚空引擎？“呵呵，男人！”
　　“来吧！”鹤熙朝着葛小伦勾了勾手指。
　　本来彦是要阻止的，可一听到胜利的奖品是提升虚空引擎，再加上葛小伦一直给她使眼色，已经到嘴边的话，只好又在重新咽下了去，眼睁睁的看着两人朝外面走去。
　　来到大殿外面，葛小伦看着眼前的鹤熙，立即战意高昂的说到：“我准备好了，天基王鹤熙。”
　　鹤熙听到葛小伦的话，看着他一脸得瑟的样子，很是没好气的说到：“我们之间的战斗要和真正的战斗一样，所以，去宇宙深处吧。免得波及到梅洛天庭！”
　　鹤熙现在已经发决定要好好教训下葛小伦，所以，战场都放在了宇宙。
　　鹤熙说完也不理会葛小伦，直接向门外走去，行走的过程中，身上浮现出一套银底，金色花纹的天使战甲，身后披着与凯莎和彦相反的蓝色披风，将身上的英气衬托的十足。
　　这套战甲葛小伦认识，动漫中看到过，是天基王鹤熙的专属战甲，手中的长剑也是和普通的烈焰之剑不同的王的专属武器，暗溯银打造，剑身上刻画着美丽的花纹，光从剑刃上吞吐的寒芒就能看出这把宝剑的不凡。
　　远远看去，简直就是大龄文艺女青年变成巾帼须眉的女将军啊！
　　“不能在气势上被压倒。”葛小伦也紧跟着变身。
　　光芒闪过后，葛小伦已经不再是之前的休闲装了，而是一套黑红相间，该狰狞的地方狰狞，该酷的地方酷的黑甲。
　　背后扬起的是一套暗红色的披风，与前方的鹤熙刚好形成鲜明对比。
　　鹤熙对葛小伦的战甲不感兴趣，也不在意他故意弄出一套与她针锋相对的战甲，而是直接说到：“做为长辈，我可以让你先出手，免得别人说我欺负小孩！”
　　“事先声明一点，我很强的。所以，你最好不要抱着让让我的心思，用尽全力，抱着杀死我的决心来！”

第312章 葛小伦VS鹤熙{下}
　　“事先声明一点，我很强的，所以，你最好不要抱着让让我的心思来战斗。最好是用尽全力，抱着杀死我的决心来。”
　　听到鹤熙这么说，葛小伦也就不跟她客气了，拿出星际仲裁就快速冲向鹤熙，打算来个先下手为强。
　　只不过，想法很美好，现实却很残酷。
　　鹤熙是谁，纵观整个天使星云仅次于凯莎的存在，即便已经很多年没出过手了，可一出手依然能把天使彦玩的团团转。
　　看着冲到自己面前的葛小伦，鹤熙只是微微侧身就躲开了葛小伦由上到下劈来的一剑。
　　“好小子，挺阴险的啊。”
　　鹤熙不给葛小伦反应的时间，抬起她那副傲人的大长腿就是一击横扫。
　　葛小伦立马收剑，护住要害。
　　但是，他低估了鹤熙的力道，也低估了鹤熙腿法。
　　一击碰撞，葛小伦就飞了出去。
　　“砰~”
　　半空中，葛小伦赶紧将剑插入从身旁掠过的一块陨石上，试图以此来减弱力道。
　　可是鹤熙压根就不给他调整的时间，刚飞出去，就紧跟着张开翅膀追了上来，举起手中的长剑就是一击半月形的劈斩。
　　“卧槽，还真是不留情啊！”
　　葛小伦看着追上来的鹤熙，就知道他已经处于被动中了，也顾不得调整，立马举起手中的星际仲裁，挡住长剑，人却又一次被劈飞出去。
　　“尼玛，老子不动真格，你还真当老子是菜鸟啊？”
　　感觉自己像是进入被虐状态，葛小伦心中的火气和战意瞬间飙升了。
　　天使彦看着开场就被鹤熙两次击飞出去的葛小伦，有些不敢看的捂脸。
　　丢人呐~
　　实在是太丢人了，你以前不是很能打吗？连莫甘娜都不放在眼里，怎么到了鹤熙这，却偏偏跟个菜鸟一样被虐啊？
　　“喂，你给我认真点！”
　　是在看不去了，彦不顾形象的当场吼道。
　　被彦这么一吼，葛小伦也感到有点丢人了。
　　这特丢人丢大发了，都丢到媳妇面前了。
　　想到这，葛小伦也逐渐认真起来。
　　经过刚才那么一段时间的短暂交锋，他对鹤熙的实力也有了初步的认知。力量、速度和反应能力上，都与他不相上下。
　　之所以会被压着打，完全是因为最开始的时候他大意了，不小心被鹤熙这个腹黑女那副人畜无害的盛世美颜给骗到了。
　　看到她那副绝美的脸颊，下意识的就认为她近战的能力可能不怎么好，就想着先下手，冲过去和她贴身近战。
　　现在想一想，呵呵，鹤熙可是仅凭剑术就能压制住华烨的主，近战能力岂是表面上所看到的那样。
　　想到这，葛小伦立即启动现实远石，改写现实，制造出一具迷惑人视线的分身。真身则趁机化为现实，朝远处掠去与鹤熙拉开距离。
　　“噗~”
　　鹤熙一剑就劈碎了他的分身。
　　看到劈中的分身化为一缕缕暗红色轻烟，鹤熙顿时眉头皱起。
　　她嘴角倾斜上扬一分，露一丝玩味：“玩分身吗？呵呵，不错，要是别人的话，没准还真会束手无策，但是，只可惜你遇上的是我，天基王鹤熙这个玩分身的专家。”
　　另一边，趁着鹤熙的注意力被他那具分身吸引住时，葛小伦握住星际仲裁，开始凝聚蓝色的剑芒攻击。
　　重剑模式下的技能！
　　鹤熙立即反应过来，轻轻张开手掌，就制造出一团类似于蕾娜却又和她的耀斑轰炸完全不同的核能量球。
　　“唰~”
　　“唰~”
　　“轰~”
　　两人同时出手，一蓝一橘红色两道光芒在空中相遇，碰撞爆开，发出震耳欲聋的轰鸣声，强大的能量冲击波更是向四面八方扩散出去。
　　由于葛小伦距离爆炸的范围较近，所遭受到的波及比鹤熙大，就又一次光荣的飞了出去。
　　不过这一次，葛小伦在倒飞出去的同时，启动银河，发动中级雷电打击功能，凭空制造出一道道蓝色的雷霆，阻挡在鹤熙追击的路上。
　　趁着鹤熙停顿的时间，葛小伦赶紧调整好自己的身体。
　　不能在一直近战了，三万年的战斗经验再加上精湛的剑术，绝对是迄今位置，遇到的最强敌人。
　　当然，这个最强近限于剑术和近战。
　　趁着时间，葛小伦反思着与鹤熙相比，他的优势到底是什么？
　　体内的现实原石，可以驱动部分核能的伊卡洛斯之翼，还有秘法。
　　至于银河？
　　压根就不带考虑的，鹤熙随手就能给他关了。
　　回归正题，不同于天使们需要太阳能量蓄力才能发动攻击，现实原石可以随意发动，只要葛小伦愿意，可以在一瞬间改写成多种能量来攻击。
　　相于天使体内那点能量来说，他可是有着近乎无限的能量。
　　不过在这之前，得分析出利害关系。
　　原著中的，鹤熙很擅长核能量方面的操控，所以，和鹤熙对打，动用核能绝对是愚蠢的行为。
　　“看来得换种能量来攻击了。”
　　看了眼不远处仍在观战的彦，葛小伦心中有了注意。
　　他看着鹤熙，嘴角扬起，露出一丝玩味的笑：“鹤熙女王，第二回合，开始！”
　　说完，也不等鹤熙反应过来就冲了过去，和上次不同的是，这次星际仲裁的剑身上雷光闪烁，将葛小伦整个人都笼罩在雷霆之中。
　　鹤熙这一次没有再和之前一样，骗葛小伦过来，和他近身战斗。
　　而是换了种战斗方式。
　　只见鹤熙手中的长剑上燃起包裹住整个剑身的橘红色火焰，随着她每一次挥动，就有五到六道的炙焰剑气着葛小伦飞射过来。
　　“卧槽~”
　　看着飞来的剑气，葛小伦吓了一跳。尼玛说好的科技对决怎么会有仙侠乱入？你特么下一步是不是就准备御剑飞行啊！
　　虽说心里是这样想的，但葛小伦手上的动作却不得不改变。
　　只见他握住星际仲裁，用力往外一拉，手中的剑一分为二，双手各握住一半，由重剑模式，转换为轻剑模式。
　　轻剑模式下，葛小伦的出剑速度快到几乎肉眼难以捕捉，仅仅只是几秒钟的时间，就挥出了将近上百剑。
　　淡蓝色的剑气肆意纵横，鹤熙的炙焰剑气被尽数击溃。
　　就在葛小伦打碎鹤熙最后一道剑气时，鹤熙已经来到了葛小伦身前，无视了葛小伦周边的雷电，挥剑斩向葛小伦的胸口。
　　噗嗤....葛小伦胸口处立即被斩出一道深深的伤口。
　　然而，让鹤熙来不及高兴的是，她的剑刚一离开葛小伦的伤口，葛小伦身上被砍中的地方就化为一团光粒子。
　　鹤熙不可思议的看着葛小伦胸前的伤口：“神圣之躯？”
　　“不愧是能和神圣凯莎还有莫甘娜并称为“三万的女人”，也不亏能在原著中把华烨按在地上摩擦！居然能如此轻易的击中我？”葛小伦默默在心里感叹道。

第313章 打脸了
　　“不愧是能和神圣凯莎还有莫甘娜并称为“三王的女人”，也不愧是能在原著中把华烨按在地上摩擦的天基王！居然如此轻易的就击中了我？”葛小伦默默在心里感叹道。
　　再看向明显被他的粒子化震惊住的鹤熙，暗道：这老女人到底有多强啊!
　　另一边，鹤熙也在暗道中。
　　本以为这一击，能轻轻松松解决葛小伦。
　　却没想到葛小伦的伤口只是一眨眼的功夫，就已经恢复如初了。
　　要知道，她的长剑可是第三代“弑神武”啊！
　　面对这种武器，别说是葛小伦的第三代神体了，就算是第四代神体被砍中了也要好几分钟才能恢复。
　　可看看眼前这小家伙，眨眼间就愈合了。
　　不，不是眨眼间，是瞬间，不对，也不是瞬间，是他根本就没被砍伤。
　　想到这，鹤熙仔细回忆了下刚才，清楚的在脑海里捕捉到，葛小伦胸口被他击中的位置，在她的剑落下的那一刻就变成了与神圣粒子相似的光粒子。
　　这种速度，这种直接化成光粒子的能力，绝对不是第三代神体所拥有的，也不是神圣之躯所拥有的。
　　完全是一种从没见过的奇特神体。
　　想到这，鹤熙两眼冒光，如同那些科学狂人看到能让他们瞬间陷入疯狂研究的东西一样，眼神直勾勾的盯着葛小伦。
　　看的葛小伦心里一阵发虚。
　　尼玛，这.....这老女人该不会是想老牛吃嫩草吧？
　　哎呀妈呀，那俺可得小心了。葛小伦不由自主的小心想到。
　　意识到在这样战下去，很可能会暴露他的伪第五代神体，再加上鹤熙已经不动手了，葛小伦便问道：“鹤熙女王，我合格了吗？”
　　“合格？还早着的呢。”鹤熙一脸嫌弃的道，不过，嘴上是这么说，但在心里还是认可了葛小伦，毕竟葛小伦只是一个年龄不到三十岁，实力却已经超越了已知宇宙大部分神的存在了。
　　葛小伦听到鹤熙说不合格，心中顿时有些不高兴，嘴上说道：“既然如此，那就打第三回合吧，只不过这次我要全力以赴了。”
　　话刚说完，葛小伦身上便突然涌现出漆黑深红的光芒，现实原石的力量第一次真正意义上在超神宇宙火力全开。
　　同时，他的眼中还冒出了碧绿色的光芒，时间之眼同时开启。
　　鹤熙见到葛小伦身上突然冒出大量暗红色的雾状物质，头皮马上发麻起来。
　　这次是真的一点也不敢大意了，直觉告诉她，现在的葛小伦很危险。
　　释放出现实原石的能量后，葛小伦收起了星际仲裁，对着摆出防御姿势的鹤熙说到：“天基王鹤熙，小心了。”
　　鹤熙听到葛小伦说小心后，浑身的汗毛冷不丁的突然炸起。
　　等到反应过来时，葛小伦已经化作一条长达百米的暗红色巨龙出现在她面前，龙爪挥出，抓芒扑向鹤熙。
　　时间太短，鹤熙只能本能的将长剑横在胸口。
　　“轰~”
　　暗红色的抓芒仿佛一颗突然爆炸的高爆炸弹，鹤熙顿时以超过几倍的音速疯狂向后倒飞出去。
　　一路所过，凡是挡在路上的陨石全部都被她撞的四分五裂。
　　再看葛小伦，并没有因为鹤熙的倒飞出去就收手，而是紧跟着再次化作巨龙追了上去。速度快的眨眼间就出现鹤熙身后，对着她的后背又是一拳打出。
　　这次没有长剑保护，葛小伦这一拳直接打到了鹤熙的腰间。虽然神体坚硬，但鹤熙还是在葛小伦这一拳下受了些轻伤。
　　来回两趟，鹤熙又飞回了原来位置。
　　趁你病，要你命！
　　葛小伦双眼一眯，双手一合并，暗红色的现实原石之力以他为中心疯狂旋转起来，无数把艾德曼金属融合而成的银色刀刃参杂在里面，随风转动起来。
　　变成一股真正的风刃龙卷。
　　一旦被卷入其中，哪怕是第四代神体，也会被削成无数块！
　　当然，就算被削成无数块也不会死去。
　　只不过，痛还是会痛的。
　　鹤熙看着面前的风暴，眼中并没有多少恐惧，三万年的城府已经让她无论面对什么样的敌人都能从容面对，哪怕是所有生命体都害怕的死亡。
　　葛小伦的风刃龙卷说时迟那时快，短短几个呼吸间就出现在了鹤熙面前。
　　见状，鹤熙立即启动微虫洞跳跃，身影几乎如同瞬间转移一样，来回跳动在风暴四周。
　　“好一个无死角防御加全方位攻击，果然难缠！”
　　鹤熙双眼一眯：“不过，也并不是无法破解。”
　　说着，鹤熙立马拉开距离，出现在较远的地方，左手微微抬起，一团篮球大小的核能量球漂浮在手掌之上。
　　葛小伦心中不由的生出一抹不秒。
　　但他来不及多想这抹不妙究竟来自哪，直接就追了过去。
　　一路所过，凡是挡在他面前的陨石，皆被锋利的艾德曼刀刃切成无数块，化为漂浮在宇宙中的颗粒尘埃。
　　“还是太年轻了！”
　　鹤熙笑道，手上也有了动作。
　　只是轻轻比划了一下手指，这团核能量球就出现在葛小伦的龙卷风暴头顶。
　　“不好！”
　　葛小伦暗叫一声，就要撤招转移。
　　只是，鹤熙的动作明显比他快。就在葛小伦将要做出反应时，她的手指轻轻划了一下。
　　“轰~”
　　顿时，核能量球体积扩大，以肉眼五无法捕捉到的速度，变成一颗直径在一千米，堪比小型星体的微型人工太阳，将葛小伦连带着他的龙卷风暴一丝吞噬进去。
　　葛小伦现在就像是琥珀中的蚊子化石一样，被包裹在里面。
　　“小子，认输不？”鹤熙轻笑着走过来，随手招来一块陨石，像古代的大家闺秀一样文静坐在外面，看着葛小伦微笑着。
　　“认输？你说笑的吧天基王鹤熙。”葛小伦道。
　　见葛小伦死鸭子嘴硬，鹤熙也不拆穿他，而是龇嘴调侃道：“啧啧，明明都已经是困兽之斗了，还嘴硬呢？”
　　“好，既然你不认输，那我就坐在这里看你怎么破解我这一招。”
　　“哦，顺带友好的提醒你一句，一旦被耀斑融炉困住，就什么也做不了，连微虫洞也动用不了。”
　　“你的彦，到处就是在这里面吃尽了苦头。”
　　一提到彦，葛小伦立马回忆起了原著中鹤熙考验彦的那一段。
　　不远处观战的彦也露出担忧的神色，耀斑熔炉威力她可是见识过的，仅仅只是普通大小的就已经让她束手无策，更别说面前这团超大体型的了。
　　鹤熙这回表现的很轻松，静静的坐在原地，看着里面葛小伦，等着葛小伦低头认输。
　　耀斑融炉里面，葛小伦看了看外面的鹤熙，嘴角一扬，笑道：“你对我实力一无所知啊！”
　　“什么意思？”鹤熙突然感到有些不妙。
　　“没什么意思，就是想让你好好看着，我是如何破解你这玩意的。”葛小伦单手一划，很是不屑道：“简简单单，轻轻松松的事。”
　　话刚落下，一道金色的传送门便出现在葛小伦面前，出现在号称绝对出不来的耀斑融炉里面。

第314章
　　话刚落下，一道金色的传送门便出现在葛小伦面前，出现在号称绝对出不来的的耀斑熔炉里面。
　　“你看，我这不就出去了？”葛小伦一脸无辜的耸耸肩，那模样是要多无辜就有多无辜。看的鹤气的一阵牙痒痒。
　　“混蛋！”鹤熙气的当场骂道，保持了多年的养气功夫瞬间被破。
　　通过视线，鹤熙可以很清楚的看到传送门外面的景色。而金色传送门连通的地方不是别地，正是天使彦身旁不远处。
　　“我出去了？”葛小伦故意犯贱的对着鹤熙招了招手，然后，当着她的面一脚跨入传送门内。
　　鹤熙不由的暗恼：可恶，怎么忘了这家伙还有这一手！
　　葛小伦的突然解困，打了鹤熙一个措手不及，让她在短时间内居然不知道该怎么办好。
　　但是，三王不愧是三王，尽管葛小伦的手段颇为惊人，她也很快反应过来。
　　鹤熙原封不动的坐在陨石上，没有做出任何明显的攻击动作，只是轻轻的比划了一下手指，她的标志性武器，星命就出现在了葛小伦身体的左侧，锋利的刀刃旋转着，宛如一道急速飞行的星光对着葛小伦斩了过来，所过之处，空间仿佛都要被星光撕裂一般。
　　面对鹤熙突然的一击，葛小伦心中是有着一丝准备的。
　　银河当即启动，驱动着反虚空之力化作一圈将他整个人包裹进去的蜂巢护盾，试图抵挡住星命的攻击。
　　只是，他太小瞧鹤熙的实力了，也小瞧能和凯莎的银刃并齐的星命了，短短几秒钟，护盾就被星命撕破，扑向葛小伦。
　　不过也不全是鹤熙这边占上风，护盾虽说是破解了，但星命却被护盾还存在的力量，阻碍的变缓慢许多。
　　看着面前的星命，葛小伦双手结印，制造出一道传送门，挡在星命身前。
　　“是想把星命传送到别的地方去吗？”鹤熙好奇的眨了眨眼，旋即，调侃道：“想法不错，比彦多了一份脑子。”
　　“只可惜...啧啧~你太小瞧我了，不知道我的微虫洞操作技术能排进整个天使星云前三吗？”
　　葛小伦不搭理她，看着星命钻入传送门中那一刻，就再次结印，制造出另一道传送门，开在鹤熙身后，将星命原原本本的怼回去，同时还不忘记给星命附加蓝色的雷霆。
　　“还给你！”
　　随着葛小伦的话音刚落，被雷电渲染成蓝色的星命如同飞刀一样，在星空中旋转着快速飞向鹤熙。
　　同一时间，现实原石之力火力全开，葛小伦身后出现无数把艾德曼金属材质的飞刀，被葛小伦驱动着，对着鹤熙飞射过去。
　　星空之中，无数把飞刀如从虚空中坠来的流星雨一样，将鹤熙淹没了进去。
　　乍看之下，鹤熙像是陷入危机中。
　　只是葛小伦知道，看似被刀刃包围的鹤熙其实并没有受伤。
　　怎么说也是三万之一，要是被这点毛毛雨就解决掉，那她这个三王之一的水分也太大了。
　　事实上，也的确如葛小伦所想的那样，在星命和无数把艾德曼金属刀刃包围住她的那一刻，以鹤西为中心，半径三十米的空间便已经化为一个特有的领域范围，天基系统加持，让鹤西的运算能力突然加强了很多。
　　无数的武器被鹤熙从她自己的武器库里调了出来，挡住了葛小伦的艾德曼金属刀刃。
　　放眼望去，一场决斗完全变成了数量与数量之间的对决。
　　随着武器之间的不断碰撞，战斗陷入了白热化。
　　数分钟后，鹤熙清空了周围，将目光放到了葛小伦身上，有些调侃的问道：“哟，小家伙，表现还不错嘛？都过去这么久了还能和我打个不相上下，说真的，你实在是太出乎我的意料了，比你的彦要强上不少。”
　　“靠，好好的提我干嘛？”彦一阵无语。
　　“不过你现在打算怎么办呢？”鹤西再次调侃道。
　　随着她的话音落地，葛小伦的身体突然被一股无形的力量束缚在了原地，虽然还能以自身的力量自由行动，但速度明显变慢了很多。
　　“嗯？”
　　葛小伦看着舒服住他的奇特的力量，眉头不由的皱了皱。
　　“呦呦呦，真稀奇啊，男神居然也会出现束手无策的时候。”
　　鹤西虽然比较忌惮葛小伦那见所未见，神乎其神的能力，但身为比彦还老的老司机，在调侃别人这方面，她也是有着不亚于其她人的能力。
　　比如现在，二话不说先给他调侃一顿。
　　“切，束手无策又怎了？搞得好像你没有过束手无策的时候。你们这些老家伙也只是比我经验丰富一点，经历过的事多一点。”
　　葛小伦对于鹤西的调侃，给予了最有效的还击。
　　“老~家~伙？”
　　“小家伙，你还真是什么话都敢说呀！”
　　鹤熙被葛小伦这番话给暴击到了。
　　女人有三怕，怕老、怕问年纪、怕别人说她的年纪大。
　　而现在，葛小伦正好把这三怕给犯了，就好比触碰了龙的逆鳞一样，导致鹤西看向葛小伦的目光也开始变得危险了。
　　“唰~”
　　“嘭~”
　　一道银光掠过。
　　葛小伦看着胳膊上冒出金色光粒子的部位，将目光看向鹤西，有些不善的问道：“怎么好好的突然动手了?你几个意思啊？”
　　葛小伦现在简直要疯了，这个老女人发什么人来疯，说动手就动手。
　　“我有说过战斗结束了吗？”
　　鹤熙看着气的差点暴走的葛小伦，郁闷的心情顿时愉快了不少。
　　尼玛，让你说老娘是老女人！
　　这就是嘴贱的下场！
　　老娘虽说有三万岁了，但也轮不到你这个小鬼当着面的老家伙老家伙的叫着，真是一点礼貌都没有。
　　“鹤熙女王，你和凯莎女王一样都是神圣之躯，都是不死置身吧？”葛小伦看着心情愉悦的鹤西，顿时不爽了，拉着脸，阴森森的问道。
　　“嗯，神圣原子可以相互点位，的确是死不了。”鹤熙不明所以的点点头。
　　“呵呵，这样啊，那我就放心了。”葛小伦平静一笑。
　　说完，也不等鹤西反应过来，现实原石的力量就闪耀起来，周围的空间一阵波动，然后，一颗比月球小一点的小行星出现在两人头顶。
　　“卧槽，凭空造物，直接造出一颗球来？”鹤熙傻眼了。
　　“鹤熙女王，我动手了。”葛小伦非常有良心的在动手之前，提醒了凯莎一句。
　　“动....动手？”
　　不等鹤熙反应过来，葛小伦就将手对准了头顶的小行星，用手一抓，红色的光芒闪耀过后，在用力一挥手。
　　随着葛小伦挥动的手臂，小行星被现实原石改写成无数块坠落的陨石，并随着能量牵动飞向了鹤熙，在飞行过程中速度越来越快。

第315章
　　随着葛小伦挥动的手臂，小行星被现实原石改写成无数块坠落的陨石，并随着能量牵引飞向鹤熙，在飞行过程中速度越来越快。
　　由于速度太快了，陨石的表面在短短几秒钟的时间里，就燃起了一层火焰。
　　场面看起来宛如世界末日降临，无数燃烧着熊熊烈火的陨石，穿过大气层，坠向地球的的画面一样，极具震撼人心。
　　“葛小伦，你个小碧池，用得着这么夸张吗？一言不合就拿行星砸我？”鹤熙气的的不顾形象的破口大骂。
　　她发誓，这绝对是她这一生之中第一次这么骂人。
　　当然，也别以为这是随便乱说，要知道，和她同为三王的另外两个女人，凯莎和莫甘娜，可是一个比一个能骂。试想一下，能和这两女做姐妹的人能是个文静的淑女吗？
　　回归现实，虽然觉得葛小伦这么搞有点过分了，一点也不绅士，但鹤熙却不怎么慌，只是有些气愤。
　　要知道，在超神宇宙里，基本上每一个主神都拥有横推一个星系的能力，只不过每个神使用的方发不同吧了。
　　比如烈阳，就是以太阳耀斑为主。
　　骂完葛小伦后，鹤熙身后的空间荡起了一阵涟漪，早先被收起来的星命再次出现。
　　只不过这一次，星命相比前两次，体积明显增大了数倍。
　　膨大的体型，加上极速旋转的本身，远远看去，就好像一轮圆月一样漂浮在鹤熙的身后。
　　除此之外，鹤熙手里还出现了一把烈焰之剑。
　　“唰~”
　　星命快速飞舞，所过之处，只要是燃烧着火焰的陨石，皆被切成碎块，变成宇宙中的尘埃。在鹤熙头顶，光芒闪耀不停，仿佛一道泾河分明的分界线，将所有的陨石都阻拦在五十米之外。
　　只不过这是暂时的，在无数陨石后面，还有个大家伙呢，一块直径超过十万米左右的超大家伙。
　　这玩意要是砸下去了，别说一个神了，就是一个星球，比如地球，都会在一瞬间被毁灭。
　　见状，鹤熙不敢大意，立即举起手里的烈焰之剑，举过头顶，驱动附近的恒星，积蓄能量。无数恒星能量顿时被压缩到烈焰之剑上，将烈焰之剑橙红色的剑身渲染成了金色。
　　一时间，金火色的光芒闪耀不停，方圆万米之内的黑暗都被驱除。鹤熙整个人更想是置身在金色火光里的神一样，浑身都散发着圣洁的威严、好像要审判世间的一切污垢。
　　“我滴妈呀，这下玩大发了。”看了眼头顶，葛小伦暗叫一声“不好”，立即开启传送门，二话不说就准备逃之夭夭。
　　原本他只是想着学下灭霸用行星砸人，却没想到，结果玩过头了，直接整出个小行星来。
　　“哼，小屁孩，现在怕了？”鹤熙极为鄙视的看了葛小伦一眼。
　　“彦，鹤熙她这是打算干嘛？要来一发天刃审判吗？”
　　来到彦身边后，葛小伦看着鹤熙手中已经完全变成金色的烈焰之剑，不由地问了一句
　　天使彦撇了葛小伦一眼，见他一副好奇心十足，一副没见过世面的样子，很是觉得无奈。
　　她看着葛小伦，问了一句：“你见过天刃审判吗？”
　　“见过啊！不就是你当初在巨侠市上空准备使用的那个吗？我记得当时凯莎说过，要是那玩意落下来了，分分钟就能杀死巨峡市几百万人。”
　　葛小伦想起了原著中凯莎让天使彦在巨峡市使用满威力的天刃审判的那一幕，不过最终没有打下来。
　　看着彦无奈的目光，葛小伦顿时觉得有点不好肆意，没办法，谁让他问了一个白痴的问题呢。
　　天刃审判，光是听名字就能猜到是凯莎弄出来的招式，也是天使们普遍使用的最终禁武，就跟地球上的核弹一样。
　　现在，葛小伦很好奇鹤熙使用的话威力会有多大？
　　怎么说也是三王呢，效果肯定要比普通天使强很多。
　　“轰~”
　　一团巨大的火焰突然凭空绽放。
　　葛小伦看着被鹤熙打碎的小行星，额头开始冒冷汗，双手不由的攥紧了些。
　　好像鹤熙之所以会突然变脸完全是因为他嘴贱，以及刚才那块他用来砸她的陨石!
　　妈呀，这下玩大发了，要是鹤熙一会过来用这招来对付他，那可该咋？
　　五代神体现在还是个伪货，目前只能粒子化部分区域，根本做不到全部粒子化，硬抗是绝对扛不了。
　　该怎么办才好？
　　要不....举白棋，投降输一半？
　　葛小伦想起了星爷的经典台词！
　　看着云淡风轻的鹤熙，在看看已经化为宇宙尘埃的小行星，葛小伦下意识的往后躲了躲。
　　大爷的，我特么就是嘴贱，刚才干嘛要骂她老女人啊。
　　这老女人肯定在心里想着给我来一发。
　　果然，怕什么来什么。
　　只见鹤熙在击碎小行星后，慢慢的转过身，将目光看向了葛小伦，并重新开始给烈焰之剑充能。
　　“彦，要不....你去劝下鹤熙？再打下去的话，这片星域就要没了。”
　　葛小伦不想打了，他特么就是贱，经受不住诱惑，干嘛要答应鹤熙接受她的考验。
　　这下好了，玩出事来了，
　　说完话，葛小伦就看向彦，结果，“跑了”
　　葛小伦身旁的彦在鹤熙打碎了小行星时，就已经离开了。她了解鹤熙的，知道这是一个虽然长得漂亮，平时也挺好说话，但就是心眼不怎么大的人。
　　刚才被葛小伦用小行星砸了，以彦对她的了解，鹤熙要是不报复回来，那才是怪事。
　　所以，在鹤熙摧毁葛小伦的小行星攻击后，彦就果断的通过微虫洞溜了。
　　当然，她离开也是有深意的，首先，鹤熙绝不会真的伤到葛小伦的。除了这一点，战斗结束后，鹤熙也应该要给葛小伦升级银河了。
　　葛小伦看着从烈焰之剑上发出的巨型火浪，一点都不敢大意，就在刚刚，鹤熙就是用这一招直接打碎了他一颗小行星的。
　　葛小伦手上的暗红色流体“现实原石”，深红色的光芒闪耀到了极致，现实之力将葛小伦与火浪之间强行隔开，并且不断的将火浪吸收压缩。
　　随着时间的推移，很快，鹤熙手中的能量就不足了。
　　“啊~”
　　见状，葛小伦立即对着鹤熙做出了挥手姿势。
　　“哗~”
　　被现实原石压缩吸收的能量，转眼间，以暴雨梨花之势，疯狂扩撒过来，数以万计的光粒，像是万箭穿心一样飞来。
　　鹤熙见状，并没有选择硬抗，而是选择了用微虫洞技术直接将自己吞了进去，在出现时，已经到了一块不知道从哪里飘来的陨石上面，
　　看着在自己原来的位置上，宛如数以万计流星雨降临的美景，鹤熙竟然还有时间欣赏。

第316章 银河升级
　　看着在自己原来的位置上，宛如数以万计流星雨降临的美景，鹤熙竟然还有时间欣赏。
　　“挺美丽的，对吧天使彦！”鹤熙虽然盯着葛小伦，但还有闲心和天使彦打趣一句。
　　“切，你还真是心大啊！照这样打下去，设置在这片星域的九道防御很可能被波及到，你就不怕造成九道防御某一处出问题？”天使彦对鹤熙的大心脏也是服了。
　　“虽然这片流星雨很美，但这里毕竟靠近梅洛天庭，鹤熙你就这么看着真的好吗？”天使彦在心里吐槽这。
　　至于还在不远处倾斜能量的葛小伦，直接被两女王给无视了。
　　反正一个是她老婆，一个是天使的王，量他也不会主动对她们出手。
　　“天使彦，你对你男神的力量了解多少？”鹤熙没有理会天使彦的吐槽，在欣赏完葛小伦弄出的流星雨后，神情略代严肃的对天使彦问道。
　　“不多，只知道面对莫甘娜时，游刃有余，冥河、恶魔没有一人能对他造成压力。当然，现在还要算上一个天使的天基王你了。”天使彦说到。
　　“他今年还不到30岁吧？”鹤熙再才问道。
　　“是啊，有什么问题吗？天使彦有些不解的看着她。
　　鹤熙喃喃道：“以不到三十岁的年纪，就达到了我们三万年才能达到的高度，你觉得？这对他是好还是坏？”
　　“你什么意思？”彦的眉宇瞬间皱起，看着她的目光也多了几分敌意。
　　鹤熙不以为然，仍自说自的道：“没什么，就是向问问你，三十岁就达到了我们三万年才能达到的高度，你绝对是好是坏？”
　　“别急，先好好想一想，等想清楚了在告诉我答案。”
　　听到鹤熙的话，天使彦的目光逐渐从她身上，转向葛小伦。看着已经倾斜完手中所有的能量，将目光看向这边的葛小伦，彦沉思了好半天，才说到：“好坏参半吧。”
　　“嗯？”
　　“意思就是一把双刃剑，有好也有坏。”彦没好气的瞪了一眼，略带疑惑之色的鹤熙。
　　闻言，鹤熙不由的露出几分以外表情。
　　“你这是什么意思啊？难不成认为葛小伦是我的男神，我就会偏袒他？”
　　彦现在也是有点无语鹤熙了，既然都认为自己会偏袒葛小伦，那干嘛还要再问一边？这不是明显的脱裤子放屁多一道手续吗？
　　“并不是！”鹤熙歉意的笑了笑：“我原本以为，你会尽可能的说一些不好的话，又或者全是好话的。”
　　“没想到，到头来却是这样说。”
　　“难道不对吗？”天使彦看了眼正在朝这边飞来的葛小伦，微微向前跨了一步，轻声解释道：“他这个年龄段，经历的事情少，遭受过的磨难也少，按道理来说心性还处于磨练中，甚至心理的承受能力和自我把控能力，也比不过随便一个有着几百年年龄的天使。”
　　“按道理来说，这么年轻的人，一旦拥有了如此可怕的力量，会在因为年龄的问题，逐渐在力量和权力的汪洋中迷失方向，甚至是沦为力量的奴隶。”
　　“但不知为什么，我从没在小伦身上看到过哪怕一点被力量和欲望支配的迹象。”
　　“他的眼神里始终都闪烁着如此拯救他的世界，让地球上的人，过上幸福自由生活，以及甩带领地球，走向宇宙，达到我们这些超神级文明的溯源。”
　　“从我再次见道到他启，到现在为止，小伦所作的每一件事都是为了他的星球，从没有为了他自己。”
　　“所以，我才会说，好坏参半。”
　　“好的，是因为他一直在为他的世界战斗，坏的，是他的经历还不够，心理的承受能力和自我控制能力远远无法与他本身所拥有的实力相媲美。”
　　“这一点，从他为了体内的虚空引擎能升级而接受你的挑战就可以看出。他对力量还是渴望的，还是有些经不住引诱的。”想了想，天使彦在说完后又补充道。
　　“嗯，看问题看的很不错，由此可以证明，你当了这么一段时间的天使之王，眼光是磨练出来了那么一点，不在像以前那样没脑子了。”
　　“碧池，你夸我还是损我呢？”彦没好气的瞪了鹤熙一眼。
　　“呵呵，当然是夸你了。”鹤熙笑了笑，然后，一本正经的严肃说到：“本来我还在犹豫到底要不要给他升级他体内的那个玩意，现在卡看来，已经没有必要犹豫了。”
　　“嗯？”彦心中不由的一突。
　　只是，就在她要开口询问时，鹤熙已经消失了，通过微虫洞离开了这里。只不过，她的声音却环绕在彦耳边。
　　“等他过来了就告诉他，先在梅洛天庭住一晚，等明天了在来找我升级虚空引擎。”
　　“靠，老家伙，自己说不行吗？用得着让懒得我当个传话筒吗？”彦一脸无语的吐槽道。
　　“彦，鹤熙那个老娘们呢？”
　　吐槽间，葛小伦从远处飞了过来，还没等靠近呢，就一副兴师问罪，大有把鹤熙找出来一顿吊打的样子。
　　“回去了。”
　　“啥？回去了？”葛小伦眉头一挑，激动起来：“那岂不是说我这半天都白忙活了，白陪人家玩了？”
　　“没有！”看着还跟个小孩一样，沉不住气的葛小伦，彦很是无语：“天基王走之前让我代替她给你传句话，先在梅洛天庭住一晚，等到了明天再去找她升级虚空引擎。”
　　“啊，住一晚？”葛小伦起先还很懵逼，但一想到住一晚后，看彦的目光就不纯洁了。
　　“想啥呢，小屁孩！”彦风情万种的白了他一眼，然后转身离去，留给葛小伦一个流连忘返的背影。
　　“喂，等等我啊，彦。”
　　葛小伦赶紧追了上去。
　　两人就这样，来到天使之城的一顿城堡里。
　　城堡四周是一大片绿色的草丛，草丛穿插着一些不知名的绿树，都是代表生命的绿色。
　　一条小溪从中穿过，小溪中鱼儿欢快的流动着，互相嬉戏。
　　葛小伦看着这副如美的画景，有些心醉。
　　这要是以后战争结束了，宇宙间太平了，绝对是一处适合养老的地方。
　　到时候，一定要带着彦来这地方生活，然后，再生他的七八十个大胖小子和女儿。
　　葛小伦最为扬起，美美的想到。
　　就在他想入非非，YY着以后的时候，天使彦的声音在他耳边响起。
　　“这是我没成为天使之王，还是神圣双翼的时候，居住的城堡。”
　　“今晚，你就住在这里行了。”
　　“啥？我住这里？那你呢？”
　　“我？我当然是回女王的城堡了，怎么，你想来？”看着葛小伦，彦不用猜都知道他心里在想什么。
　　“嗯嗯嗯~”葛小伦使劲点头，点的跟小鸡啄米似的。
　　“不行~”彦想都不带想的，就拒绝道：“这成何体统，要是让外人看见了，指不定还怎么背后说我的风凉话呢。”

第317章 升级成功
　　“不行~”彦想都不带想的，当场就拒绝道：“这成何体统，要是让外人看见了，指不定还在背后说我的风凉话呢。”
　　听到这句话，葛小伦本想声色力争的问问你是堂堂的天使之王，整个梅洛天庭除了鹤熙，谁敢说你的风凉话。
　　可话刚到嘴边的时候，脑子里却突然闪过一阵灵光，葛小伦猛然反应过来，将已经到嘴边的话给重新咽了下去。
　　彦说的没错，若是那样做的话，的确有可能招来别人的风凉话，毕竟，她这个天使之王不是很服众，尤其是在这种关键时刻，一旦带着他一起同居，的确难保不会有风凉话燃起。
　　想到这些，葛小伦眼中闪过一抹心疼：“那要不我们一起去其它地方走走，散散心？正好也可以借此机会，让所有天使都知道你有一个疼爱你的男神？”
　　闻言，彦不由的点点头。
　　整个天使星云知道葛小伦是她男神的天使的确不多，为此，她正苦恼着如何让所有天使都知道葛小伦是她的男神呢。
　　“那是，彦女王？”
　　“什么？彦女王？”
　　“他身边那个男人是谁啊？”
　　天使广场上，一众天使看到天使彦牵着一个男人的手出现在这里，不由自主的瞪大了眼睛。
　　“天使小姐姐们好啊，我叫葛小伦，是你们女王彦的男神。”不等彦开口，葛小伦就提前一步打招呼道。
　　“都....都闲着了，没事赶紧训练去。”彦赶紧开口以掩饰脸上的红晕，说完了还瞪了葛小伦一眼，这家伙不禁提前开口暴露身份，还当着无数天使的面还拉着自己的手。
　　真是太过分了，
　　“哇，真的假的？”
　　“应该是真的吧.....我记得这个男人之前好像说过他是彦女王的男神!”
　　“没错了，肯定是的，我记得凯莎女王在的时候说过要把彦女王许配给银河之力的话，而这个男人之前来的时候就说他是银河之力。”
　　“哇，惊天大秘啊，彦女王竟然有男神了。”
　　天使小姐姐们就好像几十年没听到过什么八卦娱乐新闻的妇女们，叽叽喳喳就开始讨论了起来。
　　听的彦脸红耳赤的，狠很的踩了葛小伦一脚，就带着他匆忙逃去。
　　“我靠，谋杀亲夫啊彦。”
　　葛小伦忍着脚上传来的痛感，被天使彦强拽着落荒而逃。
　　不过，这一路，可是被不少天使看到，但久而久之，习惯了大家异样的目光，彦也就看开了。
　　用她的话来说就是，老娘带着老娘的男人逛，有啥好害羞的。
　　想明白这点后，彦也就挺起了胸膛，一路上，凡是遇到天使，必定会微笑的主动上前打招呼。
　　看的葛小伦是目瞪口呆，差点大声吐槽，天使就是牛逼，才这么一会就把心态调整过来了。
　　和众天使打过招呼后，天使彦就带着葛小伦向她居住的王宫走去。
　　既然已经看开了，彦也就不怕什么了。
　　路上，两人除了你情我浓外，葛小伦还向彦问了一些天使之城的习俗。
　　毕竟到了人家的地盘，不管天使彦是不是女王，一切都要入乡随俗的好。
　　当然，葛小伦最在意的还是晚上能不能那个啥，嘿嘿....
　　彦似乎看出了葛小伦的想法，上手就扭住葛小伦的耳朵，气嘟嘟的说到：“脑子里不准有坏想法！”
　　她可是个常年开车的老司机，尤其是还在地球上带过一段时间，自然知道，葛小伦脑子里现在在想什么。
　　“好.....好...”这个时候，葛小伦哪敢忤逆彦的话，连忙把头点的跟小鸡啄米似的。
　　两人就这样来到了王宫外。
　　看着面前的王宫，葛小伦好像看到了新婚时，带着新娘一起步入两人共同的家中。
　　彦似乎也看到了自己的未来，陪着葛小伦生活下去，直到永远。
　　天使彦顿时不由自主的掰过葛小伦的脸庞，目光对视着他的眼眸，神圣又严肃的说到：我愿意成为葛小伦的守护天使。
　　爱他所爱，思他所思。
　　为他承担伤痛，渡过苦难。
　　无论贫寒和富贵，无论卑贱或者高贵。
　　无论身处乱世，还是神所不顾。
　　我愿为他把剑而战，为他收起翅膀。
　　不离不弃，直至永远。
　　彦的声音并不大，但每个字都仿佛印到葛小伦心里。
　　葛小伦感动的握住彦的手，深情说到：
　　银河以北，吾彦最美，彦毒入髓，此生不悔!
　　银河以南，为彦而然，拔剑而战，岂是笑谈！
　　银河以东，为彦而终，生生世世，为彦而生！
　　银河以西，爱彦无终，此生守护，维彦一人！
　　为彦而战，此生无憾，彦毒晚期，无药可医！
　　说完，拉起彦的手，然后，单膝下跪，轻轻的吻在彦的手背上，郑重结尾道：“宁负苍生不负卿！”
　　彦感动的看着葛小伦，扶起他，就要吻下去。
　　却没想到，鹤熙的声音突然出现在两人脑海里。
　　“彦，带你的男神过来一下，有要紧事要找他。”
　　“靠！”葛小伦气的差点当场暴走。这老女人，特么故意的吧？没看到我们小两口正在你情我浓，到了最关键时刻吗？
　　是不是单身了三万年，一直找不到男人，就故意见不得别人好啊！
　　相比下，彦倒是冷静很多，她清楚天基王鹤熙的为人，知道她绝不是那种小心眼，故意打扰别人的人，所以，一定是发生了什么，不得不打扰了他俩。
　　“好了，肯定是发生了什么，让天基王鹤熙不得不叫我们过去。”彦温声开解道。
　　被彦这么一安抚，葛小伦的心情这才缓和了不少。
　　不过，他依然保留对鹤熙的意见。
　　“希望是的，不然，我非得拆了她的宫殿不可。”
　　“呵呵，好了我的小男人，我们快过去吧！”看到葛小伦这么一副小气、斤斤计较的样子，彦不仅不反感，反而还感到很愉悦。
　　“说吧天基王鹤熙，您突然把我俩叫来，是所为何事呀！”鹤熙的宫殿，葛小伦一进来就没好气的道，尤其是那个“您”字，他咬字特意咬的很重。
　　这一进来就满嘴火药味的样子，让彦很是担忧，就要上去劝解，生怕两人一言不合就又要打起来。
　　然而，令她惊讶的是，鹤熙不仅没有在意，反而严肃的看着下面的葛小伦，沉声道：“就在刚刚，炙心突然给我发来一道讯息，说，地球上出现新的敌人了。”
　　此话一出，葛小伦身上的火药味立马散去，满脸疑重的道：“什么敌人？”
　　“目前还不清楚，仍在调查中，不过她希望你能尽快赶回去主持大局。”鹤熙道。
　　“我明白了。”说着，葛小伦就要离去。
　　只是，就在他即将转身时，鹤熙的声音再次响起：“就算再急也不急于这一时吧？等把你的银河升级了再走也不迟啊。”
　　说完，不等葛小伦反应过来，鹤熙就开启了她的天基计算机，将葛小伦的意识拉入了暗位面中。

第318章 返回地球
　　说完，不等葛小伦反应过来，鹤熙就开启了她的天基计算机，将葛小伦的意识拉入了暗位面中。
　　“别抵抗，放松，我需要用天基计算机链接住你的银河，将升级所需要的数据同步上传过去。”
　　“唯有如此，我才能用天基计算机把你的银河升级了。懂？”鹤熙的声音宛如立体音响同时从四面八方播放一样，环绕在葛小伦耳边。
　　正打算下意识抵抗的葛小伦，闻言立即掐灭心中的念头。
　　“OK，你说，我做！”
　　四个字，简单明了。
　　从华烨带着黑洞引擎出现的那一刻起，再到面对面单挑鹤熙，葛小伦就发现，尽管拥有无限原石，尽管拥有秘法以及从漫威宇宙带回来的诸多优势，可自身依然很渺小。
　　比如这次与鹤熙的对战，葛小伦就发现了自身很多问题。
　　再加上他的设定本身就是以防御为主。
　　要知道，葛小伦的志愿可是要当打人的那个，而不是要当被动挨打的那个
　　所以升级.....银河必须得再升级，神体.....也必须得马上再升级，伪五代神体不是终点，还得继续往上推一推。
　　葛小伦下定决心道。
　　就在他在心里下定决心时，鹤熙的声音再次响起。
　　“我已经将天基的数据传送了过去，升级工作程序已经准备继续，接下来就看你的了。”
　　“看我得了？什么意思？”葛小伦不懂。
　　“需要增强哪方面，就自主控制升级哪方面，懂？”
　　“懂了。”葛小伦点点头。
　　低头沉思了一会后，他抬起头，眼中闪过一抹精光。
　　一直观察着他的鹤熙，察觉到葛小伦眼中那一闪而过的精光，嘴角不由的上扬了几分。
　　看来这小孩已经明白自己需要补充的地方是那方面了，挺聪明的。
　　不过这样也好，倒是不用我在浪费口舌的给他解释一边了。
　　不管虚空引擎还是计算机，到了这种级别，要是全方面的升级的话，不仅需要海量的能量，更是需要很多资源。
　　以银河现在的等级，要是全方面升级的话，光是升级时所消耗的能量，就能达到十颗恒星，更别提数据资料了。
　　否则，鹤熙也不会让他自己看哪方面需要升级，就升级哪方面了。
　　当然了，葛小伦自己也清楚这方面。
　　寻思了半天后，葛小伦主动打开操作页面。
　　“微虫洞这种技术在超神宇宙的应用虽然已经达到烂大街的地步了，但这玩意要是用的好的话，威力完全不亚于手握一颗核武器。”
　　“既然如此，那就先从微虫洞开始吧。”
　　“银河，链接天基计算机，开始升级微虫洞运载。”
　　：明白.....命令已执行.....
　　.......
　　:警告...编码受限，基因系统并不适配！
　　“靠，果然，在超神宇宙里果然是基因决定了一切。”
　　暗骂一声，葛小伦就暂时掠过了微虫洞方面，将注意力放在别放程序上。
　　“雷霆之力是否可以升级？”
　　：雷霆之力解析完毕，编写算法升级成功，是否~开始升级？”
　　废话，当然升级了，葛小伦没好气的说到：“立刻升级”
　　：升级程序导入成功，正在升级中，升级完成，雷霆之力威力提升三倍！
　　“将雷霆之力攻击算法编入星际仲裁中，另外，制造一套神铁乌钢和暗合金打造的战甲，将雷霆算法编入。”
　　：算法成功融入，星际仲裁雷霆打击模式加载成功，虚空造物启动，暗合金铠制造中....制造完毕，正在算入编码。“
　　“把传送门程序录入！”
　　：正在导入......导入中.....材料受限....重新导入...，正在分解乌鲁神钢，解析完成，重新纳入暗合金铠甲，融合成功！重新录入传送门适应程序....程序录入成功！”
　　：战斗程序停止编写，开始编写防御程序!”
　　：战斗程序停止编写，防御程序编写已启动！”
　　：反微虫洞搬运，反雷霆之力攻击，反暗能查询、锁定、物理打击抗性增强、热能抗性增强，核能伤害免疫！”
　　“放弃太阳能掌控，以反虚空之力为原点！”
　　“正在编码，计算中......正在嫁接反虚空之力，适配程序正在运算....解算.....解算....解算...解算成功！”
　　“成功了？”听着银河响起的提示音，葛小伦揉了揉略显疲惫的脸颊：“开始拼接所有算法，导入基因程序，升级基因打击功能！”
　　“基因程序导入成功，正在拼接.....”
　　:......正在拼接.....
　　:......正在拼接.....
　　：正在拼接，拼接成功，基因算法正在拼成，反虚空之力导入成功，是否写入银河之力基因系统？”
　　“成功了？我居然成功了？”听着耳边的声音，葛小伦从没觉得是如此的悦耳：“立刻写入！”
　　：正在写入基因程序，警告.....缺少相应属性能量！”
　　“什么能量？”葛小伦眉头一皱！
　　“未知！”
　　“哈？”葛小伦脸色微微一蒙：“什么叫未知？”
　　“葛小伦，接下来不用管，交给我！”突然，鹤熙叫道。
　　“啊！”
　　“交给我就行！”
　　“好吧！”葛小伦无奈的叹了口气。
　　现在已经不是葛小伦能掌控的了，基因方面涉及的东西太多了，不是他一个年龄不到三十岁小可以搞定的。
　　”饿死胆小的，撑死胆大的！“鹤熙猛喝一声：“给我抽，开始写入。”
　　“命令执行中....能量转化开始。”
　　“基因程序开始写入！”
　　“百分之一....百分之二....百分之三.......”
　　葛小伦慢慢闭上了双眼，任由鹤熙来操作，静静的感受自己身体的变化
　　：基因程序写入完毕....反虚空正在应对....解析完毕...适配完毕....命令成功执行！”
　　......
　　十分钟后，鹤熙睁开双眼，葛小伦也从暗位面醒过来。
　　“好了，姐姐给你搞定了。”鹤熙有点得瑟的说到。
　　葛小伦双眼微微一迷眼：“打开操作界面，全方位向我汇报银河引擎的所有具体情况！”
　　：银河战斗引擎5.0版本，引擎核心运算速度达到48频，附加反虚空能力，高级物质定义，高级概念改写，高级雷霆掌控、中级空间掌控，能量守恒颠覆，虚空否。”
　　“我.....”听着银河的详细汇报，葛小伦一时无言：“我该怎么说呢？我这不是撞霉运了，而是撞狗屎运了？而且还是特大的那种狗屎运？”
　　“居然达到了中级空间掌控？那岂不是说我以后用微虫洞运载转移了？”
　　“你确定没有逗我玩？”
　　：没有！
　　“这么说....我成功了？”
　　：是的，您成功了！”
　　“那我得试试，必须得试试！”
　　“行了，有这个功夫，你还不赶紧回去？”鹤熙从前面走过来，说到：“炙心那边可是火烧眉毛了。”
　　闻言，葛小伦深呼吸了口气，慢慢的将自己那波涛汹涌的心太平复下来。
　　“知道了，我马上就回去。”

第319章索尔到来
　　闻言，葛小伦深呼吸了口气，慢的将自己那波涛汹涌的心太平复下来。
　　“知道了，我马上回去。”
　　话刚落下，葛小伦就转身离去，期间，连和彦打声招呼的时间都没有。
　　当然，这不是葛小伦真的没时间，而是心急地球上肯定是发生了什么惊天大事，才让炙心都能感觉到火烧眉毛，急得赶回去主持大局。
　　“哗~”
　　伊卡洛斯之翼张开，阵阵的轻微颤抖声音伴随响起。
　　“轰”一道七彩色的光柱紧跟着从拔地而起，冲向头顶的苍穹，包裹着葛小伦消失在淡蓝色的天空中。
　　“这就走了？”彦有点没反应过来。
　　“是啊，这小家伙，是个合格主神，一听地球有事，连跟爱人告个别的时间都没有。”鹤熙不知是夸奖葛小伦还是调侃天使彦的说到。
　　听到爱人这两字，天使彦的脸颊明显变红了很多。
　　“好了，都是千年老司机了，红啥脸，有啥好红的，弄得让人以为你是没经历过情情爱爱的纯情女呢。”鹤熙撇撇嘴，全然不顾及彦的脸色吐槽道。
　　“我~”彦的脸顿时以肉眼可见的速度变黑。然而不等她发问，鹤熙就突然正经起来，不，不是正经，是严肃起来。
　　“行了，玩笑就开到这吧，接下来的麻烦事恐怕要一件接着一件接踵而来了。”
　　“什么麻烦事？”
　　“华烨还有消失了五万年的血天使。”鹤熙说到。
　　“一帮上不了台面，只会干些偷鸡摸狗的家伙，来一个我杀一个，来两个我就杀一双...直到杀的他们不敢在兴风作浪为止。”
　　空气中的气氛明显冷下来。
　　看着满脸杀气的彦，鹤熙有些恨铁不成钢的摇了摇头，都过去这么久了，怎么还一味的靠打打杀杀来解决问题，就不能站在王的角度上看待问题吗？
　　“难道我说的不对吗？”看到鹤熙眼中的些许失望，彦不解道。
　　“对，但也不全对。”鹤熙叹了口气，决定，在给她上一堂课。
　　“对也不对？”彦有些听不懂，不过她相信鹤熙绝对不是无中生有，看她不爽才故意乱说的。
　　她道：“指的是什么？”
　　“杀，是战士用来解决问题的方式，你若还是曾经的神圣双翼，那么这句话就很适合你说。”
　　“可问题是，你现在不是。”
　　看着逐渐听进去的彦，鹤熙缓了缓严肃中带着些许失望的语气，语重心长的说到：“王要有王解决问题的方式，不要总把自己当个战士。”
　　“你懂了没？”拍了拍天使彦的肩膀，留下这句话后，鹤熙就朝殿外走去，只留下彦一个人站在原地深思。
　　半小时后，彦抬起头，眼神复杂的看了看鹤熙离去的方向，心中默道：懂了，王是决策者，不是身先士卒的战士。
　　天基王宫殿内。
　　离开居住的王宫后，鹤熙就直接来到了这里。
　　大老远得到召唤的彩伊急步从门外走来。
　　“参见天基王！”彩伊右手放在胸前，鞠躬问候。
　　“天使彩伊，这次叫你过来是有一个任务要交给你。”没有什么客套话，彩伊一抬起头，鹤熙就直奔主题，说出了来意。
　　彩伊二话不说，立即站直了腰，认真听着。
　　“一会离开后，你从一线战斗岗位上，挑选出十名战斗经验丰富的姐妹，之后再从科技技术研发部挑选出一百名姐妹，然后由你带领，前往地球，支援我们的盟友，替他们训练军队，以及提升下他们的科技水平。”
　　“是！”彩伊面无表情的点点头。
　　只不过，在她转身的那一刻，面无表情的俏脸立即发生翻天覆地的变换，被一抹阴险的笑意取代。
　　“葛小伦，给我等着，看姐姐我过几天怎么整死你，敢罪姐姐。”
　　“阿嚏、阿嚏。”
　　已经进入彩虹桥的葛小伦，突然的，连续打了两个喷嚏。
　　“特么的，又是那个漂亮妹子惦记本帅锅了。”葛小伦郁闷的撇了撇嘴，压根就不知道，自己已经被某个腹黑的天使给惦记上了。
　　......
　　地球上。
　　伴随着一道闪电，空间裂开一道裂缝，然后，索尔降落。
　　他看着面前这些长着天使翅膀，不人不鬼的怪物，二话不说，立即举起手中的暴风战斧，嘴角瞥出一道弧度。
　　“一群不人不鬼的怪味。”
　　“哈！”
　　话刚落下，索尔就很不客气的抡起暴风战斧快速冲向面前的恶魔军团，所过之处，皆是雷神阵阵，电光闪闪雷霆之力。
　　面对战力达到巅峰三代战士级别的雷神索尔，这些拦路的低级恶魔明显不够看。
　　索尔只是一个简简单单的冲锋，一群恶魔就被抛飞了出去。
　　“兄弟们一起上，这家伙是个硬茬子。”操着地道鹰国口音的恶魔小头目，满脸愤怒的吼道。
　　这里是鹰国，所以，这些恶魔都是由地道的鹰国人转变的，说话也都是纯粹的鹰语。
　　“呲，还以为你们有多厉害呢，结果，与九大国度那些废渣们相比，也没什么区别。”索尔不屑的瞥了他们一眼，也不管对方人数是他的一千倍，单手举起暴风战斧，360度自由旋转一圈，向周围劈砍过去。
　　“噗噗噗.....~”
　　十个恶魔当场飞出，紫色的血液血洒长空。
　　“头，我们打不过这个人，他太强了，简直跟那个传说中的雷鸣战神彦一样。”一名险象环生，运气好到逆天的低级恶魔，从刚才的攻击中逃生出来，满脸恐惧的说到。
　　“打不过个屁，去请亨利过来，我就不信，连亨利也打不过他。”恶魔头头满脸凶煞的说到。
　　听到亨利二字，周围的恶魔明显颤了一下，脸上恐慌的表情以肉眼可见的速度变成了恐惧。
　　很明显，那个叫亨利的恶魔绝对不是什么善良之辈，否则，也不会让同样是恶魔的其它恶魔畏惧。
　　“亨利？什么鬼？你让他出来。”索尔指向面前的恶魔，傲气十足的吼道。
　　可能是索尔的运气太背了，也可能是他的声音太大了，话刚落下，一阵宛如雷震般的咆哮声从远处的森林里传来出来。
　　“吼~”
　　“亨利来了，亨利来了~”
　　众恶魔当场欢呼了起来，举起右手，齐声吼道：“吼~吼~吼~....”
　　在全场的欢呼声中，身高五米的亨利，宛如地下黑拳世界的王者一样，大步走来，每一次落脚，地面都会跟着颤抖一下。
　　“你就是那个叫什么亨利的鬼？”索尔甩了把背后的披风，满眼轻屑的大步走来。
　　“吼~”
　　亨利大口咆哮一声，远超正常生物的肺活量，喷出音波，震的周围的地面抖了抖。
　　“呵呵...~”索尔挠了挠耳朵，面带姨妈般的微笑，看向它，正经道：“我接受你的投降。”
　　“哈哈哈~”
　　此话一出，全场轰然大笑。
　　更有甚者，都笑的站不起来了。
　　这是哪来的脑残？
　　竟敢让亨利投降？
　　没看到亨利那五米的大块头吗？一脚就能把你给踩扁。

第320章
　　此话一处，全场轰然大笑。
　　更有甚至，都笑得站不起来了。
　　这是哪来的脑残？
　　居然敢大言不惭的让亨利投降？
　　开玩笑的吧？
　　没看到亨利那五米高的大块头吗？一脚丫子就能把你给踩扁了。
　　然而，还没等他们笑够五秒种，一个个就张大嘴巴，保持着嘲笑姿势，愣在原地，傻眼的看着面前。
　　亨利身前的索尔，手上也没什么动作，就是往上举了一下，提在手里的暴风战斧就被举了起来，刺向亨利。
　　不过，这可不是普通的刺一下那么简单。
　　在索尔出斧的同时，暴风战斧上面发射出一道道蓝色的雷霆，亨利那五米高的大块头当场就被雷霆击中，变成了一团焦炭。
　　“轰”一声。
　　庞大的身躯轰趴倒地，砸的结实的地面都发出一声沉闷的震动声。
　　这一幕落在周围那些观战的恶魔眼里，当场吓的它们不敢再说话，甚至很多肆无忌惮，嘲笑索尔自不量力的恶魔都被吓的连张开的嘴都合不上了。一个个眼神恐惧，嘴巴大开，似笑非笑，似哭非哭的定在原地。
　　滑稽之际！
　　“这就是你们的BOSS吗？如果是的话那你们可真是我雷神索尔迄今为止，遇到的最差劲的对手了。”
　　索尔收回斧头，抗在肩上，做出掏耳朵的动作，扭头撇了眼这群自甘堕落，变成恶魔的败类，嘴角微撇了下：“还有更能打的吗？”
　　一群被震住的恶魔那还敢回答啊。
　　连最厉害的亨利都被人家一招给收拾了，就算是有也不敢出声啊！
　　见一个个都默不作声，索尔这暴脾气上来了。
　　“哼，给你们机会你们不珍惜，那就别怪我直接打上门去了，反正你们也不是什么好东西。”
　　说话间，索尔再次高举起手中的暴风战斧。
　　“轰隆~”
　　霎那间，天空中乌云密布，电闪雷鸣，一道道长达千米，水桶粗的闪电，仿佛一条条银龙似的在乌黑的云海中，翻江倒滚。
　　面对来自上天的天威，数百只恶魔别说反抗了，连动一下现在都不敢动，只能眼睁睁的看着索尔召唤下来无数道雷霆，劈向他们。
　　“如果这个世界的生物只有这种程度的实力的话，那我是不是可以一路横推过去了？”看了看地面上的满目苍夷，以及一具具烧成焦炭的尸体，索尔二话不说，扛起暴风战斧就朝就离他最近的城市走去。
　　“我是雷神索尔，不管在哪，都要留下我阿斯加德，最强战士索尔之名！”
　　伴随着这句话落地，今晚的伦敦注定要迎来自全面战争爆发以来，最残酷的一场杀戮。
　　索尔要用他的拳头和斧头在这个世界立威。
　　......
　　外太空，阵阵的颤抖忽然响起，真空环境下的宇宙空间，凭空裂开一道口子。
　　一道七彩色的光柱从虚空中穿来，划过黑暗死寂的空间，掠向几万米外的地球。
　　穿过厚厚的大气层，七彩色光柱破空而降，垂直降落到天刃7号正中间的广场上。
　　本来还聚集在会议室的众人，一听到外面沉闷的颤抖声，立马从里面跑出来。
　　“看来我不在的这段时间，地球的确发生了大事呐！”看了眼眉宇间带有明显忧愁的众人，葛小伦嘴角一扬，直接从即将消散的彩色光柱内走出。
　　“小伦，你终于回来了。”一见到葛小伦，怜风第一个走了上来，后面的炙心、灵犀等人紧随其后。
　　“事情严重吗？”没有什么寒暄，也没有什么客套话，直接就奔入了主题。
　　“挺严重的。”看着葛小伦棱角分明是脸廓，怜风原本压抑、沉重的心情，没来由的觉得一轻。
　　正主回来了，这下就算是天塌下来也有人顶起来了。
　　“回会议室说。”
　　葛小伦直接向里面走去。
　　会议室里，葛小伦看着面前播放的画面，一言不发，面无表情。只不过，若是细心看的话就会发现，他的眼睛里有一抹极为不显眼的凝重。
　　坐在他旁边的怜风在画面播放到一道闪电凭空从断裂的时空裂缝里劈出时，开口说到：
　　“这是十个小时前，也就是昨天晚上的零点二十四分钟，天眼拍摄到的画面。”
　　“根据捕捉到的画面，我们分析了一下得出结论。这道疑似时空裂缝的东西，有百分之八十的几率和前几天出现在巨侠市海面上空的海市蜃楼有关。”
　　“理由！”葛小伦问道。
　　“从那天起，海市蜃楼消失以后，全世界各地，总共发生了不下于十起神秘现象。”
　　“我现在把它们一一给你调出来。我们就先从最早的现象看起吧。”
　　“这是海市蜃楼消失了三小时后，东京拍摄到的画面。”怜风手指一划，桌子中央的投影画面一转，东京出现在众人眼前。
　　怜风指着上面的画面，开口说到：“整个东京都在那段时间被黑雾一样的黑暗笼罩着。”
　　“至于来源目前还不清楚，具体成分也分析不出来。”
　　“黑雾总共出现了多长时间。”
　　“大概持续了一个多小时。一个小时后，突然消失，和出现时一样，来无影去无踪。”
　　葛小伦盯着画面中被黑暗笼罩的东京，心似沉铁，眼似刀锋一样锐利。
　　“还有呢！”
　　“这是圣约的现象，出现时间是在海市蜃楼出现后的十个小时！”
　　“这是天黎的现象，出现时间是在海市蜃楼出现后的十三小时！”
　　“这是海林的现象，出现时间是在海市蜃楼出现后的十七小时！
　　“........”
　　“以及十个小时前，也就是昨天夜里出现的时空裂缝和那道从时空裂缝里劈出的闪电。”
　　“等一下。”
　　葛小伦突然叫停道。
　　负责控制画面播放速度的操控员，手一抖，几乎是下意识的点停了画面播放进度。
　　“怎么了？”
　　怜风赶紧扭过头来，不解的看着葛小伦。
　　“你们看这里。”葛小伦指向画面中那道闪电。
　　“这里怎么了？很正常的一道闪电啊！”怜风不解。
　　“不是，你把它放大！”
　　画面放大了几倍。
　　葛小伦摇了摇头：“再放大。”
　　“好的！”
　　“再大点！”
　　操控员没办法，只好一次性把画面放到了最大。
　　“你们看这道黑影！”葛小伦指向闪电的某处一处。
　　随着目光望向葛小伦手指指的某一处，众人终于看到了那道混在闪电中的黑影。
　　“这是什么？”
　　“感觉好像一个人？”
　　“不太可能吧？怎么会有人能混在闪电里？”
　　众人有些不敢相信。
　　但是，谁也没发现，坐在椅子上的葛小伦，在看到这道闪电，不，或者说闪电中的那道黑影时，眼中隐约浮现出一抹激动。

第321章 兄弟相见
　　但是，谁也没发现，坐在椅子上的葛小伦在看到这道闪电，不，或者说闪电中的那道黑影时，眼中隐约浮现出一抹激动。
　　“我觉得我们有必要去调查下闪电里的那道黑影。”短暂的惊讶后，怜风逐渐冷静下来，双手环抱着盯着画面里的那个黑影，疑重道
　　“怎么调查？”听到这句话，赵信也从惊讶中反应过来。
　　“炙心！”怜风叫道。
　　“明白！”炙心立马站起来。
　　“明白什么？我怎么有点听不懂？”赵信懵逼似的看着两人。
　　炙心冲他微微一笑：“女人之间的秘密你要能听懂的话，那才怪！”
　　“啊？？？”
　　三个问号从赵信头顶升起。
　　“好了，这件事就不用你们操心了，交给我吧！”葛小伦忽然站起来，打断猜字谜的三人，出声说到。
　　“只是一个现象而已，用不着连你这个顶天梁也出动吧？不觉得有点大材小用了吗？”怜风疑惑的看了看他，有些想阻拦他意思。
　　闻言，葛小伦并没有过多的解释，只是轻声说到：“没事，这个人很可能是我的一位老朋友，所以，我得亲自过去看看。”
　　说着，葛小伦就要打开传送门。
　　“朋友？”
　　“什么朋友？”
　　“另一个世界的朋友，可以放心的把后背交出去的兄弟。”
　　跨进传送门的一瞬间，葛小伦扭头笑道：“那家伙和画面中的那道黑影一样，喜欢伴随着闪电而来。”
　　话刚落下，葛小伦的身影便完全消失在传送门中，金黄色的传送门也紧随着葛小伦的消失而消散。
　　直到过了很久，怜风才从不解中反应过来，扭头笑道：“既然我们的顶天梁决定亲自出马解决，那我们就在这里等着他凯旋而归吧。”
　　“是啊，只希望这个人会是盟友而不是敌人！”炙心也跟着感叹道：“我们目前的敌人实在是太多了。”
　　.......
　　伦敦街区。
　　索尔扛着他的斧头，意气风发，战意高昂的走在被闪电烧焦的街道上，背后的披风伴随着飘散在空气中的血腥味，随意舞动着，身后是一条用无数恶魔的残骸铺成的道路。
　　头顶上空，无数道闪电像是翻滚的灵蛇一样，不停涌动，又像是黑云里时隐时现的银龙。
　　阵阵震耳欲聋的雷鸣声，仿佛古老的钟声一样，敲击着伦敦这座已经沉静下来的城市。
　　远远看去，扛着战斧，身穿银甲，背披红色披风的索尔像是从远古战场归来的雷神一样，凡所过之处，必有万雷飞舞迎接。
　　“这个世界是怎么了？怎么到处都是这种长着蝙蝠翅膀的怪物？”走到街道的尽头，索尔放下肩膀上的暴风战斧，随手拉过来一辆废弃的车辆，也不管上面的血迹，就坐了下去。
　　经过一晚上的战斗，索尔也搞清楚了他所在的地方。
　　这里对他来说是另一个时空，一个没有阿斯加德，没有九界，没有除了地球以外，记忆中熟悉的任何一个星球的宇宙。
　　不要小瞧漫威宇宙的科技不如超神宇宙就没有超神宇宙知道的多，别忘了，阿斯加德有着全宇宙难以想象的海量书籍。其中有很多书籍上都记载了关于平行宇宙和多元宇宙的知识。而索尔恰好就了解一些关于其它宇宙的知识。
　　尽管经过一夜的战斗已经知道了目前所在的世界不是他记忆中属于的那个地球，但这却并不妨碍他用手中的暴风战斧伸张正义。
　　要知道，他本身就是一个正义感爆棚的战士，尤其是经历过他那个世界的剧变后，心中对那些邪恶、只知道入侵破坏其它文明的怪物更是厌恶到了极点，甚至到了见一个杀一个的地步。
　　来到这世界后，看到那些自甘堕落，变成低级恶魔的人类，残害普通人类时，索尔心中的怒火可想而知。
　　一夜杀戮后，索尔心中的怒火算是逐渐熄灭下来。
　　短短一夜的时间，活跃在伦敦的低级恶魔，几乎被索尔一个人消灭干净。
　　清晨，拖着疲惫的身躯，穿过躺满尸骸的街道了，索尔走到了路的尽头。
　　红色披风一直飞舞着，高大威猛的身躯则平静的坐在街道尽头，寻思着接下来的路该怎么走。
　　他是战斗狂没错，但不是一个只知道一味的战斗，只会永远战斗下去不停歇的战斗疯子。
　　战斗结束后，他开始思考他在这个世界究竟该何去何从。
　　“大魔伦队长，那个绝世凶人就在前面的街道上。”
　　一阵急促的脚步声传来。
　　正在思考着下一步去路的索尔，慢慢抬起头。
　　“呲，又来了一群不知死活的玩意。”
　　“呸！”
　　吐掉嘴里参杂着血腥味的唾沫，索尔从车上站了起来，一招手，插在地上的暴风战斧自动飞回手中。
　　“你就是宰了我们一整个城市的兄弟？”大魔伦一步跨出，比亨利还高一米的身躯，横在索尔面前，宛如一面活生生的肉墙。
　　“看起来，你好像能很打的样子？”索尔歪着脑袋，瞅着他，眼中尽是不屑和狂傲。
　　身为阿斯加德的大王子，战无不胜的雷神索尔，就算看人，眼中也充满了狂傲。
　　“我去你大爷的碧池！”
　　大魔伦也是个暴脾气的主，见对方这么狂妄，二话不说，上去就是一脚踹了过去。
　　妈的，见过狂的，但从没见过你这么狂的？
　　知不知道我们是跟着莫甘娜混的？
　　“嘭~”
　　本就很疲惫的索尔，加上浑身上下现在又酸又雷，措手不及下，没反应过来，被对方打了个正找，直接飞了出去，撞塌了身后一堵墙。
　　“草，还以为你多厉害呢，结果，也就是个银枪蜡头，中看不中用的家伙。”大魔伦很是不屑的讽刺道。
　　“大魔伦队长威武！”
　　“大魔伦队长神威盖世，无人可当！”
　　大魔伦一击就干飞了索尔，身后的那些恶魔小弟们，顿时满心欢喜的欢呼起来，各种马匹也是接踵而来，拍的大魔伦是神清气爽，气定神闲。
　　“好了小的们，你们就在这瞧好了，看队长我是怎么撕烂这家伙的。”打铁要趁热，装逼要抓紧，一招踢飞索尔后，大魔伦整个人都飘了。
　　也不看看前面那些已经成为焦炭的尸体，直接对着索尔躺下位置就隔空扑了过去。
　　身后的一个小恶魔见状立即拍起马屁：“大魔伦队长从出道以来就要没有败过一次。”
　　“你们接下来将见证，迄今为止，有史以来最为狂暴的战斗方式。”
　　“接下来，世界将会是属于大魔伦队长一个人的舞台”
　　“你们就等着看好吧。”
　　“轰~”
　　震耳的雷鸣声突然响起。
　　只见一道闪闪发光，电光环绕的身影从倒塌的废墟中跃起，与跃到半空中的大魔伦来了个面对面碰撞。
　　“嘭~”
　　索尔一拳挥出，右拳凝聚着篮球大小的闪电，狠很的击在大魔伦脸上，将狰狞咆哮的大魔伦，重重打飞出去。

第322章
　　“嘭~”
　　索尔一拳挥出，右拳凝聚着篮球大小的闪电，狠狠的击在大魔伦脸上，将狰狞咆哮的大魔伦，重重打飞出去。
　　猛烈撞击后爆发开来的雷霆能量，化成一团覆盖面积达到几十米的蓝色光波，形成一圈圈涟漪，向四面八方延伸。
　　坚硬的地皮在这团雷霆能量的肆虐下，差不多有半米厚被当场掀起，大小不一，密密麻麻像是雨滴一样的碎石块更是数不胜数的绽放到四面八方，宛如爆开的米粒。
　　坑痕中央，索尔一脸疲惫的半跪着。
　　从昨晚出现到现在为止，索尔不是在战斗中就是在杀戮中，整整十多个小时从没有休息过超过十分钟。
　　精疲力尽状态下还能爆发出威力如此强劲的雷霆攻击，完全是奇迹。
　　“好....好强大~”
　　“我是不是眼花了？出现幻觉了？”
　　“一拳打飞大魔伦队长？天哪，开玩笑的吧？”
　　四周观战的恶魔不敢相信自己所看到，明明前一秒都能被轻易秒杀了，为何下一秒却能爆发出如此强大的战力？
　　要知道，和他战斗的可是恶魔集团里面排名前十的大魔伦啊？不是它们这些滥竽充数，披着张恶魔皮的渣渣。
　　“这家伙......还是人吗？”有恶魔质疑道。
　　“应该不是。”另一个同伴摇摇头，想起了索尔之前一直挂在嘴边的话，道：“他说过，他是什么雷神托尔来着？”
　　“是雷神索尔。”另一个恶魔纠正道。
　　“对对，雷神索尔”
　　“我的妈呀，搞了半天，咱们....咱们是在和一个神打啊？”
　　听到这话，原本还有点跃跃欲试，想着趁他病要他命的恶魔，全都沉默下来，看向索尔的目光也变了味，眼中尽是忌惮和恐惧，再无之前的半点嚣张。
　　“神又怎么了？”
　　半响后，一道嚣张的声音在后面响起。
　　在场的几十个恶魔立马扭头，看向后方。
　　塌陷的废墟中，大魔伦正捂着胸口，慢慢从地上站来。
　　它瞪大眼睛，恶狠狠的瞪向半跪在地上的索尔，那双碗口大小的猩目里，充斥着肉眼可见的凶光。
　　凶光闪烁，魔气环绕。
　　大魔伦已然进入最凶残的状态。
　　不管眼前这家伙是神还是人，都得死。
　　不，不光是得死，还得咬碎了吞下肚子，才能一解心头之恨。
　　敢打飞他？敢打飞他！
　　越想越愤怒的大魔伦，不等双腿完全站起来，便一跃而起。
　　“哗~”
　　身后那对蝙蝠翅膀，立即煽动，托举大魔伦重达几顿的身躯，悬浮在高空中。
　　大魔伦对着地面上的索尔大嘴一张，周围几十米范围内的暗能量被他吸取一空，凝聚在胸腔部位。一抹橙红色的光芒很是明显的出现在胸腔处。
　　“死吧~”
　　大大魔伦大嘴一张，一团团轮胎小小的火球，像是火力全开的重机枪一样，疯狂落下，速度快的让人眼花缭乱。
　　可以看出，自从加入了莫甘娜的恶魔集团后，大魔伦这个家伙得到了莫甘娜的海量资源相助，否则，它的实力也不会提升的这么快，才短短一年的时间就从二代战士巅峰提升到了三代战士中等的境界。
　　虽说实力是提升了上来，但也别忘了他面前的人可是威震漫威宇宙，实力达到天父级相当于超神宇宙三代战士巅峰的雷神索尔啊！
　　尽管浑身上下已经疲惫不堪，但是躲开这种程度的攻击对索尔来说还是没一点问题的。
　　只见索尔猛地一抬头，耷拉在腿边的手下意识的张开，安静躺在一边的暴风战斧顿时闪烁起五六道拇指粗的电流，缠绕着暴风战斧飞回索尔手中。
　　“唰~”
　　千钧一发之际，索尔抓住发斧柄，像火箭一样穿了出去。
　　大魔伦的火球刚好不差的紧贴着索尔的脚底落在索尔原先所在的地方。
　　“轰轰轰！”
　　翻滚的火团宛如一颗颗炮弹一样炸开
　　“哪里逃？”
　　大魔伦一声怒吼，后背猛地发力，化作一团红色的魔影追了上去。
　　“逃？”
　　已经飞到一千米高度的索尔，满脸不屑的看着大魔，双手握住斧柄，举过头顶，斧头对准天空。
　　“在我雷神索尔的字典里，从来没有“逃”这个字。”
　　“轰隆~”
　　他话刚落下，晴朗的天空便变得乌云密布，数十道百米长的蓝色银龙，从天而降，汇聚到那把暴风战斧上面。
　　随着雷霆数量的增多，索尔整个人就好像沐浴在雷电的汪洋中一样，不仅手中的战斧布满了雷霆，连带着身躯和身上那套银色战甲也布满的宛如一条条手指粗的雷霆。
　　尤其是索尔那双眼睛，整个眼孔都冒着蓝光，一看就给人一种高冷男神的感觉。
　　“这下糟了...大意了！”
　　半空中的大魔伦感到一阵不妙。
　　但是此刻它与索尔之间的距离已经不足五十米了，就算是想逃走，也来不及了。
　　“拼了！”
　　看索尔这一副拼到底的架势，大魔伦也豁出去了。
　　只见他双手握拳，狠狠的锤了下自己的胸膛，一团燃烧着跳动的火焰，立即从胸腔部位蔓延开来，眨眼就覆盖住了整个身躯。
　　正好这时有一阵风从远处吹来，好巧不巧的是，这阵风刚好从大魔伦身上吹过的，那宛如煮开的沸水般的热浪随着这股风席卷下来。
　　那些站在下面的渣渣恶魔们，顿时觉得像是有火炉在头顶燃烧一样，饶是远超普通人身躯的恶魔之躯，也被烤出了一层细汗。
　　由此可见，这团火焰的温度已经高到多么可怕的地步，哪怕是隔着上千米的高度也能感觉到。
　　但是索尔一点也不怯战，不仅是不怯战，反而还因为大魔伦表现出来的实力，眼中燃起明显的炙热。
　　能遇到如此强大的对手，就算不幸战死了，对索尔来说也是死而无憾。
　　“哈~”
　　嘴中发出一声长啸，索尔全身青筋暴起，重重挥下暴风战斧，仿佛使出了全身的力气一样，用尽全力砍向从下方扑来的大魔伦。
　　“轰~”
　　天雷勾地火，狂雷碰烈焰，如此罕见的一幕在伦敦上空上演。
　　这一刻，不管是在哪，只要是这座城市里面的，都能清晰的看见，炙热的火浪混合着蓝色的雷光在城市上空绽放。
　　两种不同的能量就像是颜色混合到一块的氢气球一样，越来越大，直到数秒钟扩大到极限，直径一千米时才消散，化为了肉眼可见的涟漪。
　　同一时间，下方的城市伦敦，很多大楼不是遭到能量波的冲击倒坍，就是大楼上面摇摇欲坠的玻璃经受不住冲击，当场破碎，发出霹雷啪啦的清脆声。
　　作为当事人，交战的索尔和大魔伦，则在第一时间被冲击波席卷出去。
　　所有看向天空的目光，清晰的看到一大一小两道身影从空中坠落下来。

第323章
　　作为当事人，交战的索尔和大魔伦，则在第一时间被冲击波席卷出去。
　　所有看向天空的目光，清晰的看到一大一小两道身影从空中坠落下来。
　　“嘭嘭~”
　　两声沉默的撞击声响起，代表着今天这两主角已经落地。
　　说来也巧，不管是索尔还是大魔伦都是坠落在一座大楼上，从楼顶一直砸下去，直到砸穿数十层才停下。
　　“谁赢了？”
　　地面上观战的这些恶魔看了半天，才有恶魔鼓起勇气，小声问道。
　　他这句话就是像是坠入湖中的石子一样，激荡起一连串的涟漪，引起了哆啦咪排骨相应，鸦雀无声的恶魔们开始喧闹起来。
　　“这谁能知道？不过我觉得应该是大魔伦队长赢了的几率比较大一些。”一名恶魔从争论中脱离出来，对着众恶魔开口说出了自己的想法。
　　“我也觉得是大魔伦队长赢得几率大一些，不要忘了，在咱们恶魔集团里面，大魔伦队长如今的地位可是仅次于阿托老大，梦魇、阿泰索顿玉琴它们的。”另一个恶魔也点头道。
　　“没错，大魔伦队长能取得如今的地位，绝对与它那恐怖战力脱不了干系。”
　　听着周围恶魔喳喳讨论声，原本还有些担心大魔伦会战败的恶魔们，也跟着见风使舵，认为大魔伦赢了。
　　“那个叫什么雷神索尔的，真是不自量力，也不看看自己几斤几两，就敢跑过来挑战大魔伦队长。”
　　“对，大魔伦队长可是在上次与天使的大战中一人单挑十来个天使的凶人，岂是一个不知道从来的，自称雷神的毛头小子可以挑衅的。”
　　“我看我们很快就会见到，大魔伦队长把那个不知道从哪里来的毛头小子一口吞进肚子里去了。”
　　“哈哈，早就听说大魔伦队长喜欢生吃活人，只是苦于没有机会见识，今日，终于可以见识到了。”
　　“哈哈哈....”
　　躲在周围下水道里的一些伦敦本地的幸存者们，听到这些恶魔肆无忌惮的狂笑声，一个个咬紧牙关，怒不可及。
　　甚至有不少幸存者都想冲出去，质问这些披着恶魔皮的败里一句：你们曾经也都是人类啊！为什么要把身为同类的人类当成了可以肆意凌辱的奴隶。
　　当然，这也就在心里想想，真要冲出去了，保证连开口的机会都没有，就被那些低级恶魔干掉。
　　另一边，随着一声“痛哼”响起，索尔艰难的从废墟中爬出来。
　　从数千米的高空坠落下来，还一连砸穿数十层，饶是索尔这种坚硬的钢铁之躯也扛不住，刚站来就感到浑身上下，酸疼的要命，差点连站都站不稳。
　　同样的，索尔不好受，大魔伦也不好受。
　　别看它晋级为三代战士，要知道，三代战士并不是全靠战力提升，还有神体呢！而在恶魔集团里面，能有三代神体的恶魔几乎一只手都能数的过来。
　　这一只手里面可以有任何熟悉的恶魔，但绝对没有大魔伦。
　　遭受了千米坠落后，大魔伦混身上下可以用“凄惨兮兮”这四个字来形容了。
　　头上的双角，没了一个，彻底改变种族，变成了单角恶魔。
　　背后的双翼被索尔的雷霆肆虐后，变得破破烂烂，远远看去比阿托的还要惨。
　　双腿，嗯，处于骨折状态。
　　浑身上下差不多没有一处是完好的，不是被雷电烧焦，就是被尖锐物体划开。
　　当然，最惨的地方还是之前和索尔的暴风战斧硬刚的右臂了。
　　从胳膊肘位置开始，整个右臂都不知道去了哪，明显是在最后关头被索尔的一斧子给劈断的。
　　“呲，除了块头大点，你也不怎么样嘛？”刚艰难的走到楼顶，索尔就忍不住嘲讽嗤笑道。
　　“要不是我之前一直战斗过来，搞得现在浑身无力，刚才那一击就能把你干掉。”
　　“哼，少说大话了，败了就是败了，哪来那么多理由。”大魔伦也是个脾气暴躁的主，三言两语的就被索尔给激怒了。
　　嘿，输了还这么狂？
　　一看这架势，索尔当即伸出右手，挑衅道：“咋地，不服啊？不服再干！”
　　话刚落下，不知道掉到哪里去的暴风战斧就缠绕着银蓝色的雷霆飞了过来。
　　索尔看也不看，张开就手一握，抓住了暴风战斧的斧柄，抗在肩上，宛如不倒战神，傲立在大楼顶端。
　　说真的，区区一个大魔伦他还真不放在眼里，就算混身上下已经战斗到了极限，也能在倒下去的那一瞬间，干掉对方。
　　大楼对面，见索尔这么狂，大魔伦看不下去了。
　　尼玛，不知道下面有那么多老子的小弟看着吗？
　　你这么搞，简直不给我大魔伦面子啊！
　　不行，今日，老子说什么也要把你咬碎了咽进肚子里面去。
　　大魔伦恨恨的想到。
　　看着精神状态还有受伤情况明显没有大魔伦严重的索尔，地下那一帮子恶魔傻眼了。一个个几乎能把眼珠子给瞪出来。
　　要知道，在这之前，它们还吹嘘着大魔伦英勇无比，能干赢不知道从哪冒出来的索尔呢。
　　谁曾想到，这还不到一分钟呢，答案就出来了。
　　证据就是自家老大身上的伤势明显比对方还严重。
　　“这下该怎么办才好？”有的恶魔开始慌了。
　　很显然，它们是害怕索尔解决掉大魔伦后，扭过头找它们算账。
　　要知道，在大魔伦来之前，伦敦的兄弟们就是被这个扛着一把斧头，从雷电中走出来的猛人一路从西砍到东的。
　　砍了整整一夜，砍的除了它们这些跑的快，基本上整个伦敦的恶魔都没了。
　　当然，有人害怕自然也就有人在生死之间爆发。
　　正如那句：不在沉默中死亡，就在沉默中爆发一样。
　　看着杀气腾腾，傲立在楼顶的索尔，两个明显在生死之间爆发的恶魔，对视了一眼，对着众恶魔吼道：“兄弟们，恐惧不能让我们活下去，唯有爆发，才能让我们有活下去的机会。”
　　“对，既然明知接下来会死，那为何不在死前放开手脚的拼一把？没准拼一个还能拼出一个未来。”
　　随着两个恶魔在临死前的呼喊，周围那些已经做好等死准备的恶魔，一个个，眼睛开始亮起来。
　　“对啊，既然明知是死，那为何不豁出去拼一把？”
　　看到下面那些恶魔一个个眼冒凶光的看向他，索尔本能的感觉到一丝不妙。
　　“杀啊~”
　　最早带头的恶魔一声怒吼，地面上的恶魔们像是打了激素一样，一个个嗷嗷叫的扑了过来。
　　看着如此戏剧性的一幕，大魔伦真差点忍不住放声大笑了。
　　本以为即将走上绝路，却不曾想到会出现如此峰回路转、柳暗花明又一村的戏剧性异变。

第333章
　　本以为即将走上绝路，却不曾想到会出现如此峰回路转，柳暗花明又一村的戏剧性异变。
　　原本都已经做好等死准备了，谁曾想到，底下这帮早先已经被杀破胆的家伙，竟然会在这最关键时刻，意外觉醒？
　　大魔伦真是忍不住笑了。
　　“哈哈，小子，现在是谁杀谁啊？”大魔伦兴奋的吼道。
　　“呲，一群跳梁小丑，渣渣而已，有啥好得意的。”
　　索尔连看都不带看那群恶魔一眼的，这种级别的对手，对他来说就是挥挥手的事。
　　看着大魔伦那张丑陋的嘴脸，索尔二话不说，直接举起了暴风战斧，打算召唤雷霆，一波带走，劈死这群不知死活的玩意。
　　然而，就在他准备发力时，一股撕扯般的剧烈疼痛，忽然从骨子里传来。
　　索尔的脸色当场惨白的下来，举着暴风战斧的右臂仿佛被抽走了手筋似的，无力垂下。
　　“当啷！”
　　战斧落地，清脆的金属撞击声响彻在空旷的四周
　　索尔咬着牙齿，忍着突然冒出的剧痛，失去全身力量，无力的半跪下来。
　　“哈哈，一群渣渣，跳梁小丑？可惜，你这位战力无双的猛人现在就要栽在这群被你看不起，称之为跳梁小丑，渣渣的手上了。”
　　“怎么样，是不是很惊讶？”大魔伦肆无忌惮的高声笑道：“是不是觉得死的太憋屈了。”
　　听着大魔伦尽是嘲讽的高声大笑，索尔气的浑身发出“啪啪”的骨骼与肌肉撞击声，无数道拇指粗的闪电仿佛愤怒状态下，摩擦出来的火花一样，缠绕在身躯四周。
　　“给我狠狠的剁碎他。”
　　一想起之前被索尔从天上打落下来，以及之前的嘲讽，大魔伦就恨不得能食其肉、饮其血。
　　索尔狠狠的打碎它的面子，那它就要对方碎尸万断来偿还。
　　”杀，弄死他。“
　　“他明显不行了，兄弟们，上啊！”
　　“把他碎尸万断。替死去的兄弟们报仇！”
　　底下的恶魔原本还有些犹豫，可当看到索尔突然变得浑身无力、像是待宰的羔羊一样时，心中的恐惧和敬畏顿时烟消云散。
　　有的只是仇恨和杀意。
　　它们现在的样子就和那些长期生活在底层，被富人欺负压榨的小人一样忽然看到欺压它们的富人倒下来，立马就化身世间残暴热的魔鬼，内心完全被疯狂和报复的快感驱使，做出平常无法想象的残酷举动。
　　“呲，看来今天是要死在这了。”
　　索尔瞬间像是苍老了几十岁一样，无力坐在地上。
　　战斗到现在，他除了意识还能动外，全身上下哪里都动不了。
　　除了等死，就是等死。
　　虽然已经知道接下来迎接他的将会是死亡，但索尔并未出现一丝畏惧或者求饶的表情，反倒像个已经活了百岁的老人一样，在生命即将走到尽头，静静等待死亡到来的那一刻。
　　“有点遗憾没能在生命的最后刹那见到你小伦！”脑海中仔细的回忆了下葛小伦样子，像是看电影般再次从头到尾的回顾了下与葛小伦并肩战斗的过往，索尔最后一脸遗憾的闭上双眼，平静等待死亡的到来。
　　“杀！”
　　之前被索尔吓惨的恶魔，见到索尔平静闭上双眼的那一瞬间，一个个，跟打了鸡血似的，兴奋的恨不得立马扑到索尔面前，将他生吞活撕了。
　　“我一生....就这样结束了。”
　　就在这紧要关头，一声怒啸突然响起。
　　“谁敢动我兄弟。”所有恶魔顿时停下，包括原本撕心裂肺，恨不得活吞了索尔的大魔伦，都扭头看向声音来源的方向。
　　刚一回头，就看见一个黑影忽然出现，速度快的简直快到了极致，宛若瞬移一样，出现在了身后三座大楼后方，然后硬生生以绝对的速度和蛮力，撞穿大楼，朝它们掠来。
　　在一瞬间，将安静的坐在原地，等待死亡到来的索尔救走。
　　这黑影出现的速度实在是太快太快了，快到所有的恶魔包括大魔伦都本能的做出躲闪动作。
　　只见黑影一闪而过，瞬间便消失在一众恶魔眼前。
　　等到所有恶魔反应过来时，人已经消失了。
　　再回头看索尔原先所在地方，已经是空空如也，哪里还有人！
　　“什么人？”
　　大魔伦有些惊恐的大吼。
　　那道黑影的速度快的让他感觉到骇然，即便是一直压在它头顶的阿托，全力状态下，也无法发挥出能与这道黑影匹敌的速度。
　　这速度已经快到了极致，快到了超过眼球成像能捕捉到的地步，甚至，连熟悉的空间虫洞“瞬移”也无法与之相提并论。
　　“刚伤害我兄弟，胆子不小啊！”
　　葛小伦的声音在大魔伦和那些杂碎恶魔身后响起。声音很平静，一点也不符合这句话。
　　然而，熟悉葛小伦的人都知道，葛小伦的声音越是平静，就越代表着他内心的杀意越强烈。
　　“是谁？”
　　大魔伦扭头看去。
　　只见，一身黑色风衣的葛小伦，此刻，正靠在身后那坐大厦的墙壁上，低着头，手里把玩这一把银色的短刀，若无其事的修着指甲。
　　“你是谁？”
　　察觉到飘散在空气中那股若有若无的杀气，大魔伦内心不由的慌起来。
　　“我是....”
　　“你是小伦？”
　　葛小伦刚抬起头，索尔的声音就响起。
　　葛小伦低头看去，微笑道：“好久不见，索尔。”
　　看到来人的确是小伦，索尔立即激动的站起来，想要给他一个热情的拥抱，然而却在张开双臂的那一瞬间，表情古怪的抽搐起来，像是忍受着某种剧烈的痛苦一样。
　　葛小伦脸色“唰”一下阴沉的吓人。
　　也不见他有任何开口的举动，声音就响彻在大魔伦耳边，像是震慑人心的寒芒一样，逼的大魔伦冷汗直流，浑身哆嗦。
　　“是你把他伤成这样的？”
　　听到这话，大魔伦慌了，庞大的身躯出现明显抖动的举动。
　　然而，不等他反应过来，葛小伦便身形一晃，再次化为一道看不见的黑影，掠过五十多米的距离，出现在大魔伦面前。
　　待身形固定后，身后的空气凭空出现一道道涟漪。
　　很明显，这是以超快的速度与空气剧烈摩擦后，才导致的现象反应。
　　葛小伦的速度明显已经超过了它们肉眼能捕捉到的极限。
　　“想好怎么死了吗？”
　　还没等大魔伦彻底反应过来，那仿佛死亡召唤者一样的声音就响起。
　　“你....你不是跟我们莫甘娜女王签订了和平契约了吗？”慌乱间，大魔伦也不知道怎么想到就搬出了葛小伦当初和莫甘娜定下的那道口头协议。
　　“契约个屁，老子要杀你还需要看那份契约吗？”
　　“唰~”
　　话刚落下，葛小伦就使出了最终裁定，一把淡蓝色，直径百米的巨大神剑，刺破头顶的苍穹，从虚空中慢慢钻出。
　　刹那间，天空中，云层涌动，地面上，大地颤抖。
　　在天与地的中心，葛小伦身上，一股让人生不出反抗之心的煌煌气息宛如一只大手一样，扼住了所有恶魔的咽喉。

第334章漫威往事
　　在天与地的中心，葛小伦身上，一股让人生不出反抗之心的煌煌气息宛如一只大手一样，扼住了所有恶魔的咽喉。
　　在场的恶魔本能的感觉到危险！
　　在那把巨剑出现的那一刻，所有的恶魔，尤其是大魔伦顿时感觉到自己的脖子好像被看不见的东西给扼住了一般，胸膛也异常的气闷，几乎都要窒息了。
　　做为和葛小伦以及地球屡次交手的恶魔集团，不管是上至莫甘娜还是下至一些精英恶魔，都对雄兵连以及葛小伦的情报有所了解。
　　其中，了解最深，最多的就是葛小伦。
　　尤其是葛小伦那些暴露出来的技能、能力之类的，大魔伦是熟悉的不能再熟悉了。
　　比如头顶这把巨剑，是葛小伦最为著名、堪称必杀绝技的技能——最终裁定。
　　一旦悬挂到头顶，就再无生还机会的达摩克里斯之剑！
　　只是到大魔伦怎么也没想到，有一天，他的头顶也会被这把剑悬挂！
　　“饶....饶命呐，饶命呐！”
　　大魔伦跪了，在生命受到威胁时，什么尊严、什么颜面、什么面子都是狗屁。
　　看到果断下跪的大魔伦，周围那些个原本还蠢蠢欲动的渣渣恶魔们，彻底傻眼。
　　这人是谁？很厉害？比刚才那个自称是雷神的人还猛？
　　疑惑、不解瞬间占据了这些恶魔的脑海。
　　看着跪在面前，大喊饶命的大魔伦，葛小伦慢慢蹲下来，伸手拍着那颗比他整个人还大的大脑袋，很是“严肃认真”的说到：“如果道歉有用的话，那还要警察干嘛？”
　　“可....可我不是人类啊，警察也管不了我？”大魔伦扬起头，一副贼委屈的样子。
　　“噗嗤~”
　　葛小伦忍不住笑了，他站起来，拍了拍大魔伦的大脑壳，轻声说到：“没事，警察管不了你，我来管！”
　　“在我这里，不管是人还是恶魔，只要做错了事情，就得受到惩罚！”
　　“惩罚？”
　　不等大魔伦这个天生反应迟钝的家伙理解过来，葛小伦就一把抓住它颗仅存的独角。
　　猛吸一口气，葛小伦胸膛一鼓，手臂上的青筋瞬间爆起，瞅准天穹中那把早已蓄力完毕的巨剑，用尽力气，向上抛去。
　　“呼呼~”
　　大魔伦这具能和巨人相提并论的庞大身躯，不费吹灰之力的就被葛小伦丢了出去。
　　“你会后悔的！”
　　看着愈来愈近的巨剑剑锋，大魔伦就算再迟钝，也反应过来了。
　　只是，就算反应过来也于事无补，面对即将落幕的生命，大魔伦除了认命...也就只剩下认命了。当然，这并不妨碍临死之前，狠狠的威胁葛小伦一下。
　　“轰~”
　　大剑落下，空间震荡！
　　对最终裁定来说，斩大魔伦这种级别的渣渣，就跟用剑斩蚂蚁一样，只需轻轻往下一落，就能将其不管是在物理上还是暗数据上，统统湮灭。
　　“我等着你怎么让我后悔！”
　　葛小伦看了一眼灰飞烟灭的大魔伦，眼中尽是讥诮。
　　就算是莫甘娜站在我面前，也不敢对我说这种话，你算什么东西。
　　挥手撤掉最终裁定后，葛小伦看也不看那群已经被他吓傻愣在原地的恶魔一眼，直径向索尔走去。
　　“谁走，谁死！”
　　停顿之间，葛小伦轻飘飘的说出这几个字，那带着微微笑意的表情，看着一点杀伤力和威胁力度都没有。
　　然而落在那些恶魔耳中时，却和一把尖刀放在它们脖颈上无疑。
　　留着这几个字后，葛小伦就不在理会这些被吓傻的恶魔。
　　至于会不会逃跑？
　　葛小伦压根都不带考虑的。
　　只要敢跑，葛小伦保证能在一瞬间要其命。
　　至于为什么留下来？
　　原因很简单，他要把这几个家伙留给索尔亲自解决？
　　敢落水下石？尤其是落井的对象还是他的好友索尔，简直是活腻歪了，也不看看自个是什么东西？也配对雷神索尔落井下石？
　　“别动，我这就给你疗伤，等你伤好了，亲自来解决这些玩意。”
　　拍了拍索尔的肩膀，葛小伦就进入暗位面，开启银河，启动治疗程序，开始治疗索尔身上的伤势。
　　对于葛小伦的治疗能力，索尔是一百个放心。
　　“银河，解析....治疗!”
　　：明白，治疗程序已启动，正在解析中.....
　　：解析进度....百分之五....百分之八十......
　　：解析完毕，开始治疗！
　　：修复基因破损.....修复肌肉疲劳.....修复.......
　　:当前总进度.....百分之十.....百分之二十.....百分之.....五十....
　　“索尔，你是怎么跨越宇宙壁垒来这个世界的？”空闲之余，葛小伦问出了从他发现索尔那一刻起，就一直不减的好奇。
　　尤其是在看到索尔是安然无恙的来到这个世界后，这股好奇心就更强烈了。
　　要知道，以超越光速上千倍甚至上万倍的速度穿越宇宙壁垒，然后在超空间中找到这个宇宙，平安跨越进来，其难度之大，比一个普通人不借助任何工具和帮助，飞上月球还难。
　　想当初，他哪怕携带几颗无限原石也是废了好大的劲才有惊无险的在超空间里找到超神宇宙，耗尽全力才成功穿越宇宙壁垒的。
　　“这该怎么说呢？”索尔脸上露出一言难尽之色，深呼吸了口气，缓缓讲到：“我其实并不知道这个世界是你的世界。”
　　“啊？”葛小伦傻眼了。
　　“我来到这里，完全就是一个意外！”
　　“啥，意外？”就这有趣了。
　　“具体来说，是有人把我送到这个世界的。”
　　说着说着，一道白色的身影逐渐在索尔脑海里清晰浮现出来。
　　那天我正好接到一份来自华夏的求援信号。
　　“求援信号？”捕捉到了索尔这句话里的重点，在联想到上次在海市蜃楼里看到的那幕，葛小伦本能的意识到，在他离开之后，漫威宇宙肯定发生了什么。
　　“是的！”索尔点点头，决定把整个事件从头到尾告诉葛小伦。
　　“从我们打败灭霸，严格来说，是你离开后，和平并没有像我们想象中的那样持续多久。”
　　“十月二号，我清楚的记得这一天，大概是在你离开后的一个多月，黑暗之主多玛姆降临了。”
　　“多玛姆？”想起海市蜃楼中看到的那一幕，葛小伦满意疑色：“不是有圣殿的结界守护吗？它是怎么来的！”
　　索尔低头沉默。
　　但要是仔细看的话，就会发现，他此刻双眼通红，攥紧着双拳，咬着嘴唇，眼中尽是恨意和怒火。
　　察觉到索尔的情绪不太对劲，葛小伦神色变的无比严肃：“告诉我，到底发生了什么？”
　　“小伦！”索尔有些抽泣：“大家都死了！”
　　“什么？”
　　宛如清空霹雷，一击重锤狠狠的击在心口，葛小伦差点没站稳。

第335章 诸神会议
　　“小伦！”索尔有些抽泣：“大家都死了！”
　　“什么？”
　　宛如晴空霹雷，一击重锤狠狠的击在心口，葛小伦差点没站稳。
　　“怎么死的。还有，我走后，到底发生了什么？”
　　冷静下来后，葛小伦的整个人变的很平静。可任谁都能感觉到，那平静下掩藏着的是即将快要喷发的火山。
　　擦掉滚动在眼眶中的泪滴，攥紧锤垂放在双腿边的手掌，索尔咬牙切齿道：“都是被多玛姆害死的。”
　　“在你走后差不多一个月左右的时间，黑暗之主多玛姆突然降临，以无尽的黑暗之力摧毁了圣殿的结界，打开了缺口，带着他的黑暗军团降临地球，打了我们一个措手不及，迅速占领了整个地球。”
　　“当时的地球还没从灭霸事件中恢复过来，别说英雄了，连普通的军队都没多少，黑暗军团犹如入无人之境般，迅速占领了米国、欧洲、北美、这些地球工业重要区域。”
　　“是有预谋的袭击。”葛小伦沉声道。
　　“没错！”索尔眼中浮现出一片火海，仿佛又重新回到了那场让他记忆深刻，刻骨铭心的战争中。
　　“等到我们反应过来时，地球上已经有百分之六十的区域被占领。”
　　“眼看着大势即将逝去，我和托尼迅速召集了还存活的英雄们，准备与对方鱼死网破，却不料至上尊者古一法师突然出现，拦住了我们。”
　　“老师？”
　　听到老师的消息，葛小伦眼中明显闪过一丝激动。
　　“那后来呢？老师为什么拦住你们。”
　　这个时候，索尔身上的伤势已经被银河治疗完毕，葛小伦也就不再继续保持操控银河的姿势，问话的时候肢体下意识的做出了与迫不及待这种心情匹配的动作
　　索尔眼中浮现出明惆怅之色，他抬起头，仰望着天空，语气颇为沉重：“法师说，现在还没到决战的时间，没必要因为暂时的失利就将所有的有生力量消耗掉。”
　　“还没到决战的时间？”一抹疑色从葛小伦眼中一闪而过。
　　“我当时也不知道这句话的意思，只知道法师在说完这句话后，就独自一人前往多玛姆所在的黑暗宇宙。”索尔耸了耸肩，显得很无奈。
　　老师一个人前往多玛姆的黑暗空间？难不成她是想一个人单挑多玛姆？葛小伦心中一突，整个人瞬间不淡定了：“快说，老师是不是一个人挑战多玛姆去了？”
　　看着葛小伦着急万分的样子，索尔支支吾吾犹豫了好半天才，才在葛小伦那宛如钉子一样直摄人心的目光下，艰难回答道：“是的。”
　　“哐啷！”
　　感觉有什么重要东西破碎了似的，葛小伦的脸色瞬间以肉眼可见的速度苍白下来。
　　脑海中浮现出当日在海市蜃楼看到、听到的那一幕。
　　古一法师已经被我黑暗之主多玛姆打倒下了！
　　这句话宛如一枚钉子插在心口上一样，留下永远难以愈合的伤口，又像不停循环播放音符一样，在葛小伦脑海不停回放。
　　葛小伦的心逐渐沉了下来，脸色阴沉到了极点，整个人冷静的可怕。
　　“你告诉我，老师是不是已经.....”葛小伦沉声道，但没把话说完。
　　知道这件事不可能继续瞒下去了，索尔索性沉痛的点了点头。
　　“啊啊啊~老师~”
　　一股刺痛深深的刺激在葛小伦的神经上，葛小伦撕心裂肺的仰天大吼道，过往的一幕幕如同放的电影般不断的在脑海里回放。从初到漫威宇宙的关心，到离开漫威宇宙时几乎能写在脸上担心和关怀。从手把手，认真负责，却又像关爱后辈的长辈一样，细心教导每一道秘法，温柔讲解每个秘法的结症，再到他跌入人生低迷时期，细心温和的开导......
　　古一这个在葛小伦的人生中，对他意义非凡的人......再一次听到时，人已经没了。
　　“多玛姆，我要你的狗命！”
　　“轰~”
　　伊卡洛斯之翼仿佛是积压在葛小伦心中的怒火，骤然爆发。
　　猛烈的核焰像是龙卷风一样迅速席卷开来，以葛小伦所在的地方为中心，向外扩张了整整三千米。
　　三千米内，寸草不生，不管是建筑大楼还是花草树木，或者生命，都在一瞬间化为乌有。
　　那十来个原本留给索尔解决的恶魔，很是无辜的连咋回事都不知道，就被蒸发掉。
　　“本来以多玛姆的实力是能完全占领地球的，但就在老师离开的第二天，无尽的黑暗如潮水般开始疯狂褪去，多玛姆至此被拒之地球门外，只能游荡在地球表面，再也无法前进一步。”
　　“尽管不知道这中间到底发生了什么，但我们知道，这肯定和古一法师的失踪有关。否则多玛姆是无论如何都不会无缘无故的退去的。”
　　索尔无视着葛小伦的怒火，仍旧满脸沉痛的说到。
　　“后来呢？”怒火逐渐平静下来，葛小伦沉声道。
　　“后来我们得知是古一法师不知道用什么办法重新弄了个结界才阻挡住了多玛姆，让多玛姆本尊无法再前进一步，只能派一些小喽啰进来。”
　　“给地球制造出了几乎不可能存在的喘气时间，我们也因此得以苟延残喘，一边保护着幸存下来的人类，一边与多玛姆的爪牙周旋着。”
　　就在这时，葛小伦突然意识到了一个问题，古一法师不是已经跨出那一步，达到单体宇宙级别了吗？怎么还战争不了多玛姆？
　　索尔苦笑一声，颓废的说道：“那是因为这次的对手根本不是多玛姆。多玛姆充其量也就是个小喽啰，或者说是先锋兵更为合适。”
　　“多玛姆这种级别的对手只是个先锋？”葛小伦震惊道，要不是了解索尔的为人，葛小伦根本不敢相信，连多玛姆这种级别的对手也只是个先锋。
　　“背后的主谋到底是谁？”葛小伦尽量压制着心中的颤抖，强装镇静。
　　“不知道！”索尔无力的摇摇头：“只听说不是我们这个维度的。”
　　“维度入侵吗？”话听到这，葛小伦也逐渐明白过来了。
　　这次的入侵，已经远远高于普通的星球入侵、宇宙入侵了。
　　“对了，你是怎么来到这个世界的。”逐渐消化掉这些骇人听闻的惊天消息后，葛小伦将心思重新放到最开始的话题上。
　　“我是.....”
　　“不好了小伦，莫甘娜开启了诸神会议，召集了参与地球战争的神们商量如何瓜分地球。”
　　“什么？”
　　索尔刚抬起头，炙心的声音就在葛小伦频道里响起，葛小伦下意识的震惊道。
　　“大概什么时候召开。”想起原著中的确有这么一幕，葛小伦只能暂时放弃刨根问底，将心思转到原著中莫甘娜召开的诸神会议上。

滴336章 大闹诸神会议
　　“大概什么时候召开？”想起原著中的确有这么一幕，葛小伦只好暂时先放弃刨根问底，将心思转到原著中莫甘娜召开的诸神会议上。
　　“已经召开过一次了！”炙心的声音再度响起。
　　已经召开过一次了？葛小伦眉头微微鳖了一下。
　　本来还想问问葛小伦怎么了，但看到小伦眉头微微鳖了那么一下后，索尔果断的放弃了询问。
　　凭着两人多年配合磨炼出来的默契，仅仅只是一个微乎其微的小动作、小表情，索尔都能猜到发生了什么。
　　所以，他决定静观其变下去。
　　“你们是怎么知道这个消息的。”短暂的调整后，葛小伦问出了他最想知道的问题。
　　“是......是蔷薇。”犹豫了一下，炙心有些艰难的开口道。
　　“蔷薇？”葛小伦的神经弦不由的突了一下，难道....，想起原著中葛小伦与蔷薇决裂的那一幕，葛小的脸色瞬间难看下来。
　　“是不是蔷薇要和恶魔合作。”
　　天刃那边，还想着到底要不要告诉葛小伦这个消息的炙心，听到这话，心脏不由的一跳，下意识的问道：“你是怎么知道的....”
　　那头葛小伦没说话，可这边炙心却瞬间反应过来，意识到说漏嘴了。
　　只是现在就算是想要掩饰，也来不及了。
　　沉默了几秒后，炙心平复了下有些急促的呼吸，小声问道：“是赵信告诉你的？”
　　葛小伦摇了摇头：“我自己猜的。”
　　“猜....猜的？”炙心愣住了。
　　那头葛小伦倒没怎么关炙心是愣住了还是怎么了，说完就就跟着问答：“事情的经过到底是怎么回事？”
　　“……”
　　“这件事说来话长。”过了会，炙心长叹一声，语气中透着一股明显的惆怅。
　　“那就长话短说！”从听到古一陨落的那一刻起，葛小伦的整个人就处于暴走边缘，所以，说话的语气比平常凌厉很多。
　　“你....你没事吧？”从来见识过葛小伦用这种语气说话的炙心，明显被吓主了。
　　当然，反应过来的葛小伦，也意识到自己语气有点重了，连忙深吸了一口气，缓缓平复了下处于暴走边缘的情绪。
　　等到情绪控制主后，才开口到：“没事，个人情绪出了点问题，你还是说说蔷薇的事吧。
　　相比之下，这次的语气倒是明显缓和了很多。
　　“真的不要紧吗？要不......你还是回天刃7号上再说吧？”
　　“不....好吧！你等等，我马上就回来！”
　　本想拒绝来着，可一想到索尔如今来到他这个世界，正好带索尔回去给众人打个招呼，葛小伦便将已经到嘴边话给咽了下去。
　　“发生什么了？”
　　通话刚一结束，索尔便走到他旁边，与他并肩站在大楼顶端，望着一眼望不到尽头的天穹。
　　“没什么！”葛小伦摇了摇头，控制着自身的情绪，看着无边无际的天穹，轻声说到。
　　“还没什么？你都把答案写在脸上了。”索尔用胳膊肘轻轻碰了碰葛小伦，调侃道。
　　闻言，葛小伦只是轻轻一笑，聊家常似的的侃侃道：“你知道吗，这个世界和那个世界一样，现在都身陷战争的泥潭中。”
　　“有战争就意味着有数不尽的战斗再等着我....和你并肩战斗。”
　　话刚落下，索尔背后的披风就随风飞起，一道晨曦从空中洒落下来，刚好落在葛小伦与索尔身上。
　　两个在漫威宇宙最为暴力的战斗狂人，跨越了无数宇宙，再一次相聚。
　　........
　　“小伦还有多久才能回来？”天刃7号上，怜风沉着脸问道，期间，她不止一次的看手腕上的手表。
　　“应该....快了吧？”
　　“小伦同志回来了！”
　　炙心的话刚落下，大殿外面的士兵就小跑进来，喊道。
　　闻言，众人立马向门口看去，一扭头，就看到葛小伦带着一个长着西方人面孔，穿着古老的银色盔甲，身披红色披风的男人，出现在门口。
　　“小伦，这位是？”怜风第一时间站起来，用着疑惑的眼神看向跟和葛小伦一起来到天刃7上的索尔。
　　“我在另一个宇宙的兄弟，之前那道闪电中的黑影，雷神索尔。”葛小伦说到。
　　“雷神索尔？”
　　听到带着神的字眼，众人的好奇心就跟一点火星落到一堆干柴上一样，立即燃起。
　　同样，索尔也是一脸好奇的看着大厅里的众人，尤其是那些长着白色翅膀，穿着银甲，漂亮的不像话的天使小姐姐们。
　　关于天使的传说哪怕身为是雷神的他也只是在地球上听说过，至于见，这倒还是第一次。当然，除了葛小伦这个自称是天使，却带着一双与天使形象及不符合的黑色翅膀的伪天使。
　　见双方的目光不一直断的在对方身上打量，葛小伦哪里会不知道众人的心思。
　　只是这会明显已经到了火烧眉毛的时候，哪还有那么多的时间在这里解释？只能等到事情处理完后再向众人解释。
　　“废话不多说，赵信，你跟着我去趟莫甘娜的恶魔城堡。”葛小伦直接点名到。
　　“去莫甘娜的老巢？干什么？”
　　“还能干什么？当然是破坏这场会议了。”葛小伦笑道：“顺便在给莫甘娜一点教训。”
　　一听要去大闹诸神会议，赵信这家伙，两眼立马发光了。
　　“就我们两个人吗？”赵信边走边问。
　　“当然不是。”葛小伦指了指索尔：“还有他，我的好兄弟雷神索尔。”
　　索尔双手环抱，挺起了胸膛，把高冷气质发挥的淋淋尽致。
　　“要不多再带点人吧?我担心就我们三个人……不够啊！”往外走的同时，赵信有点底气不足提醒道。
　　至于大厅内的其他人？
　　抱歉，已经石化了！
　　“三个人？”葛小伦嘴角一扬，扭头撇了他一眼：“谁告诉你是三个人的？”
　　“不是三个人？难道说还有援军？”
　　葛小伦摇了摇头：“只有我一个！”
　　“啥？那我和这哥们.....
　　“你两是跟着我增强气势去的！”
　　说完，不等赵信反应过来，伊卡洛斯之翼就猛然张开，召唤出索尔熟悉的彩虹桥。伴随着阵阵颤抖的声响，彩虹桥现，包裹着三人冲向头顶的天穹。
　　大厅内，葛小伦离开后，石化中的众人才反应过来。
　　怜风无奈的笑道：“谁能告诉到发生了什么？”
　　刘闯指了指天空：“小伦带着信爷还有他的朋友砸场子去了。”
　　“靠~”怜风罕见的暴了句粗口。
　　刘闯见状，小心翼翼的轻声询问道：“咱们要不要去支个援啥的？”
　　“你知道的恶魔双翼的位置吗？”怜风没好气的瞪了刘闯一眼。
　　“不知道！”刘闯很是光棍的摇头。
　　怜风::......
　　“可我们总不能在这干楞着啊？”见怜风不说话，刘闯急了。
　　“除了愣在这里你难道还有办法吗？我们连恶魔双翼的位置都不知道，怎么支援？”

第337章 丑陋的诸神
　　“可我们总不能在这干愣着啊？”见怜风不说话，刘闯急了。
　　“除了愣在这里你难道还有更好的办法吗？我们连恶魔双翼的位置都不知道，怎么支援？”怜风很是无奈。
　　这也是没办法的事实，从开战以来地球就一直处于被动挨打的局面，以前是，现在也是。这是没办法，恶魔双翼的隐藏手段太高超了，根本不是现在的地球能发现的到的，甚至，就算是天刃7在对方全力隐藏下也无法精确找到。
　　否则，双方也就不用打上个上万年了，直接一套天刃审判就过去了。
　　“可是我......”刘闯睚眦裂目。咬牙切齿：“不甘心啊！”
　　在场的众人没一个人接他话，很明显，大家现在都是这种想法。
　　“那我们就在这里给小伦他们祈祷！”就在气氛逐渐沉默下来时，炙心突然站起来讲到。
　　她看着众人，严肃又认真的说到：“勇士在外面作战，家里的人不能只是担心，还要为他祈祷，盼着他们平安得胜归来。”
　　炙心双手合拢起来，用天使文明的祈祷仪式，为前往恶魔双翼的三人在这里默默祈祷。
　　见状，大厅里连续响起好几道叹气声，刘闯更是叹道：“好吧，希望我们的祈祷能管用吧。”
　　独身前往恶魔双翼危险的有多大，在场的众人基本上都有权发言，就算明知道葛小伦的实力强大到可以独当一面，可以和莫甘娜打上个三天三夜，也依然充满了危险。
　　不因为别的，只因为他这次要前往的地方是莫甘娜的老巢“恶魔双翼”，只因为他这次要破坏的会议是所有参与了地球战争的神们，为了瓜分地球的利益，而在恶魔双翼召开的诸神会议。
　　危险指数高到超越有史以来最高地步，一个不小心，就很有可能陷入被众神群欧的下场，由不得众人不担心。
　　天刃7号上的众人为他们担心祈祷的同时，恶魔双翼上，诸神会议也已经进入了第二场。
　　相比第一场，第二场会议的气氛明显更加激烈，所有人，呃不，是神，所有神都声嘶力竭的巨力相争，都想在会议上为自己的文明争夺下更多的利益。
　　恶魔女王莫甘娜，听了蔷薇的建议，洗了脸，一改往日的熏烟装，变得美艳动人。
　　可是，与她这副绝世容颜及不符合的是，莫甘娜身上的气势。
　　听着下方一个个要得到地球百分之多少多少股分的神们，莫甘娜眉宇皱起，恼怒的同时还是释放出了几万年来积攒的杀气，仿佛一个绝世杀神一般，寒意十足的道：“从开战以来，就是我们恶魔出力最多，不管是天河战役、还是云山行动、又或者一年前狙击巨侠号，破坏地球通信、干掉凯莎，都是我们恶魔的功劳。”
　　“毫不客气的说一句，如果没有我们恶魔，你们这些魑魅魍魉到现在还不一定能打开地球的大门呢。”
　　“如果没有我们恶魔的话，你们这些牛鬼蛇神至今还夹着尾巴活在凯莎的正义秩序下，连参与这场会议的机会都没有。”
　　“好意思提出比我们恶魔更要的要求吗？”
　　“所以，入乡随俗的说，现在，我们恶魔就是地球最大的股东，我们要控股地球百分之七十的股份。”
　　“这是诸神之约！”
　　再说到“诸神之约”这四个字时，莫甘娜的语气特别坚定，一点也不肯定退让。
　　“呵呵.....”潘震发出一阵道不清是冷还是温和的笑意，主动站出来，仿佛一位和蔼的长辈一般，不骄不躁，不急不凶，宛如千年的老狐狸，轻声说到：
　　“蕾娜在地球上受苦了，我要为她争取百分之三十，这是不可能退让的。”
　　“这点我要郑重的声明一下。”
　　“还有，你们恶魔之所以能干掉凯莎，还不是我们烈阳出力最大？毫不客气的说一句，若是没有我们蕾娜，就凭你们还想干掉凯莎？”
　　“呵呵.....”潘震的笑意彻底变成冷笑和不屑：“还差两万年！”
　　”所以，控股百分之三十，这是底线，绝无半点退让的可能。”
　　“照你这么说，那我们冥河在这场战争中又算什么？送人头的炮灰吗？”斯诺在潘震发表完他们烈阳的要求后，语气不善的站出来。
　　他双手抱胸，不以要求而以命令的口吻，提道：“我代表冥河要百分之五十一的股份。”
　　“饕餮是我们冥河星系的文明，他们牺牲了大半，没有功劳也有苦劳吧？”
　　“更何况，整个地球除了最开始的时候有其它文明参战外，其余时间，以及整个地球都是饕餮打下来的。”
　　“所以，控股百分之五十一，这是我们的底线，绝不退让半步。”
　　做为这场会议唯一一个地球的代表“蔷薇”，听着这些自喻为高级文明的神，披着道貌岸然，悲天悯人外衣，干着与百十年前那些令人不齿的列强一样瓜分的买卖，蔷薇感觉整个人都快被心中的怒火给吞噬了。
　　虽然这很令人愤怒，甚至已经愤怒到让蔷薇恨不得马上干掉它们，多一秒都不行。但一想到地球如今的处境和实力，以及莫甘娜那句，“光靠宇宙飞船可不行，还得等地球人能彻底摆脱那颗赖以生存的星球”的话时，仅存的理智勒住了处于暴走边缘的蔷薇。
　　想到从开战以来分散在全国各地的伙伴，想到牺牲的无数战士，蔷薇最终还是没能忍住想为他们争取一点，哪怕争取不了全部，也得先把华夏争取下来。
　　想这些，蔷薇主动走上来：“那葛小伦他们也牺......”。
　　“没算错的话......银河之力理应在10000万年之后，才会真正理解，自己意味着什么？”天生谈判专家和老狐狸狡猾本质的潘震，不等蔷薇开口便打断了她的没说完的话。
　　一块蛋糕，分的人够多了，甚至都出现分赃不均云的情况了，潘震怎可能允许再来一个拿着刀叉切割的人冒出来和他们一起抢蛋糕吃。
　　潘震眼中浮现明显的戏虐之色，看着蔷薇这个小丫头，讽刺道：“而且你们地球文明也不会支持他!”
　　“为什么？我支持！”
　　“呵呵.....不为什么！”潘震笑了笑，解释道：“需要时间！”
　　“神可不是一个小孩有了神力，就头脑发热代表了谁谁。”
　　“怎么说，他得先传颂个1000年吧？”
　　“现在分歧就大了。”看着蔷薇被潘震这个老狐狸讽刺的说不出话来，莫甘娜看不下去了。
　　她主动站出来，打断潘震，冷言冷语道：“我可以申明一点，在已知宇宙冲，除了凯莎就属我莫甘娜，最有分量！”
　　“那也得在干掉华烨之后！”潘震丝毫不退让，盯着莫甘娜，一副我不惧怕你们恶魔似的，直言不讳道：“而且那之后很多事情都不好说。”

第338章
　　“那也得在干掉华烨之后！”潘震丝毫不肯定退让半步，盯着莫甘娜，明显一副我不怕你们恶魔的架势，直言不讳的道：“而且那之后很多事情都不好说！”
　　“我们就在外面听着，不进去吗？”
　　暗位面通信频道里，赵信的声音突然在葛小伦耳边响起。
　　葛小伦咬了咬牙，狠狠吐出一个字：“不！”
　　之后，又紧跟着补充道：“先看下去，我想亲眼见识下这群自喻为文明的神，是怎么一步一步撕开圣洁的外衣，露出丑陋的嘴脸的。”
　　说到“丑陋”二字时，葛小伦咬字咬的很重，给赵信和索尔一种咬牙切齿，恨不得生吞活剐了对方的感觉。
　　“可我担心时间久了会被对方警觉到。”赵信有担忧。
　　“放心好了，我已经用现实原石改写了我们三个人的形态，就算我们现在站在他们面前，他们也发现不了。”
　　“哦，那就行！”赵信点了点头，安静看下去的同时，又羡慕起葛小伦拥有现实原石这种如此逆天的宝物。
　　其实在来之前葛小伦是打算直接杀进去，破坏这场的会议的。
　　但就在接近到莫甘娜恶魔双翼的时候，脑海中突然灵光一闪，鬼使神差的驱动现实原石，将他和索尔还有赵信三人的形态，改写成看不见、摸不着的空气，悄悄潜入到莫甘娜的会议大厅，想亲眼见证他们这场披着诸神会议的外衣，干着瓜分地球的买卖是如何继续下去的。
　　不得不说，这的确让葛小伦大开眼界。
　　尤其是那一个个开口就要占地球百分之多少股份字眼，活像一把刮骨刀一样，一刀一刀的刮在葛小伦身上，刺痛的葛小伦睚眦裂目，差点没控制住出去活撕了这群混球。
　　可能是感觉到葛小伦的情绪有点不太对劲，索尔主动开口绕开话题：“没想到这才一年没见，你对现实原石就已经熟悉到这种程度！”
　　“有点令我惊讶不已。”
　　“看来父亲当初把现实原石交给你是正确！”
　　“谢谢！”想起记忆中那个时常保持着一副威严形象，不太平易近人的老头，葛小伦便不由自主的冒出一丝衰伤，和缅怀。
　　说实话，要是没有奥丁的话，根本就不可能有今日的葛小伦，奥丁在葛小伦的变强之路上，起到的作用绝对可以与古一持平。
　　甚至，在某些方面还要超越古一，比如，慷慨给与他阿斯加德宝库。
　　“忍住，看下去，就当作是一种锻炼，能掌控自身情绪的人，哪怕他是一个手无缚鸡之力的普通人，他也是一个强者。”
　　“你要学会控制自身的情绪，不要让情绪来控制你，这是我经历了人生的大起大落后才总结出来的道理！”
　　“现在，我把它讲给你听，希望你能少走一点弯路！”索尔很是认真严肃的讲到。
　　葛小伦轻轻点了点头，轻声道：“谢谢！我会发！”
　　“我相信你。”
　　短暂的插曲后，三人就将注意力继续集中在这场诸神会议上。
　　......
　　潘震讲完后，存在感极低的斯诺站出来。
　　他虚与委蛇的说到：“其实我们和烈阳星不冲突，加起来才百分之八十一！”
　　一句简简单单的话，不仅把莫甘娜弄到了对立面，还把烈阳联合了起来。斯诺这个举动不可谓不高的，甚至都可以说是杀人诛心了。
　　要是莫甘娜同意，那就彻底意味着在这场会议中落了下风。
　　可要是不同意，那就代表着同时得罪冥河与烈阳两大势力。
　　莫甘娜盯着斯诺，洁白的玉额皱了起来。
　　有那么一瞬间，莫甘娜都想动手干掉斯诺。
　　这家伙实在是太过分了，当着她的面拉拢烈阳，咋地，当恶魔好欺负啊，还是认为恶魔不敢同时对烈阳和他冥河两大势力开战？
　　做为这场会议唯一一个参与的地球人，蔷薇此刻真是的感觉到了莫甘娜的之前的话说的很对。
　　既然无法在这场瓜分中占据主权，那为何不找一个可以值得相信，或者说她话语权很重的势力，参与这场瓜分？
　　至少这样一来，地球的很多区域都还能由他们地球人自己做主的。
　　至于最大的变化无非就是换一个领导罢了。
　　然而，令蔷薇没想到是，正是她今天这种思想，在以后和葛小伦真正决裂，成为战场上舍命相搏的对手，不再是战友，埋下伏笔。
　　“怎么，都把地球当成一块蛋糕在这随意瓜分了吗？当着我这个地球人的面这样真的好吗？”蔷薇压制着心中的怒意，冷声到：“都是超神级的文明了，为了一个还不到宇航级的地球文明吵来吵去，至于吗？”
　　“莫甘娜，这孩子是你带来的吗？她那么无知，你让我们怎么相信你？”斯诺有点不爽的指着蔷薇，讽刺道。
　　“说话注意点，冥河文明的斯诺！”莫甘娜深深的盯了斯诺一眼，威胁的含义很明显。
　　“蔷薇，有已知宇宙，还有未知宇宙，对于神来说，最大的价值，就是....未来！”
　　莫甘娜这番话，说的很是语重心长。
　　本来就有那么一小点想法的蔷薇，在这句话的影响下，彻底倒向了莫甘娜。
　　“我决定好了，我们一起拿下地球百分之七十的股份！”蔷薇坚定的抬起头，看向莫甘娜认真说到。
　　“好！”莫甘娜闪过几分感动：“只要我们能一起拿下地球百分之七十的股份，我保证，会让地球上的人类过的比现在更好，以及开创出更好的未来！”
　　“喂喂，不就是一个地球嘛？你们有必要搞得这么压抑吗？”关键时刻，斯诺这个阴森森的家伙，摊开双手，自豪说到：“根据我神卡尔的研究，我们都属于主生物世界生命，但是远古之外，还有更高级的战争，而我神卡尔......”
　　“牛皮吹太过了也不好！”
　　不等他说完，沉默了半天的潘震就毫不客气的打断他，不加遮掩的讽刺道：“也许没有他，宇宙会更安宁！”
　　“那是你自大的以为光能无限！”主辱臣死，斯诺明显对潘震这句话感到不满，二话不说就同样的讽刺回去。
　　“既然这样，那就试试看呗？”潘震倒是不怎么在意，甚至，还很光棍的说到：“莫甘娜老家已经被神圣凯莎给端了，你们就算因为这场会议要打更高级的战争，我们也不怕！”
　　“但是，我们烈阳就一个追求！”潘震竖起食指，一脸严肃的撂下狠话：“国泰民安！”
　　“同样我们冥河也无所谓！”斯诺看了一圈众人，意味深长的道：“别看我神卡尔已经遁入了虚空，但冥河依旧是已知宇宙排名前三的势力！”
　　“哼哼，都还没开始呢就要叫嚣着开战？”莫甘娜冷笑的看着这两肆无忌惮的家伙。

第339章 愤怒中的葛小伦
　　“哼哼，都还没开始呢，就要叫嚣着开战了？”莫甘娜冷笑的看着面前这俩肆无忌惮的用着战争威胁她的家伙。
　　“你们确定要和恶魔全面开战吗？”
　　斯诺立即单手放在胸口，恭声道：“尊敬的莫甘娜女王，您误会我们了。”
　　“误会？”莫甘娜眼中的冷意更盛了，她脸上出现一抹讥诮，嘲讽道：“都放话是已知道宇宙排名前三的势力了，还叫误会？”
　　“还有你，潘震。”莫甘娜紧接着又把矛头对向潘震：“是不是觉得你们烈阳可以操控恒星，拥有着全宇宙最强的破坏力，就自大的认为自己天老大你老二了？就可以不把我们恶魔放在眼里了？”
　　“我告诉你，恶魔从不畏惧任何势力，以前是，现在也是。”
　　“如果你们觉得分配不均匀，或者见不得我们恶魔得到更多，想开战？好，我们奉陪到底，就看真正笑到最后的究竟是谁？”
　　莫甘娜毫不客气的威胁道，一点也不退缩，甚至，眼中的战意比斯诺和潘震这两主动叫嚣着用战争威胁的当事人更夸张。
　　不过，这也正符合她的作风，倘若能被战争威胁住的话，那她就不是莫甘娜了。
　　相比破罐子破摔的莫甘娜，斯诺和潘震，犹豫了。
　　毕竟莫甘娜的老巢已经被神圣凯莎端了，这是全宇宙都知道的。
　　相比四海为家，随处漂流的莫甘娜，不管是斯诺还是潘震，都属于那种家大业大的人，口头威胁下还行，真要不顾一切的全面和莫甘娜开战，到头来，损失惨重的只会是他们。
　　不为别的，就一点，他们背后的家还都在。
　　“你想怎么分？”
　　沉着脸，考虑了许久后，潘震这个老狐狸退让了。为了一颗上面还有很多正在慢慢成长的神，未来还不一定能完全收入囊中的地球，就不顾一切的得罪恶魔，这买卖，一点也不划算。
　　“五十！”莫甘娜五指张开，伸了出来：“恶魔控股百分之六十！其余的，你们自己看着分！”
　　“烈阳控股百分二十八，我就为我们蕾娜争取这么多！”
　　“我没有异议！”莫甘娜立马拍案同意道。
　　闻言，潘震的脸色好看了许多。
　　只要莫甘娜同意，那这件事基本上就是拍在铁板上的事了。
　　唯一的不足就是比起莫甘娜的百分之六十，这百分二十八有点少了。
　　当然了，要是客观的看待的话，这百分之二十八其实也不少了，按比例算的话，也差不多相当于亚洲那么大小了。
　　当然，有人高兴，自然也就有人难看了。
　　听着莫甘娜不管不问，直接同意了烈阳的要求，斯诺的脸色变得很难看。
　　在这场战争中，冥河出的力最大，死亡的人数最多，付出的代价最重，结果到头来，得到的却是最少！
　　这怎么想，都让人愤怒。
　　可是事已至此，就算他有异议也没法了，莫甘娜和潘震明显已经站到了一块。斯诺敢保证，如果他有异议的话，可能到头来连剩下的百分之十二都得被瓜分了。
　　“莫甘娜女王真是好计策啊！”斯诺阴阳怪气的盯了莫甘娜一眼，眼中闪过一抹怨毒。
　　“好计策？这计策好吗？”莫甘娜一脸无辜的摊了摊手：“我不觉得啊？相比卡尔那家伙背后给我捅刀子，把华烨那个变态变的更加变态，用来恶心我，我这真算不上好计策！”
　　扫了一眼众人，看了看冷眼相望的蔷薇，事不关己的潘震，斯诺知道，不管他怎么说，今天这事都已无法改变了。
　　“好~”
　　几分钟后，脸色难看到极点的斯诺恨的咬牙切齿道。
　　听到斯诺充满愤怒的无奈声，莫甘娜笑了，潘震也笑了。
　　如此一来，关于地球控股这件事便可以告一段落了。
　　恨恨的盯了一眼狼狈为奸的两人，斯诺攥了攥拳，“哼”一声，带着随从豪威尔，扭头离去。
　　“接下来该商议另一件重要的事情了！”看着离去的斯诺，一抹狠色从莫甘娜眼中一闪而过。
　　“事关于华烨的吗？”潘震道。
　　“嗯！”莫甘娜点了点头。
　　闻言，潘震不解道：“我不懂你为什么要让斯诺参与进来？要知道，他们冥河可是和华烨结成同盟了？”
　　“同盟？”莫甘娜嗤笑下：“顶多算是狼狈为奸，相互利用罢了。”
　　“可是，就算是利用也会和我们的利益起冲突!”
　　“不，你说错了。”莫甘娜摇摇头：“在这之前或许会是，但现在，已经不可能，至少，不会明面上对我们出手！”
　　“何解？”
　　莫甘娜冷笑道：“当斯诺来参加对地球瓜分的那一刻起，就已经和华烨不是同一阵线上的人了。或许未来他们还会有联系，但却绝对不会联合起来和我们开战。顶多就是派些饕餮过来送人头。”
　　“华烨那个人我了解，满脑子都是坑，没能力、野心还大，尤其是和我们有关的人，他都会控制不住的留一个心眼！”
　　“我懂了，你是这是以瓜分的名义，来让斯诺入局，让他和华烨之间彻底出现一道永远修复不了的裂缝！”
　　潘震忍不住竖起大拇指，惊叹道：“高，实在是高！”
　　“原来如此，我也懂了！高，实在是高啊！”化身为现实的赵信，也潘震一样，忍不住感叹道。
　　这么一看，潘震和莫甘娜，明显就是合计好的，甚至之前的战争威胁，也是两人事先商量好的，为的就是给斯诺设局。
　　葛小伦没好气道：“废话，要是他没这点计策的话，她也不可能带着一大堆恶魔活到现在了。”
　　“现在呢？”沉默了许久的索尔，抬起头问道：“还继续看下去吗？”
　　“当然不了。”葛小伦摇了摇头，眼中燃起愤怒的火焰：“不管他俩的初心是什么，打的什么注意，敢把地球当作物品一样分割就是不行。”
　　“这是不可能退让的，绝不能，老祖宗留下土地，一寸也不能少！”
　　话刚落下，葛小伦的身形就从虚空中凝聚成实体，显现出来。
　　“要开干了吗？”天生暴力基因的索尔摩拳擦掌，跃跃欲试，提在手中的暴风战斧开始凝聚出越来越多的雷霆。
　　“卧槽，你这武器也能制造闪电？”刚带好拳套的赵信，一扭头，看到索尔手中的武器，满脸的懵逼与震惊。
　　“废话，我可是雷神，玩雷电这不很正常吗？”索尔高傲的扛起斧头。
　　“好了，都别咋咋呼呼了，接下来可能会是一场恶战，都打起精神来，别忘了我们可是在对方的老巢里面，小心翻了车。”
　　扭过头，将目光从两人身上收回后，葛小伦看着紧闭的大门，深吸了一口气：“既然你莫甘娜这么嚣张的要瓜分掉地球，那我们就以更嚣张的姿态，打的你再也不敢对地球动心思。”
　　“轰~”
　　话刚落下，葛小伦就抬起他那条充满磅礴力量的右腿，狠狠的踹在不知道用什么材质打造的大门上。

第340章 争吵
　　“轰~”
　　话刚落下，葛小伦就抬起他那条充满磅礴力量的右腿，狠狠的踹在不知道用什么材质打造的大门上。
　　宛如洪流般的力量从葛小伦右脚脚掌中心喷涌出去，狠狠的轰击在这扇紫色的大门上。
　　紧闭的大门立即四分五裂，像是被一辆高速行驶的火车撞击到一样。
　　“什么人？”
　　守卫在大殿内的阿托第一时间反应过来。
　　尘埃飞舞，似乎迷雾缭绕，在大门爆开的那一瞬间，阿托并没有看清出站在门外人的究竟是谁。
　　当然了，他也不会刻意在意来人是谁，在他眼里，凡是敢来恶魔双翼上撒野的人都是死人。
　　“唰~”
　　不等莫甘娜的命令下来，阿托就冲了过去，从暗位面搬运出来的烈焰之剑随着他握剑的那只手向前一挥，剑锋就如闪电一样迅速划过虚空，卷起一抹橘红色的剑芒，宛如虚空中撕裂出来的利刃一样劈向葛小伦三人。
　　“你好像很能打的样子？”
　　站在葛小伦右边的索尔，嘴角翘了翘，生出一股战意，连看都不带看一眼的，直接抡起抗在肩膀上的暴风战斧，带起一股肉眼可见的蓝色雷霆，迎面砍去。
　　“轰~”
　　雷与火的交锋，在空气中碰撞出阵阵肉眼可见的涟漪波浪，拇指粗细的电流、火花一样的火焰四散而开。
　　不管是索尔还是阿托，都是那种以力著称，硬碰硬，硬刚的主。
　　仅仅只是一次来不及看清对方面孔的交手，两人就已经知道，碰到势均力敌的对手了。
　　“有意思，这个世界比我想象的要有趣多了？”索尔有些激动，有对手，就证明在这个世界不会孤单。
　　对于战斗狂人来说，生命的意义就是在于战斗。
　　“好强的力量，感觉与我不相上下？”对面的阿托则是在心里暗暗惊讶起来，与之而来的还有一抹担忧。
　　这不是说阿托胆子小了，而是因为如今的宇宙越来越不太平，越来越的敌人开始相继浮出水面，尤其是三代神这种级别的对手，在主神不出的情况下，已经可以影响很多小规模战争了。加上面前之人又是敌非友，做为恶魔集团的头号打手，阿托能不担心吗？
　　随着两人的一击正面硬刚，那些飘散在半空中的碎末，被撞击产生的冲击波席卷到了四面八方，门外葛小伦三人的样子也清晰的出现在阿托以及他身后的莫甘娜、潘震面前。
　　“你.....你是葛小伦？”
　　看清楚葛小伦那张已经深深的印刻进脑子里的面孔，阿托差点没能握住手中的剑。
　　“正是~”
　　葛小伦看都不带看他一眼的，上去就是一击飞踹。
　　还在震惊中的阿托，只看到面前闪过一道黑影，就看到距离他还有五米远的葛小伦突然出现在他面前，将那只43码的大脚狠狠的按在他腹部。
　　“轰~”
　　一道深紫色的身影以比来时还快一倍的速度，迅速倒飞回去，精准无误的撞在莫甘娜的王座上。
　　“轰~”
　　王座立马四分五裂，将阿托掩埋在里面。
　　这一切都发生在短短的一秒多钟，莫甘娜和潘震还没反应过来是怎么回事呢，就看到阿托飞过去又飞了回来。
　　“你这就不够意思了啊，小伦，这个大蝙蝠怎么说也是我的对手，就这么被你踹出去，真的好吗？”索尔一副不够过瘾的抱怨道。
　　孰不知道，他这番话落下莫甘娜脑海里，会令后者多么的愤怒。
　　“行了，别抱怨了，今天是来办正事的，你要是想打，我给你找个时间，让你和他一次性打个够！”葛小伦有些无语的道，他这个兄弟的性格就是这样，遇到能打的对手了，那整个人就跟打了鸡血似的，不分出胜负或者没打过瘾就绝不会停下来。
　　“行~”索尔点点头。
　　看着突然闯入的三人这嚣张无比的态度，莫甘娜气的差点把没银齿都给咬碎了，尤其是葛小伦那副踹了人跟随便踹了个阿猫阿狗似的，浑然不当回事的态度，更是让她怒火中烧，差点吞噬了理智。
　　当然，莫甘娜最终还是冷静下来，沉声问道“你们几个臭小子当着我的面，打了我的手下，还说出这么侮辱性的话，是想死吗？”
　　“尤其是你葛小伦，不是说好了暂时进入休战状态吗？怎么？说话不算数了，打算趁此机会歼灭我们恶魔吗？”
　　“歼灭？哼哼...”葛小伦冷笑道：“我要是对你们恶魔出手，会用这种方式吗？”
　　“至于我们为什么过来，这个问题我倒想问问你莫甘娜了。我记得我们当初明明已经签订下暂时休战的口头约定了，为什么你现在要干出瓜分我们地球这种事来？”
　　“还高调的约出所有参与地球战争的神们来？”
　　“咋地，是把我们地球当成战力品来瓜分了？”
　　葛小伦越说身上的寒意就越冷，杀气也越来越盛，说到最后，直接指着莫甘娜骂道：“你特么是不是把我当作傻子忽悠呢？”
　　随着葛小伦一声怒骂，跟在他身后的索尔和赵信，一左一右，站在了葛小伦两边。一个手持暴风战斧，披风飞起，斧头上聚满了蓝色雷霆。
　　另一个赵信则是握紧双拳，全身上下都流动着手指粗细的电流，站在葛小伦身后，给人一种充斥在雷霆领域中的感觉，似乎下一秒就会发起，闪电般的冲刺。
　　配合着葛小伦身上的气势，似乎整个大厅都被他们三个给震慑住了一样。
　　气氛骤然间紧张起来，空气中充斥着火药味，稍有不慎就会被引爆，发生惊天动地般大爆炸一样。
　　被葛小伦盯着的三人，莫甘娜、潘震、蔷薇纷纷感到头皮发麻，有一种被洪荒凶盯上了的感觉。
　　这个葛小伦，怎么突然之间变的这么强势了。莫甘娜眉头皱起，第一次在葛小伦身上感到强势与不安。
　　“小伦，你在干什么？能不能长点脑子，别这么冲动。”眼看着计划就要成功了，可以把地球百分之六十握在自己人手里，不用担心其它文明来入侵了，却被葛小伦突然破坏，饶是蔷薇再怎么冷淡，心中的火气也控制不住的冒了出来。
　　仿佛又回到天河战役的时那样，对葛小伦破口大骂。
　　心中本就有火气的葛小伦，看到蔷薇居然这么向着莫甘娜，也是被恼怒冲昏了头脑。
　　“你他妈到底是不是个地球人。”葛小伦怒喝到：“有你这么干的吗？居然帮着莫甘娜这个造成如今这一切的罪魁祸手，害的凯莎陨落，整个宇宙秩序崩坍的推动者说话。”
　　“你到底知不知道你的父亲，杜卡奥就是被你身后这个女人，派人给狙杀掉的？”
　　“到底知不知道耀文就是因为这个女人才下落不明，生死不明的？”
　　“究竟知不知道，地球上是有多少人因她而死？”

第341章 决裂
　　“到底知不知道耀文就是因为这个女人才下落不明，生死不明的？”
　　“究竟知不知道，地球上是有多少人因她而死？”
　　“我告诉你，是三十亿，整整一半人！”吼道最后，葛小伦几乎失去理智，眼睛通红的吓人，表情更是夸张的狰狞到了极点，仿佛整个人都扭曲了般。
　　在这之前，他曾幻想过无数次与蔷薇见面的场景，也曾幻想过无数次与蔷薇见面后的开场白，但却没想到会是这样的。
　　只能说是人算不如天算，现实永远都是那么残酷！
　　蔷薇的表现让葛小伦失望到了极点。
　　尽管她的出发点是好的，是为了地球，可为了地球就能把外敌引入进来吗？她就不怕这是在玩火自焚，引狼入室吗？
　　难道她就没想过有一天，整个华夏乃至人类的文明都会被恶魔潜移默化的同化掉吗？
　　要知道，一个国家如果失去了文明传承，那么这个国家就算还在，也跟灭亡了没什么区别。
　　葛小伦就纳闷了，蔷薇是不是不知道这点？她难道就没发现，她在决定这么做的那一刻，就和百年前那个代表大清和列强签下各种不平等约定的男人一样吗？
　　“你懂什么？”被曾经的战友当着几个星球主神的面，毫不客气的指着鼻子骂，蔷薇也是火气一上来，什么都不管不顾了。
　　“你以为我愿意啊！”
　　“你不愿意，你不愿意的话那你现在在干嘛？回答我，蔷薇同志。”葛小伦指着蔷薇，声嘶力竭，唾沫星子几乎能蹦到她脸上来。
　　“我们都太年轻了，很多事情看不懂，智商欠费。”
　　“是，智商欠费，我们所有人除了你之外，都智商欠费，就你聪明，就你能看清形势，行吗？”
　　“砰！”
　　“咔咔~”
　　葛小伦越说越激动，以至于下意识的用了点劲，松开的拳头忽然紧握起来，脚下的地板也因为情绪的激动，而导致力量外泄，裂开蛛网一样的裂缝。
　　“邪恶并不代表邪恶！”蔷薇依然努力解释着，想着劝服葛小伦。
　　可她压根就不知道葛小伦对于莫甘娜是发自心肺的厌恶，不仅没能起到想象中的作用，反而还把事情变的越来越糟糕。
　　“邪恶就是邪恶！”葛小伦毫不客气的道。
　　同时还指向了莫甘娜，当着蔷薇，或者说所有人的面骂莫甘娜。
　　“卧槽，用得着这样对老娘杀人诛心吗？”莫甘娜在一边很是难堪的盯着葛小伦。
　　至于语言交锋中两人，这下变得更加激动了。
　　“你不懂！”
　　“你才不懂！”
　　“好吧，我不懂，行了吧？你葛小伦懂，行了吧？”
　　一滴泪水从蔷薇眼眶中滴落下来，天生坚强的蔷薇擦掉脸上的泪痕，明白这种时候不是来和葛小伦吵架的她，语气慢慢温和下来，没有之前那么剑拔弩张：“我们都有过不少经历，你干的真不错，小伦，看着你现在的样子，我也会羞愧。”
　　“在你面前，我特么一点成长都没有。”因为赌气的原因，葛小伦丝毫不客气的讽刺自己，贬低自己。
　　“有些事情需要我，也需要你....“蔷薇仍旧不肯放弃，苦口婆心的劝道。
　　然而，葛小伦的意志力特别坚强：“赎我.....绝对不可能，和莫甘娜之流，同流合污！”
　　撂下这句话的同时，葛小伦的目光明显在莫甘娜和潘震身上狠狠的瞪了一眼，意思很明显了。
　　见状，莫甘娜和潘震也是很恼怒，说话就说话，干嘛在这指桑骂槐，甩脸色给谁看呢。
　　尤其是莫甘娜，都有点忍不住想把葛小伦的嘴给缝上了。一而再再而三的当着很多人的面骂她，哪怕性格再好，也看不下去了。
　　“可以，可以，一点都听不进去是吧？”聊天聊到这种程度，蔷薇也是失去了耐性，开始发挥她以往的本色，冷言冷语了。
　　“好，你认真说，我认真听！”葛小伦强压着怒意，咬牙道。
　　“你知道神，也就是他们刚才是怎么瓜分地球的吗？”
　　“卧槽，干嘛又把矛头转到我们身上。”
　　此时此刻，莫甘娜和潘震心中是有十万头草泥马在狂奔。
　　然而，还没等他俩反应过来，接下来的这句话，就狠狠的打在了他们脸上。
　　“我不知道，但我会让他们很失望！”葛小伦沉声道。
　　“哗~”
　　一个瞬移，蔷薇凭空出现在葛小伦面前，即失望又恨铁不成钢的喝到：“你牛逼，你觉得你很牛逼。”
　　“以前我也觉得我们都很牛逼！”
　　“有关系吗？”
　　“我们都太低了。”
　　“我们现在的年龄，现在的状态，为什么就不能低？”葛小伦很是不解，更是疑惑蔷薇究竟是被莫甘娜怎么洗脑了，才短短半年时间没见，就变成了这样。
　　“你知道地球的未来是怎样的吗？”蔷薇不答，反而问他道。
　　看着那双宛如寒星，确却又充满智慧与精明的眼眸，葛小伦低沉道：“我当然知道，因为我现在规划的，计划的，就是地球的未来。”
　　“所有人都在按照这个计划努力奋斗着。”
　　“最多再用三年，不，两年时间，华夏绝对会焕然一新。”
　　“为什么你不回来我们一起努力。”
　　“我也在努力，用更好的方式！”蔷薇狠狠的推了葛小伦一把，泪水顿时如止不住的水龙头一般，哗哗的往下流。
　　“你努力什么？用什么更好的方式？跟莫甘娜同流合污，分割地球吗？”
　　“蔷薇，你太令我失望了，不，你令我们所有人都失望了！”葛小伦一个字一个字的咬牙说道。
　　这短短十来个字虽然不惊天动地，可却宛如世间最锋利的刀刃一样，狠狠的扎在蔷薇心头上，扎的蔷薇痛不欲生。
　　握住疼痛万分的胸口，抽泣了一会，蔷薇慢慢抬起头。
　　只是那双寒星般的眼眸已经完全看不见情感色彩了，葛小伦不由的颤了一下。
　　“失望什么？还是说要怎么证明给你葛小伦看？”蔷薇冷声道。
　　“是不是当着你的面给莫甘娜来一刀才行？”
　　莫甘娜心中不由的一突，但紧随而来的是心痛，是怜惜蔷薇的心痛。
　　“我们不谈地球，只谈你，我和你！”葛小伦举起双手，向退了几步，继续吼道：“我们都不到三十岁，我们就不能好好在一起并肩作战吗？”
　　“非要搞得日后刀剑相见吗？”
　　“要怎么好好在一并肩作战？我们都不在一个世界。”
　　“你到底想怎样？”这场争执吵得这种时候，葛小伦也算是明白了，蔷薇已经钻牛角尖了，就算他现在用十万匹草泥马拉也拉不回来了。
　　“驾驭了恶魔，就驾驭了未来。”
　　听到这句，在场的人除了两个当事人外，都神色莫名的看了莫甘娜一眼，很明显，大家都想歪了。
　　那种暖外的眼神，看的莫甘娜饶是练就了几万年的脸皮，也差点没顶住。
　　“驾驭恶魔？”葛小伦冷笑道：“你怎么驾驭恶魔？别到时候还没驾驭恶魔呢，自己就先被恶魔给驾驭了。”

第342章 拿潘震出气
　　“驾驭恶魔？”葛小伦冷笑道：“你怎么驾驭恶魔？别到时候恶魔还没驾驭呢，自己到先被驾驭了。”
　　“还有，在你决定做这件事的时候，有没有想过，杜卡奥将军是怎么死的？”
　　“我父亲死得其所！”蔷薇悲痛的吼道，眼神中充满了复杂的神色，有自责、有悲伤也有无助。
　　“他们的年代，德诺星系的年代，就是盲目造神导致毁灭。”
　　“驾驭不了神，却要造就他们！结果最高统帅连一颗弑神弹都扛不住。”
　　“打什么星系战争?打什么？”
　　“你混蛋！”
　　“啪~”
　　清脆的声响突然响起，大厅一片震惊。
　　赵信更是惊讶的连嘴都合不住：“小.....小伦，你....来真的啊？”
　　愤怒到无法在压制的地步，葛小伦上去就一巴掌，狠狠的抽在蔷薇脸上，其力道之大，打蔷薇直接向后倒飞出去了一米多远。
　　“你知道你在说什么吗？”葛小伦看着蔷薇仿佛看待陌生人一样，愤怒的同时又充满了不可思：“他是你的父亲啊！你竟然为了一个人尽诛之的恶魔，而且还是害死你父亲的恶魔，说出这样大逆不道的话来，你……你真是病的无药可医了！”
　　“是，我是无药可救，那你呢？”似乎没有感受到脸上疼痛，蔷薇眼神淡漠，对待陌生人般，冷漠道：“你就有药救可医了吗？你要是有药可医的话，那为什么直到现在还无法收复整个地球？”
　　“为什么直到现在，还只有一个华夏没有战争？”
　　“为什么直到现在，饕餮还徘徊在太阳系，甚至是地球上除了华夏以外的地方？”
　　“为什么诸神敢明目张胆，肆无忌惮的瓜分地球？”
　　“葛小伦，你要真牛逼的话，你怎么不把饕餮打的再也不敢到太阳系来，你要是牛逼的话，你就给地球一个未来啊！”
　　看着声嘶力竭，宛如陷入魔怔般发狂的蔷薇，葛小伦沉着声道：“好，我答应你！”
　　“嗯？”
　　“啥？”
　　数到目光顿时集中在葛小伦身上。
　　万受瞩目的葛小伦，攥进双拳，低沉着声，满身杀气的道：“我答应你，在两年之内给地球一个未来，打的所有侵略者再也不敢踏进太阳系半步，震慑的诸神再也不敢打地球的注意。”
　　“我可以答应，那你呢？”葛小伦抬起头，将目光放在蔷薇脸上：“不要告诉我说，你依然要义无反顾的跟着莫甘娜这个婊子！”
　　“槽，你特么喊谁婊子呢?还有，刚才是谁给你的勇气打蔷薇的，你特么知不知道她现在是我的人？”莫甘娜气的炸毛了。
　　“我特么骂的就是你莫甘娜，咋滴！你这个四处祸害其它文明的罪魁祸首，没有你，宇宙会一直安宁下去，没有你，地球也不会因为一场耗时一年的战争就死去三十亿人。”本就因为蔷薇火大的葛小伦，这下彻底爆发了。
　　感觉到事情大发的赵信，赶紧攥进双拳，进入战斗状态，做好一旦火星撞地球了，可以在一时间，拿下一血！
　　“碧池，你这是找死！”
　　接二连三的被挑衅，以及心爱的人当面被打，莫甘娜挤在心口的火气也爆发了。
　　她右手摊开，用尽全身力气往前一挥。
　　“轰~”
　　一丈多的恶魔之爪，缠绕着紫黑色的森人气息，仿佛从虚空中破开虚妄的魔抓一样，突然出现在半空中，朝葛小伦一行三人拍来。
　　“动手~”
　　葛小伦话刚落下就动了。
　　也不见他身上有什么明显的举动，一人多高的金黄色护盾，就凭空出现，仿佛一面坚不可摧的金盾一样，横在面前。
　　“轰~”
　　恶魔之爪毫不留情的拍在上面，从爪面上传来的力道，拍击的护盾表面出现大规模龟裂现象。恐怖的气浪更是一圈圈的扩散出去。
　　然而，不等葛小伦的护盾完全破损，一道淡蓝色的身影便突然出现在护盾前面。
　　“哈~”
　　雷神索尔爆喝一声，举起手中的暴风战斧，卷起一团耀眼的雷霆，狠狠的劈在莫甘娜的恶魔之爪上。
　　饶是莫甘娜的恶魔之爪再怎么坚不可摧，也被索尔这一斧子劈的飞了出去。
　　与此同时，一直蓄力中的赵信也动了。
　　相比葛小伦的防御、索尔的攻击，赵信明显是速度和锋利的代表。
　　只见他全身上下被婴儿手臂粗闪电包裹着，化成一道锥子形的闪电疾影，以快到无法用肉语言捕捉到的速度，紧跟着飞出去的恶魔之爪朝莫甘娜突刺过去。
　　这是赵信目前最为强大的攻击技能“闪电匕首”，以极致的速度加上雷霆的力量，融合在一起，形成的强力突刺切割技能。
　　其威力虽说不能杀死神，但把神切成两半还是没一点问题的。
　　尤其是在这种时候，莫甘娜出手，葛小伦防御，索尔击飞对方武器，这短短不到一秒钟的功夫，以赵信的速度，莫甘娜几乎连反应的时间都没有。
　　不出意外的话，零点零零三秒后，赵信就会超越面前的恶魔之爪，切开莫甘娜的神体。
　　然而，就在这时，蔷薇出手了。
　　没有任何预兆，也没有任何人能想到，她的微虫洞搬运就发动了。
　　相比曾经，如今的蔷薇在微虫洞方面的变化可谓是天差之别，仅仅只是一个念头，正在冲向莫甘娜的赵信，就凭空消失在众人眼前。
　　“唰~”
　　与此同时，紧跟着，不，应该是说同步的，葛小伦发动了现实原石能力，将他和索尔的形态改变成了空气结构。
　　“轰~”
　　赵信的攻击毫无预兆的落在了葛小伦和索尔所在的地方，坚硬的大厅地面，顿时像遭受了破甲弹的轰击一样，炸的面目全非。
　　“好险！”莫甘娜有些心惊的道，看向蔷薇的目光也冲满了柔情！
　　不过蔷薇可没看到，她这会的目光全集中在对面呢。
　　等冲击击起的尘埃落下后，葛小伦和索尔重现出现在被炸开的大坑边缘。至于赵信，还在下一层正费力的把自个往出拽呢。
　　“蔷薇，你知道你在干什么吗？”葛小伦神色冷漠，看向蔷薇的目光就像看待敌人一样。
　　“我当然知道！”蔷薇擦了擦眼眶中的泪水，努力让自己坚定起来，冷声道：“你们可以把我当作叛徒，可以追杀我，剿灭我，但是，我发誓，绝对不会背叛我的祖国，也绝不会对你们出手。”
　　“除非你们先背叛祖国。”
　　“你知道你在说些什么吗？”葛小伦怒了。
　　这一幕与原著是何其的相似。
　　“我当然知道。”
　　蔷薇道：“不过哪有怎么？即便我曾经爱过你，思念过你，也最多坚持一百年，但是，道不同，不相为谋！”
　　“蔷薇你~”葛小伦一时间不知道该怎么办的好，出手也不行，不出手也不行，只能干愣着看着。
　　就在这时，索尔忽然开口喝到：“喂，那边那个大叔，你打算去哪啊？”
　　“唰~”
　　原本剑拔弩张的目光顿时集中在了潘震身上。
　　被这么多目光盯的有些不自在，潘震只好硬着头皮转过来，淡声道：“这里的一切已经和我无关了，我想离开不行吗？”
　　“不行~”葛小伦在他背后开开口道，声音中充满了冰冷的寒意。

第343章 潘震受伤
　　“不行~”葛小伦在他背后开口道，声音中充满了冰冷的寒意。
　　潘震的脸色瞬间难看下来。
　　葛小伦这个举动算的上是当着好多人的面不给他面子。
　　双方之间的气氛因此尬尴下来。
　　当然，尴尬的是后者！葛小伦可是满脸杀气啊！
　　至于其他人，则是心怀各异的看着两人，似乎隐约间看到一丝火花在两人目光之间碰撞出来。
　　这是要同时和两股敌人开战的节奏吗？索尔疑重的暗道，不过心底却有一股激动逐渐生起来。
　　这个葛小伦真是有点不知死活，招惹了我不够，扭过头来居然连潘震也招惹了？他是闲自己死的不够快吗？
　　不过，这样也好，这小子的确有些难搞定，有潘震入伙对我来说倒也不失为件好事。
　　暗道间，莫甘娜看向葛小伦的目光也少了份危机感，多了份戏虐。
　　你葛小伦不是挺能打的吗？不是很拽吗？当着我的面，掌捆我的蔷薇，那好，我看你接下来如何抵挡两大主神的合力攻击。
　　潘震眉头皱了皱了，眼中闪过一丝不悦，很想动手教训下葛小伦这个后辈，不过，却在即将动手的那一刻忍了下来。
　　当然，他不是害怕葛小伦而不敢动手，而是看在蕾娜的面子上，以及葛小伦这家伙未来的潜力不可预测上，才决定暂时不与其为敌的。
　　他抱着以和为贵的想法，语重心长的讲到：“年轻人，有胆气是好事，但是，胆气过头了那就是目中无人了。”
　　“我潘震好歹也是烈阳的大将军以及蕾娜的.....”
　　“够了。”不能他说完，葛小伦就愤怒的打断他，骂道：“你好意思说你是蕾娜的长辈吗？蕾娜那么一个天真、没有心机、善良的女孩怎么会有你这么一个墙头草，四处投机取巧，恬不知耻的长辈？”
　　“在我看来，你压根不配当蕾娜的长辈，你根本就是在给她抹黑，你就是她这一生之中唯一的耻辱。”
　　想起潘震这么多年来干过的好事，葛小伦就感到很火大。
　　原著中，天使彦受伤的时候，他故意出手帮助天使彦，让天使欠下烈阳一个人情。
　　冥河还没入侵银河的时候，装出一副无私奉献的样子，打着文明之间友好合作的幌子，和地球联合起来搞出什么黑色长城计划。
　　现在，又因为莫甘娜用更大的利益拉拢他，就丝毫不带犹豫的倒向莫甘娜。
　　如此一个卑鄙无耻之人，怎能不让葛小伦火大。
　　在葛小伦眼中，这里的人，就属潘震最无耻，最令人恶心。
　　他简直就是现实版的岳不群！一个把利益和政治完美的结合到一块的人。
　　被葛小伦毫不留情的拆穿为人，潘震的脸色彻底黑了下来，一抹难以察觉的到狠色从他眼中一闪而过。
　　既然已经撕破脸皮了，那也就没必要在这样继续虚与委蛇下去。
　　“银河之力？”潘震目光狠毒的盯向葛小伦，大厅内的温度也跟着逐渐升高。
　　擦了把没有汗水的额头，葛小伦挑般衅的看了他一眼：“不爽啊？”
　　“你知不知道你在说什么？”
　　“知道啊？”葛小伦摊了摊手，满脸无所谓的道：“不就是当众揭下一个卑鄙无耻小人用来遮羞的遮羞布嘛？”
　　“你找死！”
　　“轰~”
　　一团炙热的烈焰冲击波突然爆发，以迅雷不及掩耳之势骤然从潘震身上涌出，仿佛一头来自火山底部的凶兽，张牙舞爪的扑向葛小伦。
　　“小伦~”
　　索尔睚眦裂目，声嘶力竭的吼道。
　　葛小伦和潘震之间的距离实在是太近了，近的几乎连三米的距离都不到。而潘震的攻击又快又狠，就算是赵信这个号称全地球最快的男人在此也未必能及时反应过来，更何况是索尔。
　　瞳孔中，葛小伦被火焰吞噬的身影清晰的倒影在眼眸里，一股撕裂心肺的剧痛紧跟着冒出。
　　看着面前被火焰吞噬的空间，索尔的双目红的令人发寒。一根根细小的血丝像蛛网一样布满了雪白的眼白。
　　“你找死！”低沉又沙哑的低吼，像是野兽咆哮了一夜后的沙哑啸声一样，从索尔身上传来。
　　“小伦。”
　　原本已经眼无波澜的蔷薇，此刻，流出悲伤、悲痛的泪水。
　　“哼，给脸不要脸，连自己意味着什么都没搞清楚呢，就急得蹦跶，银河之力这种超级基因给了你真是糟蹋了。”潘震一脸肉疼的恨恨道。
　　他当然不是肉疼葛小伦被他干掉了，而是肉疼银河之力这份基因。
　　“你给我住嘴！”
　　处于爆发边缘的索尔，容不的别人侮辱他的兄弟，浑身的青筋犹如一条条被水流撑开的水管一样暴起，抡起手中的暴风战斧，一步跃起，跃到八米左右的高度，召唤出上百道成人手臂粗的闪电，劈向潘震。
　　这一击，满含着索尔愤怒，其威力之大，堪比那次在瓦坎达外围的森林里劈向灭霸的那一斧子。
　　“唰唰唰....~”
　　暴风战斧飞速旋转，掠过两人之间的十五米距离。其旋转速度之快，好似无数把暴风战斧组合到一起一样。
　　召唤出来的雷霆更像是上百条凌空肆舞的灵蛇，令人眼花缭乱。
　　“危险~”
　　潘震眉头骤然皱起。
　　多年的战斗经验竟然在此刻向他释放出一种，他会死的危险信号。
　　来不及反应了。
　　潘震暗道一声，赶紧出手。
　　只见他双手刚张开，两道炙热的火浪便从他的手掌中心喷涌出来，化成一道与水桶粗细相当的橙红色火柱。
　　“轰~”
　　宛如旋转的飞刀一样的暴风战斧，带着雷霆领域一样的雷网，狠狠的撞击在潘震的火柱上面。
　　自然界中，几乎很难见到的一幕，天雷勾地火就这样呈现在众人眼前了。
　　然而，满含愤怒状态下的索尔，发出的全力一击岂是仓促出招的潘震可以挡住的。
　　很快，一丝恐慌就出现在了潘震这张万年不变的脸上。
　　只见，一接触到橙红色的火焰，索尔的暴风战斧就像是高速旋转的电锯锯木头一样，不快不慢，以能让肉眼跟上的速度，切割过去。
　　“不好~竖子危险！”
　　潘震眼瞳睁的很大，几乎都能清晰的看见暴风战斧的斧刃在高速旋转下切开了他的火柱，然后，狠狠的砍在他的胸膛上。
　　“噗~”
　　一股鲜红的血液喷洒出来，潘震当场血溅恶魔大厅。
　　“你......你....”
　　“你什么你！”索尔一步跃下来，一手抓住潘震的后脑勺，一手按在斧柄上，咬牙切齿道：“是不是想说应该对准你的头来着？”
　　“放心，我接下来就用这把阿斯加德王者的武器，狠狠的切开你的头颅。”
　　“不~”潘震忽然笑了，笑的很令人不安。
　　“我想说的是，你这把斧子就算再厉害也杀不了我！”
　　“因为它不是弑神武！”
　　“而且你也没机会用它来砍碎我的头颅了。”
　　“唰”
　　话刚落下，潘震就凭空消失在了索尔眼前。

第344章
　　“因为它不是弑神武！”
　　“而且你也没有机会用它来砍碎我的头颅了！”
　　“唰~”
　　话刚落下，潘震就凭空消失在了索尔眼前。
　　“凭空消失？”索尔并没有感到慌张，而是冷静又谨慎的分析着：“是小伦曾经用过微虫洞搬运吗？”
　　“是的，一定是了，我绝不会看错的。”
　　“只是，对方貌似比小伦厉害啊，都可以转移人了。这我可从没见小伦用过。”
　　看着暴露在空气中，沾着猩红血迹的暴风战斧，索尔不由的紧了紧握着斧柄的右手。
　　“这个大个子很不错，不管是战力上还是性格上，都特别对我的胃口。”
　　“不错，是个好战士！”
　　莫甘娜看着下面的索尔，目光越来越炙热：“不行，这个人一定要成为我的手下。”
　　“成为你的手下？”
　　莫甘娜说这句话的时候，声音明显没有减小，索尔基本上一字不拉的全听到了。
　　他不屑的转过头，眼中尽是嘲讽：“凭你也配吗？这个世上只有站着死的雷神索尔，从没有跪着生的雷神索尔。”
　　“雷神？”莫甘娜点了点头：“不错的名字，可惜就是根榆木疙瘩，都是神了，怎么还把动不动把站着死的这种鬼话挂在嘴边？还有没有点神样？能不能别跟个冲锋的战士一样幼稚？”
　　“管你屁事？”索尔毫不客气的骂道。
　　“哎呦，我特么为你好，你竟然不领情？”莫甘娜很气愤：“不领情也就罢了，居然还反过头来骂我？”
　　“你特么怎么跟那个死心眼的刘闯一样？”
　　一想起这事，莫甘娜就十分火大，这算是莫甘娜来地球以后经历过的第一件丢人事，招揽不成反被骂。
　　算上这次，这已经是她第二次招揽不成反被骂了。
　　想起这些莫甘娜就特别火大，她一火大就想教训下索尔。
　　不过还没等她动手，就已经有人忍不住出手了。
　　索尔刚把目光从莫甘娜身上收回，背后的空气便毫无预兆的荡起阵阵涟漪。
　　“法可，大意了~”
　　索尔赶紧扭过头。
　　只可惜，潘震此时已经来到了他面前，入眼的就是潘震那颗沙包大的拳头。
　　拳头上布满火焰，仿佛一颗横空渡来的火球，毫不留情的撞向索尔的胸膛。
　　不过索尔毕竟是雷神，大小战役经历了数千场的阿斯加德第一勇士。关键时刻，他提起暴风战斧，横在他和潘震那颗带火的拳头中间。
　　“嘭~”
　　后者的拳头狠狠的撞在冰冷的金属表面，强劲的动能撞击的暴风战斧向后飞去，结结实实的撞在索尔胸膛。
　　由于拳头上覆盖着很强劲的动能，就算索尔关键时刻反应过来，挡住了攻击，也被穿过暴风战斧的动能打成了内伤。
　　当然，这个内伤不是指小说中的那个内伤，而是冲力穿过皮肤表面，伤到内脏的伤害。
　　“噗~”
　　一口红色的血液从索尔口中溅出，索尔控制不住的向后倒飞出去四五米远。
　　一拳创索尔还不够，潘震紧跟还发动了大招。
　　“小子，我让你狂，我让狂！”
　　在潘震阴毒的眼神下，一颗凝聚在他双掌上的大型核能球凝实。
　　表面燃烧着金黄色的火焰，释放着令人心悸的气息的火球，朝索尔飞来。
　　“潘震，你大爷的，你是想炸了老娘的老巢吗？”站在王座台子上，远离战场的莫甘娜气的破口大骂道。
　　这特么要是打中了，爆开了，她的恶魔双翼就算不毁也差不多了。天知道这颗火球是潘震这个家伙用了多大劲凝聚出来的。
　　要是在外面的话还好说，能凭借恶魔双翼的护盾挡住，但特么的....这是在里面啊！从内部爆开，光是想想都知道下场是什么，更别说亲眼见证了。
　　莫甘娜现在后悔的肠子都青了。
　　早知道说什么都不让潘震这个家伙来她的恶魔双翼里面。
　　这下....全完了。
　　火球在莫甘娜绝望的眼神中，索尔不甘的目光下，越来越大。
　　眼看着就要撞上了，一只手忽然从虚空中穿出来，抵在火球前端，火球顿时再也无法前进一步。
　　与此同时，一道身影随着这只手的出现逐渐变清晰、凝实。
　　“小.....小伦?”索尔震惊的看着挡在他面前的人，目光逐渐变成激动：“你没死啊！”
　　“葛小伦？”相比索尔的震惊，莫甘娜则是滋味五味杂陈，很是复杂。
　　原本是狠葛小伦狠的要死的，却没想到，最后关头，却是葛小伦救了她的恶魔双翼，这种感觉，就跟吃了一坨屎，恶心的吐了半天，结果有人却告诉你，那是你的救命良药一样。
　　“你该不会荒妙认为我差劲到随随便便就被一团火焰就给灭掉了吧？”控制住这颗火球的同时，葛小伦还不忘一脸轻松的扭过头，调侃道。
　　闻言，索尔顿时反应过来。
　　是啊！这家伙经历过的危险次数不知道有多少！
　　怎么可能会被区区一团火焰给灭掉？
　　真是关心则乱啊！
　　想到这，索尔感觉到特别丢人，甚至，丢人丢的头都不好意思抬起来了。
　　“切，大男人有啥不好意思的！”葛小伦狠狠的鄙视了索尔一眼，旋即，将目光放在眼前这颗大火球上。
　　看着满脸懵逼的潘震，葛小伦不由的嘲讽道：“潘震，你真是越活越回去了，也不看看我是谁，就自以为是的以为凭借一团小火苗就解决了我？”
　　“你特么看不起谁呢！”
　　随着这句话落下，葛小伦抵在火球前面，摊开的手掌骤然间一抓，
　　“轰~”
　　黑红色的现实之力爆发开来，仿佛一团黑墨倒在火球上一样，火球顿时熄灭，化为一缕缕青烟。
　　“嘶~”
　　这一切发生在短短一秒钟，观战的几人还没是怎么回事呢，就看到，潘震的火球化为了无有，一个个全都忍不住深吸了几口凉气。
　　太……太特么不可思议了。
　　要知道，这可是由核能量聚集而成的高浓度核能量体啊！不是什么随随便便就发射过来的能量球。
　　它一旦爆开，威力绝对与地球上的核弹无疑，甚至，炸死一个三代都不成问题？
　　可你葛小伦就这么轻松的将其捏成一团青烟？
　　特么逗爹呢？还是说潘震你丫的其实是葛小伦派来的卧底，故意配合葛小伦玩这么一手，震慑我们呢？
　　当然，不管事实是什么，葛小伦这一手确实很震撼，一手捏碎核能量球，看起来也很可思议。
　　不过这也起到了葛小伦想要的作用，威慑主神，震慑住它们。也不枉葛小伦前期做的准备了。
　　尤其是当事人潘震，心中的震慑，不，已经不能用震慑来形容了，是恐惧，心里的恐惧达到了从未有过的地步。
　　在这之前，他见过躲开核能量球轰击的，用武器远距离拦截的，或者微虫洞直接转移的，但就是没见过像葛小伦这样直接捏碎的。

第345章 银河VS天道塔
　　在这之前，他见过躲开核能量球轰击的，用武器远距离拦截的，或者微虫洞直接转移的，但就是没见过像葛小伦这样直接捏碎的。
　　这简直就是匪夷所思，哪怕是潘震活了一万多年，也没遇到过。
　　“葛小伦的能力还没全面解析了，若是此时开战，一切都将是未知数，尤其是我现在还受了伤。”
　　摸着胸前的伤口，潘震真是恨死了索尔，若不是因为这家伙突然间跟磕了药似的，爆发出极强的攻击力，让他连反应的时候都没有就仓促迎战，他怎可能会落个受伤的下场？
　　想到这，潘震就十分怨恨的盯了索尔一眼，眼中杀意是一点也不加掩饰。
　　“索尔，这家伙好像恨上你了？”葛小伦完全不当回事的调侃道，一点也不把潘震的杀意当回事。
　　“呲，自己技不如人怪谁？”索尔双手抱胸，对着葛小伦耸了耸肩。
　　听到索尔对自己的评价，潘震差点没气的头顶冒烟!
　　什么叫我技不如人？
　　特么的要不是你突然小宇宙爆发，老子没在短时间内反应过来，会落个受伤的下场吗？
　　但凡要是老子反应过来一点，你还能完整的站在这里吗？
　　越想越气的潘震，很快就忍不下去了。
　　活了上万年，还从没有像今天这样憋屈过，尤其是当着这么多后辈的面。
　　不知道他潘震老人家最好面子的吗？
　　只见他双手合并在身前，摆出一副发龟派气功的样子，沧桑的面孔上便露出愤怒的狰狞：“小子，拿命来！”
　　“核氢冲击波~”
　　“轰~”
　　橙红色的核能量宛如骤然裂变的光波一样，化成一道巨大的火焰狂浪，烤焦目光所及之处的一切，又仿佛从太阳表面喷射出的火柱，扑向葛小伦和索尔。
　　“潘震，我槽你大爷的，你个碧池，真想烧了老娘的老巢啊！”还没完全从之前的惊心动魄中走出来的莫甘娜，刚松了一口气，就看到了比之前更让她惊心动魄的一幕。
　　潘震这个家伙放大招了！
　　这特么是要烧了她恶魔双翼的节奏啊。
　　“小伦，这次的攻击比之前那个还恐怖！”说话间，索尔已经举起了暴风战斧，全身上下，包括手中的战斧，都充斥在宛如汪洋的雷电中。
　　葛小伦眉头挑了挑，微微翘起嘴角：“别担心，问题不大！”
　　“唰~”
　　“大”字刚落下的那一刻，他整个人的气质就发生了天翻地覆般的变化。除此之外，还有一道蓝光从虚空中一闪而过。
　　等到索尔反应过来时，葛小伦已经傲立在他身前，仿佛一位绝代战神一样，手持一柄剑刃由淡蓝色荧光凝聚而成的巨剑，劈在橙红色的火焰巨浪上。
　　这柄剑仿佛有着某种难以匹敌的维力，只是把剑尖对准潘震的核氢冲击波，就将其从中间一份二，全部阻挡在剑尖之外。
　　索尔明显的发现，此刻的葛小伦与之前相比，全身上下都释放着一种逼人的锐利。
　　如果说之前的他是一把被收入剑鞘的剑，只要你不拔不出来，就丝毫都感受不到那种能撕裂皮肤的锐利。
　　那么现在的他，就是一把主动出鞘的神剑，剑意纵横天际，剑气划破长空。
　　“烈阳的大将军就只有这点本事吗？”轻松挡下潘震的后，葛小伦就开启了嘲讽模式。简单的文字攻击，既没有带一丁点的脏话，也没有参杂任何侮辱人的字眼，但效果却比全部由脏话和辱人字眼形成的语言攻击更有效。
　　如此赤果果的嘲讽他，饶是潘震城府再深，也差点没忍住被气吐出血来。
　　妈的，从没有见过如此不要脸之人。
　　忍受着从上伤口处传来的阵阵剧痛，以及些许担心做的太过火了，惹恼了莫甘娜，潘震决定，还是先暂时性战术撤退，等伤好了，再来找葛小伦找回场子。
　　嗯，不是打不过，是给莫甘娜面子。
　　这么一想，潘震觉得很合理。
　　另一边，葛小伦看着已经决定好撤退的潘震，嘴角轻轻扬起：“老东西，你是想逃走吗？”
　　“呵呵，想法是不错，结果却很可惜，老子今天要是让你逃了，我葛小伦三个字以后倒过来写。“
　　“银河~”
　　：进入暗位面，打开银河5.0操作页面！
　　“分析目标，解析目标所有属性，拿出一套合理的弑神级方案出来！”
　　：解析中.....目标属于神河生命，内部加载烈阳核能聚变引擎，神体，坚不可摧.....
　　：正在研究压制目标的弑神级方案......研究中！
　　：预计时间......十五分钟......！
　　“啥？这么久？”葛小伦有点意外。
　　：目标属于三代神体以上主神级，解析难度较大！
　　“好吧！”葛小伦点了点头，虽说这货对外一直是顶着一个大将军的名字，但这却改变不了他拥有主神这个级别的实力。
　　“启动反虚空，构建虚空壁垒，虚空壁垒内禁止任何能量流动，压制目标思维！”
　　：已启动反虚空，正在构建虚空壁垒.....
　　“这是....”潘震的眼孔骤然瞪大：“虚空引擎？”
　　“错，是比虚空引擎更高一级的反虚空引擎！”葛小伦眼中露出讥诮的笑意。
　　“哼，不管是反虚空还是虚空引擎，原理都一样！”潘震不爽道。
　　“是吗？”葛小伦撇了撇嘴，调侃道：“既然你这么说，那就请你接下来好好品尝下！”
　　“启动反光能，隔绝光能来源！”
　　：命令执行中....正在搜寻光能来源......正在阻断光能来源中......百分之五....百分之二十....百分之五十.....
　　随着银河的提示声不断响起，潘震驱动过来的核能量便越来越弱。
　　“这怎么可能？”潘震大惊。
　　他从没有想过，区区一个地球，竟然拥有这样的技术。
　　然而，就算他再怎么不相信也不行，因为事实现在就摆在眼前。
　　眼看着身上的核能量越来越弱了，潘震不得不出狠招。
　　“链接天道塔，启动三号仙法方案！”
　　：链接成功.....三号仙法方案已启动....正在突破银河隔离壁垒！
　　银河：警告，警告，有未知计算机正在破坏虚空壁垒！
　　“未知计算机？”葛小伦愣了愣，但很快就反应过来：“是烈阳星的天道塔吗？”
　　“呵呵，事情变的越来越有趣了！”
　　“银河，链接乾坤！既然对方要跟我们玩计算机，那我们就陪他好好玩玩，看看究竟是它们烈阳的天道塔厉害，还是我们的乾坤厉害！”
　　：明白....正在链接乾坤数据.....连接中.......
　　地球上，正在利用乾坤研制针对三角体方案的炙心，突然听到了来自银河的声音。
　　“这是小伦体内的虚空引擎链接信声？难道说....小伦已经和莫甘娜交上手了？”短短的一阵失神，炙心立马反应了过来：“乾坤，立即定位信号来源！”
　　“怜风，我可能知道莫甘娜恶魔双翼的位置了。”

第346章 乾坤VS天道塔
　　“这是小伦体内的虚空引擎链接声？难道说.....小伦已经和莫甘娜交上手了？”短短的一阵失神，炙心立马反应了过来：“乾坤，立即定位信号来源！”
　　：明白！
　　“怜风，我可能知道莫甘娜恶魔双翼的位置了！”
　　“在哪？”天刃7号上，一直忐忑不安的怜风，想都不带想的直接问道。
　　“稍等，我看下！”
　　炙心扭过头，看向面前棱形的乾坤：“确认位置！”
　　：确认完毕，位于N118L位置！
　　“N118L位置应该是在银河系边缘那块！”
　　“怜风，我查到了，莫甘娜的恶魔双翼目前所在的位置应该是银河系边缘，距离费雷卓星系最近的地方。”炙心说道。
　　“好，我明白了！”怜风立即转过头，看向坐在身旁的刘闯。
　　刘闯此时已经站直了身子，很显然，他早在怜风问炙心恶魔双翼位置的时候就已经做好了出发的准备。
　　“闯子，立即带着蔚蓝、琪琳、萌萌、无极易出发，对了，在通知孙悟空一声，这种级别的战斗光凭你们几个人还不够！”怜风着急却又不失分寸的下达着支援命令。
　　“明白，保证完成任务！”刘闯满脸严肃的敬了一个礼！
　　“出发吧！”
　　“等一下！”
　　怜风刚把话说完，就看见一身女士暗合金战甲的炙心，带着天使冷、天使灵犀以及身后数十个二代天使跨入门内。
　　“炙心你们这是？”怜风有点始料未及。
　　“我们也去！”炙心一脸郑重的道。
　　“没错，审判邪恶怎么能少了天使！”天使冷也傲娇的站出来，这姐妹双手抱胸，很是夸张的横在众人面前。
　　“这次的任务很危险，甚至有可能出现难以想象的伤亡代价！”怜风有些犹豫，毕竟天使已经帮了他们太多忙了，要是因为这次的任务牺牲上几个，怜风绝对无法原谅自己的。
　　然而，她小瞧天使们的决心了。
　　不等她继续发言，天使冷就主动喊道：“为了正义，死不足以！”
　　“为了正义，死不足以！”
　　其他天使也跟着天使冷齐声表着决心。
　　看着面前这十来个哪怕已经几百岁了，可仍然透着青春气息的姑娘们，怜风一时间竟不知道该怎么办。
　　要知道，这次的任务用九死一生来形容都不带夸张的，毕竟敌人很可能不止莫甘娜一个，很大可能还有别的势力。
　　而天使现在，应该说是自从凯莎陨落后，不管是实力还是影响力，都大不如以前了。说句难听点的，就是泥菩萨过江自身都难保。
　　所以，怜风很不忍心再让他们去送死！
　　就在怜风犹豫不定，不知道该怎么办时，刘闯忽然开口了。
　　他看着怜风以及面前一个个青春靓丽的天使姐姐们，沉声道：“让她们和我们一起去吧！”
　　“嗯？”怜风眉头挑起。
　　“天使妹子们虽然都是美女，但也是战士，对于战士来说，战死沙场不就是最好的归宿吗？”
　　“更何况还有我们陪着呢！”
　　“若是有危险，我第一时间冲上去！”
　　“刘闯你....~“
　　“别犹豫了怜风首长，我们在这里每犹豫一分钟，远在几千光年外的小伦就多一份危险！”
　　琪琳也跟着劝道。
　　看着众人一脸坚定的样子，怜风不由的露出一丝苦笑，但很快，就气势一变，仿佛一位绝世女将一样，郑重道：“出发！”
　　.....
　　“快快快.....速度快点！”
　　“刘闯、灵犀、蔚蓝带着五名二代天使使用三号虫门！”
　　“天使冷、琪琳、萌萌，带着剩余二代天使使用五号虫门！”
　　“其余人和我还有无极易大师，使用六号虫门！”
　　“一进入战场，立即按照事先模拟弑神战术展开针对性的弑神行动！”
　　一连串行动指令被炙心有条不紊的下达下去。
　　从这一点上就能看出，炙心这个小学霸能在短短不到五百年的时间里成为右翼护卫，靠的不光是她那惊人的学习能力，还有作战指挥能力。
　　.....
　　“悟空，那帮孩子就靠你照看了！”大殿门口，怜风看着一个个消失在虫门口的身影，眼中带着明显的担忧。
　　“行了，别跟老杜一样，总是这么忧愁！孩子终究是要长大的！”孙悟空拍了怜风的肩膀，然后，走向一旁刚亮起来的虫门。
　　......
　　：数据链接完毕！
　　“好！”葛小伦兴奋的挥了下拳：“开始反击！”
　　：正在加强壁垒强度.....加强完毕！
　　潘震心中一惊，瞬间就发现驱动过来的核能量又开始减弱了。
　　“天道塔，这是怎么回事？”
　　：有局外超级计算机接入，解算难度增强！
　　“靠~”
　　潘震有种被狗曰了的感觉。
　　之前的虚空引擎已经够让人震惊了，没想到，居然还有超级计算机？
　　这特么还是记忆中的那个地球吗？蕾娜那孩子怎么什么消息都没有反馈回来？
　　：是否继续攻击？天道塔的声音再度响起。
　　潘震道：“攻击，强攻对方，我就不信，一个小小的地球弄出来的计算机能强过我们烈阳星六万年文明底蕴的天道塔！”
　　“给我增强威力，驱动三颗恒星能量来攻击对方！
　　：明白！
　　不知名的星空中，三颗燃烧着熊熊烈焰的恒星，突然向前方的虚空中，喷射出肉眼可见的火色光芒。
　　与此同时，烈阳星天道塔顶端，飘动着白云的蓝天，忽然间，好像燃烧起来一样，三道山峰粗的火柱从天而降，被吸入天道塔里面。
　　与此同时，层层热浪以肉眼可见的形态，从天空中扑下来。
　　整个烈阳星的温度骤然间，增加了数十倍。
　　以耐高温而著名的烈阳星人，顿时一个个满头大汗，疯狂涌向距离最近的房屋里面，或者可以避暑的地方。
　　“通知下去，全军戒备！”一名体型肥胖，手持流星长锤的胖子，满脸严肃的道：“潘震将军应该是有难了，否则，绝不会不顾一切的启动天道塔！”
　　.......
　　：警告，警告，系统即将崩溃，即将崩溃！”
　　“什么鬼？”葛小伦被眉头皱起。
　　：目标攻击力度加大，能量指数增加了百倍！
　　“百倍？”葛小伦被吓了一大跳，差点爆出一句“卧槽”来。
　　“什么原因！”
　　：百分之八十的可能性为驱动了恒星能量！
　　“呵，潘震还真是越活越回去了，打不过就嗑药！”葛小伦眼神一冷，脸色阴沉下来：“链接心灵原石，驱动现实原石，以及.....做好驱动时间原石的准备。”
　　“我特么就不信了，你的恒星能量能超过我的无限原石能量？”
　　“比嗑药，谁怕谁啊！”
　　：明白....已链接心灵原石，运算能力增强十倍！
　　“轰~”
　　二人交战中心，空气出现一阵阵震荡，发出明显的音爆声。
　　两大超级计算机，再一次硬碰硬的杠了起来。
　　只是这一次的动静，明显要比前几次大很多，不管是暗位面，还是现实中，都出现明显的变化。

第347章 潘震落败
　　两大超级计算机，再一次硬碰硬的杠了起来。
　　只是这一次的动静，明显要比前几次大很多，不管是暗位面，还是现实中，都出现明显的变化。
　　“压制目标思维，启动反虚空，启动反暗能，启动反光能！”
　　葛小伦有条不紊的下达着一系列攻击指令。
　　有了乾坤在背后支持，银河的运算能力强了真不是一丁半点，原本处于弱势的局面，一下子就扭转过来。
　　虽说还不足以击溃潘震的天道塔，却也将局面硬生生的拉成了平局。
　　：检测到目标正在启动思维压制攻击，反虚空攻击，反暗能攻击，反光能攻击!
　　“这下糟了！”潘震脸色疑重了起来。
　　这要是放在十分钟以前，他肯定不会当回事，一个小小的虚空引擎直接横推过去碾压了就行。但现在，严格来说是从葛小伦暴露超级计算机后开始，潘震就感到局势越来越对他不利。
　　哪怕他已经链接了数颗恒星，用恒星的能量来支持运算，也难以撼动葛小伦背后的超级计算机。
　　“是天使吗？”不太相信地球能拥有超级计算机的潘震，本能的想到了天使身上去。
　　“天道塔，启动五号仙法防御反感！”
　　：是，命令已执行！
　　“轰~”
　　一团火焰风暴从附近最近的恒星中导入过来，宛如一条燃烧着金黄色火焰的五爪金龙一样，突破了虚空的壁垒，出现在莫甘娜这艘目前已经变的面目全非的大厅内。
　　同时，一层无形的护盾突然出现并包裹住了潘震。不管是反虚空还是反暗能又或者是反光能，都在短时间内被挡住。
　　“银河，突破对方防御壁垒需要多久？”葛小伦眼睛一动，声音立马在暗位面响起。
　　：需要十二分钟零五十五秒！
　　“立即执行攻破潘震防御，十二分钟，老子耗得起！”葛小伦道。
　　：明白~.....当前进度百分之十.......
　　对银河的一系列命令下达后，葛小伦的目光重新转到面前的潘震身上。
　　这会，潘震弄出来的那条五爪金龙已经来到了葛小伦头顶，张牙舞爪的朝葛小伦扑下来。
　　不出意外的话，预计将会在一秒后将葛小伦撕成碎片。
　　然而，那是潘震心中的YY，真实的情况是：
　　葛小伦只是简单的看了那条金龙一眼，就不在搭理它了。不过是一团徒有其形的核能量罢了，有资格让他葛小伦谨慎对待吗？
　　当然，就算是团能量，葛小伦也不会让它一直这样张牙舞爪的向他扑来，蚊子再小，咬到人还是会痛的。
　　“唰~”
　　只见葛小伦刚将目光从上面收回来，一柄散发着淡蓝色光芒的巨剑便从他背后的虚空中飞出来，留下一抹淡蓝色的流光痕迹，劈向金黄色的五爪金龙。
　　“噗~”
　　接下来的画面并没有出现想象中的惊天动地般大碰撞，也没有出现一龙一剑僵持不下的激烈对决。
　　只是一剑！
　　观战的人只看到一抹蓝光从空中一闪而过，那条金龙便一分为二，犹如被人一刀砍成两半的长蛇，在虚空中挣扎了几下，就烟消消散了。
　　“潘震，你还有什么大招没放吗？有的话就尽快了，别等到待会山穷水尽的时候，想放也没机会放了。”葛小伦不屑的嘲讽道。
　　“小毛孩子，你别得意！”潘震脸色铁青的盯着葛小伦。
　　“别得意？”葛小伦讥诮笑道：“我特么就得意了怎么了，你不服啊？”
　　“你~”
　　“你你你你麻痹啊你！你个老狐狸，伪君子，整个宇宙就属你最恶心人，妈的，一个小人，当婊子还要立牌坊!”
　　“有本事，用你们烈阳的驱动恒星技术啊！或者像干掉凯莎那样，来给我也引爆一颗恒星啊！”
　　说这句话的时候，葛小伦眼中的嘲讽一点也不加掩饰。
　　几乎就是当着潘震的面，故意羞辱他。
　　如此赤果果嘲讽人的话，饶是潘震这个有一万年城府的人，也差点没忍住破了功。
　　实在是太气人，简直就是字字诛心啊！
　　“啊啊啊，小崽子，我要你的命！”
　　气的发狂的潘震也是豁出去了，二话不说，直接下令：天道塔，取消防御，给我不顾一切的攻击，击溃他的虚空引擎，和计算机！
　　：警告，目标数据并未解析完毕，不建议攻击.....
　　天道塔好心的提醒道，然而，潘震此刻已经被怒火焚烧掉了理智，哪会听的进去？
　　只见天道塔的话刚落下，潘震就红着眼，面目狰狞的吼道：“不用，就攻击，给我不顾一切的攻击，不行就把附近的恒星驱动过来，用恒星砸死他！”
　　天道塔毕竟是计算机，就算再怎么先进也不可能跟人一样。
　　等到潘震的命令后，天道塔立即舍弃了防御，改成了攻击。
　　然而，就在它舍弃了防御的那一刻，葛小伦差点激动的跳起来。
　　做了那么久的工作，不顾一切的激怒他，为的，不就是这一击吗？
　　“好机会~银河，全力攻击，给我弄瘫它！”葛小伦道
　　：明白，火力全开模式！
　　“轰轰轰~”
　　一时间，空气中尽是响个不停的音爆声，甚至很多空域都能看到一种透明色接近无形的某种物质流动。
　　“怎么会事？”潘震大惊。
　　：舍去防御的那一瞬间，目标加强了运算力度，一瞬间增强了数倍的威力，一鼓作气，攻入进来！
　　“有没有挽救办法？”这会，潘震已经冷静下来了，也知道自己刚才被情绪左右了理智，下达了错误的指令。
　　：建议启动十号仙法防御方案!
　　“仙法十号方案？”潘震脸色有些难看道。
　　很显然，这个十号仙法防御方案不是什么简单的防御方案，否则，潘震也不会在听到这个名字后，脸色变得这么难看了。
　　：是的，只有启动仙法十号方案，将附近恒星的能量超速度的导入过来，代替防御壁垒，蓄力到极限后，引爆，重创目标！
　　“这个....”潘震有点难为情，毕竟这是在莫甘娜的恶魔双翼内，不打招呼就启动这种毁灭式的方案，无疑是在向对方宣战。
　　：时间不等人，我只负责提出具体方案和实施！
　　“明白了！”潘震沉重的点了点头，旋即，将目光放在葛小伦身上，眼中显出狠色：“那就启动吧，另外，给我将威力调到最大，驱动整颗恒星的能量。这种事既然做了，那就一次性做到底。”
　　“为了烈阳能国泰民安，我只能下次狠手了，希望莫甘娜不要怪我！”说完，还一脸歉意的看了看莫甘娜，摆出一副被逼无奈的样子。
　　至于对面的莫甘娜，虽说在一直吃瓜中，可随着潘震那一眼，她本能的感觉到一股不妙。
　　“潘震，你想干嘛？”莫甘娜骤然紧张道。

第348章
　　至于对面的莫甘娜，虽说在一直吃瓜中，可随着潘震那一眼，她本能的感觉到一股不妙。
　　“潘震，你想干嘛？”莫甘娜骤然紧张起来。
　　“相干嘛，当然是要干你的恶魔双翼了。”葛小伦替他回答道。
　　看着葛小伦那张十分欠揍的脸，莫甘娜强忍着动手的冲动，冷声询问，语气再也没有一丝温度：“他说的对吗？”
　　尽管心中已经有了答案，可莫甘娜还想在确认下。或者说，她是本能的不想和烈阳为敌。
　　当然，这不是说莫甘娜怕了烈阳，而是因为恶魔目前的敌人实在是太多了，天渣、天使、地球、冥河、以及暂未出山的血天使和暂未露出屠刀的三角体。
　　如果再和烈阳为敌的话，恶魔就真的四面楚歌了。
　　当然，这种不想为敌的前提条件是，烈阳不招惹到她们，如果招惹到了那就另说了。
　　被人打上门，额不，被人把家都拆了还不反抗，那不是莫甘娜的作风，就算形势再不利，莫甘娜也要以牙还牙的回敬回去。
　　见潘震不说话，莫甘娜的心彻底冷了下来。
　　“看来葛小伦说的是真的了，你要拆了我的恶魔双翼！”莫甘娜淡漠的说道，那轻松的样子仿佛再诉说一件微不足道的事一样。
　　可任谁都能感受到莫甘娜语气中的冰冷杀意。
　　“这也是没办法的事啊，葛小伦太难缠了，希望你体谅！”潘震说道。
　　然而，不等他反应过来，莫甘娜的恶魔之手就从天而降，狠狠地拍在他头顶的护盾上。
　　“我体谅你大爷个碧池，你特么都要拆我老巢了，我特么还体谅？潘震，你特么能不能要点逼脸！”莫甘娜气的破口大骂道，活了三万年，就从没见过如此厚颜无耻之人。
　　当着你的面放话要拆你的家，还要让你体谅？
　　“哈哈哈，骂的好，骂的妙、骂的呱呱叫，莫甘娜，你骂的很对，这货就是一个不要逼脸的人。你总算发现比你还不要脸的人了。”葛小伦在一旁兴奋的鼓掌呐喊。
　　只是，他这看似夸奖的话，似乎也把莫甘娜给一并骂进去了。
　　“你特么喊谁不要脸呢？”莫甘娜气的瞪眼道，小拳拳攥的紧紧的，大有上去给葛小伦一拳的架势。潘震不是什么好货，你葛小伦同样不是什么好货，都是一丘之貉。
　　“嘿嘿，口误，口误！”葛小伦招了招手，抱歉道。
　　只是，他脸上的表情里丝毫没有歉意的样子。
　　莫甘娜也知道这是个什么货，也就懒得的搭理他，她的注意力从始至终都放在潘震身上。
　　毕竟这是颗核弹，而且还是一颗为了干掉葛小伦，不惜连她也要干掉核弹。
　　“喂，有什么办法没？”莫甘娜轻声问道：“如果他成功了，我相信，你也好不了哪去！”
　　“你说的对！”葛小伦点点头：“如果他成功了，我就算不死，也得蜕层皮。”
　　“哼，现在知道怕了？”潘震小人得意道：“只可惜，晚了，我已经启动十号仙法防御方案了。”
　　“我晚你大爷！”葛小伦跟莫甘娜一样，毫不客气地骂道：“你特么逼逼叨叨的锤子啊，真以为老子没办法对付你了是吧？”
　　“哦？难道你还有办法吗？”
　　启动十号仙法防御方案后，潘震也不慌了，反而变得淡定十足，尤其是看到葛小伦愤怒的样子，心情更是不由自主的美好起来。
　　他双手抱胸，背后的披风无风自舞，横气十足的道：“有的话那就使出来给我看看呐！看看你银河之力究竟能逆天到什么地步？敢大言不惭的放话有办法对付一颗即将爆炸的太阳。”
　　这世上，有一种人叫不作死就不会死，而潘震，算是用实际行动来证明这个真理是对的人。
　　看着潘震一脸欠揍的样子，葛小伦慢慢拉开了衣领。
　　“嘶嘶，....~”
　　好几声吸凉气的声音猛然响起。
　　莫甘娜、索尔、蔷薇以及潘震，纷纷瞪大了眼睛看着葛小伦拉开的位置，各种腐化的想法也接连冒出。
　　“这货要干什么？”
　　“难不成.....”
　　“卧槽，不会吧，我兄弟....”
　　“有伤风化，有伤风化，地球上的人类实在是太不堪了，不仅女人不穿裤子上街，连男人，也动不动就撕开衣服.......”
　　“想什么呢？我是在取东西好吗?”葛小伦嘴角抽了抽，十分的无语：“你们居然能想到哪方面去？”
　　“不得不说，我有那么饥渴吗？”
　　“就算饥渴了也不可能放着莫甘娜不用，去用潘震这个令人作呕的臭逼？我取向正常！”
　　葛小伦话刚落下，两个人就炸毛了。
　　“葛小伦，你特么几个意思？什么叫不可能放着莫甘娜不用？你特么的把老娘当成什么了？”莫甘娜脸腮通红，瞪着眼吼道，明显是被气到了。
　　“你说是令人作呕？你恶心谁呢？”潘震也红着眼质问道。
　　“别废话，我建议你，有这时间浪费口舌？还不如想想遗言怎么留！”说完，一颗碧绿色的石块从葛小伦衣领里面翻了出来。
　　“嗯？”
　　众人的眼睛是雪亮的，这东西刚一出现，就将所有人的目光吸引了过去。
　　然而，只有索尔知道这玩意是什么。
　　所以，当葛小伦拿出时间原石后，索尔就知道胜利的天枰已经倾斜到他们这边来了。
　　他嘴角翘了翘，一丝若有若无的笑意从他脸上划过，看待潘震的目光也由愤怒转变成了平静的看待死人的目光。
　　“希望你过会还能笑的出来！”索尔在心中暗道。
　　“你的底气不会是这块好看的石头吧？”潘震戏虐的看向葛小伦胸前的石块。
　　好看的石块？
　　索尔差点被潘震这句话给雷的跌倒？
　　尼玛，居然把漫威宇宙无数人垂涎的时间原石当成好看的石块？老家伙，你真是不作死就不会死啊！
　　葛小伦倒是没有理会潘震那句嘲讽他的话，而是，默默的结出了一套熟悉的法印。
　　“有种不好的预感？”莫甘娜没来由的暗道。
　　然而，不等她搞清楚原因，一抹碧绿色的光芒便从葛小伦身上冒出来。
　　不到一秒，光芒突然闪耀了无数倍，整个大殿都在一瞬间，被碧绿色的光芒汪洋淹没。
　　一座雕刻满玄奥符文的碧绿色法阵，在汪洋中，葛小伦脚下浮现出来。
　　“天道塔，立即给我解析！”潘震慌了，哪怕这碧绿色的光芒没有让他感到任何的不舒服，他也慌了。
　　“现在才反应过来？”葛小伦忍不住冷笑道：“真是个十足的蠢货！”
　　“也罢，你不蠢的话又怎会在今日栽倒我葛小伦手上。”
　　与此同时，另一边，坠落到大厅下面的赵信，也终于把自己从凹槽中拔了出来。
　　他看着头顶的潘震，眼中闪过一道闪电。

第349章最后的疯狂
　　于此同时，另一边，坠落到大厅下面的赵信，也终于把自己从凹槽中拔了出来。
　　他看着头顶的潘震，眼中闪过一道闪电。
　　.......
　　：警告、警告、数据复杂，无法解析，数据复杂，无法解析！
　　“什么，无法解析？”潘震傻眼了。他还是第一次听到天道塔给出这样的结论！更是没有想过有一天会出现连天道塔都无法解析的东西。
　　看着面前的绿色汪洋，潘震的眼神很复杂。
　　虽说不知道这玩意是什么，也没有任何让他不适的感觉，但潘震就是敢肯定，如果继续这样下去，绝对会出现让他意想不到的情况，甚至，甚至，连天道塔都可能在真正意义上，被击败。
　　相比之下，莫甘娜和蔷薇倒是有了些猜测。
　　看着面前以葛小伦为中心，涌向四面八方的碧绿色光芒，这两人的脑海里竟然出奇的同时冒出一段画面。
　　若是葛小伦此刻能看穿两人脑海里的话，脸上肯定会出现不可思议的神色。因为，此刻出现在两人脑海里的画面不是别的，正是他半年前，大范围催动时间之力，拯救被摧毁的洛阳市的画面。
　　“时间之力吗？”带着些许不确定因素，莫甘娜看了蔷薇一眼。
　　“没错，我可以肯定，小伦的确拥有时间之力！”蔷薇点点头，正好对上莫甘娜的目光，与莫甘娜用眼神交流了一下。
　　好吧！这下是潘震要踢中铁板了！
　　时间之力，堪称无解之力啊！
　　莫甘娜即羡慕又幸灾乐祸的站在一旁，把舞台交给葛小伦一个人表演。
　　而她心中的羡慕和幸灾乐祸则是因为交两个原因，羡慕是羡慕葛小伦拥有时间之力这种从古至今从未被人掌握过的维力，幸灾乐祸则是因为潘震。这货把她的恶魔双翼搞成这个样子，莫甘娜巴不得葛小伦能好好教训他一顿呢。
　　“不行，不能在这样下去了，天道塔，立即引爆驱动过来的核能量！”潘震着急的吼道。
　　虽说这股绿色汪洋至今还没表现任何的攻击的征兆，也没有出现类似于核能这种仅仅只是出现，就让人感觉头皮发麻的感觉，可多年的战斗经验告诉他，如果在这么等下去的话，倒下的一定是他。
　　所以，潘震急不可耐的出手了，他不能再等下去了，必须先发制人。
　　说真的，这么多年来，能把潘震逼成这样的，也只有葛小伦一人，就算是当初的孙悟空，也只是打的潘震颜面尽失，就是比较丢人的样子，根本无法和葛小伦这种，让潘震感觉到了生命受到威胁。
　　：命令已执行.....进入引爆倒计时.....九.....八....七....
　　天道塔那机械式的声音响起。
　　顿时，凝聚在潘震周围的那一层金黄色护盾，像是点燃了一样，燃烧起超过五千度的高温，并且体积还在不断膨胀，仿佛一颗走到生命尽头的恒星一样，即将在生命最后的时候，化为一团凶猛到足以毁天灭地的般的凶猛爆炸。
　　周围的墙壁、沙发，地面以及门框，开始以肉眼可见的速度在迅速蒸发、融化。
　　饶是众人都有神体的硬度，此刻也扛不住这股高温，感到像是被架在火架上烧烤一样。
　　“潘震，你个狗日的，老娘和你们烈阳星没完！”莫甘娜气的青筋都能暴起。
　　“不好意思，我也是被逼无奈啊！对于恶魔今日的遭遇，我除了深表同情外，也只剩下深表同情了。若是硬要怪罪的话，那就去怪银河之力葛小伦吧！”
　　“谁让他要在恶魔双翼内对我动手？”潘震满脸严肃，一本正经的说道。
　　那看起来很严肃的表情，落在众人眼里，几乎比卡尔那张表面上人畜无害，可里面却危险至极的脸还遭人恨。
　　“潘震，我发誓，今日过后，我们恶魔将和你们烈阳不死不休！”莫甘娜一边招呼着手下立即撤出恶魔双翼，一边恨恨道。
　　“唰~”
　　一道冷忙顿时从潘震眼中闪过。
　　“本来还想着放你们一条生路，可没想到你竟敢威胁烈阳？”
　　“好，既然你做了初一，那就别怪我做了十五！”
　　“天道塔，将所有的核能量驱动过来，全部引爆，我要炸死这里的所有人。”潘震发狠了。
　　这位人形核弹在莫甘娜的一番威胁下，终于发狠了。
　　听到这句话，莫甘娜真得恨不得给自己两个大嘴巴子。
　　早知道会这样，之前干嘛要放狠话？等完事了直接杀到烈阳，它不香吗？
　　傻不傻！
　　然而，纵使有多后悔也晚了。
　　看着膨胀到零界点，宛如一颗微型太阳的核能球。莫甘娜咬了咬牙，转过头就道：“蔷薇，我们撤！”
　　“撤？”潘震发出一阵冷笑：“你觉得你们跑的了吗？”
　　“什么意思？”莫甘娜眼如冷锋一样盯向潘震。
　　潘震道：“早在一分钟前我就已经让天道塔封锁了这里的空间，禁止一切微虫洞使用，哪怕是你莫甘娜的恶魔一号，也无法能在短时间内突破。”
　　“而这个时间段，足以让我引爆眼前这团浓度已经接近当日那颗翡翠星浓度的恒星了。”
　　“你这是打算鱼死网破了吗？”莫甘娜冷声道。
　　“鱼死网破？”潘震愣了愣，旋即，狂笑道：“哈哈哈，莫甘娜，我真的很好奇，就你这脑子这上万年来究竟是怎么在凯莎一次次的攻击下苟延残喘下来的。我既然是天道塔的使用者，难道不会给自己留条后路吗？”
　　“你真以为我会跟你一样，蠢到连这种事都没考虑到？”
　　闻言，莫甘娜沉默了。
　　的确，潘震说的很对，她的确....很蠢，不蠢的话，又怎么会落个如此下场？
　　尽管这有很多外在因素，但失败就是失败。
　　虽说她自己不会在爆炸中死去，但她的手下，以及那些恶魔基因却会因为这一场爆炸，彻底化为乌有。
　　“潘震，我发誓，只要我莫甘娜还在这个宇宙存活一天，我就要杀尽天下烈阳星人。”莫甘娜声嘶力竭的吼道，眼中的杀意和愤怒达到了前所未有的地步，仅仅只是瞪着潘震，就让潘震感到心惊胆跳。
　　想到被这种级别的敌人盯上，潘震就不禁感到头大。
　　同时，这也进一步加深了潘震要干掉莫甘娜的决心。
　　莫甘娜必须死！
　　她若不死，烈阳从此永无安宁！
　　“杀~”
　　话刚落下，膨胀到零界点的核能量团再也控制不住的膨胀开了。
　　不到一秒钟的时间，目光所及之处，就皆被火焰吞噬，所有人仿佛在面对一颗飞速袭来的恒星一样，看着眼前，即将被撞上。
　　然而，就在这最后时刻，葛小伦那淡定的声音响起了，：“要干掉我们所有人？潘震，我答应了吗？”
　　此话一出，宛如世界末日般的场景，骤然静止住。

第350章 坑逼赵信
　　然而，就在这最后时刻，葛小伦那淡定的声音响起了：“要干掉我们所有人？潘震，我答应了吗？”
　　此话一出，宛如世界末日般的场景，骤然静止住。
　　但是，这还没完。
　　不等潘震震惊住，更加不可思议的画面出现了。
　　绿色汪洋犹如海浪般疯狂涌向四面八方，火色的浪潮便如潮水般的疯狂倒退回去。双方之间关系就好像是猎物与天敌相见一样，火焰一接触到绿色汪洋，就飞速的向后倒退，哪怕背后有天道计算机操控也无济于事。
　　很快，甚至连反应的时间都没有，一切就已经恢复了原样。而这个原样不是字面意思上的原样，而是所有的一切，包括被融化的大厅墙壁、地面、桌椅、门框等等被损毁的一切，都恢复到了之前的样子。
　　对于在场的众人来说，这一瞬间看似很短，实则仿佛一个世纪一样漫长。
　　从亲眼见证毁灭的开始，到恢复之后，整个过程，所有人大气都不带喘一下的。
　　短短几秒钟的时间，众人就亲眼见证了什么叫时间倒退，什么叫在时间面前，一切都是虚妄。
　　没有什么是时间的对手！
　　这是众人共同的心声。
　　“时间，果然是无敌的，任你强似海，在时间面前也只能无奈的低下头！”想起她打造的时空蔷薇，再看看面前的葛小伦，莫甘娜就自嘲一笑。
　　同样如此的还有蔷薇，看着能真正使出时间力量的葛小伦，蔷薇觉得，她这个时空蔷薇就是个笑话！
　　连时间力量都没有，就敢用上时空这两个字，不是笑话又是什么？
　　当然，除了感叹的人外，肯定还有不敢面对现实的人。
　　看着酝酿许久，才发动的大招就这么被人轻易破解了，潘震几乎抓狂了：“这不可能、这不可能，光能是无敌，是破坏力最强，怎么可能如此轻易的就被破解掉？”
　　“没什么是不可能！”莫甘娜替葛小伦回答道：“不久前，斯诺就说过，你这个人总是自大的认为光能无限，直到现在，都被打败了，还是如此！”
　　“这是什么力量？告诉我，这是什么力量？”潘震红着眼睛，像个疯子一样乱吼道。
　　“这家伙魔怔了吗？”蔷薇感叹一声。
　　“不是魔怔，是多年来坚守的东西突然崩塌，短时间内有些接受不了！”莫甘娜走过来拍了拍了蔷薇的肩膀，眼中尽是关怀之色。
　　看的出，潘震的突然失利，让她感到很开心，连说话语气都跟着柔和了许多，没有了之前那种杀气腾腾和愤怒的感觉。
　　当然，这很正常，老家不用被拆了，那么多的恶魔基因也不用担心被摧毁了，莫甘娜能不开心吗？
　　“用地球的话来说，就是这哥们心里承受能力太差，对吗？”蔷薇的眼眸轻轻一眨，宛如一对明亮的月影，看的莫甘娜心都差点融化了。
　　“喂喂，能不能别在我面前秀恩爱啊，知不知道这会让我感觉到很恶心！”葛小伦那不爽的声音很不是时候的响起。
　　“你~”莫甘娜气的真想一巴掌拍飞葛小伦。
　　只不过一想到现在的战场是她的老巢，于是，就算憋着再大的怒气，也压下去。
　　“哼~”莫甘娜冷哼一声，直接扭过头，既然打不得、骂不得，那就干脆眼不见心不烦。
　　当然了，葛小伦也懒得和莫甘娜一般见识，或者说，是暂时不想和她一般见识。
　　毕竟，眼下还有破坏狂人潘震需要抓紧时间解决呢。
　　“唰~”
　　一抹蓝光忽然一闪而过。
　　等到众人反应过来时，葛小伦手中已经握着一把散发淡蓝色光芒的巨剑。
　　寒冷瘆人的杀意，宛如冰霜一样，刹那间，就覆盖住了整个大厅。
　　而被杀意包围的中心，就是仍处于魔怔中的潘震。
　　很明显，葛小伦已经把潘震锁定住了。
　　“天作孽有可赎、自作孽，不可活！潘震，你拥有着和蕾娜相同的力量可却没有和蕾娜一样的善良，所以，我今日就替天行道，将你斩于剑下，省得你将来为祸一方，变成另一个莫甘娜！”
　　“槽，你这混蛋，能不能别句句都拿老娘作比较！”莫甘娜很是恼火的吼道。
　　当然，对于莫甘娜的抗议，葛小伦从来都是说完就无视，不再搭理的！
　　“唰！”
　　随着葛小伦最后一个字落地，握着手里的星际终裁被他举过头顶。
　　剑锋发出“嗡嗡嗡”的剑鸣声，淡蓝色的剑芒汇聚在剑刃上，宛如夜空中的星光一样美丽。
　　直到这时，冰冷的剑气扑面而来后，潘震才反应过来。
　　只不过为时已晚，就算潘震反应过来，也来不及做出相应的躲避动作了，因为葛小伦的剑锋已经落到了他头顶。
　　豆大的冷汗唰一下顺着鬓角流下来，整个脸色惨白的吓人。
　　潘震发誓，这绝对是他这一生之中，第一次，如今近距离的直面死亡。甚至是一生之中，第一次生出无法躲避，只能等着死亡降临的感觉。
　　然而世事无常，就在葛小伦以为要将潘震斩于剑下时，脚下的地板突然鼓起。
　　“什么鬼？”葛小伦立即向底下看去。
　　刹那间，短短的零点几几秒时间，地板爆开，一声怪叫响起。
　　“那潘震老贼，拿命来！”
　　浑身被雷电包裹的赵信，好似从天而降，不，破地而出，使出了传说中那套，破地而出的腿法，在葛小伦一脸黑线的注释下，贴着他的剑锋划过，将那只42码的大脚丫子，狠狠的踹在潘震那张惨白的不像话的老脸上。
　　“嘭~”
　　时间骤然静止下来。
　　在好几道目光的注视下，当事人潘震由惊恐逐渐转变成激动的神色下，狠狠的踹飞出去。
　　“轰~”
　　大门爆开，潘哥遁走！
　　等到所有人反应过来时，留下的只有潘震的高声大笑：“哈哈哈，葛小伦，谢谢你那朋友了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！老夫先走一步了！”
　　“我是不是坑队友了？”
　　过了好半天，赵信才忐忑不安的转过头，对上葛小伦那张黑的不成样子的脸。
　　“你说呢？”葛小伦气的咬牙切齿道：“你特么就是个天生的坑逼！
　　他现在的感觉就跟玩王者时，好不容易把敌方英雄控住，准备来个大招，结果，我方项羽突然从草丛里杀出来，一个技能就把对方给顶回塔里的感觉一样。
　　贼特么憋屈了。
　　“那个....那个我也是想着出个力嘛！”自知理亏的赵信，低着头，声音小的跟蚊子嗡嗡叫一样。
　　“你那是想着出力吗？”葛小伦抓狂道：“你那是特么的抢人头，出特么毛力呢！别把自己说的很伟大的似的，那样我会忍不住鄙视你！”

第351章 敲诈勒索
　　“你那是想着出力吗？”葛小伦抓狂道：“你那是特么的抢人头啊，出个毛力呢，别把自己说的很伟大似的，那样我会忍不住鄙视你的。”
　　说着，葛小伦还真煞有其事的鄙视了他两眼。
　　把赵信看的脸的比猴子的屁股还红。
　　当然，这个红不是指害羞的红，而是指羞愧的红。
　　赵信很是自责的扭过头：“我特么就是个坑壁。”
　　葛小伦没好气的补刀道：“你总算是发现了。”
　　“我靠，小伦你能不能给人点安慰啊！好歹也是一起吃着地沟油，吹着牛逼，无论刮风下雨，一起并肩作战过来的兄弟啊！”赵信很是无奈的眨眼道。
　　葛小伦后背一阵鸡皮疙瘩，赶紧扭过头去，毫不客气的拒绝道：“不，我拒绝，一起吃着地沟油这事，可以考虑下，但是安慰，就免了吧！”
　　“还有....”葛小伦的声音突然提高了几分：“别特么对着老子眨眼睛，老子是男人，不喜欢男人对我眨眼睛。”
　　“我靠，心碎了，小伦，你怎么能因为我们都是男人就对我同性相斥呢？”赵信捂着胸口，一副我心好痛的样子。弄的不知情的人看了，还以为葛小伦把他怎么了呢。
　　葛小伦赶紧向后退去，决定暂时与赵信这个脑子有坑的家伙，保持几分距离，免得被传染了。
　　嗯，坑是一种病，会传染的！
　　“那个家伙你真不去追了吗？”索尔这时走过来，有些疑惑道。
　　放敌人逃走？这好像不是葛小伦一贯的风格啊！
　　“追的上吗？”葛小伦摊了摊手，一脸无奈的道：“你是不知道这个宇宙的遁走能力有多逆天，尤其是一些主神级别的，比如刚才那个潘震，这种级别的对手，只要你没有把空间封锁住，他就铁定会用微虫洞跳跃逃走，还是那种一跳就能最少能跨越数光年的距离。”
　　“所以说，不是你不想追，而是你实在没办法追上？”索尔接话道。
　　“嗯！”葛小伦点点头。
　　“好吧，那我们接下来干嘛？弄死她们吗？”索尔看着葛小伦，用眼神示意了下还站在对面的莫甘娜。
　　闻言，葛小伦慢慢转过去，将目光放在了莫甘娜身上。
　　此时，先前被葛小伦踹飞出去的阿托，这会正完好无损的站在莫甘娜面前，手持缴获而来的烈焰之剑，虎视眈眈，额不，因该是如临大敌般盯着葛小伦，满眼的警惕。
　　{作者：似乎从雄芯篇开始，阿托用的武器，就一直是烈焰之剑了}
　　“莫甘娜，你最好让你的狗把他手中的剑收起来，因为....”葛小伦眼带冷芒的刺向她：“我不喜欢被人用剑指着。”
　　“你骂谁狗呢？”恶魔红着眼睛，睚眦裂目的吼道。
　　不同于阿托的愤怒，葛小伦很是平静的道：“谁接话谁就是狗。”
　　“你..~”
　　“好了！”莫甘娜冷声喝到。
　　“现在的葛小伦根本不是对付的，激怒他除了让你自讨苦吃外，别的什么好处都没有。”
　　“退下吧！”
　　“是！”阿狠狠的盯了葛小伦一眼，然后，一脸不甘心的退了下去。
　　本来都已经打算放过阿托了，可就是因为他这一眼，葛小伦怒了。
　　“别特么给脸不要脸！”
　　“唰~”
　　话刚从嘴边落下，葛小伦就消失在了眼前。
　　一道黑影宛如虚幻的幽灵一样，迅速掠过几十米的距离，在阿托没反应过来之前，出现在他面前。
　　“阿托小心！”莫甘娜动了。
　　虽然她速度挺快的，但葛小伦比她更快。
　　赶在她出手之前，将沙包大的拳头，狠狠的按在阿托胸前。
　　“噗~”
　　一股热流顿时不受控制的从喉咙里涌出，阿托感到像是被一辆高速疾驰的火车头撞到一样，整个人都弓着身子向后倒飞出去。
　　同一时间，莫甘娜的拳头也到葛小伦面前。
　　“碧池~”
　　莫甘娜嘴里喊着，手上动作不带迟钝的出现在葛小伦面前。
　　虽说她此刻即将打中葛小伦，但葛小伦毕竟是拥有诸多外挂在身的穿越者，即便已经来不及躲避了，也有其它法子解决眼前的困境。
　　只见，葛小伦飞快的转身，右腿抬起，对着身旁，也就是袭来的莫甘娜，踢出一击回旋踢。
　　古人云：一寸长，一寸强。
　　葛小伦的腿比莫甘娜的手臂长，这就是破局的关键。
　　要是莫甘娜执意要击中葛小伦，那么她自己必然也会被葛小伦踢中。这完全就是一种伤敌一千、自损八百的打法。
　　在葛小伦看来，莫甘娜肯定会因为他出而下意识的收手回防，或者说，绝大数人在遭到攻击的那一刻，都会下意识的舍去攻击转成防御。
　　然而，他太小瞧莫甘娜的决心了，或者说莫甘娜的怒火了。
　　要知道，阿托算的上是莫甘娜最喜欢的部下了，也是莫甘娜身边，目前资历最老的战士。
　　葛小伦当着她的面，打伤阿托，这怎能让莫甘娜不愤怒。
　　“嘭~”
　　一拳一脚同时击中对方，大殿内的空域发出一声震荡，一团透明色的气爆以肉眼可见的速度向四面八方蔓延出去。
　　做为这场战斗的唯一几个观战人，不管是蔷薇还是索尔或者赵信，都明显的感受到一股不亚于十级大风的气波，在一瞬间，扑面而来。
　　空气中的震荡、涟漪散去后，葛小伦和莫甘娜都同时向后退了五步远。
　　葛小伦甩了甩肩，被莫甘娜打中的地方：“不愧是宇宙头号邪恶，就这手近战能力，绝对与我不相上下。”
　　“还挺绵的！”葛小伦在心里补充了一句。
　　莫甘娜揉了揉被踢中的地方，红着脸，啐道：“无耻，下流，卑鄙。”
　　“谢谢夸奖！”
　　“你~”
　　“别你你你的了，我要是的话，就赶紧想想事后怎么处理。”葛小伦道。
　　‘什么意思？”莫甘娜本能的感觉到不妙。
　　“就是字面的意思。”葛小伦站直了身子，宛如千年的老狐狸一样，两眼一眯，轻声道：“违背约定，伤害了地球人民的心，你莫甘娜不打算来点补偿吗？”
　　“补偿？哦，我懂了，你想勒索我？”
　　“说话别那么难听。虽然说我的确有勒索的成分在里面，可究其原因，还不是因为你违背了我们之间的约定？”
　　“当然，你要是不行补偿，也行，只不过，我和我的伙伴们会在这里锻炼下身体什么的，然后拆几面墙壁回去补贴下家用。”
　　葛小伦说完，就开始活动起了手腕。
　　站在大殿下方的索尔和赵信也一样，举斧头的举斧头，攥拳头的攥拳头，把无耻发挥的是淋淋尽致。
　　“你威胁我！”莫甘娜目光冰冷的吓人。这么多年来，从来都是恶魔敲诈勒索别人，什么时候轮到别人来敲诈勒索恶魔了。

第352章
　　“你威胁我!”莫甘娜脸色冰冷的吓人。这么多年来，从来都是恶魔敲诈勒索别人，什么时候轮到别人敲诈勒索恶魔了。
　　“威胁你？”葛小伦冷笑了一声，直言不讳的道：“说的好，我就是威胁你，怎么了？不爽啊?”
　　“你~”
　　“你什么你，有意见憋着！”
　　不等莫甘娜开口，葛小伦就打断了她的话。
　　蔷薇有些看不下去了，不等双方再次开始语言之间的交锋，就主动站出来，指责道：“葛小伦，你是不是有点太过分了！哪有这样威胁人！”
　　“我威胁人？”葛小伦看着蔷薇，很是失望的看着她，然后，跟对待陌生人一样，冷漠道：“这位美女，请你搞清楚了，是你们恶魔先带的头瓜分我们地球的，不是我们先开口威胁人。”
　　“论过分，是你们过分了吧。”
　　“我们地球的宗旨，从来都是人不犯我，我不犯人！”
　　“你....你说什么？”蔷薇脸色唰一下惨白下来，脚跟不由自由的向后跌宕了好几下。
　　“我说，我们地球从来都是人不犯我，我不犯人！”葛小伦道。
　　“最开始那句？”蔷薇强忍着自己不让泪水从通红的眼眶里滴落下来。
　　“哪一句？”葛小伦装出一副听不懂的样子，双手抱胸，沉思着。
　　等时间向前跃进了数十秒后，才想起来，摊手道：“是你们恶魔先带的头瓜分我们地球的，对吗？”
　　“葛小伦，你就是个混蛋！”
　　这下，蔷薇彻底控制不住了，晶莹的泪水犹如雨水般，唰唰的从眼眶里往下流。
　　很明显，葛小伦这句话伤到了她，那句是“你们先带头瓜分我们地球的”，彻底的把她和恶魔归为一体。
　　“我混蛋？”葛小伦的声音突然冷漠的吓人，他看着蔷薇，眼无波动的就跟看陌生人一样，毫无感情道：“那我问你，在你帮莫甘娜说话的时候，有没有想过，这一年来地球为何会变成这样？”
　　“回答我！”
　　莫名的暴躁出现，葛小伦也控制不住的发起火来。
　　蔷薇不说话，悲痛万分的她，艰难的看了葛小伦一眼，目光中充斥着恨意、爱意、无奈、悲痛以及失望。
　　迎着蔷薇的目光，葛小伦神色控制不住的动容了一下。
　　说到底，他都是人，不是机器，自然能从蔷薇的目光中感受到那些情绪。
　　只是，在他看来，蔷薇这次真的做的太过分了，和莫甘娜一起参与瓜分地球的会议，不管出发点是什么，这都是不对，而后来的帮莫甘娜说话更是过分到了极点。
　　所以，即便动容，他也没选择改变自己的目光，仍然冷漠的看着蔷薇。
　　蔷薇的心慢慢冷了下来，眼中的泪水也慢慢止住了。
　　目光中的复杂感情也在这一刻，慢慢的被冷漠，森入骨髓的冷漠取代。
　　“葛小伦，我恨你！”
　　留下这句话，蔷薇毫不犹豫的转身离开。
　　“蔷薇！”莫甘娜赶紧叫道。
　　出现这种情况，莫甘娜也没心情在这和葛小伦继续争吵下去了。
　　甚至，她连看都不带看葛小伦的一眼的，转身就朝蔷薇追去。
　　本来还很热闹的大厅，瞬间清冷下来。所谓人走镂空，估计指地就是这个吧。
　　“我们.....还敲诈勒索吗？”赵信小声问道。
　　葛小伦苦涩的摇了摇头，一句话也不说的朝外面走去。
　　“怎么了这是？”赵信这个中二青年，一脸懵逼的看着葛小伦那落寂的背影。
　　做为过来人，索尔倒是很大方的拍了拍赵信的肩膀，解释道：“他的心很痛，这会，别打扰他。”
　　听到这句话，赵信不仅没能理解过来，反而更加懵逼了：“心痛？他心脏受到攻击了？”
　　“我~”
　　看着赵信这一脸懵逼的样子，索尔真的想来句“我槽”发泄下心中的郁闷。
　　当然，他可是个很有素质的人，怎么能乱说话呢？
　　于是，索尔满脸操心的道：“兄弟，我真担心就你这样的情商，这辈子能不能脱单。”
　　说完就走，很潇洒的走，一点也不带犹豫的。
　　然而，接下来的这句话，差点让索尔没控制住，一斧子劈死赵信。
　　“我已经不是单身了，我有老婆的，而且还是个萌萌哒的天使小萌妹！”
　　“槽！”
　　索尔彻底崩塌了。
　　.......
　　星空中，葛小伦索尔赵信三人刚离开恶魔双翼，这艘大飞船就凭空消失。
　　“我们有这么讨人厌吗？”索尔摸了摸鼻子，有些难以接受道。
　　“你说的？”赵信这会智商上线，很是暖心的解释道：“我们都当着人家的面敲诈勒索了，人家能不讨厌我们吗？”
　　“额~”索尔揉了揉脑壳子，不由的笑道：“也是，换做是我也会这样。”
　　就在这时，寂静如死的星空，突然荡起一阵又一阵的涟漪，一道道雪白的身影，从荡起的涟漪中的飞跃出来。
　　“来新的敌人了吗？”索尔立马举起手中的暴风战斧，斧刃上闪烁起成人拇指粗的闪电。
　　“不是。”赵信赶紧拦住他：“是我们的人。”
　　闻言，索尔这才收起战斧，解除了战斗状态。
　　“赵信！”
　　一道雪白、靓丽的身影从远处飞过来，直接扑进赵信怀里。
　　看着怀中的佳人，赵信这货立马化身天底下最暖的暖男，各种甜言蜜语，跟不要钱似的从嘴里蹦出来。
　　搞得索尔差点崩溃。
　　没办法，狗粮真不是单身狗能吃得起的。
　　不同于炙信和赵信这般不分场地，不分时机的狂撒狗狼，天使冷一过来，就满脸战意的询问道：“事情都处理完了？莫甘娜呢？”
　　“跑了！”葛小伦指了指原先恶魔双翼所在的位置，清淡道。
　　“跑了？”冷一脸不可思议的看着葛小伦所指的地方。
　　这太令人惊讶了，莫甘娜竟然就这么跑了？
　　开什么星际玩笑呢？
　　然而，事实就是这样，葛小伦也懒得解释过程，他现在心情不好，需要静静。
　　“有心事？”这孙悟空走过来看了他一眼。
　　抬头看了一眼孙悟空，葛小伦点点头：“嗯！”
　　“诶....过来吧！俺老孙跟你好好谈谈！”
　　“谈什么？”葛小伦不解的看向它。
　　“没什么，就是简单的聊聊....俺老孙给你讲讲俺老孙的过往！”孙悟空收起暗合金伸缩棒，宛如一位经历了无数风雨的老者一样，拍拍葛小伦的肩膀，示意他跟上。
　　本来没这个心情的葛小伦，不知怎么的，竟然生起一抹好奇，鬼使神差的点头答应下来。
　　“我和小伦去一旁谈点事，这里就交给你们了！”
　　“好的！”天使冷点点头。
　　目送着二人离去的背影，刘闯转过身，将目光放在赵信和索尔身上，开口道：“你们来到恶魔双翼上后都发生了什么，讲讲吧，小伦这个状态，挺让人担心的。”

第353章 悟空往事
　　“好的！”天使冷点点头。
　　目送着二人离去的背影，刘闯转过身，将目光放在赵信和索尔身上，开口道：“你们来到恶魔双翼上都发生了什么，讲讲吧，小伦这个状态挺让人担心的。”
　　“嗯嗯。”赵信头点的跟小鸡啄米似的，表情很是夸张的说道：“那你们可得仔细听了，这件事，简直可以用惊心动魄这个四个字来形容啊！”
　　死寂的星空，再配上赵信这副略显阴森的语气口，没来由的让人觉得恐怖，尤其是一些胆小的女生，竟然能感受到丝丝凉意，不由的双手环抱住肩膀。
　　就在这时，“啪”，一声清脆的响声突然响起，打破了这突然将近的阴森气氛。
　　“讲鬼故事呢在这？能不能靠谱点？”天使冷没好气的瞪赵信一眼。
　　“炙心，能不能管管你家男神，没看到他把灵犀吓到了？不知道灵犀胆子最小，最受不了地球上的那些恐怖故事吗？”
　　“冷姐，人家没有被....被吓到，人家只是觉得冷！”灵犀委屈兮兮的否定道。
　　闻言，冷不由得感到几分尴尬。
　　事实上，其实被吓到的是她。
　　嗯，你没听错。在来到地球后，天不怕地不怕的冷，在看了几次午夜凶铃、咒怨等恐怖片后，这个嚣张丫头终于有了害怕的东西。
　　之所以啪赵信一巴掌，也是因为在出任务前，冷正好带着几个姐妹，在某个酒店开了个大床房，偷偷摸摸的看恐怖片呢。
　　额，有点扯远了。
　　被冷拍了那一巴掌后，赵信知道厉害了，于是，丫赶紧撤掉捉弄和吓妹子们的心思，认真的讲起了整件事情的经过，从头到尾一字不落。
　　.......
　　“猴哥，你要给我讲什么？”
　　来到一处无人能打扰的寂静星域后，葛小伦背着双手，走到一块体积算是比较大一点的陨石旁边，与孙悟空并起坐下。
　　“讲俺老孙一千四百多年前的故事！”
　　好似穿越了时空历史，孙悟空的声音都变的很古怪，既有怀念的味道、也有不甘心的愤怒、以及对夕阳下失去的青春的缅怀。
　　“一千四百多年？也就是没在原著中出现的故事？那我可得好好听听了。”
　　“猴哥请讲！”葛小伦像个倾听前辈英雄故事的少年一样，竖起了耳朵，认真的坐在孙悟空身旁。
　　“这个要怎么说呢？”孙悟空伸着手搭在身下岩石上，轻轻敲击着：“应该是从一场战争说起吧？”
　　“战争？”葛小伦瞳孔微缩了一下，失声道：“难道说，千年之前就有外星文明盯上了我们地球？”
　　孙悟空没说话，但葛小伦通过孙悟空那双看着漆黑的星空，仿佛穿越了历史时空的眼神，知道了答案。
　　他沉默了一会，抬起头，轻声道：“谁的战争？“
　　“我的！”孙悟空起先还迷茫了一下，但很快，他就很确定的道：“是的，那就是我的战争。因为那里早已是我的家！”
　　“地球！”葛小伦道。
　　“对！”孙悟空讲到：”按照那个时候的说法，它是位于神河宇宙赤乌恒星系，地球星神州！”
　　“敌人是谁？烈阳？”葛小伦轻声问道，尽管他已经有了些猜测，但还是没忍住问了起来。
　　孙悟空没说话，只是轻轻点了点下巴。
　　但他紧跟着说道：“他们说，我是从石头里蹦出来的....妖猴，不可控物，付之一笑，而它们自己却来自另外一个地方。”
　　“烈阳！”葛小伦补充道。
　　“乘坐着被叫做”云霄天庭“的太空飞船，与我战得天昏地暗！”孙悟空继续道。
　　“当时只有你一个人吗，猴哥！”听着孙悟空的故事，葛小伦不知怎么的，心中闪过一股难以压制的崇拜、敬仰。发自内心，而不是源于小说中的崇拜，叫了声猴哥。
　　“是啊！”孙悟空轻叹一声，眼中似乎浮现出当年的惨状，有些咬牙切齿道：“就是因为只有我一个人，神州，付出了七座城池。”
　　“东海七城因为那场战斗被烈阳炸毁。”
　　“直到现在，我的耳边都依稀环绕潘震当日那句“本帅要炸毁你们第八座城池了。听，那座城池里凡人的哭声”。”
　　“轰~”
　　葛小伦身躯一震，周围的空间迅速挤压到一块，无数陨石纷纷挤裂，化为沙粒般大小的颗粒。
　　“他也配听哭声！”葛小伦咬牙切齿的吼道。记忆中，关于烈阳天道的海报也在此刻清晰的浮现在他脑海里。
　　其中，最让他印象深刻的就是画面中，孙悟空牵着一个穿着红衣袍的小女孩的手，站在山崖边上，看着被烈火吞噬的城池，无助、无奈，无法亲自报仇，只能看着家园被毁。
　　“没错，我当时就是这么说的。”孙悟空道：“那帮烈阳星人当时的神态非常嚣张，我问他，为什么要毁我们的家园，他告诉我说，这是天意。”
　　“去他妈的天意，他以为他是谁啊？”葛小伦突然的怒道。
　　“哈哈，这句话解气。”孙悟空开怀大笑道：“这群家伙，来到地球后，把科技手段说成仙法，来欺负糊弄我们。”
　　“而且，当时的他们并不称自己为烈阳星人。”
　　“并不称自己为烈阳星人？”葛小伦疑惑道：“那他们称呼自己是什么？”
　　“天道人！”孙悟空说道。
　　坐在他旁边的小伦清晰的察觉到，孙悟空在说这句话的时候，身上散发出难以化解的恨意和杀意。
　　“天道人？”葛小伦忍不住嗤笑几声：“一个依靠着先进技术的文明就敢称自己为天道人？”
　　“烈阳人真是好大的口气，也不怕风大闪了舌头？都敢自称是天道了？我特么倒想问问他们，知道什么是天道吗?”
　　“说的没错！”孙悟空难得的笑道：“一群自以为是的家伙，知道什么是天道吗？”
　　“那后来呢？”葛小伦问道：“你们双方都打成那个样了，潘震他是怎么退兵的？”
　　听到这句啊胡，原本笑着孙悟空，眼角里突然流出一滴眼泪。
　　即脸上还挂着笑容，也看不出任何的开心。
　　“是老杜！”孙悟空有些悲痛的讲到：“是老杜劝退了他们。”
　　“当年，我和潘震已经打到不死不休的地步了，几乎从烈阳来的士兵都被我打光了，潘震也打算毁掉整个神州！”
　　“毁掉整个神州？”葛小伦不由的冷笑道：“他还真敢干啊！”
　　“是啊！”孙悟空苦笑了一下：“说实话，我当时也挺怕的，不过不是怕死，而是怕神州守不住啊！”
　　“不过好在有老杜，老杜当时就是这么对潘震讲的，“你们若是一意孤行，我认为烈阳陨落的历史最多再次重演”。”

第354章真相的可怕
　　“不过好在有老杜，老杜当时就是这么对潘震讲的，（你们若是一意孤行，我认为烈阳陨落的历史最多再次重演）。”
　　“于是，潘震就退兵了！”
　　“想必，真正让潘震退兵的应该是不是杜卡奥将军的话，而是.....”葛小伦眼睛眯了起来，沉声道：“他话里面的威胁！”
　　“威胁？”孙悟空看了看葛小伦：“怎么讲？”
　　“我简单给你分析一下。”葛小伦伸出右手，对着面前的星空一画，一道三维立体投影出现在他面前。
　　然后，葛小伦再次对着上面一点，三颗颜色鲜艳的红点立马出现在三位立体投影上面。
　　“这是？”孙悟空看向其中一颗红点。
　　“这颗是烈阳！”葛小伦对准那颗红点轻轻点了一下，那颗红点立即以肉眼可见的速度变暗，直到微不可察时，才止住。
　　“你这是.....干什么？”孙悟空很不解道。
　　“给你推理分析一下。”葛小伦边说边指着这颗红点：“你看这颗代表的就是烈阳，当然，这是在被你打的一个兵都不剩的光杆司令后的烈阳。”
　　“那另外两颗呢？”孙悟空疑惑道。
　　“这颗，我们把他当成杜卡奥。”葛小伦说着，对着屏幕上面的那颗红点一拉，顿时，那颗红点移动了过来。
　　葛小伦讲到：“在潘震被你打的一个兵都不剩的时候，杜卡奥将军出现，然后，用很委婉的语言威胁他，潜意识的告诉他，不要以为地球就只有一个孙悟空，还有他们德诺星系的幸存者呢。如果你敢鱼死网破，那我们也不介意抱着同归于尽的态度把你这个光杆司令留下来。”
　　“原来是这么个意思啊！”孙悟空看似听懂的点了点头。
　　“那这颗红点又代表着什么？”孙悟空忽然指向三维立体中的另一个红点。
　　“这个啊！”葛小伦笑了笑：“就是逼得潘震不得不的退兵的最后一个原因。”
　　“什么原因？”孙悟空想都不带想的就张口道。
　　葛小伦没有立即回答他，而是笑着问道：“你还记得你刚才对我说的那句，若是一意孤行，我认为烈阳陨落的历史最多再次重演吗？”
　　“废话，这是俺老孙说的，俺老孙当然记得了！”孙悟空没好气的翻了翻眼皮。
　　“我的理解是，杜卡奥将军当时说这句话的时候，不光用德诺星系仅存的力量来威胁他，他还把另一个势力牵扯了进来。”
　　“另一个势力？”孙悟空的眉头立即皱起：“当时还有另一个势力参与了进来？”
　　“不！”葛小伦摇了摇头：“严格来说她们不是参与进来，而是一直待在地球外围保护着地球。”
　　说着，葛小伦将手指向那最后一个红点，沉声道：“至于这个势力是哪个文明，你现在也很熟悉。”
　　“是那个文明？”
　　“天使文明！”
　　“什么？”孙悟空看着葛小伦，满眼不可思议。
　　“别这么看我，我只是实话实说而已。”葛小伦看了一眼孙悟空，继续道：“天使文明在很久以前就发现了地球，而她们最先接触的应该是我们地球的西方文明，否则，也不会只有西方是以天使做为信仰了。”
　　“当然，也可能是因为其它原因，她们放弃了向地球其它州传播她们的文明。”
　　“但....不管怎么说，天使文明都在保护地球，从发现的那一刻起，就派出了一个天使战士一直在地球外围守着。”
　　至于那个战士是谁，葛小伦心里其实已经有了答案，天使追，现在的左翼护卫。
　　“说正事！”孙悟空没兴趣听这些无关紧要的，他只在意，当年他与烈阳大战的时候，天使文明在其中扮演了什么角色。
　　“好吧！”葛小伦笑了笑，明显对孙悟空这种急性子感到无奈。
　　他道：“应该是威慑吧？”
　　“威胁？”
　　“你应该不知道，那个时期的神圣凯莎非常强势，对于这种强大的文明入侵弱小的文明是零容忍态度。”
　　“我想，在杜卡奥威胁潘震的时候，天使文明应该也同时对烈阳方面警告了。或者说，杜卡奥之所以会在最后关头出现，就是去想法设法，将烈阳入侵了地球神州的消息，传到了驻守在地球外围的天使战士耳中。”
　　“否则，你真以为烈阳是因为你和杜卡奥才退兵的？”
　　葛小伦眼睛一眯，结合原著中，天使追曾在一千多年前，差不多也就是这个时期在地球上出现过，并将索顿封印的事情与孙悟空这个时期串联起来，心中有了一个确认度达到百分之八十的真相。
　　天使文明在当时，介入了。
　　否则，一个敢把德诺星系都引爆的文明，怎么可能会因为一个主文明都没有的无家可归者和一个三代巅峰战士的猴子，就退兵？
　　甚至，葛小伦都怀疑，连老太阳神的自裁都不是因为内疚，而是.....神圣凯莎。
　　毕竟，他毁了两个星球，近百亿的智慧生命，这在嫉恶如仇的凯莎看来，简直比莫甘娜还过分，她怎可能会轻易善罢甘休？
　　至于为啥烈阳还存在着，以及没有因为烈阳对地球出手而发动审判战争？这在葛小伦看来，应该是和超神学院有关。
　　要知道，不管是德诺星系还是烈阳的天道星系，都属于超神学院，也就是神河文明的管辖范围。
　　德诺星系被毁，理应来说是神河文明，也就是超神学院的事。但超神学院明显就是步入夕阳的老人，根本没能力管这事，而天使文明又因为正义秩序的原因不能随便把手伸到其它文明的管辖范围，但凯莎又咽不下这口气，无法坐视上百亿生命就这样死去？
　　所以，只好施压让太阳神自裁！
　　当然，这种老狐狸不可能就真的这样死去，他绝对是毁掉了肉身，留下了暗数据，以便将来东山再起。
　　想着想着，一个可怕的念头突然从葛小伦脑海里一闪而过。
　　会不会凯莎的死根本就不是只有恶魔和冥河主导的？这背后会不会有烈阳的影子？
　　一切的一切就像即将被风吹散的迷雾一样，在葛小伦脑海里清晰的浮现出现。
　　是了，肯定是了！
　　如果没有烈阳从中操作的话，蕾娜怎么可能会那么轻易的就被恶魔抓去？
　　甚至.....蕾娜本身就是故意这么干的？
　　想到这，葛小伦的脸色突然苍白的可怕，他有点不敢再想下去了。
　　如果这一切都是真的的话，那这背后蕴含的能量实在是太可怕了。
　　至于会不会是葛小伦想错了?抱歉，葛小伦现在一直在尽可能的否认他这个想法。可是，根据孙悟空所说，蕾娜的真正实力根本就不是表面上所看到的那样，她连被弑神武贯穿了腹部，事后都能跟个没事人一样，怎么可能会因为区区一发弑神子弹就被打的失去动力，然后被黑风控制？
　　还有，烈阳明既然知道蕾娜是他们的主神，又是一颗移动的人形末日，怎么可能一点反制措施都没有，就那么轻易的被莫甘娜给操控了？
　　仔细一想，这里面的水分实在是太多了，多到根本不敢让人去想象。

第355章
　　还有，烈阳既然知道蕾娜是他们的主神，又是一颗移动的人形末日，怎可能一点反制措施都没有，就那么轻易的被莫甘娜给操控了？
　　仔细一想，这里面的水分实在是太多了，多到根本不敢让人去想。
　　“脸色怎么突然变得这么难看？”看着面前的葛小伦，孙悟空很是疑惑的问道。
　　“想到一些事，一些明明是真相，却又不敢掀开它神秘面纱的事。”葛小伦慢慢吐出一口气，苍白的脸色变得稍微红润了点。
　　“呵呵...”孙悟空笑了笑，然后，长叹一声：“虽然俺老孙是猴，但和你们人类相处了那么久，很多你们人类不懂的道理，俺老孙都懂。”
　　“这个世间最残酷的事情，其实并不是阴谋，或者亲朋好友的逝去，而是口中的真相！”
　　“在很多时候，即便明知是假的，人们也不敢去面对真相。”
　　“那你说我该怎么办？”葛小伦一脸迷茫的抬起头。
　　孙悟空轻轻拍了拍他的肩膀，语重心长的说到：“面对残酷真相，你要做的，就是面对它。”
　　“真相往往都是残酷，若是没有勇气去面对它，那才是真正的可怕。”
　　“俺老孙不知道你是发现了什么，但俺老孙能猜到，你现在很怕它，不敢接受它。”
　　“你说没错！”葛小伦苦笑一声：“我的确是猜到一些事情的真相，但这个事情的真相实在是太残酷了，残酷到我不敢去接受。”
　　“为什么？”
　　“我怕我一旦接受了，从此朋友会变成仇人。”
　　“我想我明白你说的是什么了？”孙悟空扭过头，看着他：“是蕾娜吧？”
　　“嗯！”葛小伦点了点头。
　　“老实说，我不知道你发现了什么，也不知道蕾娜现在还瞒着我们什么，但我想说的是，蕾娜这个孩子，事实上很善良！和其他的烈阳星人不一样。”
　　“当然，她是你的朋友，同样也是这个连队的大队长。”
　　“很多关于烈阳和地球的问题，她夹在中间很难受！”
　　“你呀，在这件事情上，还需要再仔细想想。”
　　拍了拍葛小伦的肩膀后，孙悟空站了起来。
　　就在他即将离去时，葛小伦忽然扭头问道：“如果说...我是说如果，如果哪一天我们和烈阳之间爆发冲突，刀剑相见的话，蕾娜该怎么办？”
　　闻言，孙悟空停下，站在原地，背对着他。
　　气氛逐渐沉默下来，四周的环境，更是安静的吓人。
　　直到时间向前前进了十分钟之久，孙悟空才回过头来，看着葛小伦，说到：“若是那天到来，蕾娜该怎么办取决于你对烈阳的态度？”
　　“态度？”葛小伦不解道：“什么意思？”
　　“很简单。你要是抱着毁灭烈阳的态度，那蕾娜就是我们的敌人。但你若是抱着帮助烈阳，肃清烈阳朝堂奸臣的态度，那蕾娜就是我们的朋友！”
　　“或许这些道理你现在还不懂，但俺老孙相信，随着时间的沉积，你总有一天会明白的！”
　　“事实上，你之前想到的，俺老孙心里已经有了些许猜测，但老孙不会因此就对你发表俺老孙的看法，至少在你没有决定如何对待烈阳之前，不会。”孙悟空语重心长的讲到。
　　“为什么？”葛小伦很不解，既然你已经有自己的判断，那为什么不肯告诉我呢？
　　“因为你是这个星球的主神！”孙悟空说道：“而俺老孙只是这个世界的守护神，主神的决策决定了这个星球的未来，所以，你的判断和决定很重要。”
　　“我的判断和决定很重要？”葛小伦喃喃的重复着这句话。
　　“好了，有些事不要这么一味的纠结，顺其而然就行。”
　　“还有，出来的够久了，我们该回去了。”一脸正经的孙悟空，突然搞笑似的说道。
　　“噗~”
　　葛小伦一个没忍住笑了出来。
　　......
　　“轰~”
　　一声剧烈的轰鸣声突然响起，耀眼的光芒从轰鸣声中心闪起，波及面积达到数千米的能量波动，仿佛剧烈的冲击波，冲击的无数块陨石纷纷炸裂。
　　“第四次了！”灵犀开口道。
　　一块面积一百米左右的大块陨石上，天使冷、天使灵犀、炙心带着十来个二代天使，以及雄兵连的一干人等，坐在陨石表面，犹如坐在电影荧幕前的一排排观众一样，目不转睛的盯着眼前的战斗。
　　轰鸣声爆发的中心，刘闯与索尔各自挥舞着手中的战斧，化身这世间最狂暴的战士，野蛮的撞击在一起。
　　“你们说....这两人大概要打的什么时候去？”观战群众里，赵信搂着炙心，一边当众撒着狗粮，一边轻声询问道。
　　在场的众人除了个别总是打酱油的外，基本上都是战斗专家，所以，每个人都有自己的看法。
　　“三十分钟吧？”天使灵犀率先开口道。在她看来，两人如此剧烈的碰撞，完全就是硬碰硬的打法，就算是神体，也坚持不了多久。
　　不过，她刚一说完，天使冷就开口道：“不，我觉得得一小时？”
　　“为什么？”灵犀扭过头，眨着眼睛，看向冷。
　　“因为这两个人属于同一种人。”天使冷看着前方的战斗，目光很毒辣，一眼就看穿了刘闯和索尔在战斗风格上很相似这一点。
　　“难道说....这就是所谓的英雄所见略同，同样玩斧头的一种兮兮相惜？”天使冷说玩后，赵信这个屌丝，暂时从撒狗狼的行动中走出来，疑惑又感叹道。
　　然而，天使冷只是白了他一眼，就又把目光放在了前方的战斗中。
　　不过，她倒是回答了赵信的疑惑。
　　“是不是兮兮相惜我不知道，但这两人现在肯定很兴奋。”
　　“说的没错！”
　　葛小伦的声音突然从背后响起。
　　“小伦！！！”
　　众人立即扭头想后面看去。
　　只见他和孙悟空并肩坐在陨石表面的凸起部分上，和他们一样，盯着前方的战斗。
　　“你什么时候回来的？我怎么一点都没察觉到？”天使冷很是惊愕的看着他，同时，心里也不由的暗叹：这也太大意了，别人都来到她身后了，她还没发现？
　　不过天使冷也很庆幸，庆幸来人是葛小伦，而不是她的那些敌人，比如恶魔、天渣之类的，否则的话，她们这些人今天就要对外宣布团灭了。
　　“大概有一分钟了？”葛小伦点点头，看向冷：“主要你太投入了，否则，我又怎会来到你身后都一分多钟了你还没察觉到！”
　　“看来是我最近的安稳日子过久了，导致一些警惕危险的本能退化了！”天使冷沉声道。
　　不同于天使冷纠结如何被葛小伦和孙悟空进身问题，赵信等到他们两个说完，就跟着问道:“小伦，你说这两人会打到什么时候去？”
　　“这个嘛......”葛小伦沉思了一会，抬起头道：“估计得打到筋疲力尽的时候？”

第356章战神VS雷神
　　不同于天使冷纠结如何被葛小伦和孙悟空进身问题，赵信等到他们两个说完，就跟着问道：“小伦，你说这两人会打到什么时候去？”
　　“这个嘛......”葛小伦沉思了一会，抬起头道：“估计得打到筋疲力尽的时候？”
　　“筋疲力尽？”赵信表情很夸张的道：“这么夸张？”
　　“夸张？”葛小伦笑道：“没打到天昏地暗都已经很不错了！”
　　“额~”
　　本想反驳来着，但扫了一眼，你来我往，用斧头互砍的砍得很带劲的两人，赵信默默的打消了这个念头。
　　葛小伦说的很对，这两人的骨子里有着相同的性格，都是那么的暴力，这么说也没毛病。
　　“对了，他俩是怎么干起来的？”葛小伦忽然很不解的问道。
　　一个是超神宇宙的诺星战神，一个阿斯加德的雷神，按理说，八竿子都打不到一块去的两人，怎么就突然好端端的干起来了？
　　然而，接下来发生的事才是大大出乎葛小伦的意料。
　　只见，在他提问后，众人很有默契的同时默不作声，甚至，有些人脸上都出现羞于开口的表情。
　　葛小伦心中没来由的一颤，意识到，问题有些不妙。
　　“冷姐？”葛小伦看向冷。
　　冷“唰”一下扭过头，“别看我，我不想解释，太丢人了！”
　　“额!”冷不回答，葛小伦只好将目光看向炙心。
　　哪知炙心眼里现在全是赵信，根本就没看他的目光。
　　“我靠，以前也没见你俩这么腻歪啊？”葛小伦很是无语的想到。
　　当然，他根本就不知道，炙心其实是故意不看他的目光的。至于原因嘛...和冷一样了，都是羞于开口解释这两人为何会爆发冲突，嫌丢人。
　　“好吧，是你们逼我！”葛小伦深吸了口气，决定，柿子还是得挑软的捏，把目光放在了赵信身上。
　　哪怕已经是三代神体，可以把皮肤暴露在宇宙星空中，赵信也依然感觉到突然降临在他后背上的了冷意。
　　他艰难的回过头，小心翼翼的问道：“我.....我可以去方便一下吗？”
　　“你说呢？”葛小伦瞪着他，恐吓道：“要是不把事实的原因说出来，回去后，看我不把你屎给打出来。”
　　“呃~”
　　赵信心里苦不堪言，我特么这是招谁惹谁了。
　　“他两人之所以会变成这样，是因为发生了一点很小，甚至是低级的口角争端！”赵信道。
　　“什么口角争端！”葛小伦赶紧问道，很好奇，到底是什么样的口角，竟然让这两个八竿子都打不到一块去的人，干了起来。
　　“我给你模仿，你看好了！先是刘闯，然后就是你那个朋友雷神索尔！”
　　“嗯”葛小伦点点头。
　　刘闯：“你愁啥？”
　　索尔：“瞅你咋地！”
　　刘闯：“你再瞅一个试试！”
　　索尔：“试试就试试！”
　　“然后，刘闯就火了，你也知道闯子是个什么脾气的人，他指着索尔就来了一句，你信不信我用手上这把黑榔头劈了你？”
　　“而你那个朋友，索尔，我算是看出来，也是个暴脾气！”
　　“废话，劲爆男孩呢，你当是吹出来的？”想起托尼这货当初一见面就对索尔的评价，葛小伦心中便是阵阵的无语。
　　“他举起斧子，就对着刘闯很是高傲的回敬，我接受你的挑衅。”
　　“然后，两个暴力狂就抡起斧头二话不说的干了起来，拦都拦不住。”
　　说话间，星空深处的刘闯与索尔又暴力的撞击了一次。
　　“轰~”
　　赤红色的火光和蓝色的雷霆混杂在一起，爆发开来，荡起的涟漪中充斥着磅礴的力量，似乎能毁天灭地般，朝着四周扩撒出去。
　　一路所过，凡是挡住它们去路的陨石，无一不是被震碎，化为颗粒大小的粉末，仿佛气体一样，永远的漂浮下去。
　　“好家伙，力道挺大的嘛？”向后倒飞了一百米后，刘闯才稳住身形，揉了揉有些发酸的肩膀。
　　索尔也是，稳住身形后，揉着发酸的位置，高傲道：“你很强！”
　　“废话！”
　　“但还不是我的对手！”
　　“哎呦我这暴脾气！”刘闯火了，举过斧头就呐喊道：“孙子，别特么嘴硬，先吃你刘闯爷爷这一斧子后再说。”
　　话刚落下，漆黑如墨的战斧，就像是刚从火炉里拿出来一样，赤红赤红的。
　　“狂妄！”
　　索尔双手握住暴风战斧，眼睛一闭，一秒后，猛然睁开。
　　淡蓝色的光芒顿时从他的瞳孔中释放出来，犹如头顶的星光一样，成人手臂粗的闪电仿佛一条条灵活的银蛇一样，扭动着美丽却又充满毁灭气息的身躯，缠在索尔的盔甲上，不断闪烁着。
　　同时，四周的星空也变得震荡起来。
　　“轰隆隆~“
　　连续不断震耳的雷鸣声响起，一道道水桶粗，百米或是千米长，银龙一样的雷霆，从漆黑的星空中闪过。
　　仅仅不到两秒种的时间，以索尔为中心，方圆千米之内，就都处于雷电的领域中。
　　”嘿哟，瞧着动静，果然有点本事，怪不得这么狂！”
　　“不过，我也不是吃素的，想当年，老子手里的这把斧头可是连一个星球都能劈成两半的！更何况，是你这区区几道雷电？”
　　“吼~”
　　刘闯浑身青筋爆起，发出野兽般的吼声，一道赤红色的虚影从被举过头顶的战斧身上扩散开来。
　　“轰~”
　　炙热的火浪顿时疯狂张开，一眼望去，以刘闯为中心，百米之内的空域都好像充斥在一片火红色的海浪中。
　　突然间，一柄直径几十米的赤红色战斧，宛如盛开在岩浆中的火色圣莲一样，徐徐升起。
　　“我靠，这是要....这是要大招对碰了啊？”赵信这个屌丝激动的跳了起来。
　　“可不是嘛！”冷无奈的摇了摇头：“都是自己人，至于因为一点口角原因就搞得跟生死仇敌似的，大招都弄出来了。”
　　“不~”葛小伦摇了摇头：“你们想错了，不管是刘闯还是索尔，都不是因为一点口角才这样的。”
　　“他们肯定是在战斗中，感觉到对方很适合当自己的对手，才越打越兴奋的！”
　　“这是一种在无数人海中，突然遇到兮兮相惜的对手后，再也无法控制自身的战意，要彻底放开，痛痛快快的战一场的悸动！”
　　“那我们就这样看着？不怕他们打出问题来？”炙心问道。聪明伶俐的她很是清楚的看出，两人都没有的放水，甚至是使出全力的来一次大碰撞！
　　“当然要准备介入！”葛小伦沉声道：“我们旁观者能看出问题来，但交战中的两个当事人却不知道！甚至都想不到这一击后，会导致什么样的后果。”
　　说完，葛小伦就站了起来：“猴哥，准备了！”
　　“哎！”孙悟空像个长者一样，沉声叹道：“两个长不大的孩子，太冲动了！”
　　“是啊！事后一人一个好好调教调教！”

第357章
　　“哎！”孙悟空像个长者一样，沉声叹道：“两个长不大的孩子，太冲动了！”
　　“是啊！事后一人一个好好调教调教！”葛小伦扭头看了看他，眼中闪过一抹无奈。
　　他曾幻想过无数次诺星战神与雷神索尔见面的场景，也曾猜测过这两人一见面，绝对会因为脾气相近的原因，互看不顺眼的干一场。但是却从没想过两人之间的战斗会激烈到这种程度？
　　不，这已经不是用激烈可以形容的了，完全就是既分胜负，也分生死啊！
　　“什么时候出手？”孙悟空问道。
　　“自己把握出手时间。”看着蓄力到最后时刻的两人，葛小伦说道：“但是，不能在这种时刻打扰到他们。”
　　“我有一点不明白！”赵信忽然问道。
　　“既然已经要阻止了，那为什么不趁着现在阻止，反而要等他两一决胜负后再阻止？”
　　“这不是明显的要让闯子和你这个朋友置身在危险中吗？”
　　“呵呵....”葛小伦摇了摇头，轻笑了一声：“你不懂，你还看不出来，这场决斗不管是对索尔还是刘闯都有天大的好处。”
　　“好处？”
　　此话一出，观战的众人纷纷扭过头，满眼疑惑的看着他。
　　“什么好处？”冷最先提问道。
　　“突破极限的好处！”葛小伦眼睛微微一眯，两道精芒从半眯的缝隙中射出，犹如能看穿这世间一切的智者一样，说道：“不管是索尔，还是闯子，目前都因为身体的原因实力固定住，无法再进一步。”
　　“这种时候，想要再次变强，只能通过外力来。”
　　“至于所谓的外力，无非就是增强神体，或升级武器，注入更强大的超级基因。”
　　“但是......”说到这，葛小伦微微停顿了一下，等众人完全静下心来后，才说道：“这场战斗，却会让刘闯和索尔，在对各自的能力掌控中，取得意想不到的成绩。”
　　“就和我那次一样吗？”赵信问道。
　　“没错！”葛小伦点了点头：“就和你那次一样。神体没有升级，但在能力的使用上，达到意想不到的程度。”
　　“我懂了，我们是不是可以把这句话理解成幻小说中所说的对武学境界、理解的变化？”
　　“啪~”
　　一声干脆的响指声响起。
　　“说的没错，就是这个！”
　　“我槽~”赵信一脸羡慕的惊呼道：“早知道会这样，我特么说什么也要加入两人之间的战斗，这种好事，简直比中彩票的几率还低啊！”
　　“行了。”发现观战的众人都因为听了赵信这句话后，满眼炙热看着周围，恨不得立马拉上身边的伙伴来一场畅快淋漓的战斗后，葛小伦没好气的瞪了赵信一眼：“这是个人机遇，说不好听点，就是看运气。”
　　“运气来了，你就是走在路上喝凉水，也能获得这种境界上的进步，运气不好的话，你就是把莫甘娜拉来打上个三天三夜也未必能成功。”
　　“呃~”
　　赵信一脸尴尬的扭过头，讪讪笑道：“我也就是说说而已，别当真、别当真！”
　　.......
　　此刻，不管是刘闯还是索尔，都已经蓄力到了极限。
　　两人所处的星空，也因为准备全力准备一击的缘故，变成了雷火两重天。
　　一眼望去，仿佛整个世界都处于两种颜色的包裹中，不停在空中闪烁飞舞的雷霆，和宛如岩海汪洋一样的赤红色火浪。
　　索尔高举着他的暴风战斧，瞳孔中，射出两道蓝色光束，全身上下都被成人小臂粗的雷霆包裹着，仿佛穿越了重重历史汪洋，从远古而来的雷神。
　　刘闯也是如此，双手握住他的战斧，置身在宛如汪洋一样的火海中，战斧变的通红，身上释放着肉眼可见的热气，像是从烈狱中杀出来的战神一样。
　　唯一不同的是，这两人一个是高举战斧竖劈，一个双手提斧横劈。
　　“现在还没有正式碰撞，但这股气势已经开始交锋了。”
　　在场的众人都不是战斗小白，哪怕是实力最差的人，也都或多或少，经历过几十场战斗，很是轻松的看出，暴风中心，刘闯和索尔身上的气势开始了激烈的碰撞。
　　气势这种东西，看不见、摸不着，但却真实存在。
　　而索尔和刘闯的气势，就像是雷电风暴和炙热狂风在偶然间相与，然后，谁也不服也谁的猛击撞在一起一样。
　　在雷与火的分界线上，双方还未正是碰撞，气势碰撞导致产生的气流漩涡却突然凭空出现，在所有人还没来得及反应过来之际，就卷起周围的雷霆与火浪，直冲百米高，以肉眼可见的速度化成一股震撼人心的雷火龙卷风。
　　“就是现在！”
　　“唰~”
　　刘闯动了。
　　同样的，索尔也动了。
　　仿佛在腿上绑了火箭似的，双方“唰”一声就冲了出去，就好像两发刚从炮膛里钻出来的炮弹一样。
　　与此同时，雷狱与火海也因为索尔和刘闯的动手，开始了有史以来，最为激烈的一次碰撞。
　　“轰隆~”
　　巨大、沉闷、震得人耳膜疼的巨响传来。
　　距离刘闯和索尔最近的众人，只感觉眼前的世界一变色，等到反应过来时，眼中早已没了刘闯和索尔的身影，只有像是无数条银龙一样飞舞的闪电，和翻滚、汹涌的火海。
　　一道一道的闪电从天而降，钻入汹涌的火海中。
　　双方就像是谁也不服谁的两只凶兽一样，纠缠在一切，厮杀者。
　　每当有一道雷电落下，赤红色的火海就会减弱一份。同时，只要有闪电落下，像是翻滚的岩浆一样的火海就会将其吞噬。
　　久而久之，数分钟后，不管是火海还是雷霆，都在厮杀中，减弱了上百倍。
　　刘闯和索尔的身影现在已经出在了众人眼前。
　　放眼看去，不管是刘闯还是索尔，浑身上下都是破破烂烂，这缺一块鳞片，那裂开一道口子的样子。
　　给人一种乞丐打架，路面遭殃的既视感。
　　然而，众人却没有一个敢大意。
　　战斗到这种地步，傻子都能看出来，最后，最终的决胜时刻要到来了。
　　“猴哥，我数一二三，我们就一起冲上去，将这两二货分开。”葛小伦突然很严肃的说道。
　　孙悟空没有说话，而是用实际行动回答了他。
　　只是，世事无常，就在葛小伦准备张口时，却突然出现突如其来的变数。
　　只见，刘闯和索尔突然朝对方冲去，用仅存的一丝力气砍向对方。
　　“卧槽，来不及了！”
　　葛小伦大呼一声，二话不说，瞬间消失在原地，像是一道黑色的魅影一样，以近乎妖孽般的极致速度出现在刘闯和索尔跟前。
　　但是，他还是来不及了。
　　此刻，刘闯和索尔之间的距离仅剩下一拳之隔，而葛小伦距离他们还有十米多的距离。

第358章来自烈阳的敌意
　　但是，他还是来不及了。
　　此刻，刘闯和索尔之间的距离仅剩下一拳之隔，而葛小伦距离他们还有十米多的距离。
　　在这种情况下，就算葛小伦再快，也无法在二人交手之前赶到他们面前拦住他们。
　　眼看着两人就要像天雷勾地火那般，激烈碰撞在一起时，众人的心也跟着不受控制的提了起来。
　　“完了完了完了，来不及！”做为整个雄兵连里面最萌的女兵，萌萌第一个慌乱了起来。
　　然而，就在这紧要时刻，一道灵光突然从脑海中一闪而过，葛小伦想到了什么，双手猛的往前一推，催动体内的暗能量，转化成一股极具推动力的强力波动，打了出去。
　　“轰~”
　　澎湃的力量扩散出去，漆黑的星空中一阵涟漪，仿佛受到某种不明力量的挤压一样。
　　刘闯和索尔还没来得及交手，就感到一股巨力向他们袭来。
　　这种突然袭来的变故两人谁也没预料到，加上距离又短，速度又快，就算现在察觉到，也来不及做出相应的躲避动作了。
　　“砰砰~”
　　两人就像是两发炮弹一样，葛小伦打出的这股波动，撞击了出去。
　　“卧槽~”
　　“法克！”
　　索尔、刘闯各爆了一句粗口，满脸黑线的看着葛小伦，无力反抗的被这股波动推着坠向前方一颗无人的小行星上。
　　“呼~”
　　“还好我聪明！”看着已经变成两道黑影的索尔和刘闯，葛小伦那颗提到嗓子眼的心，总算是放了下去。
　　“卧槽，千钧一发啊！”赵信瞪大眼睛惊呼道，甚至，刘闯和索尔已经坠落到那颗星球上了，也不敢相信这突然起来的危机，就这样被葛小伦给轻易化解了？
　　“关键时刻，将暗能量转化成动能吗？”冷眯眼看着葛小伦，心中暗道：这个小孩不仅实力越来越厉害了，连思维和随时随地的应变能力也变得如此惊人？
　　真好奇再给他一百年的时间，他会走到什么地步？
　　会不会超越凯莎女王？
　　想到当初第一次来到地球，她嘲讽葛小伦是个傻冒，而凯莎却说，要对银河之力有信心这句话时，冷这个傲娇女竟然罕见的出现一丝脸红。
　　不过，她很快就意识到了自身的异样，不等众人发现，就立马调整回来，重新变回那个傲娇的天使冷。
　　正好这时，葛小伦从远处飞了回来。
　　葛小伦没发现冷的异状，或者严格来说，他的心思根本就不在众人身上。
　　从远处飞回来后，还没完全靠近众人呢，就开口道：“都过去吧，赶紧把那两个家伙从坑里挖出来，然后回去，出来的够久了。”
　　看的出，葛小伦心中应该是有事，而且还是特别着急的大事。
　　事实上，葛小伦心中的事的确是大事，而且还是即将发生的大事。
　　另一片星空中，整个超神宇宙破坏力惊人的文明，烈阳文明的所在地，天道星系。
　　只剩下一半的残缺星球上，人还未到，类似于古代行军打仗的通报声便响起了。
　　“潘震将军回来了！”
　　“将军回来了？”
　　四道人影宛如四道看不见踪迹的鬼影一样，“唰”一声，不等通报声完全落下，就从大殿内一跃而出，出现在云霄殿大门口，单膝下跪，恭敬道：“恭迎将军回城！”
　　“四大金刚，速去通知长老会，有重要事情要宣布！”潘震脸色苍白的捂着胸口，从虚空中跌跌宕宕的落下来。
　　“将军你受伤了？”四大毛神，呃不，四大金刚立马站起来，大惊道。
　　“没事，无妨，被一个小人暗算了！”
　　想起葛小伦那副贱贱的嘴脸，潘震就恨的牙痒痒。
　　然而，他却不知道他此时的剧烈动作牵扯到了伤口，刚说完，一股剧痛出现在胸口，疼的潘震一震龇牙。
　　“将军是否要请大夫过来查看下伤口？”四大金刚中的老大见状，恭敬问道。
　　潘震摇了摇头，干咳了两声，强忍着对葛小伦的恨意，沉声道：“咳咳~暂时不用，这点小伤还奈何不得本座！”
　　“对了，尔等不要在这浪费时间，立即去通知四大长老，另外，趁着现在，去趟地球抓紧时间把蕾娜接回来！”似乎是想到了什么，前段话刚落下，潘震就又紧接着说道。
　　四大金刚抬起头，眼中闪过一道疑惑。
　　尽管心中有些小痒痒，想知道发生了什么，可在看到潘震那张布满阴云的国字脸后，却默默打消了心中那个念头，四人双手抱拳，行了一个古代军礼后，“唰”一声消失了大殿门口。
　　“葛小伦，莫甘娜，你们给本座等着，这个仇，本座不报誓不为人！”看着消失在天边的四道黑影，潘震恨恨道。
　　只是，他刚说道，伤口就又疼了起来。
　　不得已，潘震只好苦着张脸，咬牙喊道：“来人，快去西方太极殿请医王！”
　　与此同时，宇宙中两个不同的地方，同时响起两道喷嚏声。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“是那个美女在点惦记我？”葛小伦揉了揉鼻子，愤愤道：“害的我到宇宙了都不得安静，打了喷嚏！”
　　“算了，不管了，找刘闯和索尔要紧！”
　　“仔细排查一边，最好是地毯式的排查，这里的坑多，以那种速度坠落下来，他俩十有八九是被埋在坑里了！”
　　“碧池，又是哪个小子在背后YY本女王！”正准备给蔷薇递纸巾，擦眼泪的莫甘娜，有些郁闷的吐槽道。
　　.......
　　北之星，正街超市门口！
　　一脸高兴的蕾娜递上银行卡，刷卡支付后，提上大包小包，足足数十件的衣裳后，刚走出大门，还没来及将脸上喜悦的表情收回去，就被突然出现在面前的人拽住手，消失在原地。
　　“嘭嘭~”
　　十来个购物包掉在了地上！
　　原本人来人往，热闹非凡的大街上，瞬间安静下来。
　　但很快，人群就慌乱了起来，同时，伴随而来的还有大批的武警部队。
　　........
　　云宵殿内。
　　潘震身上缠着一层木乃伊似的白布，一脸阴沉的坐在主帅位置上。
　　在他的下方，坐着两队人。
　　一队是身着华夏古代官场文官服饰的文官。一队则是身着盔甲，身躯魁梧的武将。
　　文左武右，烈阳的文明几乎与古代华夏一摸一样。
　　唯一不同的就是，烈阳更强大。
　　看着下方的两队人，潘震脸色阴沉的说道：“今日，叫诸位前来，是因有件关乎烈阳文明生死存亡的大事要通告给所有人。”
　　“嘶~”
　　此话一出，在场的烈阳官员，无不惊讶。
　　看着下面满脸惊讶的众人，潘震阴沉的说道：“就在不久前，我与莫甘娜决裂了！”
　　“什么？”
　　“与莫甘娜决裂？”
　　“潘震将军糊涂呐！这个莫甘娜的恶魔势力可是宇宙中能排进前三的势力，若是与他们开战，就算最后能胜利，我们的烈阳星也会因此毁灭！”

第359章 威逼利诱
　　“什么？”
　　“与莫甘娜决裂？”
　　“潘震将军糊涂呐！这个莫甘娜的恶魔势力可是宇宙中能排进前三的势力，若是与他们开战，就算最后能胜利，我们烈阳星也会因此被毁灭！”
　　“就是就是~~”
　　“潘将军三思啊！”
　　“潘将军别忘了一千多年前，打一个猴子，就把我们打的元气大伤了，更何况是宇宙中的顶级势力，恶魔集团了！”
　　“望潘将军快快收回成命，并立即派人修书一封，与莫甘娜交好。当然，不交好也行，只要不结仇就好了。”
　　此话一出，周围的文武群臣立马如菜市场的小贩般，你一言，我一语的开始喳喳起来。基本上都是不支持战争的言论，典型的未战先怯！
　　丝毫没有意识到，这样说的代价是什么？
　　然而，他们更加没注意到的是，坐在上方主帅位置上的潘震，脸色已经阴沉的像是布满阴云的天空了。
　　听着不断传入耳中的不战言论，潘震最终还是忍不住，发火了。
　　“嘭~”
　　他一掌拍在实木打造的桌子上，将木制的桌子打的粉碎。
　　大厅内瞬间安静下来。
　　看着满脸阴沉，被刺骨的杀气包裹的潘震，原本还吵闹的像菜市场上吆喝的小贩般的文武群臣，吓得脸色苍白、背后冷汗直流，双腿哆哆嗦嗦，大气都不敢出一下，生怕下一秒，这位雷霆手腕的大将军会拿他们开刷！
　　时间就这样一分一秒的流逝着，很快，一分钟就在众人忐忑不安中划过。
　　然而这短短的一分钟对于底下的文武群臣来说，简直比一个世纪还要漫长。甚至很多人的脸色都因此惨白到了毫无血色的地步。
　　看得出，潘震这个家伙，也是一个手段强硬，杀伐果断的主，否则，这么多的烈阳文武群臣也不会因为一个巴掌拍在桌子上，就吓成了这样。
　　“你们说完了没有？”
　　又一分钟过去了，不过这次，潘震开口了，闷如沉雷，内酿杀气的嗓音，宛如死神的催命音符一样，在众群臣上方响起。
　　“请潘震将军赎罪，我等.....我等也是为了烈阳！”一名身披文官衣袍的老者，不等下句，就跪倒在地上，老泪纵横的哀求道！
　　有人带头，自然也就有人跟随，更何况，是在这种关乎生死存亡的时候。
　　于是，无数人一个跟着一个全部跪在地上。
　　“噗噗噗~”
　　所有的文武群臣集体跪在地上，哭声撕求的道：“潘将军赎罪！我等知错了！”
　　“望潘将军看在我等没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳的份上，饶我等一次吧！”
　　“潘将军，我等日日夜夜为烈阳鞠躬尽瘁，还望能念次。”
　　事情到了这个份上，在场的众人就算是傻子也知道，是潘震想要主动对恶魔宣战了，而且还是迫不及待，非战不可的那种样子。
　　试问一下，主帅都要和对方火拼了，底下的人却不给力，那不是明摆着找死吗？
　　“哼，一群胆小如鼠的贪生怕死之徒，数千年的安逸生活让你们骨子的血性都消失了吗？也罢，既然这样，那就借次的机会，给烈阳来一次大换血！”看着底下动不动就跪倒一大片的文武群臣，潘震心里已经悄悄打定了这个注意。
　　当然了，现在开战在即，不管身后的队友怎么不堪，也不能在这种关键时刻，动手，让内部乱起来。
　　否则，都不用别人打过来，光是自个人，都能把自己给玩死了。
　　想到这些，潘震微微收了收脸色的阴狠之色，将那一抹杀意，深埋藏在心底，表面上露出一丝笑意：“诸位说笑了，我潘震是那种人吗？诸位都是烈阳的功臣，这么多年的幸苦，本座还是看在眼里的。”
　　“大家都起来吧，我等还要商议接下来的战事呢！”
　　“是及，是及！”群臣擦着额头的冷汗，颤颤抖抖的从地上站起来。
　　“潘将军，既然已经决定好要与恶魔开战，那我们就要做好烈阳星被毁的准备！”
　　开口的是一名老臣，他不敢抬头去看上方的潘震，说刚说完，就迫不及待的解释道：“恶魔....恶魔好歹也是宇宙中能排进前三的势力，尤其是他们的虫洞技术，更是名列整个宇宙前茅，一旦与他们开战，某担心他们会攻击我们的主星！”
　　“张老尚书说的是及，我潘某人也不是莽夫一个，自然清楚厉害关系！”潘震笑眯眯的说道。
　　他的声音较之之前相比，温和了许多。
　　本来还忐忑不安，担心不已的张老尚书，内心宛如被春风吹过的残痕大地枯木回春般，莫名的心安起来。
　　潘震继续笑道：“诸位的担心，我潘某人其实也明白的！”
　　“但是~”潘震微微停顿了一下，然后，眼神似剑般锐利，扫过在场的每一个人，沉声说道：“被人打上门了还不还手，那还是我们烈阳的风格吗？”
　　“是及！”
　　“潘震将军说的对，不就是一个娘们带着的一群妖孽嘛？我就不信，我们还打不过？”
　　“就是，我们烈阳可是宇宙中破坏力最强的文明！”
　　“若是可以，末将愿意请命带头打先锋！”
　　武将们沸腾起来了，一个个群情激昂，战力爆表的说道，更有甚者，甚至已经按耐不住，主动站出来请战了。
　　见状，潘震那张国字脸，立马朝两边分开，笑的跟个奸诈的枭雄一样。
　　“哈哈哈.....吾能有诸位，实乃吾之大幸！”
　　“汝等若是能时刻像今日这般，支持吾，吾何愁不成大事！”
　　说着说着，潘震眼中就闪过一抹阴狠之色，蕾娜那孩子，根本就不适合当烈阳的帝王，烈阳若是由她上位，恐怕永远都会安逸在这颗残破的星球上了。
　　“潘震将军，末将建议，我们与莫甘娜的恶魔势力开战前，最好还是先拿下地球！”一名头戴红羽头冠头盔的年轻将领，忽然站出来，厉声喝道。
　　“哦？”潘震看向他，眼中流露出几分欣赏。
　　这是一位年轻的少壮派，而烈阳，少壮派基本上都是一群渴望开战，渴望对外扩张的积极分子。
　　换句话说，就是地球上熟知的鹰派！
　　“为何？”潘震好奇的问道。
　　“为了能在开战后，让我们烈阳没有后顾之忧！”这位年轻的少壮派将领，意气风发的，当着满朝文武的面，厉声喝到。
　　“好！”潘震重重的喊了一声好，沉入闷雷一样的声音，传入每个人耳中。
　　只见，他从主帅位置上站起来，目光从每个人脸上扫过，最终，落在这名少壮派的年轻将领身上，眼中带着几分赞扬的目光，欣喜道：“汝为何人，竟说出了吾的想法？可喜可贺呐！”
　　“哈哈哈......”

第360章赵青山的计策
　　只见，他从主帅位置上站起来，目光从每个人脸上扫过，最终，落在这名少壮派的年轻将领身上，眼中带着几分赞扬的目光，欣喜道：“汝为和人，竟说出了吾的想法？可喜可贺呐！”
　　“哈哈哈......”
　　“末将赵青山，烈阳青州人士！”那名年轻将领，双手抱拳，微微躬身，雷厉风行的行事风格，尽显于此。
　　“好！”
　　潘震重重的喊了声好，从主帅位置上走下来，来到这名叫“赵青山”的年轻将领身边，伸手右手，拍了拍他那结实却又充满力量的肩膀，满怀期望的看着他：“若本座给你三千精兵，汝可否有信心拿下整个地球？”
　　赵青山眼中闪过一抹犹豫、一丝疑惑、和一份慎重，足足沉思了半响，才说道：“不能！”
　　“嘶~”
　　在场的文武群臣冷不丁的吸了口凉气，满脸不可思议的看着赵青山。
　　潘震这么说是要提拔这位年轻的将领啊，只要他自信的喊出“能”，在场的众人绝对会相信，这名叫赵青山的年轻将领，从此飞黄腾达，成为烈阳一颗徐徐升起的新星。
　　但是他却说了“不能”这两个字。
　　这种事，要是放在其他人身上，估计不等潘震说话，就已经迫不及待的表态了！
　　要知道，这可是烈阳星目前真正的实权全掌控者啊!
　　想到这，在场的众人看向赵青山的目光，由惊讶变成了失望。
　　多好的机会啊！
　　潘震的眉头皱了皱，他是主神级强者，自然能察觉到背后这些异样的眼神，只不过，他不说，而是看向赵青山。
　　潘震问道：“为何不能？”
　　“地球已今非昔比！“赵青山不卑不亢的回答道。
　　“怎么个今非昔比？”
　　“外有天使守护，内有雄兵连！除去千年前的那个猴子，如今的地球，光是顶尖战力，就不下于三位！“
　　“那三位？”
　　“主神银河之力、战神诺星战神刘闯、曾经的右翼护卫，如今的守护天使，俗称地球战士赵信的妻子，炙心！”
　　“除此之外，还有一个早在千年前就声明赫赫的斗战胜佛孙悟空！”
　　赵青山猛地抬起头看向在场的众人，不加掩饰的鄙视了一圈：“他比千年前更强了。”
　　“所以，再看地球时，千万不要因为它是一颗即将步入宇航级文明的星球就大意，因为，地球上的高端战力真不少！”
　　“除了银河之力、诺星战神、斗战胜佛和天使炙心外，还有以三代天使战士，天使冷为首的多名二代以上天使以及部分一代天使。”
　　“另外，雄兵连的其余人，也不可小视！”
　　“不就是一群乳臭未干的小孩子嘛，有必要搞得这么夸张吗？”一道及不合群的声音响起。
　　众人立马闻声看去。
　　只见，一位穿着充满华夏古代风格官袍的老头，扬起下巴，摸着留了差不多十厘米长的山羊胡，不屑说道：“还有那天使？”
　　“失去了神圣凯莎庇护的天使，还能叫天使吗？连饕餮都敢对她们动手了，更何况是我们烈阳？”
　　“你也太高看她们了。”说完，这名老者颇有倚老卖老架势的讽刺道：“年轻人就是年轻人，眼光果然还是太嫩了！”
　　“呵呵~”赵青山没有第一时间反驳他，而是冷笑起来。
　　同样，站在他身边的潘震也没有。
　　当然，不仅没有，反而还抱着期待的神色，主动腾出位置，把场地交給这一老一少，想看看他赵青山是怎么反驳的。
　　赵青山读懂了潘震眼中的意思，丝毫不怯场的站出来，放声问道：“你知道雄兵连的战力是多少吗？”
　　“不知道，也没查过！”老者背着双手，目光直射着赵青山。
　　“好，我告诉你！”
　　说着，赵青山就开始讲到：
　　“除了那两个主神外，雄兵连的赵信，也迈入了第三代超级战士这个行列，他的能力是速度，而他在全力爆发下，不敢说绝对，至少能打败我们在场的百分之七十以上的超级战士！”
　　“这怎么可能？”
　　立马有人反驳道。
　　“怎么不可能！”赵青山厉声道：“除了赵信，雄兵连的其余人，都有二代巅峰战士的战力，甚至，就连那个只有一代超级基因的狙击手琪琳，配上弑神弹后，也能在出其不意之间，轻易秒杀普通的二代超级战士。”
　　“至于天使，我就不多说了，有天刃7在地球，那些天使足以硬碰硬的牵扯住我们三千兵力！”
　　说到这，赵青山眉宇皱起，神色严峻说道：“总的来说，如今的地球，按照战力排名的话，绝对能跃进宇宙前十！”
　　“他们拥有主神级战力一个{葛小伦}，半个主神级一个（孙悟空}，三代巅峰战士两个{刘闯、炙心}，三代战士两个{赵信、天使冷}！”
　　“加上其余的战士，如此的阵容，你说我带着三千精兵能打的过吗？”
　　那个留着山羊胡的老头，被赵青山的一番话，问的哑口无言，脸红脖子粗的，不好意思站在这里，灰溜溜的撤了下去。
　　同样的，在场的众人，也都彻底的闭上了嘴，再也不敢开口质问赵青山了。
　　当然，这还是在不知都雷神索尔的情况下，否则，这些烈阳的老臣绝对会更加震惊。毕竟，一个战力十足的三代战士，已经可以影响一场局部的小规模战争了。
　　“如果地球的战力真的如你所说的这般强大，那我们该怎么打？难道就这样放弃”
　　有人提出了这样的疑问！
　　由此可以看出，烈阳的这些官员也不全是酒囊饭袋之类。
　　当然了，身为主帅的潘震同样也想知道。
　　也不知道为什么，他对这名年轻的将领，充满了期待。
　　赵信正色道：“当然不了。虽说无法正面硬刚，强攻下地球。但真想要拿下地球，其实还是有捷径的！”
　　“什么捷径？”潘震问道。
　　“用计！”
　　“用计？”几十双眼睛同时瞪大。
　　被这么多人看着，赵青山也不胆怯，反而挺直了胸膛：“如今，我们最大的敌人是恶魔，而地球，我们只是要战略性的拿下它，以免和恶魔爆发大规模战争后，烈阳星遭到波及，无法在居住。”
　　“所以，我们断然不可能集合整个星球之力，去进攻地球！否则，潘震将军也不会只给我三千精兵了！”
　　潘震点了点头，看着眼前的赵青山，眉宇间很是满意。
　　他之所以只给赵青山三千精兵，就是因为如此，而赵青山能看穿这一点，着实令他惊讶，他也打心眼里喜欢上了这位年轻的将领。
　　“为此，我们只能以最小的代价，拿下地球，而这个计策，我已经想好了！”赵青山信心十足的放下话。
　　“什么计策？”众人惊讶的问道。
　　“驱狼吞虎之计！”赵青山底气十足的放声道。再说这个计策的时候，眼中没有任何复杂的神色，有的只是自信，一种对自己的自信。

第361章争吵
　　“驱狼吞虎之计!”赵青山底气十足的放声道。尤其是再说这个计策的时候，眼中没有任何复杂的神色，有的只是自信，一种对自己的自信。
　　“怎么个吞法？”见赵青山如此自信，潘震感到颇为好奇。
　　赵青山向前了两步，整个人释放出一种无形之中，掌控全局，挥手之间，可灭百万精锐的豪迈之气，朗声道：“元帅只需給某三千精兵，一年的时间，某必能拿下地球上除了华夏以外的所有区域。”
　　“我是问你怎么个吞法，不是问你有没有信心拿下地球！”潘震眼中有点略微的不悦。
　　当然，不悦归不悦，这并不影响他对赵青山的欣赏。
　　毕竟赵青山是个年轻人，既然是年轻人，那自然要有点属于年轻人的狂劲。
　　“元帅莫急，容属下这就給元帅解释！”
　　“地球现在的现状是，除了华夏以外的其它地方都处于混乱和战争中，除此之外，不管是饕餮还是恶魔，到目前都把地球上除华夏以外的地方当成了他们的新家，这点很重要！”
　　“怎么个重要法？”潘震问道。
　　“因为这意味着，我们在地球至少有百万大军可随时调用！”
　　“哧~”
　　一声嗤笑传来。
　　赵青山眉头不由的皱了皱，同样，站在他身边的潘震也是如此，看向嗤笑声传来的地方，眼中闪过几分怒意。
　　久居高位的他，很恼火这种不长眼的事情发生。
　　赵青山转过身，看了一眼对着他发出一声嗤笑的老臣，眉宇间浮现出一抹讥诮，不屑的问道：“不知道兵部尚书大人为何突然发笑？是对晚辈的说法有误解？还是尚书大人有更好的计策？”
　　“计策”两个字，他咬的很重。
　　兵部尚书站了出来，朗声道：“计策谈不上，至于误会更是没有！”
　　“那为何……？”
　　“因为我是觉得你有点井底之蛙，不知天高地厚！”
　　不能赵青山再度开口，兵部尚书便打断他，一副老子是前辈，你特么的一个晚辈太不知道天高地厚的样子。
　　赵青山倒也不气愤，反而很有修养的出声请教道：“不知晚辈哪里不知道天高地厚，竟惹得尚书大人如此恼火？”
　　只是，谁也没发现，在说这句话的时候，一抹阴霾在他眼底闪了一下。
　　见状，兵部尚书毫不客气的指着他，厉声道：“小子，你究竟知不知道，对于我们这种级别的人来说，军队再多也只是一个数字的问题吗？”
　　“尤其是那些被莫甘娜用恶魔病毒转化而成的低级恶魔，那种玩意数量再多有个毛用？对我们烈阳来说，哪怕只是一个二代级别的战士，也能在挥手之间，烧成渣渣！”
　　“而你，你竟然在这大言不惭的说，有百万精锐可用？”
　　“你究竟懂不懂神之间的战争！”
　　兵部尚书越说越气氛，越说越激动，若不是主帅和群臣都在这，这老头估计此刻都已经冲上去給赵青山一巴掌了。
　　这不明显的愣头青嘛！
　　赵青山倒也不反驳，反而是像看着傻逼一样，静静的看着兵部尚书在这里胡蹦乱跳，等到他跳完了，蹦跶完了，才开口说道。
　　“尚书大人说的很对！”
　　“哼，知道自己是井底之蛙了？”兵部尚书扬起高傲的下巴，颇有种倚老卖老的架势。
　　“不！”赵青山摇了摇头：“不是我知道我是井底之蛙，而是尚书大人。”
　　“什么意思？”兵部尚书脸色很不善的看向他。
　　“很简单，尚书大人你自己其实才是个井底之蛙！”
　　“轰~”
　　一股烈焰从兵部尚书身上爆发出来，全身上下被层层的热浪包裹着，大殿内的气氛瞬间燃烧到了极点，大有稍不注意，就会爆发一场激烈冲突的样子。
　　“切，这就忍不住了？”
　　事情演变到这种地步，赵青山也不装了，直接把心里的不屑写在了脸上。
　　这下，真通了马蜂窝，彻底点燃兵部尚书心中的怒火。
　　“小子，不要说老夫以大欺小，今日，你要是说不出个所以然来，老夫必让你无法站着走出这座大殿！”
　　面对咄咄逼人的兵部尚书，赵青山就像个刚出生的牛犊不怕虎一样，直面着他，毫不退让的道：“好，既然尚书大人这么说了，那我赵青山就給你，給诸位说个所以然来。”
　　此话一出，所有人均退避三舍，将场地空出来，留给这一老一少，甚至，就连一直观察事情演变的潘震，也一样，把场地留了出来。
　　这不是潘震怕了，而是他也想知道，赵青山到底是因为什么底气才敢说这样的话。
　　“说吧，小子！”兵部尚书狂笑道。
　　在他看来，赵青山压根就是个刚进入兵部的愣头青，即使有学识，那也是纸上谈兵，根本无法与参加过实战的将领相提并论，所以，他并不怕对方拿出一个说法来。
　　不仅是不怕，反而还很期待的样子，期待赵青山出丑，然后被他狠狠的羞辱一番。
　　哼，那你就听好了，老家伙！
　　赵青山掩住眼中一闪而过的阴霾，放声道：“尚书大人可否知道此番交战的战场是地球星？”
　　“知道？”
　　“可否知道，地球是雄兵连的家？”
　　“知道！”
　　“可否知道，天使的正义理念不允许他们对有大量智慧生命的星球动用核以上级别的攻击？”
　　“知道！”
　　“可否知道，地球人很讲人道，绝对不会在自己的星球上动用核？”
　　“知道？”
　　“那你还唧唧歪歪的锤子！”说着说着，赵青山就怒了。
　　不是做做样子，是真的怒了，一连四个可否知道，让他真心恼怒。
　　“小子，你....你目无尊长！”兵部尚书气的胡须都有些抖动，明白被气的不轻。
　　“哼，我目无尊长？”赵青山冷哼一声，丝毫不给这位兵部尚书面子：“我如果是目无尊长的话，那你就是倚老卖老！”
　　“你.....”
　　“你什么你，有没有好好想想我之前那番话的意思？”
　　“什么意思？”
　　“那几个可否知道！”
　　此话一出，凡是大殿内的人，包括刚刚还趾高气扬的兵部尚书，都陷入深深的思考中。
　　一时间，整个大殿鸦雀无声，所有人都在低头沉思着，唯有赵青山一人，犹如鹤立鸡群般，双手背在后背，傲立于众人之间。
　　直到数分钟后，才被一名武将控制不住发出的一声惊讶，打破。
　　“我知道了，在地球本土作战，看似对我们不利，实则是对我们最有利。”
　　“唰唰~”
　　几十个群臣，立即看向他。
　　这名武将继续道：“在地球上作战，不管是银河之力还是天使，都不可能动用核以上的攻击，如此一来，就不得不耗费心力的去消灭那些恶魔，而我们，只需要在后方压阵就行。”
　　“数以百万的恶魔，甚至不少地球人都能为我们所用，这样一来，我们何止百万大军，简直就是千万啊！”
　　“等到对方筋疲力之时，我们便可全力一击，灭掉这些讨厌的雄兵连和天使！”

第362章 囚禁了蕾娜
　　“数以百万的恶魔，甚至不少地球人都能为我们所用，这样一来，我们何止百万大军，简直就是千万啊！”
　　“等到对方筋疲力尽之时，我们便可全力一击，灭掉这些讨厌的雄兵连和天使！”
　　这名武将龙飞凤舞的描述着，越说越激动，越说眼睛越发亮。说到最后，他都快控制不住自己，想主动请缨，率领大军去地球了。
　　大殿内一片安静，所有人都不可思议的看着站在中间，傲立于群臣中央的年轻将领，赵青山。
　　尤其是之前那名出言嘲讽赵青山是井底之蛙的兵部尚书，这会，已经羞愧的都不敢抬头看赵青山一眼，跟打了败仗的将军一样，灰溜溜的躲到人群中去了。
　　当然了，他这点小动作，瞒得过别人，却瞒不过赵青山。
　　同样，也瞒不过潘震。
　　只是前者是根本就懒得搭理他，一个步入夕阳的老者而已，连出手对付对方的兴趣都没有。
　　后者则是压根就跟看待死人一样看着他。
　　反正这次大战过后就要对整个烈阳进行大清洗了，这种顽固不化的老家伙，留着也是浪费粮食，浪费烈阳的空气。
　　“啪啪啪~”
　　短暂的平静过后，爆发的是热烈的掌声。
　　不管是武将还是文臣，又或者是高高在上的统帅，只要是在这个大殿里的，无一不对赵青山另眼相看。
　　“英雄出少年，英雄出少年呐！”潘震毫不吝啬的夸赞道：“想不到，我烈阳也有如此的青年俊才，真是天佑我烈阳！”
　　“就是，就是！”
　　“我等都看走眼了！”
　　主帅都夸赞了，其他人自然要跟着一起来了。
　　更何况，赵青山的确配的上青年俊才这四个字，所以，潘震一番夸奖后，这些老东西纷纷跟着迎合道！
　　“恭喜潘震将军，天佑我烈阳，恭喜潘震将军，天佑我烈阳！”
　　“哈哈哈.....”潘震放声笑道，一改之前的愤怒。
　　站在众人中央的赵青山，听着不断传入耳中的马屁和夸奖，表面上很是淡定，仿佛一点也不在意一样，实则心底早已沸腾起来。
　　毕竟是从来没显山露水的年轻人，加上面前的这些人又都是烈阳的高层，怎能不沸腾。
　　“既然诸位都觉得此计可行，那么~”潘震脸上的笑意逐渐消失，取而代之的是满脸的严肃与慎重。
　　他看着赵青山，一字一句的认真讲到：“青州人士赵青山听命！”
　　“末将在！”
　　赵青山立马单膝跪地，双手抱拳。
　　“本帅命你，从即日起，领兵三千，驾驶灵霄殿号，开赴地球，用最短的时间，拿下那颗星球，为我们烈阳，夺下一片进可开疆扩土，退可给与生存的土地！”
　　“什么，灵霄号？”
　　潘震的话刚说出口，底下的群臣就满脸不可思议的议论了起来。
　　灵霄号，乃是十年前新打造的天体级战舰，动能强大，材料稀有，体积庞大，内有独立的超级计算，外有坚不可摧的炙阳护盾，可以抵御天刃级打击百次。
　　甚至，在某些方面，比天使彦的天刃7还要突出。
　　与云霄殿和南天门、并称为烈阳三大战舰。
　　“末将遵命！”
　　赵青山站起来，激动的用右拳狠狠锤了下胸口，立誓道。
　　潘震能把灵霄号派给他，足以见得潘震是有多么重视他。
　　像赵青山这种青年，你给他其余将领或许只能感动他三分，但要是此般重视他，绝对能感动百分之百。
　　可以说，潘震这招简直就是一石二鸟啊！不仅收拢了赵青山的人心，又得到了地球。
　　不得不说，姜的确是老的辣！
　　“去领兵符吧！早一天出发，早一天拿下地球！”
　　“是~”
　　目送着赵青山离去时的背影，等到他完全消失在眼中后，潘震才出声道：“地球方面的问题解决了，现在就剩下莫甘娜了。”
　　“诸位，拿出个行动方案吧！毕竟对方是恶魔，不是地球那种连球都出不了的核前文明！”
　　“元帅，某觉得，对付莫甘娜可以使用伏兵之计！”一名满头白发的壮年将军站出来，谨慎讲到：“正面交战的话，不说能不能打败，光是那个伤亡代价我们就承受不起。所以，某觉得，可以借鉴莫甘娜对付凯莎的办法，付出些代价，把她或者她的大部分恶魔军团，引到一颗恒星跟前，然后引爆恒星！”
　　“不妥~”
　　他刚说完，就有一名外表看起来与潘震的年龄相似的将军，站出来否定道：“莫甘娜是活了几万年的神，她的狡猾程度大大超乎你的想象，这种简单的计策根本就对她起不起了作用，否则的话，恶魔早就被凯莎消灭了！”
　　三言两语下，整个大殿很快又变的跟菜市场一样，吆喝着争论了起来。
　　“元帅，属下建议，先和莫甘娜打消耗战，她的恶魔集团是全宇宙出了名的穷，我们完全可以用时间耗死他们！”
　　“愚蠢，莫甘娜是什么级别的神你忘了？没有了资源，她难道不会去抢吗？
　　将军，属下建议，应该拉拢盟友，联手对付莫甘娜！”
　　“不可，放眼整个宇宙，能和莫甘娜交手的除了天使，也就剩下卡尔的死歌书院和华夏的天渣了。只是，卡尔曾和莫甘娜同为超神学院的导师，他未必会帮助我们，至于华烨，更不用想，这是一个混蛋，与他合作，无异于与虎谋皮！”
　　“敌人的敌人就是朋友！”
　　“朋友也要分人！有些可以合作，但有些却万万不可触碰！”
　　“只要我们留个心眼，狼也是可以变成羊的！”
　　“你这是引狼入室，你.....”
　　“够了~”潘震怒吼道。
　　吵闹的大殿瞬间安静下来，“扑通扑通”的心跳声在这一刻，清晰的传入在场的每一个人耳中。
　　看着面前这些吵闹的不像话的群臣，潘震很是失望的沉声喝到：“都像什么样，一个个的除了吵就是吵。”
　　“让你们来是解决问题的，不是让你们跟个商贩一样在这吆喝的！”
　　“所有人都给我回去面壁思过三日，三日后，重新来大殿，拿出一个针对莫甘娜的仙法方案！”
　　“是~”
　　......
　　目送所有人离去后，潘震深深的叹了口气：“蕾娜回来了没有！”
　　“启禀元帅，刚接回来不久！”四大守护神之一的毛神，也就是那个一开始在三更半夜潜入巨侠号，进入蕾娜闺房的家伙，从阴暗处显出身形来。
　　“她.....什么态度？”
　　“还是和以前一样！”
　　闻言，潘震沉默了下来。直到过去了半炷香的时间，才开口说道：“既然她依然执迷不悟，那就给本帅囚禁了她。”
　　“身为烈阳的帝王，竟然不为烈阳的利益考虑，总是把朋友挂在嘴边，实在该罚！”

第363章 愤怒的蕾娜
　　闻言，潘震沉默了下来。直到过去了半炷香的时间，才开口说道：“既然她仍旧执迷不悟，那就给本帅囚禁了她。”
　　“身为烈阳的帝王，竟然不为烈阳的利益考虑，总是把朋友挂在嘴边，实在该罚！”
　　“是！”
　　显现出来的人影恭声弯了下腰，便消失在了原地。
　　看着已经空无一人，安静到就算是一根发丝细小的银针落地，也能清楚听到清脆落地声的大殿，潘震第一次对未来感到忧愁中。
　　毕竟这次的对手是恶魔，哪怕他们是全宇宙破坏力最强的烈阳文明，也没有把握能全胜。
　　当然，忧愁归忧愁，该打还是要打的，身为烈阳的大元帅，这点魄力潘震还是有的。
　　许久之后，一声叹息声响起。
　　“诶...希望一切都顺利吧！”
　　“来人，传本帅命令！命三军从今日起进入备战状态，封锁整个烈阳星，任何外来人员都要严加防范，哪怕是一只苍蝇飞进来，也要给我给查它个祖宗十八代。”
　　“另外，四大精锐军团，青龙军团、白虎军团、朱雀军团、玄武军团，从现在起，披甲持兵，三日后，随本帅登上云宵殿、南天门，以及其它几艘战甲，兵发宇宙，剿灭恶魔，替天行道！”
　　“得令！”
　　.......
　　“死毛神、臭毛神，你知不知道你究竟在干什么？”
　　烈阳的帝王寝宫内，一身帝王龙袍加身的蕾娜，瞪着杵在她门口，面无表情、一动不动，跟个雕塑似的毛神，满脸怒火的吼道。
　　经过前段时间葛小伦的开导，蕾娜早就从过去的仇恨中走出来了，神上那股不属于凡人、只属于女神的冰冷气息，也随之融化，不复存在。
　　否则的话，她是绝对不会站在这里对着门外的毛神怒吼的。
　　“女神蕾娜，战事将起，您身为烈阳的帝王，您的安全是第一，请您不要胡闹！”毛神低着头，依旧是面无表情的说道，对于蕾娜愤怒，一点都不放在眼里。
　　“什么战事？谁要和烈阳打？”
　　蕾娜像个好奇的叛逆少女一样，两只眼睛瞪的大大的，盯着面前的毛神。
　　“不是谁要和我们烈阳打，而是我们烈阳主动出击和别人打！潘将军已经下令，即日后，便对恶魔集团发动攻击！”
　　“除此之外，赵青山也已率领了三千精兵前往地球，为我们烈阳打下一块后可退的土地。”
　　“什么？”蕾娜的眼睛瞬间瞪大，一丝寒气从里面冒出。
　　攻打恶魔和地球？潘震是疯了吗？
　　“潘震在哪？让潘震给我过来，竟然打地球的注意，他想干嘛？把我说过的话不当回事吗？”
　　毛神不为所动，哪怕蕾娜再愤怒也依然跟块木头似的，杵在原地。
　　见状，蕾娜更加抓狂了。
　　“我让你把潘震给我找过来，你听到了没有！”
　　这次，蕾娜的声音中带上了几分明显的寒意。
　　察觉到这一丝不对劲，毛神最终还是动容了几分，他抬起了头。
　　只见，蕾娜除了声音变寒了几分外，她的身上，还被一层肉眼可见的炙炎光芒包裹着，屋子里的很多普通物品都燃上了一层火焰。
　　“女神蕾娜，请您冷静下！”毛神语气僵硬的劝到。
　　“哼！”蕾娜冷笑一声，语气冰冷的像是即将喷发的火山：“冷静？你让我怎么冷静，潘震都让人侵略我朋友的家园去了，你让我怎么冷静！”
　　“你知不知道次事一过，我该如何面对他们？”
　　“既然面对不了，那就不面对了！”
　　熟悉的声音突然从门外传来。
　　蕾娜扭头看去，只见，潘震披着战斗时的战甲，背着双手，虎背熊腰的从外面跨步行来。
　　他看着眼前跟孩子稚气似的蕾娜，语重心长的教导道：“身为烈阳的帝王，你不觉得你这样做很对不起烈阳吗？”
　　“我怎么对不起烈阳了？”
　　蕾娜倔强的抬起头，与潘震那双虎目对视着。
　　“你把那些地球人当朋友？难道不知道他们是我们的敌人吗？”潘震喝到。
　　“敌人？”听到这两个字，蕾娜突然觉得很可笑。
　　如果说把这话放在以前，蕾娜或许会信，但现在，在地球上生活过一段时间后，蕾娜比任何人都要了解地球，了解那些与她朝夕相处的人们。
　　“怎么？你还有自己的看法？”
　　“当然有了！”
　　“潘震，你其实一直想得到地球吧？”蕾娜嘲讽的笑道。
　　“不要给我否认，从我前往地球的那天起，你就一直在密谋这件事。也不要给我否认，或者扯什么地球上有不可控的物，我在地球待了将近两年，我比任何一个烈阳人都要了解地球。”
　　“说实话潘震，你很令我失望！”
　　“给我住嘴！”被蕾娜笑意中的那抹嘲讽刺痛，潘震控制不住大发雷霆喝到。
　　看着被关在里面的蕾娜，更是毫不留情的教训道：“我是烈阳的大将军我该怎么做不用你教我！”
　　“你只要摆清楚自己的身份和职责是什么，就够了！”
　　“给我加强禁锢，关闭蕾娜体内的太阳之光基因，在她没有彻底醒悟之前，绝不可放她离开半步！”
　　“是~”
　　毛神立即双手抱拳，弯腰恭声道。
　　“哼~好好在这反省反省！”
　　冷哼一声后，潘震转身离去，一句所过，怒气冲天。
　　全然不顾被关在大殿内的蕾娜，满脸愤怒的抗议。
　　望着已经快要消失的背影，一滴晶莹的泪水从蕾娜的眼角滑落下来。
　　“潘震，我恨你！”
　　.......
　　地球天刃7号上，葛小伦的惊呼声犹如惊雷般，突然炸响。
　　“什么？蕾娜消失了？”
　　天刃大厅内，刚带着众人从宇宙深处回来的葛小伦，还没来得及缓口气呢，就听到了这一则消息。
　　“不是消失，确切的说，应该是被人强行带走了！”
　　站在她面前的怜风，不慌不乱的平声说道。
　　“卧槽，竟然敢闯到我们地球把娜姐强行带走？”鼻青脸肿的刘闯，一脸愤愤的吼道：“这特么是挑衅，是对我们雄兵连下的战书！”
　　“的确如此！”同样鼻青脸肿的索尔也和刘闯一般，愤愤的沉声道。
　　至于琪琳、萌萌这些蕾娜的姐妹们，则是比较慌张。
　　“娜姐会不会有危险啊！”
　　“这件事我们必须赶紧查出来，蕾娜是我们的战友，姐妹，我们不能这样坐视不理！”
　　相比之下，葛小伦倒是淡定很多。
　　当然了，这不是说葛小伦无情无义，而是身为一个主神，更是一个决策者，他比任何人都明白，慌乱没有用的，唯有冷静，才能保证能有一个清醒的思维。
　　所以，他很淡定的看向怜风。
　　“蕾娜是在哪失踪的？失踪时有没有被监控拍摄到？”
　　“北之星的购物广场，失踪的地方正好是广场的监控底下！”

第364章 天使彩伊到来
　　所以，他很淡定的看向怜风。
　　“蕾娜是在哪失踪的？失踪时有没有被监控拍摄到？”
　　“在北之星的购物广场，失踪的地方正好是广场的监控底下！”怜风说道
　　这么巧？
　　“你说什么？”
　　“哦，没什么！”葛小伦摇了摇头：“你还是先带我看下视频吧？看看能不能从视频中看出来的点什么！没准或许还有些意外惊喜呢！”
　　“意外惊喜？什么意外惊喜？”
　　葛小伦耸了耸肩：“我暂时无法给你答案，只能先说很可能！”
　　“明白了！”
　　怜风伸出白如雪花的右手，放在面前的会议桌上，随手按了几下。
　　“哗~”
　　一道投影画面顿时出现在众人面前，画面中播放的正是蕾娜被带走的视频录像。
　　画面中，蕾娜和往常一样，发了工资就往商业街上跑，各种商店、各种商场的逛，然后，领了一大包的东西出来。
　　“真羡慕娜姐，工资发了不用给家里打，想买什么就买什么？”萌萌心中酸酸的。
　　“呃~”
　　葛小伦嘴角抽搐了下。
　　女人看待问题的关注点，永远都是那么的超乎想象。
　　时间一分一秒的划过，一分钟后，大包小包领了十来个的蕾娜，出现在了商店门口，也就是对着她拍摄的监控底下。
　　“注意了小伦，蕾娜马上要消失了！”
　　说着，一道身影突然凭空出现，抓住了刚刚走出来的蕾娜。
　　也就在这时候，怜风飞快的按下了停止热感应键。
　　“唰~”
　　画面骤然挺住，众人立即向前探了探头。
　　虽然捕捉到的画面的并不是多么清晰，但是，凭着心中的猜测，葛小伦心里已经百分之九十的确认，抓走蕾娜的不是别人，正是她们烈阳人，而且，百分之百是经常跟着潘震来到地球的四大护卫之一。
　　“能看出什么吗？”怜风问道。
　　“答案我差不多都知道了！”葛小伦点点头。
　　“哪到底是谁抓走了娜姐啊！”受不了这一男一女在这玩猜字谜，刘闯粗鲁的问道。
　　“烈阳星的四大护卫之一！”葛小伦沉声道。
　　“什么？”
　　“烈阳星的四大护卫之一？”
　　众人顿时惊呼起来。
　　琪琳更是不敢相信的问道：“他们不是负责保护蕾娜的吗？为什么突然把蕾娜抓走了？”
　　“很简单！”葛小伦冷笑一声：“因为烈阳马上就要和地球开战了，他们这么做无非是因为两点！”
　　“一是怕我们控制住蕾娜，当作筹码来威胁烈阳。二是担心蕾娜夹在中间，两头都不好，甚至，很可能对他们自己人出手，阻止他们！”
　　“放屁，说第二点我刘闯信，毕竟娜姐的为人我们是知道的，可说我们控制蕾娜当作筹码威胁烈阳这就过分了！”刘闯红着眼睛，愤怒道。
　　“是吗？”葛小伦嘴角微微翘起，脸上挂着一丝邪邪的笑意。
　　“你真的了解蕾娜吗？”
　　闻言，刘闯眉头皱起，有些不高兴：“怎么，你认为娜姐有问题？”
　　葛小伦笑了笑：“世间哪来的那么多问题，无非就是一些立场和个人感情罢了。”
　　“至于蕾娜的为人？呵呵，待会有空的话去问问猴哥，我想，在场的人里面，估计没人能比猴哥更有发言权！”
　　听到葛小伦的话，原本集中在葛小伦身上的目光，顿时集中在了像是在吃瓜的孙悟空身上。
　　“一会有空了再说！”孙悟空看了葛小伦一眼，眼中似乎有点怪葛小伦把矛盾转移到他身上的意思。
　　葛小伦眨了眨眼睛，颇有些调皮。
　　“小伦，你刚才说的和烈阳开战？这到底是怎么回事？”空气短暂的安静下来后，一直找不到机会开口的怜风，抓住机会问道。
　　“烈阳和莫甘娜还有冥河联手，想瓜分地球，然后被我搅黄了，之后，因为和我的大战，潘震惹恼了莫甘娜，两人就此翻脸。”
　　“现在，我要是没猜错的话，烈阳应该在酝酿着进攻地球或者....恶魔！”
　　“不....不太可能吧？”
　　“怎么不可能？”葛小伦看了怜风一眼，笑道：“现在的烈阳已不再是以前那个烈阳了，不.....或者说我们一直都不了解烈阳这个文明，它们不知道从什么时候起朝着军阀文明转换了。”
　　“进攻、入侵，这就是烈阳接下来要走的路！”
　　空气顿时凝固。
　　听到葛小伦的话，在场的人，不管是人类还是天使、又或者是雄兵连，都陷入了疑重的沉思中。
　　葛小伦看了四周一圈，开口说道：“他们应该不会在短时间对我们发起进攻，所以，趁着这段时间，集结出一支可以和他们在各种环境下交战的军队来，是我们的重中之重。”
　　“武器方面，交给我来解决，我可以制造出一小部分跨时代的武器，至于训练的教官.....应该会在短期内到达！”
　　“教官？谁啊！”怜风问道。
　　“天使!”葛小伦笑道。
　　“什么？”
　　“有天使要来？是谁？”
　　雄兵连没什么惊讶的反应，一旁的天使冷她们却纷纷激动了起来。
　　“不知道，具体是谁鹤熙没告诉我！”
　　“对了，来的天使除了负责给我们新成立的部队当教官外，还有一批主抓科技的天使呢。”
　　“等人来了，就炙心你和怜风负责接待和对接接下来的工作！”
　　“至于我....“葛小伦转身朝外面走去：“还有点事要做！”
　　“哦，对了！”就在他即将走出大殿时，他忽然转身，指了指赵信和索尔:“新部队成立后，就交给赵信和索尔负责吧！”
　　“赵信为队长、索尔负责重战力输出！”
　　“趁着目前还有空，索尔，你好好介绍下自己，这些人，都是以后的兄弟姐妹！”
　　“OK!”
　　索尔对着葛小伦摆出一个OK的手势！
　　.......
　　泰山之巅，一道雪白的身影，宛如飘飘欲燃的仙子般，不带一丝人间烟火，静静的站在山巅上，看着东方日出的方向。
　　最东方，初阳像是一位害羞的姑娘，露出一点尖尖，照映的那一片天空，红彤彤、粉嘟嘟。
　　“三万年来，我无时无刻不在想着能这样独自一个人安静的看着日出！心无杂念，不去思考任何事，不去想宇宙中哪里还有杀戮、罪恶，不去管那里还有人还衣不蔽体，吃不饱、穿不暖！”
　　“现在不已经实现了吗？”葛小伦脚尖轻轻点了下一块在悬崖边突出的石尖，身轻如风，落到这道雪白的身影旁边。
　　“独乐乐不如众乐乐，一起看日出吧，凯莎女王！”
　　“呵~”凯莎冷冷笑了笑：“你来了，就意味着我没机会再静下心，一个人安静的看日出了。”
　　“呃~”葛小伦尴尬的误了捂脸，笑道：“你咋知道我是有事找你？”
　　“呵呵~”凯莎白了葛小伦：“你是无事不登三宝殿！”

第365章 往事！
　　“呃~”葛小伦尴尬的捂了捂脸，笑道：“你咋知道我是有事情找你？”
　　“呵呵~”凯莎白了葛小伦一眼：“你是无事不登三宝殿！”
　　“有事必定来找我。说吧，什么事！”
　　凯莎就这样看着葛小伦，也不遮掩眼中的幽怨，就这样看着他，几乎都快把他整个人淹没在幽怨的汪洋中了。
　　葛小伦心中一阵发虚，凯莎的眼神让他想起了前两天发生的事，让他下意识的想回避。
　　只是，就在他生出这个想法的那一刻，想起了来的目的。
　　葛小伦硬着头皮，抬起头：“别闹，事情比较严重！”
　　“一点风趣都没有！”凯莎白了葛小伦一眼，露出些许小女儿才会有的娇羞。
　　“我靠~我看到了什么？”
　　葛小伦傻眼了。
　　他居然在凯莎这个全宇宙头号女强人身上看到了这种只有在地球小女人身上才会出现的娇羞？
　　他下意识的揉了揉眼，重新看去。
　　只可惜，那一幕就像是昙花一现一样，等到葛小伦再次睁开眼时，早已没了踪迹。
　　凯莎脸上依然挂着以往的高冷、高傲。
　　若不是刚才亲眼所见，葛小伦真不敢相信，这个高冷、高傲的女人脸上会出现娇羞的神色？
　　“什么事？”恢复了以往的高冷后，凯莎的声音变得清淡了许多，那种来源于骨子里的拒人于千里之外的冷漠，即便面对是葛小伦，也没有丝毫的减弱。
　　嗯，只有这样的凯莎才是真正的凯莎！
　　葛小伦暗暗点点头。
　　只是，为啥点头的同时还有一种失落感呢？
　　“嗯？”见葛小伦半天都没开口，凯莎有些疑惑的看向他。
　　“哦，是这样的~”葛小伦赶紧回过神来，轻声说道：“蕾娜被烈阳接了回去，而烈阳已经做好向地球开战的准备了！”
　　“烈阳要对地球开战了？”
　　凯莎微微楞了一下，但也仅限于楞了一下，并没有任何的意外和失望。
　　“你不惊讶吗？”看着面前的凯莎，葛小伦难以置信道。
　　“我应该惊讶吗？”凯莎很是疑惑的眨了下眼睛。
　　“不是，我的意思是，你早料到会发生这样的事情了？”
　　“不是料到，而是烈阳早在很多年前就表现出了这样的迹象！”
　　“很多年前？”
　　葛小伦忽然觉得，他好像发现了什么惊天大秘，连忙问道：“具体是什么时候？”
　　凯莎道：“大概是在德诺星系被毁，天道星系的烈阳星被上一代诺星战神一斧子削成两半的时！”
　　“也就是从那个时候起，烈阳星就有了要入侵其它星球的念头！”
　　“只不过，那个时候我还在位，在我眼里，这种行为是典型的邪恶行为。只不过，那时的天使与超神学院之间有个约定，天使绝不可随意干涉超神学院的势力范围。”
　　“只是那时候的超神学院已经是名存实亡了，根本就没有什么威慑力。烈阳也根本不惧怕他们！”
　　“就算学院还在，也依然我行我素！”
　　“星球刚一被毁灭，他们就开始在宇宙中寻找下一个星球！”
　　“也就是那个时候，你们地球被烈阳找到了！时间的话，大概是在你们地球的隋朝时期！”
　　“也就是说，隋朝时期，地球就被烈阳惦记上了？”葛小伦满脸惊讶。
　　凯莎笑着摇了摇头：“不是隋朝时期被惦记上，而是隋朝时期烈阳就已经行动了！”
　　“什么？隋朝时期就对我们地球出手了？”
　　这次，葛小伦已经不惊讶了，而是震惊了。
　　“是啊~”凯莎感叹一声：当时的烈阳的确很过分，然而，碍于超神学院，我们没有办法直接管理！”
　　“只不过，凡事不是绝对的，是吗？”葛小伦笑道。
　　“是啊！”凯莎摇了摇头，回忆起了当年的一段往事。
　　她轻声说道：“为了不让地球受到入侵，也不想宇宙维持了多年的和平因为烈阳的一次行动，就重新陷入星球与星球之间的火拼中，我那个时候就悄悄潜入了烈阳一次！”
　　“什么？你悄悄潜入了烈阳？”葛小伦震惊的看着她！
　　凯莎没有理会葛小伦眼中的震惊，而是像在诉说一件很简单的事情一样，说道：“我去找了帝鸿坤，当着他的面，威胁他说，如果你不为德诺星系的事负责，那我就对着全宇宙宣布，把你们烈阳定性为与莫甘娜齐名的邪恶势力！”
　　“然后，烈阳的帝鸿坤怕了？”
　　“对，他怕了，一方面是因为天使文明太过强大，一方面则是当时的烈阳只剩下不到半颗星球了，同时，德诺星球的幸存者们也对他怀恨在心！”
　　“在这种情况下，帝鸿坤不得不做出选择，自裁自己，声称是在悔恨！”
　　“大军刚出动，家里的老大就死了，所以，烈阳不得不暂时放弃对外出征的计划！”葛小伦补充道。
　　“这样一来，我也差不多搞明白为啥在唐朝时期，烈阳会因为孙悟空的原因大举入侵地球了！原来，他们是在老太阳神的事情处理完毕后，不甘心计划就此作废，所以，随便找了个理由，美其名曰，是来消灭一些不可控的事物，实则，是打着幌子来接手地球！”
　　“聪明！”凯莎略微惊讶的看了葛小伦一眼。
　　“可惜，你们天使文明早在烈阳第一次出兵后，就注意到了地球，并派出了高阶天使进入地球，名为传播信仰，实则是在暗防烈阳再次出兵！”葛小伦继续道。
　　“事后，被孙悟空打的元气大伤后潘震也意识到了正在从天使文明赶来的部分高阶天使，所以，他不得不放弃地球，逃回烈阳。”
　　诉说完毕后，葛小伦突然相通了地球上的信仰和国家为啥那么多了。
　　原来，地球早在古代甚至更早的远古时期就已经是诸方势力鼎立的局面了，不光有本土信仰，也有外来势力慢慢被神话的原因。
　　其中，最为明显的就是华夏两千年前的诸子百家随着时间的推移，慢慢的只剩下几家了。
　　“是啊！”凯莎不由得感叹道：“那时候地球华夏的思想方面真的很厉害，本土的信仰根本容不下天使的信仰，你们的先祖坚信人定胜天，你们的先祖永远只会拜神敬神而不是信神，你们的皇帝自称是天子，认为是上天派来管理人间儿子！”
　　“甚至，你们历史上最伟大的那个皇帝，秦始皇都在泰山，也就是我们脚下这座山上喊出了{神魔鬼妖....共听之}.....”
　　“也正是因为这些原因，华夏很少有人会去信仰天使！”葛小伦笑到，整个人都跟着自豪了几分，开心的和抢到玩具的小朋友一样。

第367章
　　“也正是因为这些原因，华夏才会很少有人去信仰天使！”葛小伦笑道，整个人都跟着自豪了几分，开心的和抢到玩具的小朋友一样。
　　“所以，我们天使也就没把地球纳入我们的管理图中，只是在你们地球未迈进宇航级文明前，派个天使驻扎在地球轨道附近，保护你们地球在初始阶段不会被其它强大的文明盯上！”
　　“谢谢~”葛小伦发自内心的感谢道。
　　“呵呵~天使只谈正义，不谈感谢!“
　　“呃~”
　　葛小伦有些郁闷的揉了揉头，他发现，就不应该对天使说这些感谢的话，和她们聊这些，她们能把天给你聊死。
　　“既然你都知道烈阳在很早以前就盯上了地球，并且还是被你阻止，甚至逼死了他们的老太阳神，那你就没有怀疑过，你上次的陨落真相里面有没有烈阳的手笔？”葛小伦看着面前这张永远都面无波澜，仿佛没什么能影响到的绝美容颜，疑惑道。
　　“怀疑什么？”凯莎扭过头撇了葛小伦一眼：“做了就是做了，有什么好怀疑的，一群牛鬼蛇神而已，管理他们，说实话，我挺累的！”
　　“好吧，我懂了！”葛小伦点了点头：“原本我还以为你不知道，所以特意跑来，想告诉你一声，我可能发现你陨落事件背后的真相了。”
　　“但现在看来.....”葛小伦自嘲一笑：“压根就没这么必要！”
　　可能是葛小伦表现出来的语气有点不太正常，凯莎少见的沉默了。
　　看着面前这张年轻、棱角分明、谈不上多帅气，却无时无刻不在散发着一种吸引女性天使神秘气息的身影，凯莎突然的有点小感动。
　　能在发现一些真相后，第一时间就跑来找她，想着告诉她，要是说葛小伦不在乎她，打死她都不信。
　　“说说吧~”看着面前这个小男人，凯莎的眼神温和了许多。
　　这次，轮到葛小伦惊讶了。
　　而此刻的凯莎，无意中流露出来的那股气质，实在是太迷人了，加上她本身就拥有着倾城倾国的容颜，葛小伦一时间，有点看呆了。
　　“你...你发什么楞呢！”
　　被葛小伦这种沉迷的眼神盯的有点不自在，凯莎不由的羞嗔道。
　　闻言，葛小伦立马从沉迷中恢复过来。
　　他摇了摇头，出声道：“我查出来，在你陨落的阴谋背后，不止卡尔和莫甘娜！”
　　“还有一直低调、不显山不露水的烈阳！”
　　“说说看！”凯莎找了块干净岩石，伸手轻轻挥了挥，动作优雅的坐在了上面。
　　“原因很简单，蕾娜既然是烈阳的主神，那么就算她再怎么弱小，也不可能弱小到连一颗弑神弹都扛不住吧？”葛小伦道。
　　“还有，她在天河战役时，明明被一根弑神矛命中腹部，结果却根本没事人一样，很快就站了起来，并投入战斗中！这两种情况串联起来，根本就是漏洞百出，说不通啊！”
　　“嗯~”凯莎轻轻点了点下巴，显然已经开始思考这件事了。
　　“还有~”葛小伦继续道：“既然烈阳知道蕾娜是他们烈阳星还没有成长起来的主神，那么，他们会放任蕾娜一个人在外面吗？还是早被冥河与恶魔盯上的地球？”
　　“继续说~”凯莎道。
　　“我分析出了两种答案！”葛小伦伸出右手，竖起两根手指：“第一种答案，烈阳或者说烈阳的那些老陈臣不想让蕾娜这个未来的女帝回到烈阳，骑在他们头上号令他们。”
　　“第二种，烈阳和恶魔以及死神秘密谋划了这一切，为的就是把你这位诸神之王从王座上拉下来。”
　　“然后，我仔细琢磨了一下，认为第二种的可能性非常大！”
　　“毕竟，你曾经逼死了烈阳的老太阳神，以及阻止了烈阳向地球出手，烈阳不可能不恨你。而莫甘娜和卡尔，也不可能会不去找烈阳密谋！”
　　“要知道，你与烈阳的恩恩怨怨，也不是一句话能说的清的！”
　　“我要是卡尔或者莫甘娜的话，也不会放弃这个一起拉下水的机会，毕竟，这件事能否成功，最关键，也是最重要的一点，就是蕾娜！”
　　看着葛小伦仿佛神探般一点一点说出所有疑点，凯莎不由的微笑道：“你分析的还真是头头是道，想反驳都不行呐!”
　　“那当然。”葛小伦臭屁的抬起头，一个不注意，自豪道：“也不看看哥是谁！”
　　“啪~”
　　凯莎二话不说，一个巴掌飞了过去，不轻不重的拍在葛小伦的后脑勺上，嗔道：“说什么胡话呢，当谁哥呢，没大没小，这些臭毛病都是跟谁学的？”
　　“呃，我的好兄弟，闯子！”葛小伦一本正经的胡说八道，一点也不带犹豫，说买就买。
　　嗯，兄弟就是用来出卖、背锅的！
　　葛小伦心安理得的暗道。
　　“好啊！那个傻大个刘闯是吧，等着吧，看我过段时间怎么收拾你，葛小伦这么好的一个孩子，都被你影响成什么样了！”凯莎暗怒道。
　　“以后，不许跟那种家伙学坏了，否则，见一次，打一次！”
　　说句话的同时，她还带上了诸神之王的气势，看的葛小伦心里一阵发虚，连忙答应道：“一定，一定！”
　　好兄弟，希望你以后不会怪我，反正你皮糙肉厚，耐打！嗯.....就当是免费的抗击打训练了。
　　“好了，继续说！”凯莎说道。
　　葛小伦摊了摊手：“已经说完了！”
　　凯莎“.....”
　　“我问你，如果蕾娜真的因为阵营的问题，成了你的敌人，你会怎么办？”凯莎突然这样问道。
　　听到这句话，葛小伦一时间愣住了。
　　是啊，如果蕾娜真的因为阵营的问题，成了他的敌人，那他该怎么办？能不能下得去手。
　　看着沉默下来的葛小伦，凯莎倒是没有在继续逼问他，事实上，这种事，她比谁都清楚，需要葛小伦他自己来选择。
　　这是他成长之路上，必经的一步。
　　朋友因为阵营的问题，成为刀剑相见的敌人，这在茫茫宇宙中很常见。凯莎听到、或者见到过很多次，甚至，就连她自己都亲身经历过几回。
　　所以，她比葛小伦更清楚这种痛苦。
　　当然，若是葛小伦不知道该怎么选择，婆婆妈妈，犹豫不决的话，那凯莎绝对会阻止他当地球的主神。
　　因为一个星球的主神绝对不能因为情感问题，影响了整个星球。
　　许久后，葛小伦抬起头，看向已经挂在头顶的那轮炎日，沉声道：“我已经知道该怎么做了！”
　　“是吗，那我恭喜你了，但这也是没办法的事，因为这就是人生，即便你再怎么不愿意，也没办法。”
　　“放心，我没那么脆弱！”
　　留下这句话后，葛小伦挥手打开传送门：“要跟我回去转转吗？马上就要和烈阳开战了，我得组建出一支可以在正面战场与烈阳交战的军队来。”

第368章
　　“放心，我没那么脆弱！”
　　留下这句话后，葛小伦挥手打开传送门：“要跟我回去转转吗？马上就要和烈阳开战了，我得组建出一支可以在正面战场与烈阳交战的军队来。”
　　凯莎考虑了一会，觉得反正现在也没事干，跟着葛小伦回去转转也不是不可以，就跟着点了点头。
　　二人一起并肩跨过了传送门，随着传送门的消失，山巅上再也没有任何动静，就好像什么也没有发生过一样。
　　天刃7号上，经过索尔的一番自我介绍，众人总算是知道了索尔的来历以及他的过往和葛小伦的关系。
　　“这么说，小伦以前挺....挺暴力的啊？动不动就手撕飞船？”赵信头皮有点发麻的看着索尔。
　　“暴力？”索尔眉头挑了挑：“那不叫暴力，那叫暴力美学，真男人的战斗！”
　　“而整个复仇者联盟里面，就只有我，小伦还有一个浑身绿色的大块头，我们三个的战斗方式才叫真男人的战斗，其他人，不值一提，一点威猛劲都没有！”
　　“尤其是那个穿着铁甲的家伙，每次战斗都穿着他那副个性张扬的铁盔甲，特么的特爱装.......简直是我们复仇者联盟里面战斗的时最没有欣赏价值的人！”
　　关系聊熟后，索尔也就放开了架子，恢复他以往那种大大咧咧的性格，坐在椅子上，可了劲的在这黑托尼，一副托尼当初是怎么给他起外号、没事就调侃他，今日他就要还回去的架势。
　　当然了，整个别开生面的见面会上，也不止是光黑托尼，这期间索尔也讲了其它事，比如他是怎么跟小伦认识的，又一起经历过几次战斗，以及复仇者联盟的其它情况和教授葛小伦秘法的古一法师等等。
　　“哎哎，索尔兄弟，小伦那个师傅真是一位大佬啊！”刘闯两眼放光的看着索尔，似乎在期待着什么。
　　“大佬？”索尔的表情很是夸张的说道：“何止是大佬啊！简直就是大神，无所不能的大神！”
　　“你们知道多玛姆吗？”
　　众人狂摇头，尼玛，我们又不是你们那个世界的人，知道个屁啊！
　　“多玛姆，黑暗宇宙之主，掌控着一片黑暗宇宙，一挥手，便引动诸天崩塌，星河陨落！其战力之高简直是见所未见，听所未闻呐！可是，就是这样的强者，楞是在古一法师面前连续吃了好几次的灰！”
　　“嘶~”
　　众人不由的集体吸了口凉气，没想到其它世界竟然有如此强大的强者，第一次听到这个，别说雄兵连了，就连从来都不把任何人放在眼里的天使，都忍不住暗吸一口凉气。
　　看着众人吸凉气的这个动作，索尔满意的笑了笑。
　　他的这个动作很隐秘，沉浸在索尔所说的世界里的众人，根本没能发现。
　　当然了，众人也没有去质疑索尔这句话的真实性。事实上，他说的很多，葛小伦都在偶尔的时间一笔带过的说过一点。
　　“那你是怎么来到我们这个世界的？”
　　忽然，一直都不曾开口说过话的怜风，突然开口问道。
　　此话一出，众人的目光立马汇聚到索尔身上。
　　“是啊，我也好奇你是怎么来到这个世界的！”
　　被金色光芒笼罩的传送门凭空开启，葛小伦的声音从里面传来。
　　众人扭头看去，只见，葛小伦带着一个带着白色面纱，留着一头漂亮金发，身姿迷人，气质高贵，只可远观不可亵渎的金发美女，从传送门里面走过来。
　　“小伦~”
　　“小伦~”
　　众人立马站起来。
　　葛小伦挥了挥手，示意众人淡定。
　　如今，葛小伦已经在不知不觉中成了众人的中心骨，很多事上，要是没有葛小伦的话，众人都没底气做决定，所有，葛小伦一回来，众人都额外的激动。
　　“这个说来话长.....”想了想，索尔的脸色逐渐沉了下来，开口说道：“是一个神秘的小女孩！”
　　“嗯？”
　　“是一个神秘的小女孩把我弄到这个世界来的！”索尔道。
　　“什么样的小女孩，怎么把你弄来的？”
　　这会，葛小伦已经和凯莎坐在了他对面。
　　回忆了一下，索尔开口说道：“那是再来这个世界三天前的事了！”
　　“我应该给你说过那个世界发生了什么，所有我就挑重点说了。”
　　“当时，我是一个人镇守在复仇者联盟的总部的，然后，贾维斯就收到了来自我们那个世界，华夏的一道求援信号。由于其他人都不在，哪怕是通知了，恐怕一时半会也赶不过去，所以，我就一个人过去了。”
　　“然而，在到达求援信号发出的地方后我却没有发现任何的异常！”
　　“没有异常？”葛小伦脸色疑重了起来。
　　“是的~”
　　脑海中回放着当日的情景，索尔沉声道：“但是那个地方却处处透着诡异！”
　　“诡异？”葛小伦问道：“怎么个诡异法？”
　　“一个人也没有？我来来回回转了半天，愣是没找到一个人来！”
　　“没有人影的话，那求援信号是怎么发出去的？”刘闯忍不住问道。
　　“所以我才说诡异！”索尔看了他一眼。
　　“之后呢？”葛小伦看着索尔，问道：“我想这之后肯定发生了什么，而且还和你来到我这个世界有关？”
　　“没错！”索尔点了点头：“这也是我接下来要说的！”
　　“这之后，我本打算离开，可还没等我有所行动，一个穿着白色衣裙，年龄不超过十一二岁的小女孩，和你们亚洲人一样的小女孩，宛如虚幻的鬼魅一样，突然出现在我面前！”
　　“啊~”
　　萌萌突然尖叫起来，把毫无准备的众人吓了一大跳。
　　“卧槽，梦萌妹子，你叫啥啊！吓死我了！”一米八的大汉刘闯，像个受惊的妇女一样，拍着胸口，心有余悸的吐槽道。
　　“好吓人！”萌萌双手抱肩，浑身抖索着。
　　“切！”葛小伦忍不住嘴角抽搐，心道：萌萌，你丫也太胆小了吧？
　　当然，这只是个小插曲，并没有影响到什么，短暂的缓冲过后，索尔继续讲到：
　　“看到那个小女孩之后，我问她你是谁，她没有回答我的问题，而是对我说，要想击败那个罪魁祸首，还两个世界一个太平，只有来到这个世界，找到你！”
　　“找到我？”这次，轮到葛小伦惊讶了。
　　“对！”索尔看着他，很认真的说道：“就是找到你！”
　　“之后呢？”葛小伦满眼疑惑：“找到我之后呢？”
　　听到这句话，索尔没有了下文，只是轻轻摇晃了下脑袋！
　　见状，葛小伦不由的捂住眼，吐槽道：“你该不会说，你也没问找到我之后的该怎么办，就迫不及待的穿越过来了吧？”
　　“不是我没问，而是那个小女孩说完这句话后，就凭空消失了，跟出现时一样，我都还没来得及反应过来，天空中就劈下来一道闪电，把我带走了！”索尔很是无奈的摊开手说到。

第369章 烈焰军团
　　“不是我没问，而是那个小女孩说完这句话后，就凭空消失了，跟出现时一样，我都还没来得及反应过来，天空中就劈下来一道闪电，把我带走了!”索尔很是无奈的摊开手说到。
　　说完，还一副贼委屈的样子。
　　看的葛小伦一阵恶寒。尼玛，一个一米八的大汉摆出这么一个可耻的表情，是你疯了还是世界疯狂了。
　　“好了好了，我知道了！”葛小伦赶紧挥手让他停下，再这样下去，不瘆死也绝壁能被恶心死。
　　“对了，新成立的部队人员挑选怎么样了？”目光从索尔身上移开后，葛小伦就看向了怜风。
　　怜风旋即起身，芊细白嫩的玉指轻轻点了下桌面的投影仪，一组人员名单外加照片出现在了上面。
　　“事发较急，我也没那么多时间准备，就从各大军区的特种大队里面简单挑选出来每个特种大队的前十名。”
　　“一共一百人的队伍，基本上差不多是我国十支特种大队中的精锐，王牌中王牌！”
　　葛小伦的目光在这些人名单和照片上一一扫过：“就先这样吧，时间紧急，先训练一批再说，如果时间上充裕的话，可以在全军组织一次大规模考核，筛选出每个部队的前五名！做为下一批预选人员参与进来！”
　　“就主要考野战军行了”
　　“对了，顺便把之前我们前往北之星，会师之前的雄兵一连也叫过来，跟着一起训练！”
　　“虽然都不是顶尖的特种兵，不过好在参与过多场与饕餮的正面战斗，与外星人作战的经验也算是比较丰富的了！”
　　“明白！”怜风点了点头，很认可葛小伦这句话。
　　安排完毕后，葛小伦开始动员了，他看着面前的众人，神情严肃、语气认真的讲到：“同志们，这一路走来我们也算是经历过无数风风雨雨了，不管是与饕餮还是与恶魔的战斗，都是在历经了无数困难后取得了胜利！”
　　“虽然这中间，有过不少牺牲，但我相信，我们所作的一切都是值得的！”
　　“现在，和平还没持续几天，新的敌人又来了。不同于之前的恶魔和饕餮，我们这次的敌人是烈阳，我们的大姐蕾娜的家人，同时也是宇宙中，破坏力最强的文明。所以，我们必须要拿出百分之二百的精神来，打好这场硬仗！”
　　“一场关乎地球存亡的硬仗！”
　　“我相信，宇宙中有很多文明到时候都会关注着这场战争的，若是此战能胜，那将是我们地球彻底一飞冲天，走向星辰大海的助力器。若失败了......地球可能也就不存在了！”
　　听到“不存在了”这四个字时，众人的情绪明显低落了几分，但紧随而来的却是无比的严肃、认真。每个人肩膀上都感到了山一般重的压力。
　　刘闯更是红着双目，咬牙道：“我绝不会让任何一个外星人再跑到我们华夏这片土地上为非作歹的！哪怕是为此付出性命也在所不惜！”
　　“所以，我们就要严肃对待这场战争！”
　　葛小伦看向众人，目光从在场的每一个人脸上扫过，没落下一个：“现在，我来分下工！”
　　“刘闯、萌萌、蔚蓝以及琪琳，你们四个接下来和天使冷、天使灵犀、组队，带着部分二代天使，驻扎在太阳系中，保护我们的太阳，全力诛杀除了蕾娜以外，任何一个出现在太阳系里面的烈阳星人！”
　　“是，保证完成任务！”刘闯举起右手，敬着礼，大声吼道，仿佛要将心中已经燃烧起来的熊熊烈焰吼出来一样。
　　葛小伦点了点头，目光从刘闯几人身上收回来，看向怜风：“我不在的时候，就要靠怜风你来维持大局，做好后勤工作了！”
　　怜风微微一笑，宛如一抹春风拂过大地般：“放心，你不在的时候，我会把家里的一切都打点好的！”
　　“嗯！”
　　“易大师和菲菲，在这这期间你们编程流动小组，和其余剩下的二代天使，24小时巡视整个神洲，一旦发现异常情况、不明身份的外星人或者.....敌人，按危险等级处理，若是危险等级较高，直接诛杀！”
　　“特殊时期，特殊方法！”
　　“明白！”
　　“赵信、索尔、炙心！”
　　安排完大部分人后，葛小伦的目光落在了剩下的这几个人身上。
　　三人一听到葛小伦叫他们的名字，立马绷直了身子，站的笔直笔直的，简直比门外的哨兵站的还标准。
　　“你们三个随我一起去新成立的部队报到，担任大队长、副队长、和心理导员等职责！负责信部队的训练和组建！”葛小伦说道。
　　“明白！”
　　“至于猴哥！”说着，葛小伦的目光看向了刚通过远程链接，出现在视频中的孙悟空身上。
　　“你尽管说，俺老孙听你安排！”猴子说道。
　　“和阿狸镇守到黑色长城，等到我忙完了，就去给你升下级！”
　　“千年前猴哥你能一个人干趴下整个烈阳的军队，千年后的今天，我会让你变的比当时更强！”葛小伦盯着视频上的孙悟空，一字一句的认真说道。
　　闻言，孙悟空心中莫名的出现一丝欣慰，一声感叹。
　　千年前，俺老孙一个人保护这个世界，千年后的今天，俺老孙有了你们这些孩子陪着！
　　地球，亡不了！
　　“其他人还有补充吗？”葛小伦看着已经蓄势待发的众人，见没有人补充后，严肃道：“如果没有的话，那就按照我的安排展开各自的工作！”
　　“另外，怜风你向军部说一声，从现在起，全力配合我们这支新成立的部队，一切物资优先使用，就像当初训练雄兵连那样，我要用最短的时间，训练出一支能上战场与烈阳火拼的超级部队出来！”葛小伦看向了怜风。
　　“没问题，我相信，黄叔会同意你这个要求的！”怜风郑重的点了点头。
　　“另外，我在告诉大家一个好消息。”怜风微笑道：“历经无数次的实验，第一批超级基因，黑色长城已经研制成功了，属于一代超级战士，数量大概在五十支，可以优先供给最优秀的战士使用！”
　　“至于第二批，可以在三个月后研发出来！”
　　“这可真是一个好消息呐！”葛小伦咧着嘴笑道，笑的很是灿烂。
　　“对了，这支军队你打算给起个什名字？”离别之际，怜风叫住已经走到门口的葛小伦，轻声问道。
　　闻言，葛小伦抬头看了看头顶的那轮烈日，神色略显严肃的笑道：“就叫烈焰军团！”
　　“以烈焰对抗烈阳，守护我们的星球，保护我们的太阳！”
　　“烈焰吗？”怜风留在原地笑道：“这还真是一个好名字！”

第370章
　　闻言，葛小伦抬头看了看头顶的那轮烈日，神色略显严肃的笑道：“就叫烈焰军团！”
　　“以烈焰对抗烈阳，守护我们的星球，保护我们的太阳！”
　　“烈焰吗？”怜风留在原地笑道：“那还真是一个好名字呐！”
　　“嘿嘿，必须的！”
　　葛小伦回头一笑，对着她竖起了大拇指：“天刃7上的一切就交给你了！”
　　.......
　　天河市，市外野地A1号特种作战军事训练基地。
　　自接到来自天刃7号命令的那一刻起，各个军区的特种大队就纷纷动了起来，将各自部队中的尖子连夜动用运输机，以空投的方式投送到A1号特种作战军事基地。除此之外，还有那些曾经跟随葛小伦赵信他们，一路从洛阳杀到北之星的张磊那伙人。
　　军营广场前，超过两百名全副武装的特种兵们，此刻，正满脸严肃，神经紧绷的坐原地，挺着腰，看着前方的总指挥帐篷，等待着下一步命令。
　　场内的气氛诡异到了极点，所有人，别说蚊子嗡嗡叫般的说话声了，就连大气都没人敢喘一下的。全都安静的坐在原地。
　　这种情况，要是不知情的人见了，铁定会把这群人当成刚刚进入大学参加学校组织军训的大学生们，而不是一个个扛着钢枪，风里来雨里去，威武强悍的特种兵。
　　与军营广场前的安静气氛相反的是，总指挥帐篷里此刻已经吵翻了天。
　　“两百个人，五十支超级基因，这特么的无论我们怎么分都不可能让底下的兄弟们心服口服！若是兄弟们心有不服，接下来的任务还怎么齐心？队伍不能齐心协力，这场仗，打什么？”赵信满额头青筋暴起，拍着桌子，声嘶力竭的吼道。
　　“所以，叫大家过来商量不就是想办法，解决这个问题吗？”葛小伦无语的看了他一眼，低沉道：“你能不能把你的情绪稍微收一下，别跟闯子似的，动不动就大吼大叫？”
　　“小伦，如果实在没办法的话，我建议，就别告诉他们关于超级基因的消息了。一旦战争爆发，就由我和冷姐、灵犀姐，带领来到地球的二代天使们，在华夏国境外与烈阳人展开战斗。”
　　“这期间，你们雄兵连可以配合我们，拿下几场斩首行动，至于外面那些战士，就当是用来坚守我们后方行了！”炙心说道。
　　“不行！”葛小伦想都不带想的，直接摇头否定：“一次两次可以，但绝不能次次都让你们天使冲在最前线！”
　　“地球的战士，就算再怎么弱小，也要学会上战场，独自面对外星人！”
　　“可是.....”
　　“别可是！”炙心还想说些什么，葛小伦却是直接打断了她。
　　用葛小伦的话来说，就是，我们可以接受你们一次两次的帮助，哪怕三次十几次也行，但我们绝不能永远躲在你们天使背后，让你们天使为我们流血牺牲。
　　这无关男人的面子，而是一个战士的脊梁。
　　在自己的星球上，还得依靠别人的帮助，这要是传出去了，地球的军人可就真的把人丢到宇宙中去了。
　　哪怕所有人都知道天使是为了正义。
　　“兄弟，要说我，既然这样的话，那就干脆别想了，直接搞几场比武，优胜劣汰，谁能进前五十名就给谁注射这种类似于超级血清的东西，这样一来，估计就不会有人在背后说我们偏心了！”一直安静的看着众人为此事争吵的索尔，突然开口说道。
　　他这句话一出，原本还为此事烦心的众人，立马安静下来，扭头看向他。
　　被大伙这样盯着，饶是索尔皮糙肉厚，时间长了，也有点顶不住，他道：“别这么看我，这种选拔方式在我的家乡阿斯加德很常见，我们基本上都是用这种方式来选拔出优秀的战士来的。”
　　闻言，赵信看向他：“小伦，你觉得怎么样？这个办法可行不？”
　　葛小伦摇了摇头：“时间太紧了！”
　　“嗯？”
　　一大串问号顿时浮现在赵信脑海中。
　　葛小伦解释道：“烈阳的大军不知道会在什么时候突然降临到地球。”
　　“也许会是明天，也许会是后天，也可能会是三天。但他们肯定会在最短的时间里向我们发起攻击，这也是我为啥要顶尖的特种兵的原因了，因为只有特种兵是不需要时间训练，只要稍微提示一些关键事项，熟悉下新式武器的操作就可以进入战场与外星人交战了。”
　　“否则的话，我们根本没必要如此的大动干戈。”
　　“这种一一挑选方式，哪怕24小时不吃不喝不睡，也得需要个两三天。”
　　“难道.....我们就这样干楞着，留着这些超级基因下崽？”赵信很不甘心的看了一眼桌子上，放在箱子里的超级基因！
　　“或许还有我们没想到的方法！”
　　说着说着，一道灵光忽然从葛小伦脑海里一闪而过，本来已经山穷水尽的葛小伦突然激动了起来。
　　“我想到了，我想到了，我有办法了！”
　　“什么办法？”
　　众人立马看向他。
　　“吃鸡！”
　　“啥？”
　　“呃，呸，是百人联赛！”想起前世玩过的吃鸡，葛小伦就莫名的兴奋起来，他强行稳住激动心跳，对着众人解释道：“这是我根据以前玩的一种游戏想到的办法，至于是什么游戏，就不在这里告诉你们了，我直奔主题，讲讲如何选出前五十名吧！”
　　“首先，我们把这两百号人投送到一处陌生的模拟战场环境中，然后，让他们四人一队，用尽一切办法，想进一切计策的取胜，在陌生的环境中，击败除队友以外的任何人。”
　　“没有硬性要求击败多少人，击败的越多越好，同时，也要想着方法活下去，直到活到最后时刻！”
　　“另外，为了防止有人弄虚作假，以及逼迫所有人与面前的对手交战，我可以利用银河制造出一种特殊的电磁风暴装置，模拟风暴袭来，利用它缩小整个模拟战场范围。”
　　“凡是处于模拟风暴中的人，只要未能在二十分钟内安全撤出去，就会被视为阵亡！”
　　“如此一来，也就杜绝了那些只击败一个，然后找个地方藏起来，勾到最后的可能性。同样，也能创造出人与人面对面交战的机会来！”
　　“另外，武器方面....就改为所有人，从战场获取武器的方式！”
　　看着众人不解的目光，葛小伦耐着心解释道：“这也是为了防止跳伞期间或者选拔未开始之前就出现偷袭事件的发生。”
　　“毕竟人心难测，就算是我们，也不敢说能把所有事都考虑到！”
　　“嗯嗯，说的没错！”
　　赵信他们跟着点了点头。
　　“当然了，为了不出现不必要的伤亡，我会制造一批特殊子弹、武器，和服装，只会淘汰人，不会伤到人！”

第370章 百人淘汰赛
　　“嗯嗯，说的没错！”
　　赵信他们跟着点了点头。
　　“当然了，为了不出现不必要的伤亡，我会制造一批特殊子弹、武器、和服饰，只会淘汰人，不会伤到人！”
　　说完，葛小伦继续补充道：“如果你们大家没有其它要补充的话，那就按照我说的开始吧？”
　　“时间不等人，早一点开始很可能就意味着我们会在战场上多杀一个人！”
　　几名随军派下来的参谋和赵信他们，点了点头，表示认可葛小伦这段话。
　　“小伦同志，你有没有想好在那个模拟战场考定在哪里？全军可是有超过十个以上的模拟战场的。”
　　就在所有人快要离开会议室时，一名年龄在三十多岁，肩扛两杠两星的中校同志，忽然叫住葛小伦问道。
　　葛小伦旋即止住，挥手弹出一道光线，射中挂在帐篷正前方的一副军事地图上。
　　这名参谋见状，立马走上去。
　　只见，一颗小小的黑点很是清晰的出现在他面前。
　　“这里是？”参谋的眼孔顿时瞪大，失声道。
　　葛小伦的声音紧跟着在背后响起：“前海军陆战队以及海军对岛作战的第一模拟战场！”
　　“一个已经停止使用了将近十年的战场！”
　　最后这段话落下时，葛小伦已经开启了传送门，先一步前往那处模拟战场了。
　　时间较急，他都快恨不得把自己分成两般来用了，哪有那么多时间在这浪费。
　　与此同时，赵信、索尔、炙心三人这会也已经走出了指挥帐篷，出现在端坐的笔直笔直的众人面前。
　　看着面色花花绿绿的一大片，甚至很多都还是刚从训练场上下来，连衣服都没来得及换的战士们，赵信像是打了鸡血似的，高声道：“同志们，根据上面的安排，接下来，我们要组织一次全员的竞赛考核！”
　　此话一出，坐在场地上，等待多时的战士们，立即喧闹起来，宛如正在射击的机关枪一样，喷吐个不停！
　　“竞赛考核？”
　　“什么鬼？”
　　“我们都已经是各个部队的精英了，怎么还要考核？”
　　“是啊！不是应该直接给我们下达作战命令，然后进入战场的吗？”
　　“......”
　　“张磊，你说小伦和赵信这是要搞什么？”坐在人群中的林磊忍不住了，他看向年纪稍长，沉稳稳重的张磊问道。
　　闻言，张磊睁开双眼，从闭目养神中苏醒过来。
　　看也不看林磊一眼的，直接说道：“欲成大事，必先造势。我猜，小伦和赵信他们是准备干点大事了？”
　　“大事？”听到这话，林磊惊的眼睛都差点掉到地上。
　　虽说和葛小伦相处了一年，也见过很多次葛小伦的神奇手腕，可看着面前这架势，却依然有点搞不明白葛小伦到底是要干什么大事。
　　“小伦到底要搞什么大事呢？”林磊自言自语道。
　　“肯定是和我们，或者说，和这次要建组的新部队有关的！”张磊悄悄扫了一眼四周，然后，贴在林磊耳边，小声道：“很可能是因为要开战了，上面要组建超级部队！这事，我以前听小伦谈起过。”
　　“啊~”
　　“啊什么，小声点！”张磊赶紧上前捂住他的嘴：“不管待会发什么，你都要当作不知道，知道吗？”
　　“嗯嗯嗯~”林磊头点的跟小鸡啄米似的。
　　台子上，赵信挥了挥手，示意众人安静下来。
　　等到所有人都安静下来后，他才朗声说道：“近期，我们与烈阳交恶了，至于交恶的原因，则是烈阳单方面想要和其它文明瓜分我们地球。”
　　“为了不让好不容易换来的和平又一次遭到战火摧毁，总司令部决定，从十大特种大队里面紧急挑选出十名尖子来，组建一支可以在正面战场与外星人交战的王牌部队！”
　　“当然，上面也不可能让咱们这些普通战士就这样扛着落后的自动步枪上去和人硬刚。”
　　“为了能更好的取得胜利，这次，我们决定给参战的士兵体内注入超级基因。除此之外，我们的小伦同志，还决定，一力承担所有人的武器装备问题，他要给我们大家制造出领先我们现在的文明数千年的划时代武器！”
　　“哇哦~”
　　还不等赵信把话讲完，坐在下面的众人就已经迫不及待的欢呼起来了。
　　装备和身躯体质问题一直是每一个华夏军人心中的痛，每一次都是因为这方面的原因被外星人碾压，如果....如果双方的条件能够持平，在场的华夏军人自信，绝对能打败他们。
　　所以，在听到这句话后，这些苦战已久的坚强士兵们没激动的跳起来，围着整个操场跑都已经很不错了。
　　赵信也理解这种心情，所以，他就没有出声制止，而是等所有人都激动完了，热血沸腾的心脏冷却下来了，才再次说出声讲道：“由于技术和资源的缘故，我们目前只研发出了五十支超级基因，所以，为了公平起见，我们只能给最优秀的人优先使用。”
　　“当然，为了公平公正，我们几个人之前商量了一下，决定，来一次百人竞赛，给所有人提供一个公平的竞争平台！”
　　“根据比赛结果，划分出个人排名。”
　　“前五十名超级基因注入资格，前二十名烈焰级利刃使用资格，前十名弑神武使用资格，前三名王牌精英的待遇和装备，第一名，重点资源培养对象！”
　　“至于竞赛方式，采取四人一小组的方式，在陌生的战场，攻击或者击败除本队以外任何目标的要求！杀敌越多，个人的分数就越高！”
　　“除了个人排行外，还会单独评选出三个优秀小组，在赛后组建成一支突击小组，由我身边的这位雷神，单独带领，负责深入敌后，或正面战场突击切割作战！”
　　“现在，给你们两个小时时间熟悉竞赛规则，以及寻找合适的队友组成小组！”
　　这句话说完后，赵信就把场地交给了身边的一位参谋，至于他本人，则悄悄来到军营后方，联系起已经提前前往竞赛所用的专属模拟战场的葛小伦。
　　“小伦，我这里已经安排完了，你那边现在是个什么情况？”
　　“我刚把所有人要用的特殊服装弄好！至于武器弹药和其它的，才刚开始，大概还需要两个小时。”
　　两个小时，差不多够了。
　　赵信在心里默念了一声，道：“OK，那就没问题了，你把服装弄过来，我先让他们换上，等运输机过来了，就让他们过去！”
　　“行，我这就开启传送门！”
　　话刚落下，燃烧着金黄色火焰的传送门，就在赵信眼前旋转着打开。
　　通过传送门，上百件用来判断阵亡的特殊作战服被搬了出来。
　　“OK，货已收到，接下来，这边就交给我了，你那边也抓紧时间！”

第371章 百人淘汰赛{二}
　　通过传送门，上百件用来判断阵亡的特殊作战服被搬运了出来。
　　“OK，货已收到，接下来，这边就交给我了，你那边也抓紧时间！”赵信数完面前的特殊作战服，确认不漏一件后，才与葛小伦通了一番话。
　　“放心，保证在人来之前，一切都会准备就绪！”葛小伦点点头，结束通话，随手开启了银河，制造起竞赛时使用的各种枪械了。
　　为了能更加像是回事，葛小伦在制造的时候，特意把整个竞赛的装备打造与吃鸡一模一样。
　　根据脑海里还保存的记忆，他制造出了大批吃鸡游戏中的枪械，M416、AK47、M16、98K、雷明顿M24狙击枪，AWM、M249.....等等。
　　当然了，也不光全是与吃鸡游戏中使用的枪械，毕竟这不是在电脑游戏里，而是在现实中，参与的玩家也不是一个个坐在电脑机前，没日没夜熬通宵的游戏迷，而是一个个身经百战的真正特种兵。
　　相比之下，后者所掌握的东西更加全面，更加专业。这样以来，竞赛中的交战方式也会变的更加战争化。
　　同样的，身为各个特种大队的精锐特种兵们，别的不敢说，在武器方面，绝对是一个个大师级的武器专家。
　　从近战匕首、战术手枪射击、突击冲锋枪射击、中远程步枪射击、远程狙击枪狙杀、班用轻机枪操作到手雷投掷，甚至是火箭炮操作、轻型炮击炮操作就没有他们不会的。
　　为了能更好的让这两百名特种兵发挥出自己的专业水准和优势，葛小伦不光准备了以上的枪械，还准备了不少火箭筒、和轻型炮击跑，甚至连反器材狙击枪巴雷特都准备了不少把。
　　不过，这些重量级战术武器都会以空投的方式出现，留在现场的武器全是些小口径的单兵枪械。
　　“搞得这么像回事，我都想亲自参与了！”
　　一个小时后，葛小伦站在整个岛屿最高的一处山上，俯瞰着全岛。
　　想着那些摆放在房屋内的武器、以及已经准备好的风暴和不时会出现的轰炸区，一种自满的情绪由内而生。
　　“小伦，我这边已经准备好了，你那边呢？准备的怎么样了？”
　　暗通讯频道里，赵信的声音忽然响起。
　　站在山顶上的葛小伦把手慢慢贴在耳边，轻声道：“随时欢迎，各位特种兵入场！”
　　“所有人，集合！”
　　赵信高声一喊，已经找好队友的两百多名特种兵们，“哗”一声，前后对正、左右看齐，摆出一个两百人的方阵来。
　　在他面前，停着的，是两架运20大型运输机。
　　“登机！”
　　没有多余的废话，也没有什么激奋人心的慷慨语言，一声登机，两百人宛如潮水般迅速掠上运输机内部。
　　两百人刚一坐下，一道温而暖心的提示声便在众人耳边响起。
　　：各位特种兵.....
　　“呦，搞得还挺像那么一回事的嘛？”林磊忍不住调侃道。
　　“呵呵....”
　　山巅上，弄出这一切的罪魁祸首“葛小伦”，看着已经逐渐出现在天边的黑点，忍不住感叹：“真是满满的青春回忆啊！弄得我都像亲自下场了！”
　　“真人版吃鸡，还真没玩过呢！”
　　“小伦~”
　　就在这时，赵信的声音突然响起。
　　“啥事？”
　　“你看....要不我们也参与一下？”赵信有些羞于开口道。
　　原本他是不准备参与的，但耐不住炙心在一旁怂恿说这比较有意思，想玩啊！
　　以及他本身也是一个不安分的主，所以，这一来二去的就忍不住开口了。
　　当然，他也知道，以他一个超级战士的身份参加这种普通人之间的战斗，根本就是把一个大人丢在幼儿园里称王，明显的欺负人，所有，哪怕是有炙心陪着，也会感到很不好意思。
　　然而，他却不知道，葛小伦...早特么想开这个口了。
　　卧槽，还真是瞌睡了，有人把枕头送来，想喝奶了，娘来了。
　　“咳咳~”葛小伦干咳两声，尽量不让赵信听出心中的激动，压着声音说道：“可以，但是，前提条件是把超级基因暂时关闭，尽量不要让超人一般的素质和能力出现！”
　　一听这话，赵信立马激动了，原本还以为葛小伦不会让他参与呢，没想到，居然这么好说话？
　　不就是暂时关闭超级基因吗？这有什么难的！看信爷我分分钟给丫关了。
　　然而，他却不知道，葛小伦之所以这么痛快的答应的原因，其实是因为他也想玩。
　　待赵信刚一同意，葛小伦就说道：“另外，再说一下，为了起到公平公正，以及与战士们一起同甘苦、共患难，我也亲自下场！”
　　“啊~”
　　那头的赵信忍不住惊讶：“若是连你都下场了，那.....整个战场的操作谁来控制啊！”
　　“银河！”葛小伦道：“这一切我都可以交给银河去办！”
　　“另外~”
　　说着说着，葛小伦开启了全频，也就是让所有人都能听到的频道。
　　“各位特种兵们，我与赵信、炙心，我们三个也参这场竞赛，为了公平公正，我们三个会在竞赛期间，关闭体内的超级基因，与你们一样，以一个普通战士的身份参与！”
　　“同时，为了不影响整个竞赛结果，我们三个的分数不计入其中!”
　　“也为了能搞好的调动起大家的积极性，我会把我们三个的位置时刻标注出来！”
　　“最后，再说句自大的话，欢迎各位特种兵，24小时伏击我们！”
　　此话一出，其造成的影响丝毫不亚于把一颗炸弹丢到深水水库里，本来还闭目养神的各位特种兵们，纷纷炸开了锅。
　　“卧槽，早就想领教下银河之力的威力了，没想到，这么快就实现了？”
　　“切，你那是领教吗？你那是找虐！银河之力是谁？那可是我们地球的主神啊!”
　　“槽，神咋了？没听到小伦同志说，他们三个会全程关闭体内的超级基因吗？”
　　“........”
　　“小伦还真是爱玩啊！”与林磊一切的张磊，有些无语的摇了摇头。
　　林磊倒是看的很开，他说道：“小伦既是神，也是人，只要是人，就会感觉到累，适当的放松也是可以的，万一累垮了，对我们地球来说，岂不是一大损失？”
　　“呃....说的挺有道理啊，哈哈.....”张磊尴尬的挠了挠头。
　　.........
　　于此同时，宇宙深处，天使彩伊带领着超过一百名的高阶天使，穿梭在虫洞里，跨越了相隔无数光年的星河，从宇宙的另一端来到位于银河系的赤乌横星系。
　　而地球上，此刻，已经有三名不速之客降临了，他们乃是三名来自烈阳的客人，披着与华夏古代盔风格相似的盔甲，出现在地球边境线上一处聚集着大量恶魔与雇佣兵、毒贩、恐怖分子的小镇上。

第372章 霸道的赵青山
　　而地球上，此刻，已经有三名不速之客降临了，他们乃是三名来自烈阳的客人。披着与华夏古代盔甲风格相似的盔甲，出现在地球边境上一处聚集着大量恶魔与雇佣兵、毒贩、恐怖分子的小镇中。
　　小镇上热闹不已，不，应该说是群魔乱舞。
　　这里就和混乱时代的三不管地带一样，随处可见的恶魔，赤着上身，胸前挂着子弹链的恐怖分子，以及到处走动，混穿在酒吧、舞厅，寻找着卖家交易的毒贩。
　　一座位于正中央，看起来很是简陋，类似于行军帐篷的简易帐篷内，一名操着一口英伦腔调子的老外，双手捧着一根雪茄，毕恭毕敬的递上前：““哈斯奇大人，我们什么时候去华夏边境线热闹一下。”
　　“等命令~”
　　上座主帅位置上，哈斯奇老神在在的坐在上面，叼着属下递来的低价雪茄，开口道：“最近，莫甘娜女王不知道怎么了，突然和我们失联了。”
　　“你也知道，没有莫甘娜女王命令，我们恶魔是不可能随意出动的，尤其是去华夏。”
　　“一旦这样做了，会引起上面的注意，甚至，搞不好还会被莫甘娜女王误会，引起不必要的权力纠纷！”
　　“纠纷？凭你也配？”
　　突然，一声冷笑声从门外传来。
　　“谁？”
　　“什么人！”
　　“咔咔咔~”
　　一声声拉动枪栓的撞击声立马响起。
　　里面的恶魔和那些三教九流佣兵、恐怖分子们纷纷将枪口对准门外。
　　“一群乌合之众，也配用枪指着我们？”
　　“找死！”
　　话刚落下，一团烈焰冲击波咆哮而来，掀开了放下门帘的帐篷大门，将整个帐篷烧的只剩下一半。
　　火光继续向前涌去，那些用枪指向前方的佣兵连发出惨叫声的机会都没有，就被吞噬干净。
　　整个世界都好像清净了下来。
　　待飞舞的灰烬落下，满天的火光消失后，出现在哈斯奇等人面前的是三名穿着古代盔甲的烈阳人。
　　不等哈斯奇反应过来，中间的那名烈阳人便身躯一动，宛如一道看不清面孔的鬼魅，凭空消失在眼前。
　　等到哈斯奇反应过来时，这名烈阳人已经出现眼前了。
　　只不过，此时的哈斯奇已经成了瓮中之鳖，案板上的鱼肉，任人宰割。
　　一柄三尺长的剑刃，正架在它的脖子上，冰冷刺骨的寒冷，正从剑锋上释放出来。
　　哈斯奇猛地一个机灵，惊恐万分：“大.....大神，有....话好....好好说！”
　　“凭你也配？”
　　赵青山慢慢转过脸来，年轻、英俊的脸上，挂着与其十分不符合的高傲与不屑。
　　在同辈人之中，赵青山谁也不服，哪怕是名声鹤起的葛小伦，也没被他放在眼里，更何况一只小小的低级恶魔了。
　　当然，也正是因为他没把葛小伦放在眼里，才敢孤身一人，只带着两名属下，就潜伏到地球，甚至是来到华夏边境线上。
　　“我....我不配....我不配！”
　　尽管很不爽对方这样评价自己，当着几个小弟的面，不给他面子，但在死亡面前，这点又算得了什么？没面子又如何？面子又不能当饭吃，偶尔在小弟面前要要就行了，可不能在强者面前找死。
　　“两个选择，想死还是想活？”
　　赵青山没有废话，干净利落，二话不说，直接威胁道。
　　咄咄逼人的气势，宛如大山一般，压的这些人抬不起头来，大气都不敢喘一下的。
　　“想活、想活，当然是想活了大神！”哈斯奇一脸恐慌。
　　说实话，它到现在都还处于懵逼中！
　　好好的抽着雪茄装着逼，怎么就突然惹来这么一个杀星！
　　一上来，二话不说，先揍人，给下马威，完事后，再把刀架在你脖子上，逼着你做选择？
　　这特么也太霸道了！
　　然而，这就是赵青山的本性，或者说他的行事风格！
　　“很好，你做了一个很明智的选择！”赵青山慢慢收起架在哈斯奇脖子上的剑，看也不带看它一眼的，挥手将他从主帅位置上拍下去，就跟丢垃圾似的。
　　其余的人见状，纷纷从座位上跑下来，退避到哈斯奇身后，与面前这为年轻的不想话，手段却强硬至极的烈阳星人拉开距离。
　　赵青山带来的那两名手下，一人一脚踢开两个挡住他们面前路的毒贩，从容不迫的走上去，一左一右站在赵青山身后。
　　位于主帅位置上的赵青山，看也不看底下的哈斯奇一眼的，直接命令道：“下去之后，命令你的人，半个小时准备完毕，两个小时内赶到华夏这片海域的一座无名岛上。”
　　“让你的人登岛，干掉上面的人！”
　　“这.....”底下的几个恶魔面面相觑，互相看了一眼，最后，还是哈斯奇迎着头皮，开口道：“莫.....莫甘娜女王严....严令我们不得擅自进入华夏！”
　　“嗯？”
　　赵青山眉头一皱，眼神凌厉的像是一柄利剑，盯的哈斯奇感觉心脏都被穿透了一样。
　　站在他右边的一名武将，二话不说，直接一个跃步，出现在哈斯奇面前，一脚将其踢飞出去。
　　“嘭~”
　　哈斯奇顿时感觉到胸口像是被一辆高速行驶的汽车撞到一样，整个人不受控制的倒飞出去。
　　“哈斯奇将军！”
　　“将军！”
　　底下还存活的几个恶魔和恐怖分子瞬间慌了。
　　“就这？还将军？”赵青山不屑撇了他一眼：“连个小兵都不如！”
　　“是是是，在您面前，我就是个炮灰！”哈斯奇顾不上胸口的剧痛，连忙捂着胸从地上爬起来，害怕的颤抖道。
　　“哼！”赵青山扭过头，也不看他一眼，继续道：“从现在起，你和你的人归我管了！”
　　“至于莫甘娜？”
　　“要是她能活着的话，再来找我赵青山！”
　　“什么？”
　　此话一处，这几个恶魔，以及投靠莫甘娜的这些球奸们脸色瞬间变了，慌了。
　　“莫甘娜女王怎么了？”
　　“不可能，莫甘娜女王神功盖世，天下无敌，怎么可能.....”
　　“......”
　　“闭嘴！”赵青山懒得搭理他们，直接威胁道：“现在，摆在你们面前的路有两条，一是听我话，二是不听我话！”
　　“当然，听我话的我保你们活下来，不听我话的那就立刻去死！”
　　宛如冬日里寒风般的杀意从赵青山身上爆发开来，在场的人不管是恶魔还是恐怖分子，都感觉像是置身在九幽冥狱中一样，被寒到骨髓的冰冷笼罩着。
　　哈斯奇等人相互对视了一眼，眼中尽是生死被人掌控，无力法抗的无奈。
　　我们还有选择吗？
　　既然无法反抗，那就认命吧，哈斯奇态度在很短的时间里转变过来，毕恭毕敬的问道：“请问大神，我们要干掉的是什么人？”
　　“一群小孩子带领的华夏军人！”
　　“我的要求只有一个，不惜一切代价的干掉所有活着的华夏军人。”

第373章 背叛。
　　“一群小孩子带领的华夏军人！”赵青山很不屑的撇了一眼。
　　“我的要求只有一个，那就是，不屑一切代价的干掉所有活着的华夏军人！”
　　“是~”
　　这次，再也没有恶魔提出质疑了，赵青山的话刚落下，帐篷内的恶魔就蜂拥而出，果断的执行赵青山的命令。
　　“兄弟们，集合！”
　　一声长像，宛如奔雷般回荡在整个小镇中。
　　刹那间，所有的人，不管是恐怖分子还是毒枭、又或者是其它恶魔或者雇佣兵，纷纷倾巢而出，从简陋、低洼的民房里钻出。
　　宛如潮水般的人群，将整个街道堵的实实的，猛地一看，原本空旷的小镇瞬间人热闹起来，到处都是随处可见的人影。
　　这些人不是脖子上挂着长长的子弹连，怀里抱着AK，就是赤着纹着各种代表魔鬼、撒旦的赤身，生怕别人不知道他是莫甘娜的信徒，甚至，有不少人干脆扛着火箭筒出来，戾气十足，凶悍之际，绝对的亡命分子。
　　除了小镇上突然热闹起来，小镇的外围，那些长满天然的遮挡物的树林，也跟着热闹了起来。
　　“轰隆轰隆~”
　　沉闷的轰鸣声从外围的树林里传来，一颗颗原本钉在地上的树木不断向前倒塌，一眼望去，明显是被受到了某种挤压，才向前倒塌的。
　　“轰~”
　　随着一声咆哮，仿佛生活在里面的某种巨兽要出山似的，最边缘的植物倒塌后，一辆辆装甲车、坦克以各国普遍使用的坦克方阵方式，从树林里面蜂拥而出。
　　除此之外，太空中也传来的低沉的旋转声。
　　那是改装的武装直升机的声音。
　　总共二十三架，每架都在两翼悬挂着早已被淘汰的落后机载式航弹。
　　站在高台，瞭望这一切的哈斯奇，心中不由的生出一抹自豪感。
　　这是他的势力，这是他这半年以来的努力成功。
　　尽管心底明白，这里一切从现在起要易主，却并不妨碍他为他这半年来的努力自豪。
　　当然了，自豪过后，就是遗憾以及一抹来自心底的怨毒。
　　“特么的，老子的江山呐！就这样没了！”
　　想到强势霸占他的一切的赵青山，哈斯奇就有一股想骂娘的冲动。
　　“老大，我建议，您还是别露出这样的情绪！”
　　一名狗崽子，怀里抱着AK悄悄凑到他耳边：“小心被那为霸道的主听到，他杀我们的时候可是丝毫都不带眨眼睛的！”
　　“我知道！”哈斯奇很不甘的低吼道：“可我就是特么的心里不痛快啊！”
　　“好不容易打下的地盘，好不容易创在的江山就.....就这样没了？”
　　“我不甘心！”
　　“不甘心有啥办法？谁让人家式外星人，而且实力还比我们强，杀我们如屠狗般简答？”狗腿子倒是看的很开。
　　“不过，这样也不全是坏事？”
　　“嗯？”哈斯奇眉头一挑，眼中冒出寒冷的光芒，一把捏住他的脖子：“你什么意思？”
　　狗腿子立即感到浑身的鸡皮疙蛋都翻了起来，背后更是冷汗直流。
　　“老大饶命、老大听我说！”
　　“说！”哈斯奇手上的劲一松，将他放了下来。
　　“请问老大，莫甘娜女王多久没联系我们了！”狗腿子小心翼翼的问道。
　　“差不多有一个月了！”哈斯奇回忆了一下，说道。
　　“再请问老大，我们创下这么大的势力是为了什么？”
　　“当然是为了以后进军华夏了！”
　　“这还不明显吗？”狗腿子趁机煽风点火道：“既然莫甘娜女王已经不理我们了，而我们又想进军华夏，那为何不看开点呢？”
　　“嗯？”哈斯奇眉头一挑，眼中闪过一丝迷茫：“说清楚点！”
　　'“我觉得，对我们这种人来说，跟谁不是跟啊！”
　　“您看，莫甘娜女王从没说过让我们进军华夏，甚至还严禁我们进入华夏，那就说明莫甘娜女王对华夏没兴趣！”
　　“可她没兴趣，我们有兴趣啊！”
　　“但华夏有雄兵连，就算我们的人再多，也不可能打的过雄兵连交手，打不过雄兵连，就无法占领华夏。如此一来，我们为何不换个老大？”
　　“你的意思是？”哈斯奇有点想明白了。
　　狗腿子悄声道：“与其说那位主是来抢我们的地盘，倒不如说是空降一位老大给我们！”
　　“有那位主给我们撑腰，您觉得，我们还需要再怕雄兵连吗？”
　　不得不说，这位狗腿子蛊惑人心的手段的确高超，三言两语的就吧哈斯奇说动了。
　　可是，忠于莫甘娜这是印刻进每个恶魔基因里的信仰，就算哈斯奇有这个想法，思想上，和信仰上，都无法让他做到这一点。
　　“不可能，莫甘娜女王是我毕生的信仰，我不可能背叛她！”
　　“不是背叛、不是背叛！”狗腿子赶紧说道：“只是打下华夏，为莫甘娜女王打下的地盘！”
　　“俗话说的好，开疆扩土是每个臣子的义务，我们做为莫甘娜女王忠实的信徒，为莫甘娜女王打下更多的江山不是应该的吗？”
　　“就算是莫甘娜女王不感兴趣那又如何，她不感是她的事，做不做是我们的事！”
　　“老大，你要想清楚这一点啊！”
　　闻言，哈斯奇再度陷入沉思中。
　　狗腿子见状，立马递上一根雪茄。
　　“啪！”
　　伴随着火苗的摇摆，黑不溜秋的雪茄被点燃。
　　十分钟后，哈斯奇重重的吐出一团烟雾，猛地挥手拍了下屁股下面的石块，满脸激动道：“对，你说的没错，莫甘娜女王感不感兴趣是莫甘娜女王的事，打不打却是我的事！”
　　“而为女王打下更多的江山，弄下更多的地盘，就是我们的使命，眼下，既然有人愿意当我们的靠山，那我们就更应该为此付出行动。”
　　“我们这样做，不是背叛莫甘娜女王，是借助别人的力量壮大莫甘娜女王的地盘！”哈斯奇在心底自我安慰了一番。
　　“对对对，我们是为了给莫甘娜女王打下更多的江山才跟了别人的，不是背叛莫甘娜女王！”
　　心中的疙瘩解开后，哈斯奇兴冲冲的跑到之前属于他的住帐篷。
　　“老大，军队已经准备完毕，随时都可以出动！”
　　正在熟读孙子兵法的赵青山，闻言，微微撇了他一眼。
　　这一眼，让哈斯奇感到山一般重的压力，不由的庆幸，还好他没反抗，否则，死了都没地埋。
　　“带上这，去吧！”赵青山随手跑过来一面跟军旗一样的东西。
　　“这是？”哈斯奇疑惑的看了一眼捧在双手的军旗。
　　“这是避过对方雷达监测的装备，没有这个，就你们这些乌合之众恐怕还没靠近华夏就被各种导弹给打没了。”
　　“虽然你们都是一群乌合之众，但乌合之众也是有点作用的，我可不希望你们出师未捷身先死。”

第375章 毒舌天使冷VS毒舌彩伊
　　“虽然你们都是一群乌合之众，但乌合之众也有乌合之众的作用，我可不希望你们出师未捷身先死。”
　　“拿着去吧！”
　　赵青山冷漠、充满不屑的声音，宛如死神的歌颂一样，在哈斯奇耳边循环。
　　尽管他的话说的很过分，尽管心中有再多的不爽，哈斯奇也必须忍下去，因为他知道，对方要杀他，简直比捏死一只蚂蚱还容易。
　　“老大~~”
　　看到已经黑压压一片，聚集满人群的广场，哈斯奇深吸了一口气，仿佛要将所有从赵青山身上受到的屈辱吼出来一样，大吼道：“出发！”
　　“杀~”
　　上千名佣兵，五十俩坦克，二十三架盘旋的武装直升机，纷纷涌向码头。
　　空旷的码头，此刻，早已停下一艘M国现役航母。
　　这是哈斯奇他们从M国军方手里抢过来的，如果没有这玩意，他们根本无法达到赵青山所说的那座小岛上。
　　.......
　　另一边，天刃7号上，此刻也已经聚满了人群。
　　做为华夏目前对外负责的负责人怜风，她目前正率领着大批科研人员，与来自星河另一边的客人交流。
　　至于这批人的身份，正是不久前出现在太阳系的天使彩伊。
　　此次支援地球的行动，除了有超过一百名从事科研方面的天使外，天使彩伊还带来了十名高阶天使，一百名二代天使。
　　资质都是五千年以上的老天使，哪怕是那些二代的天使，也能在战斗中，一对一轻松击败同级别对手，甚至，多人配合的话，反杀三代战士也是有可能的。
　　“炙心呢？听说这小妮子有了男神？”彩伊一来到天刃7上，就找到了灵犀，询问炙心的下落
　　同属于天基王座下的人，一个是学生，一个是护卫，彩伊与炙心的关系，比地球上的那些闺蜜还铁，简直就是姐妹！
　　“炙心她和她的男神，跟着小伦去组建新部队了！”灵犀一见到彩伊，就激动的拉着她的手。
　　“哦？组建新部队去了？难道她不知道她的好姐姐要来吗？”
　　“可能.....”
　　“不用说了，我想我猜到答案了！”
　　不等灵犀开口，彩伊就打断她，说道。
　　一个讨厌的身影顿时出现在彩伊脑海里，彩伊有些恼怒的嗔道：“肯定是那个葛小伦搞得鬼？”
　　“啊？”灵犀有点护糊涂了。
　　“啊什么啊？那个讨厌的家伙！”彩伊气的跺了跺脚：“前几天来天使星云的时候，我就知道他不是什么好东西！”
　　“男人的嘴，骗人的鬼，男人就是这个世界最可恶的东西，尤其是那个叫葛小伦的家伙！”
　　一想到葛小伦当日在天使星云对她没有丝毫的尊重，彩伊就气不打一出来，各种坏话，跟机关枪似的的从她嘴里蹦出来，听的身旁的灵犀头大不已。
　　小伦是怎么招惹到这位祖宗的？
　　这下好了，估计以后都不得安生了。
　　想起面前这位天使彩伊当年在天使星云的所作所为和行事风格，灵溪就不由的为远在海岛战场的葛小伦默哀起来，希望他日后能尽快适应面前这位天使彩伊。
　　“咳咳~”
　　一阵干冷的咳声响起。
　　天使彩伊和天使灵溪同时扭头向声音来源的方向看去。
　　只见天使冷双手环抱，大大咧咧的朝她俩这边走来。
　　“哟，瞧瞧这谁来了？梅洛天庭大名鼎鼎的惹事精呐！”
　　天使冷打量着面前的天使彩伊，开口就讽刺道：“这是什么风，把您这为小祖宗给刮来了？就不怕地球庙小，经不起您这位大神折腾呐！”
　　“天使冷，你还是以往不变的讨人厌，尤其是这张嘴，真毒，也不知道天下能不能掉下来个男人，封住你这张嘴！”天使彩伊丝毫不让的回敬回去。
　　“呵呵~”天使冷冷笑一声：“那也比你这个8000年的单身狗强啊！”
　　“单身狗？什么意思？”
　　刚来到地球的天使彩伊，并不懂一些地球上的词汇。
　　“什么意思自己去查！”
　　“哗~”
　　白眼般的洞察之眼开启，关于单身狗的意思数秒钟的时间，就出现在天使彩伊的脑海里。
　　“呵呵~”天使彩伊冷笑道：“老娘就是单身狗咋了？喜欢老娘的人多了去了，只不过是老娘不愿意罢了。”
　　“哪像你，单身了8000年连一个暗恋你的人都没有！”
　　“咋地，还在做你那个无数个帅帅的恶魔，不顾一切的扑向你，然后和你同归于尽的美梦呢？没人要的男人婆，天使冷！”天使彩伊很是鄙视的看了冷一眼。
　　她这句话，瞬间把冷点燃。
　　“唰~”
　　一把烈焰之剑凭空出现在天使冷手上，天使冷丝毫不客气的举剑指向她。
　　“你是想挨揍吗？天使彩伊！”
　　“哎呦呦，几天不见，长能耐了呐！”天使彩伊冷眼看向她，手上同样出现一把烈焰之剑。
　　两人之间的争吵动静很大，周围的人，早在这两天使刚开口的那一刻，就将目光聚集了过来。
　　更有一些人，不怕死的开口议论道：
　　“我靠，这还是咱们心目中的天使吗？”
　　“我咋感觉是两个千年的老女人在这相互撕逼呢？”
　　“特大新闻，一场属于天使之间的撕逼大战即将开启！”
　　“谁在说话，给我站出来！”天使冷气的上下起伏，目光冰冷的看向人群。
　　你妹的，老娘治不了彩伊这个天使，还治不了你个地球小男人了？
　　反了天这是！
　　........
　　与此同时，海岛上，一栋破破烂烂的房屋里。
　　沾满灰尘的古老钢琴上，流荡着沧桑、充满古朴的钢琴音乐。
　　“吧嗒吧嗒”的脚步声，在音乐的衬托下，在屋内响起。
　　一身黑色战术着装的葛小伦，从屋外走进来，来到一把放在地上的M416跟前。
　　他弯下腰，半跪在地上，抚摸着黑色的M416枪身，吹了吹已经铺上一层灰的冲锋枪，检查了一边装满7.62子弹的子弹盒，拉动了下一把98K的枪栓。
　　就在这时，刺耳的防空警报声响起。
　　葛小伦立即放下手中的武器，抬起手腕，看了看时间。
　　喃喃了一句“开始了！”
　　话刚落下，两家肥胖的运20身影便从窗户中一闪而过。紧接着，一个又一个降落伞的身影从飞机尾后，跃出。
　　“砰砰砰~”
　　人员一落地，便捡起地上的枪支，与周围的人开始了激烈交锋。
　　无数子弹穿过面前的木制墙壁，紧贴着葛小伦掠过。
　　音乐到此停下。
　　同时，葛小伦也打开自身的位置标记，开启全频道，对着所有人说道：“不管你们曾经是谁，有过多少辉煌的成绩，从现在起，一切归零！”
　　“轰~”
　　话刚落下，紧闭的大门便被轰开，一个人影更是跟着飞了进来。
　　然而，不等这道人影站起来，就有另一道人影从门外跃进来，双方一见面，没有任何废话，直接就是开干。
　　纯粹的拳头对拳头的肉搏战。

第376章 百人竞赛{三}
　　“轰~”
　　话刚落下，紧闭的大门便被轰开，一个人影更是跟着飞了进来。
　　然而，还不等这道人影站起来，就看到另一道人影从门外跃进来。
　　双方一见面，没有多余的废话，直接就是干。
　　纯粹的拳头对拳头的肉搏战。
　　可能是之前的爆炸伤到了最开始的那个人，三拳两脚后，这哥们就出现体力不支的现象，被后面追来的那人，一拳击倒。
　　事情发展到这，可能很多人都觉得这家伙要被被淘汰了，甚至，就连击倒这哥们的人也认为，他要淘汰一名对手了。
　　但是，有句话说的好，人算不如天算。
　　就在他以为自己即将取胜的那一刻，倒地的哥们不知道随手抓到了什么，反身就是一击甩击。
　　以为自己要淘汰一名对手的哥们，还没明白是怎么一回事呢，就看到一面黑乎乎的东西朝着他铺面而来。
　　“嘭~”
　　一击命中，这哥们当场被击晕过去！
　　同一时间，银河的界面，显示着人数的二百的数字紧跟着变成一百九十九！
　　“哼哼，真是一切皆是武器啊！”看着亲手淘汰掉对手的特种兵，掂了掂握在手里的黑乎乎不明物体，得意的列了咧嘴。
　　做为旁观者，葛小伦清楚的看到他手里的武器是什么。
　　也正因为看清了，葛小伦才觉的很意外。
　　“我勒个擦，平底锅啊！”
　　“牛逼，果然是吃鸡里面的近战神器。”
　　“砰砰砰~”
　　就在这时，一阵突然出现的枪声连续不断响起。
　　木制的墙壁，眨眼间就被飞来的子弹，洞穿，留下无数颗拇指般大小的枪眼。
　　手持平地锅的哥们，见势不对，立马果断的撞碎窗户，滚到外面的野草堆中，低姿匍匐，又称伏地魔移动方式，利用高耸的野草悄悄溜走。
　　至于屋内....
　　在他刚离开，还不到一秒钟的时间，两名带着三级头的特种兵，踹开已经被打的只剩下半扇门的木制大门，突击进来。
　　与此同时，门外还出现了另一波人。
　　相比这两人，门外这波人的攻击更凶猛，他们压根就没打算直接冲入，而是以四人战术行动小组的阵型，对着这座房屋，进行火力扫射。
　　从AK枪口里飞出的7.62口径子弹，打的屋内不管是家具，还是墙壁纷纷破碎。
　　感觉目前还不到他出手的时候，葛小伦果断放弃反击，一个转身，一个飞跃，消失枪林弹雨中，出现在三楼。
　　就在这时，一声急促、刺耳的破空声袭来。
　　葛小伦几乎是下意识的，连看都不带看一眼的，就对着旁边轻轻一踩，一面平底锅诡异的腾空而起。
　　葛小伦单手一握，对着后面一挡。
　　“砰~”
　　一道火花摩擦出来。一颗子弹跟钉在墙壁上的钉子一样，永远的留在这面平底锅上。
　　看了一眼这发子弹，又看了一下子弹射击而来的弹道，葛小伦眼中闪过一道光芒：“时速800多米，距离521米，口径7.62，应该是配备了四倍镜的98k吧？”
　　“可以啊，没想到这么快就有人凑齐了一副完整的狙击枪了！还特么的把我当成了狙击对象！”
　　房屋对面的山顶上，之前朝葛小伦射击了一次的狙击手，此刻正一脸恼羞的吐槽着：“卧槽，这都行？”
　　“不然呢？”
　　他的同伴在另一边补充道：“哪怕封锁了超级基因，人家也是超级战士，就算做不到隔空抓子弹，也能轻易避开你的狙击！”
　　“行了，别废话了，如果我手里的家伙不是98K，而是M24或者AWM的话，刚刚那一枪，就足以淘汰掉他！”拿着98K的狙击手，满脸不服的反驳道。
　　见此，他的同伴也不在说什么。
　　事实上，别说M24或者AWM了，哪怕是反器材狙击枪，葛小伦也能轻易避开，而这个避开还是在他封锁住超级基因的情况下。
　　若是不封锁超级基因的话，这种程度的武器，给他连挠痒痒都不够。
　　呃，有点扯远了。
　　在葛小伦转移到三楼的同时，屋内那俩带着三级头的哥们，此刻已经跑到了二楼。
　　不同于一楼什么都没有，二楼的地面摆了好几把武器，伍兹冲锋枪、5.6口径的子弹，快速弹夹五个，以及一副八倍镜！
　　“我去搜集物资，你负责警惕！”
　　“OK！”
　　简单对视了一眼，二人就安排好了分工。
　　然而，不等他们展开行动，围攻外面的四个人就开始了破门行动。从屋内的四个方向同时进攻进来。
　　“砰砰砰~”
　　警戒的这名特种兵，直接就是一连串的扫射，怀中的AK喷吐出数十厘米长的火焰，一发接一发的弹壳从枪上弹出。
　　最先进攻的那个人，当场被淘汰。
　　不过，这也给了其余三个人反应的时间，他们在第一时间就找到了掩体，躲藏在掩体的保护下。
　　“你好了没？”感觉一人对战三人有点勉强，抱着AK扫射的特种兵，朝屋内吼了一嗓子。
　　匆忙装下所有物资的，扭头就道：“OK!”
　　“嘭~“
　　话刚落下，一颗黑乎乎的东西突然从下面飞上来。
　　见状，那名抱着AK扫射的特种兵，连喊“撤”的时间都没有，就急忙向门外扑去。
　　“轰~”
　　沉闷的轰响声响起，整个二楼都被炸的烟尘四起，迷雾缭乱。
　　尽管在第一时间扑到了地上，但这名抱着AK的特种兵，依然受到了伤害，遗憾的淘汰出局。
　　相比之下，他的伙伴倒是幸运了很多，借助屋内门框结构，躲开了这一致命的手雷攻击。
　　三楼，葛小伦此刻已经将200发的5.6口径子弹，压入五个黑色的扩容弹夹中，门外的交战也在他抬起头来的那一瞬间，激烈了很多。
　　山上，顶级狙击手在较量，街道上，各个房屋里都有人的身影，街道上，更是各种各样的火拼。
　　面积不足五百米的小镇，此刻依然成为了整个海岛最为激烈的战场。
　　.......
　　岛的另一边，刚刚武装完毕，带上三级头盔、穿上三甲护甲，扛着M16背着一把M24赵信，和一身热辣女式迷彩短裤打扮的炙心，骑着黑色的摩托，穿过丛林高山，像一道黑色的闪电一样，在平地高速疾驰。
　　而他俩的身后方，则是银河弄出了风暴，别名又称“毒区”。
　　“发现目标葛小伦~”
　　处于激烈交战中的小镇，随着这一声声响响起，所有目光都在这一刻，看向了葛小伦所在的三楼。
　　“呵，要被群殴了吗？”察觉到异状的葛小伦，嘴角微微跳动了一下了。
　　下一秒，铺天盖地般的枪林弹雨袭来，全方位、无死角的从任何一个方向射来。
　　很显然，葛小伦的出现，让这群原本还自相残杀的家伙，无形中联合了起来。
　　同样，他们也知道葛小伦的厉害，没有在第一时间冲向葛小伦所在的位置，而是选择了火力覆盖。

第377章 百人竞赛{四}
　　很显然，葛小伦的出现，让这群原本还在自相残杀的家伙，无形中联合了起来。
　　同样，他们也知道葛小伦的厉害，所以没有在第一时间冲向葛小伦所在的位置，而是选择了火力覆盖。
　　“切，这就要开始了吗？”
　　葛小伦嘴角微微一挑，下一秒，他身形似鬼，平地掠过出一道黑影，从击穿了墙壁，贴着皮肤表面约一厘米左右的弹雨中，轻松穿过。
　　轻轻一跃，就跳上一张长方形的宽桌，单膝跪地，滑行出去。
　　“砰砰砰~”
　　一路所过，身后的物体，不管是墙壁还结实厚重的桌子，都被高速旋转而来的子弹击穿。
　　但是，身处其中的葛小伦，却毫无损伤，就好像他背后长了眼睛一样，能提前一步洞察到子弹的飞行轨迹。
　　“啪~”
　　一落地，葛小伦随手捡起一把躺在地上的M416。
　　“小伦，你那边怎么样？”
　　这时，赵信的声音突然出现在他的通讯频道里。
　　“捡到武器没？要是没有捡到的话，那你可就惨了！”
　　听着赵信的调侃，葛小伦就仿佛看到他那张得瑟的嘴脸一样，甚至脑海中都自动想象出赵信这鳖犊子玩意，扛着几把好装备，在他面前装逼。
　　“切!”葛小伦撇了撇嘴，不屑道：“知不知道，在战场上，武器压根就救不了你。”
　　“不知道！”
　　“那我就告诉你，武器不是决定一切的全部，同样，能救你的不止是武器！”
　　话刚落下，葛小伦就跟开挂了一样，转身射击，连瞄都不带刻意瞄的，直接将枪口对准了一个方向。
　　“啪啪啪....~”
　　十分精准单射，在五秒钟内完成，整个射击过程，不带一丝停歇，动作快、准、狠！
　　至于外面，大概两百米左右的一座大楼上，四名特种兵，伴随着枪声响起被一一淘汰。
　　：剩余幸存者100名，小组数量，30组。
　　“看来有不少人已经成单独的了！”
　　葛小伦隐藏在一处结实的墙壁后面，看了看银河提供的幸存者数据。
　　楼上打的激烈万分，楼下也一样。
　　那名拿着AK的哥们，此刻，正趴在地上卧姿射击，用强大的火力，堵住大门，抵挡门外的三名特种兵。
　　交战到这时，不管是那名特种兵，还是围攻他的那三个人，都已经进入弹尽粮绝的地步了。
　　就连手雷，也因为之前的几次轰炸，消耗完毕。
　　再这样下去，很快枪战就要变成刀战了。一想到过会可能要一挑三，这名特种兵也是果断，打完弹夹里的子弹后，就对着面前的窗户冲了过去。
　　“啪~”
　　清脆的玻璃破碎声响起，葛小伦几乎连想都不带想的，跟着就撞碎了面前的玻璃。两道身影，接连从破碎的窗户中一跃而出。
　　外面埋伏的大量人群几乎连反应的时间都没有，只看到两道黑影从窗户里跃出，然后，一眨眼，就消失在半人高的草堆中。
　　“卧槽~”
　　“卧槽~“
　　连续不断的“卧槽”从周围的大街上传出。
　　然而，下一秒，简单的一枪一发子弹的单射声响起。
　　葛小伦趴在草堆中，借助草地的隐秘性，对着周围的房屋进行狙杀射击，只要枪声响起，就意味着有人被淘汰。
　　简简单单五枪，就潦倒了五名围攻他的特种兵。
　　“撤退，银河之力即便封锁了超级基因，也不是我们能打得过的！”
　　“所有人，立即撤出步枪的精准射击范围！”
　　人退如潮水，不到三秒钟的时间，热闹的大街就变的清冷下来，那些群攻葛小伦的人，跑的简直比兔子还快，等到葛小伦反应过来时，已经消失的无影无踪了。
　　“卧槽，这帮家伙！”葛小伦不由的笑道：“还真是能跑呐！”
　　“赵信！”
　　“咋了”
　　“你那边什么个情况？”
　　“和人玩飙车呢？”
　　说话间，赵信又加快了几分。
　　身下的这辆摩托车已经将速度提升到了将近220的时速。
　　在他的身后，是两俩同样骑着摩托车的人，而且看样子，还都是一组的，正追在赵信的屁股后面，不断的用手里的伍兹冲锋枪扫射他。
　　“先不说了，免得注意力不集中开翻车！”
　　挂断通讯后，赵信将所有的注意力都集中在了观察路况、躲避一些能把摩托车掀翻的深沟、坑痕！
　　“继续打~那家伙的车应该快爆了！”
　　追在后面的那组人闻言，火力更猛了。
　　“炙心，跟他们玩玩！”被追烦了，赵信直接对身后说到
　　“好的，信！”炙心甜甜一笑。
　　只见她单手持枪，开启点射模式，一枪两发，轻松命中身后那两辆摩托车骑手。
　　失去了骑手操控的摩托车，瞬间翻车，赵信也借此机会，彻底拉开了距离。
　　“这家伙！”与赵信挂断通讯后，葛小伦不由的笑了笑。
　　只是，就在他准备起身时，经历了无数次生死后才养成的危机感，突然出现。
　　“有危险！”
　　几乎是下意识的，连犹豫都不带犹豫的，直接趴在地上，把头死死的埋在低矮的草堆中。
　　“叮~”
　　清脆的金属撞击声响起。
　　葛小伦扭头看去，只见，在距离他不远处，大概十米左右的位置上，躺着一名带着三级头的特种兵。
　　“是他？”
　　看到此人，葛小伦想起了他是谁！
　　是之前那个和他一起从窗户上跳下来的家伙。
　　“看来是他暴露了位置，才被狙击手锁定的。”
　　“不过，他应该没被淘汰，怎么说也是带着三级头的氪金玩家，区区一发98K打出的子弹，应该能抵挡住才对！”
　　葛小伦悄悄的趴在草丛里暗道。
　　事实上，事实也的确如他所说的那样，三秒后，躺在地上的那名特种兵，身体微微蠕动了一下，然后，整个人像是突然恢复了意识，猛地抬起头，朝对面的建筑垃圾堆爬去。
　　在距离他俩差不多三百米远的地方，一栋低矮的房屋里，一名特种兵，正趴在窗户上，拉动枪栓，将八倍镜的狙击瞄准框，对准地上那名蠕动的特种兵。
　　“呼~呼~呼~”
　　四周除了他的轻微呼吸声外，安静到什么也听不到，如果这时候，一根细小的银针掉落在地上。绝对能发出清脆的声响。
　　然而，螳螂捕蝉黄雀在后，在他瞄准那名狙击手的同时，也有人瞄准了他。
　　草丛堆里，葛小伦将调好度数的四倍镜，慢慢装上枪，悄悄的锁定住他。
　　那名特种兵依然在慢慢蠕动，浑然没察觉到，背后，有一双眼睛盯上了他。
　　同样，瞄准这名狙击手的葛小伦也没料到，数十公里远的海面上，一艘航母正乘风破浪，向他们驶来。
　　航母甲板上，哈斯奇瞭望着已经逐渐出现在视野中的那团岛屿黑影，神色变得前所未有的凝重。
　　“哈斯奇将军，预计五分钟后，目标将进入我们的火力打击范围，请您指示！”

第378章 外敌袭来
　　航母甲板上，哈斯奇瞭望着已经逐渐出现在视野中的那团岛屿黑影，神色变得前所未有的凝重。
　　“哈斯奇将军，预计五分钟后，目标将进入我们的火力打击范围，请您指示！”
　　一名狗腿子，毕恭毕敬的严肃说道。
　　闻言，哈斯奇抬起手腕看了下时间，沉声道：“通知下去，所有主炮装入炮弹，武装直升机做好出动准备，7分钟后，所有武装直升机起飞的那一刻，炮火覆盖！”
　　“明白！”
　　啪~
　　穿着沙漠迷彩服的狗腿子雇佣兵，有模有样的敬了一个不太标准的军礼。
　　......
　　岛内，葛小伦通过面前的瞄准镜，锁定住三百米开外的那名狙击手，嘴角微微翘起：“凭着本能扣动扳机！”
　　“砰~”
　　话刚落下，一发5.6口径的子弹旋转的脱离枪膛，飞向远方。
　　与此同时，手持98K的这名狙击手，也扣下了扳机。
　　两发型号不同，口径不一样的子弹，以肉眼无法捕捉到的速度，交叉掠过。
　　“噗噗~”
　　九十八名幸存者数字，立即变成九十六名。
　　“槽~”
　　被葛小伦击毙的98K狙击手，气的爆了句粗口，满脸愤怒的瞪向子弹射过来的方向，凶狠的表情仿佛要将心中的怒火释放出来，将那区域烧成灰烬一样。
　　尼玛，太过分了，真特么能趴！
　　同样无语的还有那个被当成蝉，带着三级头的哥们。
　　他看着98K狙击手所在的方向，气的能把牙齿咬碎，握着枪的手，更是暴起了肉眼可见的青筋，仿佛要把手中的枪捏碎一样。
　　然而，规则就是规则，一旦被淘汰，不管什么原因，都不能在重新进入战场。
　　随着退场的提示声响起，哪怕两人心中有再大的怒火，也逐渐被熄灭。
　　最终，被葛小伦淘汰的狙击手，和被狙击手淘汰的三级头哥们，相互对视了一眼，最终，还是无奈的相互叹了一声，默然离场。
　　至于造成这一切的罪魁祸首葛小伦，早在击毙那名潜伏的狙击手的那一刻，就离开了这里。
　　奔跑在寻找猎物的路上，葛小伦心中忽然升起一抹不好预感。
　　“赵信~”葛小伦呼叫道。
　　“怎么了小伦，是不是被人围攻，顶不住快要被淘汰了，需要要我过去支援？”
　　“靠，别扯淡，有正事！”
　　听出葛小伦声音中，只有在真正战场才会有的严肃，赵信不由的重视起来：“什么事？”
　　“我不知道为什么突然有一种不好的预感，总觉得接下来要发生什么！”
　　“我靠，感觉？”赵信惊的下巴差点掉到地上：“我说兄弟，凡事能不能有点科学依据啊！你当这是玄幻呢，靠感觉？”
　　“去你大爷的！”葛小伦没好气的翻了翻眼皮：“你丫是不知道我的第六感比任何人都要准！知不知道我好歹也是拥有时间力量的人。”
　　“额，说的倒也是啊！哈哈.....”赵信摸了摸下巴，尴尬的笑了笑。
　　“好了，别扯淡了，打起精神来，另外，赶紧让炙心通知天刃7号那边，从现在起，直到竞赛结束前，全方位，三百六度无死角的给我监视、扫描整个区域！”
　　“行！”赵信点了点头。
　　“这事千万不要不当回事，我心中那股不好的预感越来越强烈了。”葛小伦的目光看向了岛屿的东南方向。
　　虽然到现在都不知道这到底是怎么一回事，但他本能的意识到，那种不安来自那个方向。
　　此时，岛屿内的战斗进行到了了白热化地步，所有人都拼着一口气的想要淘汰掉除了眼前的队友外，所有目标。
　　岛屿南边，风暴边缘，两名特种兵，凭着惊人的胆量，贴着风暴边缘向内前进，只要风暴不移动，他们就跟死尸一样，趴在地上一动不动。
　　岛内中心城，有三组人，共计10名人数，正依靠着周围的建筑、房屋，展开着一场猎物与猎人之间的位置随时有可能转换的较量。
　　岛内山谷中心，一处直径在一千米的草地上，差不多有二十多人潜伏在四周，通过手里的手雷、烟雾弹，发起一场又一场的轰炸较量。
　　当然，这些区域都有着天然的优势，即便打的再激烈，也很难出现人员伤亡情况。
　　相比之下，岛屿东边的大桥附近，已经可以用绞肉机来形容了。
　　桥的东边，埋伏在一组人，一组没有任何人员伤亡，数量齐全的小组。桥的西边，则是两组人正在火拼，都在憋着一口气的想占领扼住这座大桥的出口。桥底下的海面，两艘摩托艇正加紧时速的游荡在海面上，让船上的人处于一种高速移动状态，至于船上的人，正对着桥东边的那族人发起一波又一波的集火攻击。
　　除此之外，大桥两端差不多百米远的位置，也出样几组火拼现象。
　　几乎所有人都想占领这座大桥，利用这个位置，尽可能的赶在决赛来临之前，淘汰掉更多的对手。
　　“林磊，架上机枪支援我这边，对面的火力有点强！”三十多岁的张磊，手持AK47对着桥东边想要突围过来的那组人，疯狂点射，想要以此扼住他们。
　　然而，对方的火力强的出乎他意料，两把步枪、一把轻机枪，外加一把M24狙击枪，打的他血量骤然减少，头盔换了好几副，防弹衣更是打废了好几件。
　　“特么的，后面这帮孙子太阴险了，一直躲在房子里朝我们打冷枪，老子得火力压制住他们，不然，绝对会让这帮孙子捅了我们的后方！”林磊头也不甩的吼道。
　　闻言，张磊立刻朝头顶桥架上的狙击手吼道：“狙击手，你特娘干啥呢，别朝海上打了，赶紧过来干掉前面那几个叼毛！”
　　“再不干掉他们，被干掉的就是我们了！”
　　闻言，狙击手小李立刻调转枪口，瞄向桥对面偶然暴露在他狙击镜中的一个对手。
　　“是个高配六倍镜，消音器的M16选手呐！”小李冷笑道：“装备虽好，但也要看是谁用！”
　　说着，他慢慢将枪压下去，微微调整了下狙击镜的密度。
　　目标锁定住后，小李这家伙调皮的做出一个“砰”的动作。
　　下一秒，枪口微微晃动了一下。
　　一发子弹顿时从AWM枪口中飞出，刚好不差的命中瞄准的地方。
　　“噗~”
　　剩余幸存者总人数，立即减少一名。
　　原本还寻思着悄悄靠近，然后用手雷突围出去的那几人，立即慌了。
　　“隐蔽，所有人隐蔽！”
　　......
　　与此同时，海面上，航母的庞大身影已经出现在天际边缘了。
　　满脸狰狞的哈斯奇，手持望远镜看着零星能看到点人影的岛内，脸上浮现一抹残忍的笑意。
　　“通知炮手，准备地毯式轰炸！”
　　“另外，武装直升机，全部出动！”

第379章 炮击
　　满脸狰狞的哈斯奇，手持望远镜看着零星能看到点人影的岛内，脸上浮现出一抹残忍的笑意。
　　“通知炮手，准备地毯式轰炸！”
　　“另外，武装直升机，全部出动！”
　　“明白！”
　　“锁定目标！”
　　“装填炮弹！”
　　随着一声声高喊声响起，一枚枚口径在150毫米和200毫米的炮弹，被塞入炮膛内。
　　由于航母是哈斯奇他们劫来的，加上M国至今都还处于动乱中，秩序没有恢复，工业完全停顿，在最开始的那些导弹被打完后，就再也没有新的导弹补充进来了。所以，哈斯奇他们不得不找一些大口径的火炮，弄到航母上，来代替那些航母上的导弹火力。
　　同样的，甲板上，二十三架武装直升机也开始发动起来，螺旋桨旋转的声音越来越大，航母甲板上到处都是奔跑的非正规的操作人员。
　　也幸好这是起飞直升机，没有多少技术要求，只要会开就行，如果换成战斗机的话，靠这些非专业人员，绝对百分百一架战机都升不了空。
　　两分钟后，甲板上的人影消失的无影无踪，所有的武装直升机都已升空。以密集的武装直升机轰炸阵型，朝着远在7公里外的海岛飞去。
　　同一时间，那些口径在150毫米到200毫米的大口径加农炮也调整好了度数，角度对准了葛小伦他们竞选前五十名的海岛上。
　　“哈斯奇将军，所有炮弹已装入炮膛，标尺、度数、角度也已经调整完毕！”
　　胸前挂着一排子弹连的黑人佣兵，一路小跑过来，在距离哈斯奇差不多五步远时，立正站好，毕恭毕敬的汇报到。
　　“呼~”
　　哈斯奇慢慢吐出一口烟，然后，夹着雪茄的右手朝前伸去，在航母甲板上用力碾了碾，再看了一眼前方的那座岛屿，低声吼道：“开炮！”
　　“开炮！”
　　这名黑人佣兵，立即大声吼道。
　　“轰轰轰......~”
　　几十门大口径加农炮顿时发出雷鸣般的咆哮，将一发发炮弹打入虚空中，强劲的气浪从炮口出喷发出来，原本平静的海面也因此变的不平静，溅起了几米高的浪花。
　　“嗖嗖嗖~”
　　远远望去，只见到虚空中闪过几道黑色的影子，然后不到眨眼的功夫，就消失的无影无踪。
　　同一时间，沉闷的轰鸣声从对面传来，航母上的所有佣兵、恐怖分子、毒贩以及一些低级恶魔们，纷纷抬头瞭望。
　　只见，原本山高景美的海岛，此刻，已经升起了数道黑烟。
　　这是炮弹爆炸后产生的硝烟，对于这些亡命之徒来说，这...无疑是世间最美，最能激起他们兴奋的东西。
　　“嗷嗷~”
　　见首轮命中，航母上的所有人欢呼起来，有枪的举着枪对准空中放枪庆贺，没枪的则扯开上身的衣服，光着膀子到处蹦啊跳啊！
　　甚至，就连从赵青山来了之后，一直阴沉着脸的哈斯奇，也是难得的露出几分残忍的笑意。
　　“继续，十轮轰炸！”哈斯奇下令道。
　　既然首轮已经命中，那就不需要在调整角度了，直接全地域的刨一边。
　　闻言，所有炮手纷纷动了起来，将一发接着一发的大口径炮弹塞入炮膛。
　　“轰轰轰~”
　　一时间，原本只有零星枪声的海岛，彻底化为轰炸区，被这几十门大口径加农炮耕地式的狂轰乱炸。
　　对于这种大口径的加农炮来说，一发炮弹除去中心爆炸点外，一百米内几乎都是它的杀伤范围。
　　当然，这也是正常情况下，如果落到的地方是石滩或者类似于石滩的这种地方，那它的杀伤范围将扩大到无法想象的地步。
　　甚至，一枚指甲盖大小的石子，都能造成超过普通子弹的杀伤力。
　　可以想象，若是防护不当的，这一轮轰炸过后，整个海岛将会变成什么样，岛内的两百个士兵还能剩下几人？
　　......
　　“什么情况？”
　　差点被一发炮弹命中的葛小伦，猛的抬起头，看向面前因为加农炮的轰炸，而造成的直径在三十米的炸坑。
　　“小伦，刚才的炮声你听见了吗？”
　　不一秒钟的时间，赵信就发来了询问信息。
　　“听见了！”葛小伦神色阴沉的可怕，仿佛布满乌云，下一秒就电闪雷鸣凶狠咆哮的天空一样。
　　“我觉得这不应该是你搞出来的，应该是有人在搞鬼！”
　　“废话！”葛小伦冷声道：“之前那股不安的感觉是对的，是我失误了！”
　　“那现在怎么办？”赵信问道。
　　“结束竞赛，全部换实弹武器，准备迎战！”
　　“我猜，这应该是一些受到恶魔蛊惑的不法分子朝我们发起的一次突然袭击！”
　　“一群渣渣，也敢来挑衅我们华夏！”赵信冷声道：“我这就弄死他们！”
　　.......
　　“老林，刚才那响声是怎么回事？”
　　大桥上，原本还跟生死仇敌似，不分生死就决不罢休的众人，突然停下。
　　年龄稍大一些的林磊，看了看距离他们一千米外，冒着黑烟的轰炸地点，看着他，沉声道：“大口径加农炮射击！”
　　“什么？”
　　“有人对我们开炮了？”
　　“不知道这里是训练演习场吗？”
　　“是有人想杀了我们吗？”
　　“简直就是混蛋，居然用大口径火炮射击我们？”
　　不少有过大口径火炮射击和被大口径火炮射击的老兵们，刚一说出答案，周围的人就愤怒的吼了起来。
　　“都安静！”旅长出身的林磊，对着全频道大喊了一嗓子，上位者的气势爆发出来，立马震慑住了骚动的众人。
　　等所有人都安静下来后，林磊才沉着嗓子，说道：“不管是什么情况，都要保持秩序不要乱！”
　　“现在，所有人解除战斗状态，立即寻找低洼，和地势较低的地面，做好第二轮炮击袭击的准备！”
　　“我担心，这只是一个开始！”
　　“嗖嗖嗖~”
　　只听，林磊的话刚落下，东南方向的天空，就传来了一连串刺耳的呼啸声。
　　“不好，是密集型轰炸，所有人，立即寻找低洼地带隐蔽！”
　　“轰轰轰~”
　　只见他的话刚落下，岛屿最边缘的地带，就化为了一阵火海，巨大到堪比雷鸣一样的轰炸声，震的空气都荡起肉眼差不多能看见的涟漪。
　　不少士兵在第一时间，被蔓延过来的气浪掀飞出去。
　　“赵信，接触基因封锁，立即拦截炮弹！”
　　葛小伦脸色大变，顾不上全岛通知，第一时间，开启银河，覆盖住整个岛屿，削弱这些炮弹的威力。
　　只是，就算银河的再厉害，也得需要一定的解算时间，如果这个时间内，有人不小心，倒霉的处在炮弹杀伤范围，那绝对是九死一生。
　　不过好在紧要关头，有赵信这个全球第一快的男人在。

第380章 火力拦截网，赵信
　　只是，就算银河再厉害，也需要一定的时间才能解算成功，如果这个时间内，有人不小心，倒霉的处在炮弹杀伤的范围，那后果绝对是九死一生。
　　不过好在紧要关头，有赵信这个全球第一快的男人在。
　　“赵信，我需要开启银河大范围消弱炮弹的威力，解算的话，至少会有十多秒的解算时间，这期间，拦截炮弹的重任交给你了，尽可能的打爆那些炮弹，不要让它们落到地面上来！”葛小伦的声音出现在赵信的通信频道里。
　　“保证完成任务！”
　　赵信大吼一声，扬起头，那双黑色的眸子，仿佛世间最犀利的瞄准所定仪，眨眼的功夫，就锁定住了已经覆盖住前方半径一千米空域的炮弹。
　　“炙心，你负责下第二道防线，我担心数量太多，我一个人会拦截不过来，出现漏网之鱼！”
　　“放心去吧，信，你的身后，永远都有我！”炙心甜甜一笑，暖心的点了点头。
　　赵信满脸柔情的看了炙心一眼，仿佛要把她这副可爱的样子，永远印刻在心里一样。随后，只见赵信点了点头，就‘唰”一声，冲了出去。
　　“信爷我怕过谁！”
　　“轰轰轰~~”
　　全身被闪电覆盖的赵信，在高速冲刺下，好像一道会转弯、有自己意识的闪电，所过之处，凡是被他碰住或者撞击到的炮弹，全都在一瞬间，爆开。
　　用身体去拦截炮弹，而且还是大范围的火力覆盖，这种事，纵观整个地球，恐怕也只有赵信这位堪称全球第一快的闪电男人能做到。
　　哈斯奇满心欢喜下发动的炮火覆盖，就这样，还没落地呢，就被赵信一个来回，拦截了七七八八，全都在半空中炸裂。
　　数十发大口径火炮炮弹在很短的时间内同时被引爆，造成的动静不可谓不大！
　　几乎整个空域都荡起了肉眼可见的气流涟漪。
　　慌乱中趴在低洼地带的众人，等了半天都没感觉到那种被大口径火炮砸到面前，堪比地动天翻的动静。
　　一个个满脸疑惑的抬起头，向天空中看去。
　　这一看，便再也控制不住了。
　　只见，天空中出现了让他们这一生都难以忘记的一幕。
　　银蓝色的电光，好似一轮光梭，快的几乎超越了肉眼能捕捉到的极限，宛如一并出鞘的神剑，所过之处，皆是炮弹遭到创击后，炸裂的景象。
　　一朵接一朵的黑色花朵，夹杂着火药爆炸后产生的火焰，在空中绽放，淡蓝的天空，至此被黑云遮盖住。
　　如果不是知道这些黑色的花朵其实是炮弹炸裂后产生的硝烟，在场的人绝对会把它们当成突然出现的黑云。
　　“哎妈呀，信爷就是信爷，这小腿蹬的，这小闪电带的，不服不行啊，就是6！”张磊控制不住震撼道。
　　当然，不光是张磊，凡是在这座岛上的，不管是和赵信认识的，还是不认识的，都震惊的夸赞起来。
　　“信爷666啊！”
　　“信爷不亏是我们的信爷，这动静，狂拽炫酷吊炸天啊！”
　　“信爷加油，再来一圈，干废那些狗娘养的炮弹！”
　　“哈哈哈.....等着！”赵信高声一笑，不等双腿落地，便再次动了起来。
　　也不知道赵信是怎么发力的，明明双脚还没完全落地呢，身体就再次腾空而起。
　　如果有副望远镜的话，估计众人就能看到，赵信的双脚中心喷出一团淡蓝色电能波，将他的身体，再次送上天。
　　“轰~”
　　人形火箭，再度上天。
　　刚好这时，第二波炮火覆盖从东南方向袭击了过来，几十颗小黑点，速度快的几乎穿透空间，摩擦着空气，发出刺耳的呼啸声。
　　蹦到百米高的赵信见状，整个人立马往前一扎，“唰”一声就冲了出去。
　　这一次，他还是准备和之前一样，用身体拦截住这些呼啸而来的炮弹。
　　“轰轰轰......”
　　一连串的爆炸声响起，地面上的众人就看到，赵信所过之处，全是被拦截住的炮弹因为撞击而绽放开的黑色花朵。
　　“看来有信爷在，我们今天可以高枕无忧了！”
　　想起几人当初一起并肩作战的日子，把心都已经提到嗓子眼的林磊，莫名的感到安心。
　　“是啊~我们又可以和以前一样，痛痛快快的并肩作战了！”张磊补充道。
　　两人相互对视了一眼，同时发出那种在战场上，冒着枪林弹雨，经历了无数次生死后，活下来，坐在充满死尸的战场上，为活着而庆贺的笑声。
　　“卧槽，好像要到极限了！”
　　正在高速移动中的赵信，突然发现，四周景物在飞速变快，而后，他立即意识到，这不是周围的景物变快了，而是他的速度正在下降，这种极致高速移动的状态，他目前并不能持续太久的时间。
　　“这下，麻烦了！”
　　看着第三波炮火覆盖即将袭来，饶是赵信再怎么二，也不由得感到头皮发麻。
　　“怎么办？”
　　看了看下面那些翘首以盼，相信他赵信的可爱战士们，高空中的赵信，咬了咬牙：“拼了！”
　　“信爷我什么时候怂过？”
　　“轰~”
　　他将身上所有的电能都凝聚在双腿上，把动能提升到了最大，速度在这一瞬间，猛的提升了上来变快了很多，差不多和最开始的时候一样。
　　地面上的众人不知道咋回事，只看到一团雷爆出现，赵信就消失在了视野中。
　　等到所有人反应过来时，三公里外的空域已经被连续不断的炸裂声充斥。
　　“我草，还是到极限了！”
　　准备杀个七进七出，把所有炮弹都拦截在半空中的赵信，身体突然重的一点力气使不出来。
　　然后，下一秒，赵信直接从空中坠落下来。
　　超出自身所能承受的极限后，迎来的未必就是进步，也有可能是短暂的宕机。
　　失去控制后，赵信直接坠落到了海里，连抬起手臂的力量都没有了，然而空中，还有两发炮弹呢。
　　在他落下去的那一瞬间，这两发炮弹，刚好掠过他头顶，朝后方飞去。
　　通过角度计算，赵信瞬间就计算出它的落脚点。
　　此时，那个落脚点上，大概直径一百米的范围内，最少有十个以上的人数。一旦被炮弹砸中，这十个人至少有一大半都会有生命危险。
　　哪怕能躲开炮弹弹片的杀伤，也会被爆炸产生的冲击波震碎五脏六腑。
　　“草，给老子动起来啊！”赵信双目通红，挣扎着要从水里蹦出来。
　　然而，却任何作用都没有，他的身体跟注了铅一样，丝毫不动。
　　眼看着炮弹就要落下，危机时刻，一道白色的流光从远处的山脉中腾飞过来。
　　不等所有人反应过来，一道弯月形的烈焰剑气，破空而出，从那道白色流光中飞出，直接撞在即将落下的两发炮弹身上。
　　“轰轰~”

第381章 灭魔
　　眼看着炮弹就要落下。
　　危机时刻，一道白色的流光从远处的山脉中腾飞过来。
　　等到所有人看清时，一道弯月形的烈焰剑气，从白色流光里面破空而出破空而出，掠过上百米的距离，撞在即将落下的两发炮弹身上。
　　“轰轰~”
　　两声巨响，本来是死神催命符的两发炮弹，立马变成了用来庆贺的烟花，绽放在半空中。
　　那道白芒悄然落下，降落在海边。
　　身上的白芒散去后，露出了被白光遮挡的人影。
　　这人不是炙心，还能是谁。
　　“她....她是嫂子？”有人认出了炙心。
　　周围那些人，尤其是从死亡阴影中走出来的那十来个人，看向炙心的目光也因此由崇拜变成了感激。
　　“信爷就是信爷，不仅自己厉害，就算是取的媳妇也是....超人一般的存在！”一位身体壮实，头脑却简单的汉子，一副憨憨样，摸着光量的脑袋壳，傻傻的站在原地，嘿嘿笑道。
　　“那当然，信爷是我们的战神，信爷的女人自然也是我们的女战神了！”队伍里的其他人趁机夸赞道。
　　虽然在特种部队里面，这种拍马屁的事，很让人反感，但这也要分人，看是给谁拍了。
　　像这种强者，尤其是将他们从死神的镰刀下救下来的强者，即使这些喜欢用拳头说话，崇尚武力，崇拜强者的特种兵们，也会心甘情愿的奉上自己的马屁。
　　当事人炙心对此并没有什么感觉。
　　她们是天使，是手持圣剑，在邪恶的狂风翩翩起舞，不是匡扶一方，就是战死沙场的正义使者，从成为天使的那一刻起，身边就环绕着各种各样夸奖和赞美，自然也对此免疫了。这点夸赞对她来说，根本产生不了什么自豪的情绪。
　　相反的，却让生出一股自责来。炙心是在自责自己让这些勇敢的战士受到了惊吓
　　当然了，在地球上呆的时间久了，一些人情世故她也慢慢的了解到，对这些战士报以简单的微笑后，炙心一路小跑的朝赵信那边赶去。
　　“女神对我笑了？女神对我笑了！哈哈哈......”
　　炙心那一笑，堪称一笑倾城、再笑倾国，无数还是单身状态，期待着那天是能有个女神一样媳妇的小伙子们，心差点在这一瞬间融化了。
　　不过也仅仅于此了，炙心毕竟是赵信的妻子，朋友妻不可欺这个道理这些小伙子还是懂得。当个崇拜的女神就行了，其它的他们也不多想。
　　这时，赵信也从海里爬上来。
　　听着战友们对炙心的夸赞和崇拜，赵信也是发自内心的感到自豪。
　　这是他媳妇，他的女人。
　　“赵信！”
　　一路小跑过来的炙心，看到浑身湿漉漉，刚从海里爬出的赵信，二话不说，立即扑了上去，搂住赵信的脖子，跟个袋熊似的，直接挂在了赵信身上。
　　“下次，不许再做这种超出自身能力范围的事了！”小炙心皱了皱可爱小瑶鼻，非常不满道。
　　赵信嘿嘿一笑，哪还敢不从啊，连忙点头：“嘿嘿，一定一定！”
　　“不许嬉皮笑脸！”
　　“嗯，那就不笑了！”
　　“噗嗤，傻瓜！”看着赵信一副看呆了的样子，炙心实在是控制不住自己，笑了出来。
　　一脸认真的赵信，有时候实在是太可爱了。
　　“喂喂喂，我说你俩够了啊！秀恩爱也得分下场合啊！”葛小伦的声音突然在三人的独立频道里响起。
　　“啊~”
　　炙心被吓了一跳了，本来还皱着的小瑶鼻，立刻被两张大红花取代，整个人都羞的钻到赵信怀里不敢再抬起头。
　　“哈哈哈~”
　　看到炙心这副可爱到能把他融化了的样子，赵信真恨不得永远把她搂在怀里。
　　“小伦，看对方这架势，恐怕是要对我们，甚至整个岛屿进行炮火覆盖，我估计接下来还会有更大规模的轰炸！”回过神来后，赵信的脸色变得非常凝重。
　　葛小伦抬起头，看向东南方向，沉着声音说到：“不是估计，而是一定！”
　　“这群人，根本就不是突然之间的袭击，而是一场已经预谋好的攻击。这压根就是一场局部的战争！”
　　“战争？”赵信吃了一惊，反应过来后，他非常的愤怒：“到底是谁吃了熊心豹子胆，连我们华夏都敢打？怕是不知道死字是怎么写的吧？”
　　“呵呵，这个时候，能动用如此多的大口径火炮，还这么大胆的，除了低级恶魔拉起的境外佣兵外，我还真想不出有谁敢这么大胆！”葛小伦冷冷一笑，看似毫无情绪波动，实则早已动了杀心。
　　以他为中心，向外延伸三十米，这个范围内，笼罩在他的杀意中，地面上的杂草，周围的房屋，隐约的铺上了一层寒霜。
　　“怎么办？”赵信慎重道：“雄兵连不可以对普通人类出手，这是国联无数国家当时一致同意定下的规定！”
　　“去特么的规定！”葛小伦怒了。
　　哪怕之前的袭击，都没能让他怒起来。
　　“别人都特么的打到我们家门口了，还不让出手，他们还当这是几十年前吗？坐在舒舒服服的客厅里，喝着咖啡就能决定我们国家的命运？”
　　“可是......”
　　“别可是了，规定是死的，人是活的，只要我们把他们全干掉了，事后有谁会知道是我们下的手？”
　　“再说了，这里可不光只有我们！”
　　“另外，我怀疑对方的队伍里，会有不少低级恶魔，甚至是高级恶魔，这一次，就全当练兵了。你和我加上炙心，这一次，就当个保姆，那个士兵的生命安全受到威胁，就出手帮助那个士兵！”
　　“好！”慎重思考了一下，觉得这个办法很好，赵信直接点头答应。
　　“嗖嗖嗖~”
　　就在这时，刺耳的呼啸声再次传来，三人仰头望去，只见，遥远的东南方向，再次出现一群黑点。
　　相比上一次，这次的黑点后面，还有一大群黑影。
　　根据那些黑影的形状和飞行的速度，武装直升机这几个字，同时出现在赵信和葛小伦的脑海里。
　　“靠，还真是大手笔啊！”赵信冷冷一笑。
　　“可不是嘛，连这玩意都出现来，看来对方还挺有钱的啊！”葛小伦带着嘲讽的口吻说到。
　　“要不拆几个玩玩？”赵信扭了扭脖子，一副跃跃欲试的样子。
　　“不用~”葛小伦轻微摇晃了下脑袋：“这玩意，和那些炮弹都交给我，你现在找一个地方，看好，待会交战的时候，哪里出现伤亡就去哪里支援！”
　　“总之就一个要求，这场仗交给他们来打，我们三个只负责保护他们的安全。”
　　“是那种不死一人的保护！”末了，葛小伦特意加重了几分语气，补充道。
　　“行，你是老大，你说了算！”
　　“那就这样了！老林！”

第382章
　　“总之就一个要求，这场仗交给他们来打，我们三个只负责保护他们的安全!”
　　“是那种不死一人的保护！”末了，葛小伦特意加重了几分语气，补充道
　　“行，你是老大，你说了算!”
　　“那就这样了!老林！”葛小伦扭头叫道。
　　“哎，在！”和张磊他们趴在低洼地带的林磊，立马站起来。
　　葛小伦没有废话，直奔主题道：“告诉弟兄们，袭击者马上要登陆作战了，让弟兄们打起精神来，给这群不知死活的家伙们一点颜色瞧瞧！”
　　“让这群袭击者知道，什么叫，战斗！”
　　“是！”林磊激动的站了起来。
　　葛小伦的话里面仿佛有一种魔力，尤其是那句，什么叫做战斗，更是极大的鼓舞了他们的士气。
　　“兄弟们，都给我站起来，拿起你们手中的武器，好好招待一下我们的客人！”
　　“等一下！”
　　葛小伦突然伸手，叫住了正准备前往岛边设伏的林磊他们。
　　“怎么了小伦？”林磊有些疑惑的看了他一眼。
　　“事发突然，没有带重武器过来，我得为你们制造一些，以免对方使用大口径重火力武器，对我们的人员造成不必要的伤亡。”
　　“毕竟，你们的命在我眼里，珍贵的很，哪怕是损失一个，都是我们所有人的损失，不是这些三六九等的垃圾可以相比的！”葛小伦语重心长的说到。
　　这句话，听的林磊他们很是感动。
　　虽说战士以服从命令为天职，以保卫家园为己任，以战死沙场为荣耀。但有句话却说的很对，谁的命不是命，谁的孩子不是爹妈的孩子，在场的人中哪一个不是家中的顶梁柱？
　　葛小伦能为他们招想，把他们的命看的如此重要，凭这一点就够这些铁血的汉子，勇敢的士兵们，为之付出一切了。
　　“请小伦放心，若是可以的话，我们能不牺牲就不牺牲！”林磊眼中泛着感动的光芒，朝着葛小伦所在的方向看去。
　　不过，在转身的那一刻，他又跟着补充道：“当然，若是真的扛不住了，我们也不会贪生怕死，只会临死前拉上一个垫背的，同归于尽！”
　　“杀一个够本，杀两个赚了，杀三个死而无憾！”林磊转过身，面对着身后的众人，放声吼道。
　　“杀一个够本，杀两个赚了，杀三个死而无憾！”
　　上百名士兵齐声吼道。
　　虽说人少不是很多，可是葛小伦却从中听出了一种千军万马齐声宣誓的感觉。心中生出一种莫名的情绪。
　　好像这些可爱的人们不是去教训一些不知死活的来犯者，而是要慷慨赴死。
　　“说什么胡话呢！”葛小伦不由的嗔怒道：“我还等着以后太平了和你们喝酒、唱歌、把妹呢，怎么可以把命丢在这里！”
　　“都给我在原地站好了，我现在就给你们重新配备武器！”
　　话一说完，葛小伦就进入了暗位面，启动银河。
　　“银河，开始制造破晓突击步枪、雷神狙击枪、电磁火箭筒、烈焰喷射器.......”
　　：明白，命令已执行.....正在驱动暗物质.....
　　不到一秒钟的时间，一把把崭新的武器就出现在葛小伦面前，犹如堆积木般，从虚空中落下，堆在葛小伦面前。
　　十五秒后，葛小伦面前就堆积了大小超过两百把的武器。
　　如此快的速度，说真的，饶是葛小伦他自己都有点不敢相信。
　　不过，这也不怪葛小伦，毕竟，这是他自打在天使星云升级了银河以后，第一次驱动银河，使用虚空制造这个功能。
　　被吓到，也纯属正常。
　　“好了，最先进的武器，我已经给你们制造好了，希望你们能不死一人的取得胜利！”葛小伦说完，便开启微虫洞搬运，将面前的一把把武器，通过传送的方式直接送到这些特种兵手上。
　　“请小伦放心，我们....保证完成任务！”林磊郑重的喊道。
　　“保证完成任务！”其他战士跟着纷纷喊道。
　　一时间，整座岛上杀声震天，士气高涨，无形之中，竟然让这座岛屿上的气息，变得危险了很多。
　　此刻，已经距离最后一波轰炸，过去了将近一分钟左右的时间，哈斯奇派出的武装直升机分队，也在这时，从海面上，横空渡来。
　　由于被打了个措手不及，加上没有防空类的武器，这些武装直升机简直就跟如入无人之境一样，肆无忌惮的贴着山边，低空靠近。
　　“哈哈哈，哈雷斯，我猜，那群只会躲在超级战士和天使后面的菜鸟们，肯定已经被我们这阵容强大的武装直升机编队吓的鸡飞狗跳了！”
　　“呵呵，柯尔特，别说的那么肯定，说不定，岛上那些人早在之前的炮火袭击中被打傻了呢，那还有机会见识我们的武装直升机大军！”
　　“嘿~嘿~嘿~，拜托，能不能给那些可怜的菜鸟一点面子啊！人家好歹也是背靠天使的，正所谓，打狗还得看主人，我们得给天使一点面子！”
　　“喂，皮特，你他娘的是不是看上那些天使了?嗯，哈哈哈.....”
　　“......”
　　“好了，别扯淡了，都打起精神来，他们，不是你们想象中的那么好对付的！”直升机编队的队长华纳科，忽然皱眉道。
　　他对这些肆意嘲笑，和小看对方的飞行员们很是不爽。
　　小看你的对手是战场上的大忌，尤其是，这个对手还是这些人。
　　如果不是因为哈斯奇的命令，他压根就不想来这里。
　　因为，在场的人中只有他是正规部队出身，服役期间有过几次针对这里的特种军事作战行动，所以，他比任何人都清楚，这，不是一个简单的地方。
　　或许它表面上看起来没什么突出之处，可一旦当你面对它的时候，就会知道，面对的是什么！
　　“切？他们有多不好对付啊？”哈雷斯不以为然道：“一群可怜的菜鸟，我这就给他们点颜色瞧瞧！”
　　“托雷，降低高度，我要忍不住给他们来几发了！”
　　“行~”飞行员点头道。
　　“哗哗哗~”
　　改装过的武装直升机立即降低高度，从原先的一百米，直接降低到三十米！
　　“嘿嘿，我要把你送到天上，让你们与太阳肩并肩，哈哈哈.....”哈雷斯满嘴嘚瑟的按下武器发射开关。
　　“哈雷斯，你特么给我回来！”飞行队长大惊，这混蛋简直就是在作死！居然在没有看到人的情况下就将高度降低到如此低的程度？真是一个十足的蠢货！
　　然而，无论他怎么气愤，也于事无补了，哈雷斯已经将悬挂在机翼两侧的航弹发射了出去。
　　轰炸目标，就是下面密密麻麻，横七竖八的小镇房屋。
　　在他看来，那群家伙肯定是躲在房屋里面的。

第383章
　　然而，无论他怎么气愤，也于事无补，哈雷斯已经将悬挂在机翼两侧的航弹发射了出去。
　　轰炸目标，就是下面这些密密麻麻、横七竖八的小镇房屋。
　　在他看来，那群华夏人肯定是躲在房屋里面的。
　　所以对着这些房子炸，绝对没错！
　　“愚蠢的华夏人，准备好被爷爷支配的恐惧了吗？哈哈哈~”
　　狰狞的笑声中，一发发航弹，被尾翼喷出火焰推送出去。
　　“嗖嗖嗖~”
　　刺耳声更加急促的呼啸声，仿佛被连在一起一样，接连响起。
　　“卧槽，这孙子，好特么狂妄。”
　　小镇对面，张磊通过望远镜观察到五六发航弹，快速落到下面的房屋上，从房顶射穿进去，分分钟就摧毁了一大片，忍不住暗道。
　　“秋后的蚂蚱蹦不了多久了！”林磊轻轻擦拭了下手中的雷神狙击枪，随后，重新趴好，将枪身上的智能瞄准仪对准架势飞机的飞行员，锁定住他：“我这就嘣了他！”
　　“射击距离一千米！”张磊测试了下距离，然后，扭头看了他一眼：“你确定你能打中？”
　　“废话！”林磊没好气的道：“想当年我也是参加过军区千米狙击比赛，拿过冠军的种子狙击手，虽说后来很长时间都没再碰过狙击枪，但天赋依然还在，我有信心，一击毙命！”
　　“小伦可是给了我把好狙击枪呐！”说着，林磊紧了紧握在手里的雷神，满眼都是自信。
　　“你确定？”张磊道。
　　“当然！”林磊点了点头。
　　这句话真不是他随便乱吹的，而是真的有信心。
　　要知道，这可是雷神啊！
　　是一种以电弧能量做为子弹的超时代狙击枪，子弹不会因为风速、引力、湿度等问题，出现在弹道偏差现象，而且威力极强。尤其是穿透能力，更是能在千米外，一枪将坦克打穿。
　　可以这么说，只要能瞄准，射击的时候枪口不晃，哪怕是个没当过兵的人，都能打中。
　　更何况，它的瞄准镜也是高科技产物，操作难度特别的低。一旦瞄准目标，镜框内的瞄准十字线就会自动变成红色，锁定住目标。
　　“那好，看你得了，那孙子，我看的很不爽！”
　　看着疯狂用航弹对着下方小镇狂轰乱炸的境外分子，张磊本能的生出一股怒火，好像，对方轰炸的不是什么无人小镇，而是他们军人守护的国土。
　　“一秒钟，解决他！”
　　林磊话不多，刚说完，就扣动了手里的扳机。
　　“嗖”一声。
　　只见，只见成人拇指粗的淡蓝色的光线，“唰”一下，从枪口飞出，让人连反应的时间没有，就正中目标。
　　“卧槽~”张磊暗惊一声，紧接着就看到，那架静止漂浮在空中的武装直升机开始左摇右摆的晃动起来，跟那些喝醉酒的人一样。
　　“真一秒啊！”
　　“难不成还有假？”林磊颇有些得意道，看来，老子是宝刀未老。
　　“好了，别发呆，赶紧转移，这枪打起来虽然没声音，但子弹却跟条蓝色光线似的，太明显了，很容易就暴露位置，我们得抓紧时间趁着他们没发现前转移阵地！接下来，还有后续计划等着呢，别图一时爽快，坏了大事！”拍了拍张磊的肩膀，林磊立即向后撤去。
　　“OK”
　　“怎么回事？”
　　“喂，老兄，你怎么了？别发呆了，快拉操纵杆啊，蠢货！”
　　打的正兴奋的哈雷斯，莫名的恐惧起来。
　　直升机好好的突然不受控制，左摇右摆的打起醉拳来，这特么简直太恐怖。饶是哈雷斯这样的狠人、亡命之徒，也忍不住胆战心惊。
　　毕竟，没有谁是真正不惧死亡的，哪怕是他这样的亡命之徒。
　　“该死，你两个混蛋到底在干嘛呢?”
　　对讲机里，编队飞行队长愤怒的咆哮道。
　　“报....报告长官，开飞机的这混蛋，突然发愣，飞机失去控制了！”哈雷斯吓的脸色苍白，惊慌失措道。
　　“什么？”飞行队长，傻眼了，尼玛，你俩搞什么鬼呢？
　　“曼尔，你特么娘的赶尽拉操纵杆啊！”
　　“......”
　　对讲机里没有人任何回复！
　　“你特么哑巴了！”
　　“说话啊！”
　　“哈斯奇，你那边什么情况？”收不到曼尔的回复，飞行队长只好再次询问哈雷斯。
　　“报告长官，我.....我刚才好像看到一道蓝色光芒从对面飞....飞来，钻入哈雷斯所在直升机！”另一名飞行员的声音响起。
　　“什么？”
　　闻言，飞行队长意识到不妙。
　　然而，不等他反应过来，一艘尾部冒着淡蓝色火焰的火箭弹，突然出现，以快到不可思议的速度击中哈雷斯所在的那架武装直升机。
　　“轰~”一声。
　　其余的恐怖分子就看到哈斯奇所在的那架飞机变成了一团火球。
　　“法克，射击~射击，有人偷袭我们！”
　　“滋滋滋.....我看不到目标！”
　　“长官，目标好像是在东边！”
　　“........”
　　恐怖分子的武装直升机通讯频道里一阵骚乱。
　　“切，偷袭你们？你们也太看的起自己了！”
　　背好身上的火箭筒，那名打出一发火箭弹的特种兵，砸了咂嘴，旋即对着肩膀上的对讲机说道：“大队长，一切顺利，诱饵计划成功实施！”
　　“干得不错，你立即往安全地方撤退！”林磊按了下对讲机。
　　“明白！”
　　“第三小组！”林磊又道。
　　“在！”
　　“接下来这一步，就交给你们了！”
　　“保证完成任务！”
　　.......
　　“林磊他们挺厉害的嘛？这么一下就把对方打的方寸大乱了？”赵信看着远处已经骚动起来，连基本队形都维持不住的直升机编队，忍不住赞叹道。
　　“切！”葛小伦撇了撇嘴：“那只是一群不如流的恐怖分子，给了林磊他们能对付对方的武器，自然能轻易打败他们。”
　　“呵呵~你真是站着说话不腰疼！”
　　“你不也一样？”
　　“呃....哈哈哈~”
　　.......
　　混乱间，飞行队长好像抓住了什么重点，猛然间，清醒过来，大吼道：“都不要乱，不要去追击，谨防这是陷阱！华夏人最喜欢的就是搞这些神神鬼鬼了，这是他们的那个什么什么兵法！”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“放弃那名火箭炮手，现击中火力干掉之前那名狙击手！那个火箭炮手无关紧要，只要飞行员不被打中，他就无法击中我们的武装直升机！”
　　“明白！”
　　“开火~”
　　“嗖嗖嗖.....”
　　顿时，无数颗尾部冒着火焰的航弹，从直升机的两翼飞掠出去，仿佛一颗颗彗星拖着长长尾翼彗星一样，一发接一发的落在对面山顶上。
　　“轰轰轰.....~”
　　顷刻间，就被对面山顶，林磊他们之前所在的地方就被这些架势着武装直升机的恐怖分子刨了一遍。
　　“哼哼，一个小小的狙击手该跟偷袭我们的飞行员？”

第384章消灭武装直升机部队
　　“轰轰轰......~”
　　顷刻间，对面山顶，也就是林磊它们之前所在的地方被这些驾驶着武装直升机的恐怖分子刨了一遍。
　　“哼哼，一个小小的狙击手也敢偷袭我们的飞行员？”不少来袭的武装分子这样想到。
　　“猎物上钩，准备开始执行清剿计划！”
　　林磊嘴角勾起一抹弧度，手持对讲机发出对全局通知。
　　“明白！”
　　“收到！”
　　所有人立马动了起来。
　　“报告长官，东南方向发现两名目标！”
　　“报告长官，西北方向发现五名目标！”
　　“报告长官，东北方向发现七名目标！”
　　“报告长官，前方小镇，发现目标十名！”
　　刹那间，武装直升机编队内，到处都是这些飞行员的呼喊声，原本平静的小镇也变得热闹了起来。
　　“小伦，你说这些蠢货，大概能坚持多久？”赵信放下手中的望远镜，看了一眼还停留在高空的武装直升机编队，出声询问道。
　　闻言，葛小伦沉思了一下，开口道：“如果他们能保持基本队形，仍然固守在原地，或者集体行动的话，林磊他们估计要费力一点。”
　　“但是，如果这些人分散开的话，我敢保证，十分钟内，必定全灭！”
　　仿佛是葛小伦的话冥冥之中灵验了，只见，他话刚落下，对面那些武装直升机，便分散而开，三三行动，分成了好几组。
　　“好吧，林磊他们赢了，这场仗已经没有任何悬念了！”
　　葛小伦的话刚落下，前方就传来阵阵的“轰”声。
　　见状，赵信立马举起望远镜朝爆炸声音来源的方向看去。
　　只见，剩下的二十二架武装直升机，刚一分开，就遭到了致命般打击。
　　东南方向，几支特种兵小队，趁着武装直升机，低空飞来，追击他们的刹那间，从树丛中摸出数把火箭筒，对准低空飞来的火箭炮，二话不说，就是几枚火箭弹打击。
　　耀武扬威的武装直升机，来不及躲避，瞬间就被干掉！
　　“东南方向目标已解决！”
　　“西北方向目标解决！”
　　“东北方向目标解决！”
　　......
　　“报告长官，分散出去的武装直升机编队，已经全军覆没了！”一道惊慌的声音从剩余的武装直升机内传入。
　　此次行动的飞行队长，脸色骤然变得很难看。
　　他以为他够小心了，可没想到，结果还是招了对方的道，全军覆没不说，还把那么多的武装直升机留在了这里。
　　这下，就算回去了，哈斯奇估计也不会放过他了。
　　.......
　　另一边，航母上。
　　“哈斯奇将军，我们已经到达岛屿边缘！”航母甲板上，一名狗腿子跑过来兴冲冲道。
　　闻言，哈斯奇看了一眼隐约能听到爆炸声的岛屿，心中没来由的生出一股不妙。
　　“将军，我们是否出击！”狗腿子再次问道。
　　“不，我总感觉有一股不祥的预感，好像有事情要发生！”站在甲板上，哈斯奇眉宇微微皱了起来。
　　“将军~”狗腿子一副欲言又止的样子。
　　哈斯奇眉头皱起：“说！”
　　“将军，我觉得您有点杞人忧天了！”
　　“嗯？”
　　“您想想看，待在这座岛上的，最多就是一群没什么超能力的普通人，不管是数量上，还是装备优势上，都不如我们，既然都不如我们，就算有变又如何？”
　　“我们人数众多，装备强大，只要能攻入岛内，哪怕是二换一，都能把他们所有人换下来！”
　　“另外，就算您那种不祥的预感是真的又如何？”
　　“您别忘了，咱们现在可是被人威胁着，如果家里的那位知道咱们无功而返的话，您说，他会不会.....”狗腿子慎之又慎的做了一个抹脖子动作，那小心的样子，仿佛赵青山有千里眼一样，生怕被看到。
　　见状，哈斯奇眉头皱的更厉害了，一股戾气也油然而生。
　　特么的，这些个大神，把我们当成了什么了？炮灰还是随时可以丢弃的棋子？
　　哈斯奇愤怒道：“总有一天，我会让那家伙知道，什么叫残忍。”
　　“是是是，我们一直坚信老大能做到！”
　　“但现在，我们还得装出很听话的样子，至少得按照他的要求，来这座岛肆虐一圈！”
　　“哼！”哈斯奇愤怒的转过身，用拳狠狠的砸了下身边的护栏，厉声道：“传我命令，所有人，驾驶坦克，登岛，目标，干掉这座岛上任何一个活着的人！”
　　“是！”
　　.......
　　“那些小恶魔现在到哪了？”
　　主帅位置上，赵青山持剑而立，威风凌凌，与华夏古代那些名将身上的气势几乎一模一样。
　　“启禀将军，哈斯奇他们已经进入那座岛屿范围了！”左边的副将，双手抱拳道。
　　“哦？”闻言，赵青山露出略微惊讶的表情：“这群炮灰的能耐挺强的嘛，这么快就要开始进攻了？”
　　“那是因为有将军在！”副将不屑的鄙视道：“若不是将军把剑架在他们脖子，他们哪有胆量进攻那个地方？”
　　“不过....”
　　“怎么了？”赵青山道。
　　“属下不解，将军为何要让那些炮灰去进攻那座岛屿？若是属下没猜错的话，那座岛屿山应该有超级战士在！”副将很不解，很疑惑：“就算是炮灰，也得死的有点价值啊！”
　　闻言，赵青山不由的冷笑道：“你说的没错，炮灰的确要死的有点价值！”
　　“而他们的价值，就是替我探路！”
　　“探路？”副将更加疑惑了。
　　见状，赵青山也没立马解释，而是轻声说到：“我们此番行动，只有三千精兵，而地球，那些超级战士加上那些天使，完全可以把我们这支军队全部留在这里，如果我们冒然行动的话，打不下地球不说，没准还会全军覆没在这里！”
　　“所以，我们得驱狼吞虎，用活跃在地球上的低级恶魔，以及地球本身的那些佣兵以数量，慢慢蚕食神州！”
　　“至于为什么要让那些炮灰去送死？”
　　“一是我想要知道地球的普通战力是多少，二是这些恶魔和佣兵们，与神州本身的普通战力交战，能达到什么程度，方便我以后布局！”
　　“明白了！”副将恍然大悟般，抬起头，忍不住夸赞道：“妙啊、将军此计真是秒啊！不费一兵一卒，就让人类自己打起来！”
　　“不仅可以消耗神州的有生力量，还能让那些雄兵连和天使们，忙的不可开交，等到对方精疲力尽的时候，然后果断出击，一举拿下地球！”
　　赵青山看了副将一眼，满意的点了点头，然后道：“现在我们该撤了！”
　　“撤？”
　　“事情都已经搞得差不多了，还留在这干嘛？”
　　......
　　作者：新书，帝骑之诸天降临，已经发布起点和QQ阅读，若风在这邀请各位书友们前来品尝。
　　新书求支持！

第385章
　　“如此以来不仅可以消灭神州的有生力量，还能让那些雄兵连和天使们忙的不可开交。”
　　“等到双方忙的不可开交，筋疲力尽的时候，我们再果断出手，一举拿下地球！”
　　赵青山看了副将一眼，满意的点了点头，然后道：“现在我们该撤了！”
　　“撤？”
　　“事情都已经搞得差不多了，还留在这干嘛？”
　　“是~”副将立即抱拳道。
　　......
　　天刃7号上。
　　就在怜风接待来自天使星的客人时，来自炙心的消息，忽然传了进来。
　　“你说有身份不明的武装分子，突然向你们发起了攻击？”怜风的声音犹如安静的环境里，突然坠下一枚银针一样，瞬间就将所有人的注意力吸引了过来。
　　周围的人群纷纷露出吃惊的神色，满的不可思议。
　　“有人袭击小伦他们了?”
　　“什么人，这么大胆？”
　　“我去，连葛小伦都敢袭击？这怕是活腻了吧？”
　　怜风皱起眉头，问道：“有没有发现袭击者的身份？”
　　“暂时还没有！”那头的炙心说到：“不过小伦说，是那些中了莫甘娜恶魔病毒而转化成的低级恶魔的可能性很大！”
　　“低级恶魔？”轻喃了一下，怜风紧跟着道：“需不需要派过去支援你们？”
　　“不需要！”
　　顿了顿，炙心继续说到：“小伦是让我通知你，想办法查下神州周边，看看迄今为止，我们周边一共聚集了多少不明身份的武装分子，或者....恶魔！”
　　“明白了！”怜风点点头：“我这就安排人去查，最迟下午就能给你答复！“
　　“嗯，好的，那就先这样了！”
　　说完，炙心就中断了通讯。
　　然而，天刃7号上却开始不平静了。
　　“呵呵，是那小孩带人去训练，然后被伏击了？”天使彩伊走上来，轻声哼道：“他还是真是菜啊，都主神了，还能被人袭击。”
　　“切，说不定人家是故意让对方来替他练兵也说不定，没听过最好的训练场就是战场这句话吗？”天使冷不爽道。
　　虽说她对葛小伦不是很感冒，但是那相比其她人，如果换成天使彩伊的话，那天使冷觉得，葛小伦人其实也挺不错的。
　　“呵呵，自欺欺人很好玩吗？”天使彩伊毫不客气的怼回去。
　　“切，那也比某个傻傻的，二呼呼单身了八千年也不想找男神，结果却妒忌一个小孩的人强！”
　　“你说谁妒忌他呢，他那是无耻！”天使彩伊气的上下起伏，瞪着天使冷喝到。
　　“啧啧！”天使冷砸了咂嘴：“请问，这世上还有比你更无耻的人吗？”
　　“你~”
　　“好了冷姐，彩伊姐，你们俩就少吵几句吧，这么多人看着呢！”眼看着这两人就要干起来了，天使灵犀不得不硬着头皮站出来，劝解道。
　　“哼~”
　　“哼~”
　　两位傲娇妞，相互瞪了一眼，同时傲娇的扭过头去。
　　“这里的某个人让我看的心烦，我要出去透透气，找葛小伦那个无耻的混蛋去！”天使彩伊颇为高傲的转身离去。
　　“你妹，你说谁呢！”听到此话，天使冷当场就飙起来了。
　　“谁答应，就说谁！”
　　“你~”
　　“我倒！”众人齐声道，对这样从见面就一直吵一直吵一直吵个不停的死对头感到无语。
　　......
　　海岛上
　　一架武装直升机，孤零零的飞在高空中，尾部还冒着滚滚浓烟，左摇右摆，给人一种稍有不慎，就有可能坠机的感觉。
　　地面上，上百名士兵，举着手中的破晓，对空射击。
　　一发发灯泡大小的光球，密集射出，将方圆一千米左右的范围笼罩进去，形成一片密集型极高的防空火力网
　　“开快点，开快点~”飞行队长此刻满脸颓废、恐慌的喊道，再也没有之前的意气风发。
　　“逃？逃得掉吗？当着这里是你家后花园想来就来想走就走吗？”人群中，林磊举着望远镜，盯着坐在武装直升机里面的人影，一脸的冷笑。
　　不久前，这些武装直升机，耀武扬威的开进他们的训练场来，肆无忌惮的用航弹对地面目标，进行疯狂破坏和轰炸。
　　不久后，他们就像追逃兵似的，追着这些武装直升机打，短短几分钟的时间，就将二十三架武装直升机，打的只剩下空中这一架了。
　　“赵信，你上吧！”不远处，观战的葛小伦看着已经飞到一千米高度左右的武装直升机，出声道。
　　“让我去？”赵信诧异的看了葛小伦一眼：“你不让他们打了？”
　　“已经没有必要了！除了这一架，其余的，都已经被团灭了，在打下去，只怕这架直升机会飞出林磊他们的射程范围。我们的火力，也不能暂时暴露太多，后面，还有一场仗要打呢！”葛小伦看了一眼哈斯奇他们那艘航母所在的东南方向，若有所思道。
　　见状，赵信不再说什么，直接一个飞跃式突刺，眨眼间蹦到上千米的高度。
　　“哈哈，来啊，我就不信，没有防空武器，你们还能打中！”飞行队长看着地面上已经跟蚂蚁大小般的林磊他们，忍不住狂笑道。
　　然而，还没等他把嘴合上，就看到了让他这一生也无法忘记的一幕。
　　只见，高空中忽然窜出一道人影来，浑身冒着闪电，像一道光梭般，“唰”一声，从远处掠来，连反应的时间都没留给他，就将这架武装直升机一脚踢穿。
　　“轰~”
　　一声巨响，快要逃之夭夭的武装直升机顿时或作一团火球，从空中坠落下来。
　　“不知死活的蝼蚁，自以为有着蚂蚱的保护就敢来挑衅我们神州？”葛小伦最后盯了空中一眼，然后，收回目光，看向前方，已经出现在视线中的黑影。
　　“来了吗？杂碎恶魔拉起的三流队伍！”
　　“哈斯奇将军，我们的直升机编队，好像全军覆没了！”一名恐怖分子看着从空中坠落下来的火球，满脸恐惧的说到。
　　哈斯奇的脸色“唰”一下阴沉了下来。
　　“将军，我们是否还要继续前进？”副官小声轻视道。
　　“你认为我们还有逃跑的可能吗？”哈斯奇反问道。
　　听出哈斯奇语气中的寒意，副官吓的立马胆颤起来。
　　“继续前进，对方既然有超级战士在，那我们就肯定跑不了。”
　　“既然跑不了，那就留下来拼个你死我活，没准，还能拼出个未来也说不定！”
　　“是！”副官听了立即挺起腰，朗声道：“继续前进！”
　　“轰隆隆~”
　　庞大的坦克身躯一路碾压过去，奔向葛小伦他们所在的地方。
　　山顶上，葛小伦看着远处的动静，嘴角轻轻扬起一抹弧度：“客人来了，准备硬接！”

第386章 斩杀哈斯奇
　　“轰隆隆~”
　　庞大的坦克身躯一路碾压过来，直奔葛小伦他们所在的地方。
　　山顶山，葛小伦看着远处的动静，嘴角轻轻扬起一抹弧度：“客人来了，准备硬接吧！”
　　“注意，有大量地面装甲部队正在向我们靠拢，威胁等级，极高！”
　　负责侦察前方情况的侦察人员，早在哈斯奇的装甲部队登岛的那一刻就察觉到了，他通过望远镜仔细观察了一会后，再确认对方不管是在人数上还是装甲数量上都能对他们造成碾压后，立即将这一情况报告上去。
　　闻言，林磊的脸色骤然难看下来，心中有着说不出的担忧。
　　当然，他不是担忧葛小伦他们奈何不了这些坦克，而是担忧他们这些人，在没有反坦克或者破甲弹这类武器的前提下，会出现一定数量的伤亡。
　　毕竟，这次的作战葛小伦早说过，是为了从他们这些人当中，选出前五十名而特意展开的。哪怕后来发生这么多变故，又是炮火轰炸，又是武装直升机低空打击，也没有改变林磊他们对这次竞赛的看法。
　　“老林，接下来怎么弄，如果只是但靠我们手上这些武器，硬刚的话未必能刚过对方！”张磊眉宇间有着说不出的紧张。
　　打了这么多场仗，从来没像今天这样，仅凭着一些步枪和火箭炮，硬刚对方的坦克。而且还是数量比他们多出三倍的装甲部队。
　　林磊转身看了一眼身后，仔细观察了一下身后那些山峰、峡谷，心中顿时生出一计来。
　　“有办法了！”
　　“嗯？什么办法？”张磊连忙看向他。
　　“你看哪里！”林磊指着身后那些山峰，出声道：“那个地方是个天然的一线天地带，如果我们把人带到那里埋伏，这些家伙的坦克没有武装直升机的掩护，就会完全失去作用，发挥不出装甲部队的半点优势！”
　　“同样，我们也可以根据地势、以及四周的天然掩体来个瓮中捉鳖，全歼了这批佣兵！”
　　闻言，张磊看向林磊所指的地方，眼睛顿时一亮：“好一个一线天，好，这个办法不错，我们这就去埋伏！”
　　“兄弟们，咱们上山，准备瓮中捉鳖！”张磊大手一甩，放声吆喝道。
　　“看来林磊他们已经想到对付这些装甲车的办法了！”葛小伦看了看朝一线地带转移的林磊他们，有些微微惊讶道。
　　“是啊！”赵信来到葛小伦身边，轻点下吧，夸赞道：“林磊他们毕竟是从无数次战役中走出来的，不管是贴近实战的训练，还是战场上的指挥，都比这些上战场次数一个手都能数过来的普通特种兵强。”
　　“这场仗交给他们来打，我们完全可以放下心。”
　　“不~”葛小伦突然摇了摇头。
　　“嗯？”赵信一脸疑惑的看向他。
　　葛小伦道：“打普通人，林磊他们确实可以，但是打恶魔，就要付出一定的伤亡了，哪怕这个恶魔是最低级的恶魔，也不是普通的士兵可以轻易对付的。”
　　“林磊他们是我们组织的第一支超级战士部队，所以绝对不能在这个时候出现任何伤亡。”
　　葛小伦说的很决断，一点也不带犹豫的。
　　“那我们出手？”赵信询问道。
　　这时，远处飞来一道白色的流光。
　　等到流光拉近后，垂直降落到赵信和葛小伦面前。
　　”炙心，回来了！“葛小伦看向这道流光，来人正是已经消失了好半天的炙心。
　　“怎么样炙心！”赵信立马走上前，双眼满怀柔情的看向炙心。
　　“已经搞清楚了，在我们东南方向的海面，的确有一艘航母，而航母上的人，也的确如小伦你所说的那样，不是人类，是恶魔，很低级的那种恶魔！”炙心看向葛小伦，将自己所探查清楚的情况，如实说来。
　　闻言，葛小伦并没有露出多么惊讶的表情，依然淡定十足的道：“那么这里就交给你们两了，恶魔那边，我亲自前去！”
　　话刚落下，葛小伦就朝前方迈出了一步。
　　紧跟着，他右手摊开，向外伸出，左手结出一道单印，右手伸出手指对准前方的虚空，画出一道半透明的圆圈。
　　“唰~”
　　金黄色的火星凭空燃起，像呼啦圈一样，在虚空中转动了一圈，然后，一道可以容纳一个人通过空间通道出现在他面前。
　　看了看空间通道的那一头，葛小伦没有任何犹豫，直接提步跨了进去。
　　在他身影消失在空间通道的那一瞬间，空间之门立即关闭。
　　“好了，这里就由我们来看管吧！那头的事估计用不了多久就会被小伦解决！”回过头，收回目光后，赵信拉住了炙心的双手，像是郊游的小情侣般，朝着林磊他们所在的方向走去。
　　“呵，都在啊！”
　　航母甲板上，葛小伦背手而立，打量着面前的一众恶魔，调侃道：“正好剩得我挨个寻找，可以一网打尽了！”
　　“你....你是谁？”
　　哈斯奇满脸惊慌，连忙向后退了两步。
　　“我是谁？”葛小伦忍不住一笑，旋即，冷声道：“你都跑到我们神州的地盘撒野了，还问我，我是谁？”
　　“神州？”哈斯奇起先一愣，然后，旋即脸色大变：“难....难道.....难道你是葛小伦？”
　　“宾果！”葛小伦看了他一眼：“回答这正确，猜的不错！”
　　“卫....卫兵！”哈斯奇立即大吼起来：“给....给我杀了他！”
　　话刚一说出口，葛小伦的四周被十来个长着蝙蝠翅膀的恶魔围了起来。
　　葛小伦轻轻扫了他们一眼，然后冷声道：“你们对我的了解一无所知啊，一群连超级战士都达不到的小怪物，居然妄图靠数量杀了我？”
　　“我很好奇这谁给你们的勇气？莫甘娜吗？”
　　说话间，葛小伦迅速出手，呃不，是出脚，只见他双腿一蹬，整个人弹跳了起来，然后飞快的对着眼前这些低级恶魔踢出幻影脚。
　　“嘭嘭嘭~”
　　“啊啊啊~”
　　一眨眼的功夫，葛小伦的四周就重新清静下来。
　　哈斯奇放眼看去，甲板上趟了十多具尸体，除了他和葛小伦外，再也没有其它生命的迹象。
　　“到你了！”葛小伦仍然双手背在身后，眼神淡漠的看向他。
　　豆大的冷汗，控制不住的从额头低落，冰冷刺骨的气息，铺面而来，哈斯奇感觉自己就好像置身在冰冷的冰窟里一样，冻的瑟瑟发抖。
　　“你.....你想干嘛？”
　　“你说呢？当然是杀你了！”
　　葛小伦觉得这个问题很白痴，当然，也大发善心的给他解释了一下，算是让死者能死的瞑目些。
　　“你.....你...”
　　“轰~”
　　不等他说完，葛小伦就出手了，只见他双翼一打开，一团炙热的光芒便朝着哈斯奇呼啸而去。
　　哈斯奇瞬间发现自己在飞。
　　然而，等到他落地后，才发现，原来不是他在飞，而是他只剩下一颗头颅了。

第387章 总队长之争！
　　“轰~”
　　不等他说完，葛小伦就出手了。
　　只见他双翼一打开，一团炙热的光芒便朝着哈斯奇呼啸而去。
　　哈斯奇瞬间发现自己在飞。
　　然而，等到他落地后才发现，原来不是他在飞，而是他只剩下一颗头颅了。
　　“嘭~”
　　重重的撞击声响起。
　　葛小伦收回目光，语气中带有明显讥诮，道：“蝼蚁也想撼象？不知天高地厚！”
　　缓了缓语气，葛小伦右手贴在耳朵上，轻声道：“赵信，你们那边怎么样了？”
　　赵信的声音从通讯频道里传出：“再等个十来分钟就差不多了，这群垃圾，真本事没有，就会嗷嗷叫的跟着往前冲，结果，林磊他们一个来回就将其打退了。”
　　“呵呵！”葛小伦笑了笑，道：“意料之中的事，林磊他们再怎么说也是正规部队出身，怎会是那些三流水平的佣兵可以相比的？”
　　“你通知林磊他们，能尽快搞定就尽量尽快搞定，别在那墨迹时间了，经过今天这事，我算是明白了，不止烈阳对我们虎视眈眈，恶魔估计同样如此！”
　　葛小伦不知道这些恶魔是受到赵青山威胁才来的，所以，他下意识的当成了莫甘娜的授权。
　　毕竟，他和莫甘娜关系，已经跌之最冰点，双方因此撕破协议，再燃战火也不是不可能。
　　“OK~”
　　结束与赵信的通讯后，葛小伦再次回头看了一眼面前的这艘航母。
　　如果是放在以前，葛小伦说不定还会将这艘航母带回去，但现在，葛小伦已看不上这玩意了。
　　“留在这里始终碍事！”
　　说着，葛小伦右脚轻轻一点地，整个人好像被一股磅礴的力量弹起来一样，瞬间跃起百米高。
　　只见，高空中的葛小伦，轻轻闭了下眼，然后猛然睁开，背后“唰”一声，像是点缀着彩色斑点的伊卡洛斯之翼骤然张开。
　　拥有着焚毁万物之力的恒星能量，以快到难以想象的速度，迅速凝聚完毕。
　　远远看去，葛小伦就像是背负着一颗巨大的火球一样，傲立在虚空中。
　　看着下方静止不动的航母，葛小伦喃喃道：“这么大的航母，引爆的话，这动静，估计隔着上百公里都能听到！”
　　“轰~”
　　话刚落下，直径已经达到三米、亮到极致的火球化作一道由烈焰组成的光束，从天而降，垂直落下。
　　火柱从天而将，直接击穿航母的甲板，贯穿整艘航母。
　　“轰~”
　　宛如海上城堡的航母顷刻间就被一团仿佛人造恒星般的火球从内向外扩张撑爆。
　　一道蘑菇云直冲云霄。
　　这一刻，方圆百里内，只要能看见东西的人和生物，都看到了这道冲天的蘑菇云。
　　“我去，这什么情况？”
　　“外星人又打过来吗？”
　　“我滴妈呀，这也太夸张了，蘑菇云啊！”
　　“草，这是核弹，有人在海边动用核弹了！”
　　一时间，四海八荒内，议论声纷飞，平静的网络世界，更是好像被一颗火石坠入清水中一样，瞬间沸腾起来。
　　“小伦，你那边什么情况？怎么会有这么强烈的核反应？”
　　天刃7号上，怜风在第一时间联系起了葛小伦。
　　葛小伦淡定道：“没事，这个动静是我搞出来的。”
　　“你？”
　　怜风明显吃了一惊，随后，她反应过来，连忙问道：“出现什么难缠的对手了吗？”
　　葛小伦摇了摇头：“不是，是我刚刚摧毁了一艘航母！”
　　“哦，这样啊！”
　　闻言，怜风慢慢放下心来。
　　与怜风的通话结束后，葛小伦看了看自己弄出来的杰作，不由的吐槽道：“貌似有点玩过火了，连天刃那边都惊动了！”
　　当然，也仅限于吐槽了。
　　最后在看了一眼慢慢沉入水底的航母，葛小伦扭头朝赵信那边飞去。
　　这边的事处理完了，那边还不知道需要多久。
　　林磊这边。
　　看着已经被他们包围，仅剩下一辆坦克和三个佣兵的佣兵军团，林磊他们自豪吼道：“举起手来！”
　　“举起手来！”
　　“举起....”
　　霎那间，高声四起，士气高涨。
　　哪怕人数只有两百人，也给外人一种面对千军万马的感觉。
　　“都搞定了！”
　　葛小伦的声音忽然响起。
　　赵信闻言，立即向后看去。只见，葛小伦宛如绝世高手般，轻飘飘的从空中落下，仿佛一片轻叶落地似的，没有丝毫动静。
　　“嗯！”赵信夸赞道：“林磊他们挺能干的，我话刚一说完，就嗷嗷叫的猛攻起来，不到几分钟，就把还有一半人数的佣兵打的近乎全军覆没！”
　　葛小伦点了点头，道：“意料之中！”
　　“对了，前五十名决定出来没有？”葛小伦忽然问道。
　　“还不知道，待会我得看下名单！”
　　“等会你负责给前五十名注入超级基因，适应一天之后我们开始训练！现在，把人都带会军营！”
　　葛小伦话刚说完，就挥手打开五道传送门。
　　赵信见状，不由的羡慕起来。
　　尼玛，这能力还真是方便，想去哪就去哪，而且还是带着一大群人来去自如。
　　“好了兄弟们，都回来吧，该回去了。”
　　“另外，前五十名回去后去我哪，注入超级基因！”
　　......
　　次日清晨。
　　葛小伦站在指挥台上，看着下方，站满了操场，精神抖擞的众人，眼神不由的亮了一下。
　　尤其是站在最前面的五十名特种兵，更是不由自主的点了点头。
　　这五十个人一看就给人一种不一样的感觉，身躯魁梧、四肢刚硬、无形中带着一抹威严，给人一种，即使不用试探，也是高手的感觉。
　　看得出，注入超级基因后，这五十个人，不管是在气势上还是实力上，都得到了明显的提升。
　　否则，也不会只是站在这，就能让人看出不同之处了。
　　“不错，至少看起来想那么一回事了！”葛小伦不痛不痒的夸赞了一句。
　　虽说这只是最初级的超级基因，但对地球而言，意义更重于实际，至少代表着地球在超级基因这块，踏出了重要一步。
　　“现在，我来给你们安排接下来的训练课程，争取让大家早日迈入可以和超级战士对抗的行列。”
　　“等一下！”
　　突然，天使彩伊的声音，从高空传来，打断了葛小伦接下来的行动。
　　闻言，所有人都抬头向空中看去。
　　只见，一身银色战甲，果露着肌肤的修长大腿，张开着白色翼翅的天使彩伊，从天而降，直接落在葛小伦面前。
　　“我记得你说过，好像是让我来当着这个总队长加总教官的？”天使彩伊一落地，就开口质问道。
　　闻言，葛小伦眉头挑了挑，不解道：“有吗？我记得我好像是请你们来帮助我们地球的这些战士训练，并没有让你们来领导这支队伍？”

第388章
　　闻言，葛小伦眉头挑了挑，不解道：“有吗？我记得我好像是请你们来帮我们地球的这些战士训练的，并没有让你们亲自来领导这支队伍。”
　　“你有说过这句话吗？我怎么不知道？”天使彩伊美目眨了眨，装出一脸不知情的样子，愣愣的看着葛小伦。
　　葛小伦顿时傻眼了。
　　我靠，还能这样？
　　你丫能不能装的更认真点？
　　“说吧，你到底想干嘛？”
　　知道天使彩伊是铁了心要装傻充愣，葛小伦直接收回目光，平静的看着她，淡淡说到：“别给我装出什么都不知道的样子，也别给我扯东扯西，就一句痛快话，你到底要怎样才肯服从我的安排？”
　　看到葛小伦的眼神逐渐认真起来，天使彩伊知道，在这样装下去也没什么意思了。
　　于是，她轻轻一笑，抬起白玉一般的右臂，目光从上面扫过，神色颇为妩媚的道：“很简单，和我打一场，结果无论你赢还是我赢都一样，只要让我解气就行！”
　　“解气？”
　　葛小伦愣住了。
　　他看了天使彩伊半天，才道：“你和我在这搅东搅西搅了这么久，结果到头来就为了能让你解气？”
　　天使彩伊美目眨了眨，对着葛小伦，露出一脸没好气的样子，哼声道：“废话，不然老娘我来这和你费那么多时间干嘛？”
　　“呃~”
　　葛小伦满脑子黑线，嘴角控制不住的抽搐起来。
　　天使彩伊这种几千年以上年龄的天使，一个个大胆、开放不说啊，更是动不动就老娘、就开车，完全就是一副女流氓样子，哪有半点天使的形象。
　　简直让他目瞪口呆，大开眼界，完全颠覆了对天使的认知。
　　尤其是面前的这个天使彩伊和天刃上的那个天使冷，更是这些人里面的代表人物。
　　若不是知道她们来自天使星云，葛小伦绝对会以为，这其实就是是一群长着翅膀的女流氓。
　　见这小妞一副认真的样子，葛小伦知道，这件事不是那么能轻易糊弄过去得了。
　　只见他轻叹一声，道：好吧！”
　　就从指挥台上走下来。
　　身旁的天使彩伊见状，立即跟着他走下去，身上的气势，随便从她指挥台上下来，一步步飙升起来。
　　等到双脚踩在黑质的土壤上时，天使彩伊已经将她八千年来积攒的气势，完全释放了出来。
　　彪悍的气势，宛如一座大山一样，压得四周的人，胸口发闷，气喘吁吁。
　　“嗯？”葛小伦眉头一挑，冷哼一声，将自身的气势释放出来。
　　林磊他们顿时感觉浑身一轻，胸闷气喘的现象立即消失。
　　“在这里打，容易误伤到林磊他们，我们换个地方吧！”葛小伦看着天使彩伊说到。
　　“说，去哪！”天使彩伊双臂环抱，傲娇的立在原地、一副时间、地点，你随便选的样子。
　　葛小伦双眼一眯，沉思了一会，随后，睁开，说道：“跟我来！”
　　只见他双手交叉，对着面前的空域一画，向外喷发着金色火星粒子，犹如呼啦圈一样的传送门，就在虚空中旋转了一圈，打开了一道可供两人并肩穿过的空间传送通道。
　　通过传送之门，在场的众人清晰的看到通往另一边的景色。
　　“咦，那不是我门昨天竞赛时的那座海岛吗？”
　　“是啊，难道小伦是想将战场选在那里？”
　　看到熟悉的环境，在场的士兵指向里面，惊呼起来。
　　“你觉得那座海岛够我们俩折腾吗？”天使彩伊挑了挑眉，嘴角弯起一抹很好看的弧度，语气颇有些暖昧道。
　　“噗~”
　　正摆出一脸酷酷样子的葛小伦，一个没忍住，差点被彩伊这句话极容易让人误会的话给呛死。
　　我说大姐，你这是要搞哪一出啊？
　　不知道在场的人，基本上各个都是老司机吗？
　　“噗噗~~哈哈.....”
　　林磊他们憋着劲不想笑出来，但这种事，基本上都是越鳖越容易出事，这不，刚憋住不到两秒钟，就都忍不住笑喷了。
　　见状，葛小伦的脸更黑了，脑子里的黑线也更多了。
　　“看你干的好事？”
　　葛小伦没好气瞪向他。
　　天使彩伊满脸无辜的看着他，摆出一副委屈兮兮的样子：“是你们这群家伙，自己思想不存，关人家什么事？”
　　“我草，你还能在无耻点吗？碧池！”
　　葛小伦彻底抓狂了。
　　他发现，对付这帮女流氓就不能用正常的方式，你越是这样，她们反而越得寸进尺，最好的方法就是，不搭理她。
　　“请别用碧池来称呼我，那是凯莎女王赐予莫甘娜的专属词！你这样做，是对一个神圣、纯洁、高贵的天使的玷污！”天使彩伊一本正经的说到。
　　“啥？神圣还纯洁？”
　　“我呸！”
　　“你要是纯洁的话，母猪都能上树了！”
　　葛小伦内心抓狂，强忍着强烈吐槽的冲动，转过身，直接朝传送门里面走去。
　　“尽快开始吧，莫甘娜和烈阳这两个势力，如今都对地球虎视眈眈，我没那么多的时间陪你在耗着！”
　　“呵呵~搞得老娘时间很充裕似的！”天使彩伊美眸一翻，放下环抱的双臂，再次飙车道：“当然，看在你真的很急的份上，姐姐我这就满足你！”
　　“我靠，你能不能别在开车了！”
　　葛小伦真忍不了了。
　　特么的，明明就是你主动挑起来的事，结果，你丫三言两语的就怪到我身上来了，还特么一副老司机上线的架势。
　　你以为你谁啊！梁静茹吗？
　　同样的想法不止葛小伦有，底下那两百号人也是如此。
　　天使彩伊这一路疯狂飙车，飙的在场的人，心脏都快要跳出来了。
　　大家看着葛小伦，是真心的希望他能赶尽收了这个妖精，别在让她祸害苍生了。
　　穿过金色光芒形成的传送门后，葛小伦和天使彩伊就出现在了昨天那座海岛上。
　　与昨日不同的是，今天，这里就他们两人。
　　整个岛屿也属于他们两的战场。
　　一组组画面伴随着葛小伦和天使彩伊踏入岛上的那一刻，迅速传回天刃7号和林磊他们所在的营区中。
　　所有人，只要是手头上没事的，基本都在这一刻将目光和注意力，放到了这组画面上。目不转睛的关注着画面中的两人。
　　一场属于地球主神和老牌天使的撕逼大战...呃不，正式较量，即将展开。
　　除此之外，还有些好事者，看热闹的不嫌事大，竟然名目张胆的开启了堵盘，吆喝着周围的人过来下注。
　　......
　　作者：新书帝骑之诸天降临已经上传了7章了，请各位感兴趣的书友，暂时转移战场，将目标往新书上放一放。点开后先收藏一波，然后多给点票票，让若风的新书尽快签约成功！若风在这里跪求了！感谢！感谢！

第389章 疯狂的狂赌！
　　一场属于地球主神和老牌天使之间的撕逼大战...呃不，正式较量，即将展开。
　　除此之外，还有些好事者，看着热闹不嫌事大，竟然名目张胆的开启了堵盘，吆喝着周围的人过来下注。
　　“下注了、下注了、买定离手！”
　　“葛小伦VS天使彩伊，胜，一赔四！”
　　“天使彩伊胜，一赔一！”
　　“天使彩伊能在葛小伦手上挺过十招，一赔三！”
　　“要下注的朋友，赶快下注了，再不下注就来不及了！”
　　“兄弟，你看，我买小伦胜，行不！”
　　被吆喝声点燃心中那股想怒砸一百块，然后收回五百块热血豪迈的张磊，大步走到赌盘前，甩手抽出一张红彤彤的票子，询问道。
　　“只要这上面有的，你想买那个，就买那个！”
　　闻言，张磊仔细考虑了一会，目光在画面中的葛小伦身上多停留了几眼后，眼中闪烁起精明的亮光，旋即，下定决心，将手中的红票子，甩在堵盘的第一行。
　　葛小伦VS天使彩伊，胜，一赔四上。
　　“决定好了，就他了！”
　　“还有没有人，要发财的尽快了，要是等葛小伦和天使彩伊交手后，就不能下注了！”
　　本来就有点蠢蠢欲动的众人，听到开盘小哥充满诱惑力的声音，心中那股激动再也按捺不住了。
　　一个个撒开腿的跑到开堵盘前，疯狂的将手中的票子，压到一行行堵注上。
　　“我压这个！”
　　“我压那个！”
　　“我压两百块！”
　　“我压五百块，稳赚葛小伦赢！”
　　众人你一眼我一语的，好不热闹。
　　短短几分钟的时间，就将原本肃杀、神圣的营区，弄的跟个菜市场一样，吵吵闹闹，一大群大老爷们，硬是挤成了一堆。
　　另一边。
　　天刃7号上，同一样的一幕也在这里上演。
　　“嗨，兄弟，这是我这个月的工资，我压葛小伦赢！”
　　“这是我这个月的工资，我也压葛小伦赢！”
　　一个个技术操作员，纷纷离开自己的岗位，跑到开堵盘的地方，双手捧着工资卡，恭敬的递上去。
　　这一幕，落到怜风眼中，让她很是无奈。
　　若不是亲眼所见，她根本不敢相信，这些自喻为高学历、高素质的高端人士，竟然会热衷于一个小小的赌博？
　　当然，就算看着不舒服，怜风也不会在这个时候，出声止住众人的行为。
　　身为天刃7号的暂时负责人，她其实也看的出，众人每天都过的挺压抑的，不仅工作量大，而且还要时刻警惕地球周边，压力大到了平常人难以接受的地步。
　　没日没夜的工作，适当的疯狂释放一下，其实也不是不可以。
　　当然，就是不知道这释放的背后，等过会有多少人泪流。
　　一个月的工资，可不低哦？呵呵....
　　怜风不由的笑了起来。
　　然而，更令她吃惊还在后头呢。
　　只见，三三两两的靓丽天使们，忽然从观战的地方走过来，挪步到堵盘前。
　　“帅哥，请问你们这个是怎么玩的？”一名天使妹子，软酥酥的问道。
　　忙着收赌注的小哥闻言，眼睛立马亮了起来。
　　只见他，将双手放在身上使劲擦了擦后，指着上面的一行字，笑的跟上帝J花似的，灿烂道：“随便买，你压哪个，哪个赢了后就可以赚到超过押注资金好几倍的钱！”
　　“钱？”
　　听到这话，这名天使小妹的眼睛立马亮了。
　　在来地球之前，她们天使的世界里根本就没有钱这个字。但来到地球后，钱这个词就出现在她们的世界里了。
　　在地球上，不管好吃的、还是好玩的，基本上都跟钱离不开关系，而且很多天使小妹子也因为蕾娜的缘故，爱上了逛街购物，所有，她们现在也喜欢钱这个东西。
　　但是，地球方面给她们开的工资，实在是不够她们花销，出去逛一次街，差不多还没尽兴呢，就没了。
　　所以，一听到这里可以赚回好几倍的钱，这一个个的，眼睛都瞪到地上了。
　　当然了，不是地球给她们开的工资少，而是这帮天使的花销实在太恐怖了，买衣服，就挑好看的、贵的买。买吃的，那更是一个无底洞，怎么填都填不满。
　　甚至，有一次葛小伦都开玩笑的说到：“哪怕你有一百亿，也养不起这帮天使一年！”
　　虽说葛小伦在说这句话的时候，是带着玩笑的口吻说的，但也从侧面反映了一个现实。
　　天使们的花销，的确挺恐怖的！
　　“那我就买彩伊姐输给葛小伦吧！”决定好堵一把以后，小天使们纷纷掏出这个月还没花出去的工资，把它押注到了葛小伦身上。
　　后面的小天使跟着道。
　　“嗯嗯嗯，我也买彩伊姐输！”
　　“.......”
　　塑料姐妹立马上线，全然不顾同泽情意，纷纷背地里出刀，买她输！
　　“对了灵犀，你准备买那个？”突然，一个小天使看向最后面的灵犀。
　　灵犀看了看上面几乎全都压在葛小伦身上的赌注，犹豫了一会后，果断指向第三行：“我押注，彩伊姐，在葛小伦身上走不过十招！”
　　“啊~”
　　“为什么啊？”
　　“就算葛小伦比彩伊姐再厉害，也不可能在十招内就击败她吧？”
　　“就是就是，彩伊姐再怎么说也是我们天使星的一流高手，哪怕不如葛小伦，也不可能连十招都撑不住！”
　　周围的小天使，全都诧异的看向天使灵犀，一个个叽叽喳喳的议论起来。
　　“没事，我相信小伦！”天使灵犀不为所动，简直到了盲目崇拜的地步。
　　“灵犀....”
　　“哎哎，好了好了！”
　　一名小天使还想再劝劝时，另一名小天使突然从冲出来，拦住她，对着灵犀说到：“好吧，既然灵犀你非要选择最后那一个，那我们就不拦你了！”
　　说着，直接拉住前者向人群密集的地方跑去，塑料姐妹再度上线，一副生怕天使灵犀会反悔的样子。
　　看到天使也变成这个样子，震惊中的怜风已经逐渐变成了目瞪口呆。
　　“希望这些小天使回去以后，不会把整个天使都给带歪了！”
　　说着，怜风竟然有些控制不住的笑了起来。
　　尤其是想到未来这些小天使，但凡和人开战，必定要坐庄押注一翻的画面，她就觉得很不可思议。
　　为啥这么充满美感呢！
　　.......
　　海岛上。
　　当事人葛小伦和另一个当事人天使彩伊，完全不知道，基地内的众人以及那批早先来到地球的小天使们，此刻，已经把他们俩当成地下打黑拳的，押注赌博了。
　　他俩此刻已经将自身的状态和气势，调整到了最佳状态，空气中的气压密度骤然增加，一团团黑云仿佛要坠落下来般，直接压到了头顶。

第390章
　　他俩此刻已经将自身的状态和气势，调整到了最佳，空气中的气压密度骤然增加，一团团黑云仿佛要坠落下来般，直接压到了头顶。
　　葛小伦双手环抱，屹立在山顶上，如同一把未出鞘的神剑一样，仅仅只是往那边一立，就带给了天使彩伊无边的压力。
　　“好一个葛小伦，不愧是能让天基王另眼相看的男人，光是这份气势，就能带给我一种压迫的感觉！”
　　天使彩伊慢慢举起烈焰之剑，一边眯眼观察葛小伦，一边暗中仔细打量，看看是否能在葛小伦身上找出他的弱点。
　　然而，这一切注定要让她失望了。
　　葛小伦就站在那里一动也不动，看似全是弱点，然而，实则上，却是最难以暴露出弱点的姿势。
　　这种情况下，葛小伦退可以防守，进可以进攻，完全不像那些一上场就打生打死，结果反而被对方出弱点的人。
　　“喂，你就打算站在哪里干处着吗？”
　　一分钟后，实在找不到主动出手机会，天使彩伊，忍不住出声道，视图以此刺来激葛小伦。
　　她这番话一出，那些观战的人纷纷傻眼了。
　　“我靠，彩伊姐姐厉害！居然敢主动挑衅小伦？”
　　“呵呵，真不亏是天使星云有名的闯祸分子，走到哪都不知道天高地厚！”
　　“我滴妈耶，希望待会小伦能手下留情，别打太惨了！”
　　众人看着主动挑衅葛小伦，试图逼葛小伦先出手的天使彩伊，一个个无语的议论起来。
　　居然敢主动让葛小伦出手？
　　你是吃了熊心豹子胆了，还是梁静茹附体了?
　　海岛上。
　　听到天使彩伊的话，葛小伦不由的愣了楞：
　　“你确定要我先出手？”
　　“废话！”
　　天使彩伊翻了翻眼皮，给了葛小伦一个大大的白眼：“不让你先出手，我叫你干嘛？”
　　“呃~”
　　葛小伦郁闷的摇了摇头，收回自己的目光，面无表情道：“还是你先吧，我担心，我一旦出手，你就连出手的机会都没有了！”
　　“你什么意思？”
　　天使彩伊眉头顿时挑起。咋滴，意思是你出手了我就立马败了？
　　“就是字面上的意思！”
　　葛小伦耸了耸肩，轻声解释道：“和我交手，就跟一个台球菜鸟和一个台球高手比试台球技术一样，一旦台球高手开球，就会一路连胜下去，让那个菜鸟连出球的机会都没有。”
　　“我这么说你懂吗？”
　　“不懂！”
　　天使彩伊摇了摇头：“什么台球什么比试我听不懂！”
　　“但是！”
　　天使彩伊脸色突然的一寒：“我却知道你这是在用菜鸟一词侮辱我！”
　　“我~”
　　葛小伦心中有句MMP不知道该讲不该讲！
　　“算了，随你怎么想吧，反正我懒得对你出手，你要是不打的话，那我就走了？”
　　说着，葛小伦就要转过身去。
　　见状，天使彩伊瞬间火了。
　　“你妹的，给我站住！”
　　天使彩伊说着，立即出手，对着葛小伦所在方向，挥出一剑。
　　“唰~”
　　一道半月形的剑气，从烈焰之剑的剑尖部位喷涌出去。
　　炙热的焰气，即便隔着上百米远，也能感受到带来的高温，空气中的水分顿时像被蒸发似的，在剑气飞过之后，产生大量的白色气物。
　　葛小伦两眼一眯，停下原本要离开的步伐，盯着越来越近的剑气。
　　这期间，葛小伦并未出手，只是平静的看着，给人一种，他好像被吓傻的样子。
　　然而，所有人都知道，这个世界任何一个人都有可能会被吓傻，就唯独葛小伦不可能。
　　事实上，答案也的确如众人所想的那样。
　　在剑气距离葛小伦还有十米时，葛小伦动了。
　　只见他，慢慢的朝着前方探出右手。一层金色的光芒在他身上微微闪烁。
　　“小伦要发大招了吗？”
　　“快来猜一下小伦要发什么大招！”
　　“我猜应该是某个无敌波吧？”
　　“去你的，动画片看多了吧？你见小伦什么时候用过无敌波？”
　　“我觉得应该是道掌印，小说里不是说，高手不都是动不动就一道掌印下去，劈山断河吗？”
　　一时间，天刃大厅和军营中围观的众人议论纷纷，话题全都围绕着葛小伦接下来的招式展开！
　　就连当事人，天使彩伊也是美眸闪动，一副好奇的神色。
　　之前在天使星云的时候，她并未见到葛小伦和天基王鹤熙战斗的场面，只知道葛小伦和天基王鹤熙打了平手。心中对葛小伦的好奇程度，丝毫不下于屏幕前观战的那些人。
　　画面回到葛小伦这边。
　　只见，葛小伦嘴角轻轻扬起一抹弧度，露出自信的笑容，赶在这道剑气即将劈到他的那一刻，右手猛然推出。
　　“轰~”
　　一层金色的光芒乍现。
　　蜂巢一样的外表出现在所有人眼中，将天使彩伊的剑气，挡在外面，震成气体状态。
　　众人一看，顿时连大气都不敢出一下了。
　　天使彩伊眉目一皱，身躯紧跟着腾空而起，眨眼间，就飞到百米多的高度。
　　“要玩空战吗？”
　　葛小伦眼中露出好奇的目光。
　　天使彩伊双翼展开，高举起烈焰之剑。
　　一大波肉眼可见的核能量，顿时被她从附近的恒星中导入过来。
　　“要对波了啊!”
　　葛小伦嘴角翘了翘，环抱在一起的右手拿了出来，驱动体内的现实原石，导出来部分能量，凝聚在右臂中，对准天空，就是一点。
　　“轰~”
　　一道深红色的光波，旋即，喷发出去，化作一团淡蓝色的粒子能量炮。
　　“唰唰~”
　　天使彩伊连续转移两次，躲开了葛小伦这一指。
　　“唰唰~”
　　不给葛小伦反应的时间，天使彩伊紧跟着就挥出两记斩击。宛如流火化成的剑气，从天而降，奔着葛小伦的头部飞来，速度快到眨眼间，就有掠过了上百米的距离。
　　从观战的屏幕中看去，众人只见到两道剑芒虚空一闪，就出现在距离葛小伦头部不到两米的半空中。
　　葛小伦额头微微一颤。
　　这妞还真当我是高手，一点都不带客气的！
　　这么玩，也不怕把我毁容了？
　　吐槽了一下，葛小伦赶紧躲避。
　　“轰”一声，一道云环出现在他之前的所在的地方，葛小伦爆发出超越音速般的极致速度，赶在剑芒落下来的那一刻，移动出去五十米远。
　　天使彩伊就看到葛小伦的身影虚晃了一下，然后，消失在了眼前。
　　五十米外。
　　不等天使彩伊反应过来的葛小伦，再次举起右手，驱动体内的现实原石，将能量汇聚在右手食指间，对准高空连续点出。
　　“轰~轰~轰~”
　　一颗颗篮球大小的能量炮，宛如对空射击的高射炮一样，奔着天使彩伊就是一顿狂轰乱炸。

第391章
　　不等天使彩伊反应过来的葛小伦，再次举起右手，驱动体内的现实原石，将能量汇聚在右手食指间，对准高空连续点出。
　　“轰~轰~轰~”
　　一颗颗篮球大小的能量炮，宛如对空射击的高射炮一般，奔着天空中的天使彩伊就是一顿狂轰乱炸。
　　炸的天使彩伊一阵狼狈不堪。
　　“碧池，你特么玩真的啊！”
　　天使彩伊一脸狼狈的翻滚、闪避、躲移着，眼中带愠怒的盯向葛小伦。
　　“不是你要来真的的吗？”葛小伦一脸无辜抬起头。
　　不过，眼中却是隐约的闪过一抹戏虐。
　　本来嘛，天使彩伊已经相信他的鬼话了，但就在她即将收回目光时，葛小伦眼中那抹非常隐秘的戏虐落入她眼中。
　　天使彩伊顿时就怒了。
　　好个你葛小伦，竟然敢故意戏弄我！
　　亏我还差点相信了你的鬼话！
　　天使彩伊怒气冲冲的瞪向葛小伦，尤其是想到，之前为了躲避这些突然飞上来的能量球，搞得自身狼狈不堪，俏脸彻底烫的挂不住了。
　　这下，算是把人丢到地球来了。
　　要知道，她俩的战斗现在可是全程直播着呢，
　　天使彩伊绝对有理由相信，那一幕，百分百被所有人看到了。
　　一想到自己那狼狈的样子，被朝夕生活了那么久的姐妹看到，天使彩伊就羞愧的恨不得找个地缝钻进去。
　　“葛小伦，这都怪你！”
　　心里愤恨一声，天使彩伊决定发大招好好教训下葛小伦。
　　一团高温、超热、表面上燃烧着熊熊烈焰，堪比一个小型人造太阳的火球，在一两秒的时间内，凝聚成形。
　　一层热浪，宛如被狂风卷起的海浪，席卷而来。
　　以天使彩伊为中心，方圆百米内的气温骤然升高，很快，温度就突破了地球上动植物所能承受的极限范围。
　　树叶大范围的枯萎，飞翔的鸟儿从天而降，有气无力的躺在地上哀鸣着。
　　不少木制的房屋，干燥的树木躯体被高温引燃。
　　我靠，事情大发了！
　　葛小伦脸色一变，赶紧收起眼中的戏虐。
　　这么一大团高浓度凝聚的核能量已经可以披靡小型核弹了。要是落下来，整个海岛百分百有可能被炸沉。
　　除此之外，葛小伦心中还有深深的郁闷。
　　心道：这妞也太开不起玩笑了，不就戏虐了她几下嘛，至于动这么大的火吗？
　　“天使彩伊，你想是毁了整座岛屿吗？”葛小伦仰头朝天喊道。
　　然而，天使彩伊的耳中，除了核能量燃烧时，发出的“噗嗤噗嗤”声，根本听不到其它声响。
　　加上情绪恼羞到了极致，下意识的不想听葛小伦废话，所以，葛小伦试图以喊话的方式，让她冷静下来的想法，注定要落空。
　　“特么的，等着，看我待会不打烂你的屁股，敢给我弄出这么大的乱摊子！”
　　葛小伦气愤的看了天使彩伊一眼，心念一动，直接进入暗位面。
　　由太极两仪八卦组成的操作台，宛如自动展开的机器般，迅速在葛小伦脚底下摊开。
　　葛小伦立即操控银河，开始全力阻止天使彩伊剑上方的那颗高浓度核能量球。
　　：启动银河5.0版本！
　　：目标
　　“——天使彩伊凝聚的核能量球！”
　　：明白，目标已锁定！
　　“解析目标数据，压制目标思维，驱动现实原石，修改核能量属性！”
　　：明白，命令已执行......
　　：目标思维被压制之百分百！
　　“唰~”
　　高空中，天使彩伊思维一顿，整个人跟宕机般，两眼无神，痴呆下来。
　　失去了天使彩伊的控制，那团核能量立即就要失控，仿佛失去控制野兽般，就要爆开来。
　　这个时候，这团核能量的威胁程度，已然上升到与小型核弹同一个级别了。一旦爆发，整个岛屿就算不沉没，也会迎来毁灭性的打击。
　　从此之后，成为生物不敢再踏足的生命禁区。
　　这种事，葛小伦是绝对不会放任不管的。
　　时间不等人，暗位面内，看到核能量团马上就要扩散开，葛小伦立即动起来：
　　“银河，导入现实原始能量，修改核能量属性！”
　　：....导入中....导入完毕，正在修改核能量属性！
　　：预计时间十五秒.....修改完毕！
　　“哗~”
　　天幕一样的暗红色能量，顿时覆盖住整座小岛。
　　处于岛内最中心的核能团，就像一颗被包裹在红色汪洋中的小火球一样，以肉眼可见的速度在消散。
　　三秒后，小火球完全消失，被暗红色的汪洋彻底湮灭。
　　与此同时，天使彩伊也从宕机中清醒过来。
　　“你对我做了什么？”
　　天使彩伊看到周围都是流动的暗红色能量流体，神色不由的一慌。
　　“你说呢？”
　　葛小伦瞪了她一眼，没好气的说到：“你特么不知道这是有生命存在的星球吗？随意动用核威力以上的攻击，知不知道会给地球，会给这个世界的生物造成多大的影响？”
　　“我~”
　　本来还觉得自己贼委屈的天使彩伊，瞬间哑火。
　　满腔的怒气也随之消失的烟消云散！
　　“对不起，是我冲动了！”
　　落地后，天使彩伊一副摆出宝宝乖乖低头认错的态度，软酥酥的说道：“我在这向你保证，以后绝对不会再犯这种冲动的错误了！”
　　葛小伦骨头差点酥麻。
　　想到天使彩伊也是无心之举，加上又被自己及时阻止了，葛小伦的脸色不由的缓和下来，轻声温和道：“下次一定要注意！”
　　“这么说，你....你原谅我了？”天使彩伊激动的抬起头。
　　闻言，葛小伦认真的点了点头。
　　“那就好办多了！”
　　说着说着，天使彩伊的脸色突然一变，满脸不善，略带杀意的盯着葛小伦。
　　“你....你要干嘛？我...我可警告你，我现在，还在生气中呢！”
　　葛小伦内心不由的一慌，总有一种不好的预感。
　　果不其然，下一秒，天使彩伊的脸色变得很难看，整张脸都布满了阴云，盯着葛小伦咬牙切齿道：“我犯下的错事，我承认，但你对我做过的事，我是不会这么轻易跟你善罢甘休的！”
　　“葛小伦，你之前让我当着无数人的面狼狈不堪，这件事，我早晚有一天会和你算的！”
　　“至于今天，就算了！”
　　看着天使彩伊一脸高傲的离开这里，葛小伦可真是郁闷到了极点，不由暗道：
　　“难道记仇是女人的天性？哪怕是天使也不例外？”
　　......
　　作者：在这里，恳求各位书友一件事。
　　大家能不能把票票都投给若风发布的新书{帝骑之诸天降临}啊！
　　若风可是靠大家的这点票票签约，然后养家糊口啊！
　　希望各位来自五湖四海的兄弟姐妹们，不看僧面看佛面，不看佛面看书面的，请把票票投到新书中去！
　　若风在这里跪谢了！

第392章
　　“葛小伦，你之前让我当着无数人的面狼狈不堪，这件事，我早晚有一天会和你算的!”
　　“至于今天，就算了！”
　　看着天使彩伊一脸高傲的离开这里，葛小伦心情可真是郁闷到了极点，不由的暗道：
　　“难道记仇是女人的天性？哪怕是天使也不例外？”
　　“耶耶，我赚了！”
　　与此同时，天刃7号内，灵犀这个小妞看到赌盘上就她押的注闪起绿光，其它人都是红光后，一张精致的小脸，红彤彤的兴奋不已。
　　看到灵犀又跳又叫，满脸激动的样子，其他人不是羡慕，就是后悔。
　　原本以为，天使彩伊就算打不赢葛小伦，也能坚持着个把小时，再不济，也能扛过三十来招吧？
　　那曾想到，她居然连十招都扛不住，简简单单的玩了那么几下后，瞬间就被葛小伦击败了？
　　要知道，她可是三代天使啊！
　　而且还是第三代天使那批人中，战力最为恐怖的存在之一，根本不是明面上那些普通的三代天使。
　　可就是这样的天使，也败了，还败的还很彻底，几乎葛小伦一动大招，就迅速落败！
　　这特么开玩笑的吧？
　　都特么开出球了！
　　看着天使灵犀的账户大把大把的进钱，周围的人，不管是天使，还是人类，眼中都充满了羡慕和炙热。
　　尤其是天使灵犀的那些姐妹们，更是差点忍不住冲上去抢钱了。
　　尼玛，这赢得也太多了吧？
　　分分钟就进账了好几百万！
　　我们的钱全被她赢走了。
　　说来也怪，整个天刃7号上，就天使灵溪一个人押注了葛小伦十招内击败天使彩伊，其余人，几乎大部分都是押注葛小伦赢天使彩伊的。
　　结果，现在，所有人都输钱了，就只有天使灵溪是赢钱。
　　“灵溪~”
　　一名天使带着羞涩的表情，慢腾腾的移步到天使灵溪跟前。
　　“干什么？”
　　灵溪打了一个机灵，立马与她拉开点距离，满脸警惕的看着来人，像极了一只护食的小母豹。
　　看到天使灵溪如此警惕他，这名天使不得不先打上一波感情牌：“我们是不是好姐妹！”
　　“是啊，可以为之付出性命的好姐妹！”天使灵溪毫不犹豫的回答她。
　　听到这话，这名天使瞬间感动的眼泪都快掉下来了。
　　“灵溪！”只见她一个上步，抱住住了天使灵溪，呜噎着：“谢谢，真的很谢谢你！”
　　“谢我？”天使灵溪满脑子黑线，有些搞不懂这位姐妹此举的意思？
　　周围的天使，一个个目瞪口呆，心中忍不住发酸起来：天使梦呓，你丫太狡诈了，赌输了就上去打感情牌，天使中没有你这样玩的，太无耻了。
　　其实，她们都是在羡慕天使梦呓第一时间想到打感情牌，暗恨为啥现在抱住灵溪的不是她们。
　　“既然我们都是可以为对方付出生命的好姐妹，那你能不能把赢走我钱还给我啊？”天使梦呓眨了眨眼睛，可怜兮兮的说道。
　　天使灵溪是整个天使星云出了名的单纯。
　　天使梦呓相信，只要她表现出足够多的可怜，这小妮子，就一定会中招，然后，痛痛快快二话不说的把赢走她的钱重新退还给她。
　　听到这话，天使灵溪仿佛被雷惊到一样，瞬间一个机灵，松开天使梦呓，“唰”一声，退到五米开外，一脸警惕，如临大敌般的紧张道：“你想要我的钱？”
　　“不是不是....”天使梦呓赶紧摇头。
　　“你就是想要我的钱！”
　　“我不是故意要.....”
　　“啥都别说了！”天使灵溪伸出莲藕一样洁白无暇的手臂，制止住试图靠近的天使梦怡，果断道：“生命可以交付，但金钱绝不能共享！”
　　“天使梦呓，我送你一句地球上常说的话！”
　　“什么话？”天使梦呓下意识的问道。
　　“亲兄弟，明算账！这钱是我赌博赢来的，那它就是我的，你一分都别想拿走！”天使灵溪一本正经的说到，表情严肃到了极致，没有丝毫的退让。
　　”噗嗤~“
　　“哈哈哈......”
　　周围的天使瞬间笑了。
　　活该了吧，天使梦呓，让你奸诈的一个人上去打感情牌！这下被毫不留情的拒绝了吧？
　　“你.....你们~”
　　天使梦呓恼羞的瞪着众人，气的跺了跺脚，生气的走开了。
　　当然，这生气只是暂时的，过个一两天就好了，不会影响之间的感情的。
　　.......
　　与此同时，另一边。
　　葛小伦板着一张脸，背着一双手，在众人面前，来回走动着，眼睛还时不时的看一看，瞅一瞅，那些聚众赌博的赌盘和赌资。
　　“可以啊，都学会赌博了？”
　　数分钟后，葛小伦瞪着面前的众人，似笑非笑的看着他们。
　　“没赌博，就是大家聚在一起乐一乐！”老好人林磊，不得不站出来，硬着头皮说到。
　　“呵呵~”葛小伦给了他一个眼神，自己去体会。
　　你当我瞎啊！
　　我特么看不到这是赌资啊！
　　“就是就是，大家都是没事聚在一起乐一乐!”
　　“对对对，乐一乐！”
　　其他人也趁着这个机会，赶尽凑上来，七嘴八舌的狡辩着。
　　聚众赌博，这要是放在外面，只要资金不是太大，应该没什么事，但要是放在军营里，哪怕资金再小，那也是事。
　　众人之中，最小的都有好几年以上的兵龄了，大的像林磊他们这样的，十几年。谁都不想因为这事给自己的军旅生涯上，抹上一颗黑点。
　　葛小伦冷哼一声，扭过头，走到收缴的赌资上：“别给我扯淡，我特么眼睛不瞎！”
　　“都拿我当筛子了还特么没赌！”
　　此话一出，众人果断闭嘴不言。
　　葛小伦微微停顿了一下，然后伸手将一张票子放入自己口袋，面不改色的继续训斥道：“见你们是第一次，我可以既往不咎，但若是再犯，必定严惩，当然了，这些赌资我就没收了，全当作公款，纳入国库！”
　　说着，赌盘上的那些资金，非快的落入葛小伦口袋，动作熟练，速度之快，超乎众人的显想象。
　　你还能不能在无耻一些！
　　众人无语的翻了翻白眼！
　　........
　　“蔷薇~”
　　恶魔双翼上，莫甘娜精心打扮了一番，来到蔷薇房门口，伸手敲了敲木制的房门。
　　“咚咚咚~”
　　没反应！
　　“诶....”莫甘娜叹气一声，轻声说到：“他都已经那样对待你了，你还对他念念不忘吗？”
　　“蔷薇，我是真心不想看到你就此颓废下去啊！”
　　“你走吧，我没有颓废，只是身体有些不舒服！”许久后，蔷薇微弱的声音从房间里传来。
　　身体不舒服？
　　你都神体了怎么可能还会出现不舒服这种只有在普通生命身上才发生问题。
　　莫甘娜二话不说，直接发动微虫洞，穿过房门，强行出现在蔷薇面前。

第393章 尴尬的相遇
　　身体不舒服？
　　你都神体了怎么可能还会出现不舒服这种只有在普通生命身上才会发生的问题？
　　莫甘娜二话不说，直接发动微虫洞，穿过房门，强行出现在蔷薇面前。
　　“我都说了我身体不舒服！”
　　蔷薇看了一眼莫甘娜，紧接着就又低下头，趴在桌子上，面无表情。
　　只是，她的双眼通红，脸颊上有着明显的泪痕，明显是不久前刚哭过。
　　葛小伦，你个混蛋，看看你把我家蔷薇害成什么样了？
　　莫甘娜心里气愤不已，但却又无可奈何。
　　葛小伦的强大，她是知道的。不管是已经升级到5.0版本的银河，还是瞬间修改现实的现实原石，又或者是能掌控时间的力量，都不是她能够轻易击败的。
　　甚至，都被人家打上门了，她都只能打碎门牙往肚里咽。
　　“走~”
　　眼看着劝不动，莫甘娜索性直接拽住她，就要往外拉。
　　“你干嘛？”
　　“带你出去放松身体去！”
　　莫甘娜不由分说，拽起蔷薇就往外走。
　　.......
　　地球神州，天河市，露可妮妮会所。
　　莫甘娜和蔷薇一人躺在一块柔软的单人绵床上，腰部以下盖着一层薄薄的纱巾，有话没话的聊着天。
　　在她俩身后，是两名打扮的光鲜亮丽，一身技师服装的美女，正在她们身后卖力的敲、打、揉、捏着。
　　好不享受。
　　“怎么样，舒服很多了吧？”
　　莫甘娜放下手中的果汁，满脸桃红的看着蔷薇，眼中尽是爱意和柔情。
　　蔷薇不由的脸红了一下，但表情依然还是以往不变的冷漠与冰山。她看了看身后的技师：“这个地方再用力!”
　　然后，扭过头看了莫甘娜一眼：“的确，舒服很多了。之前那些不好的心情也远离了很多！”
　　“我之前就告诉过你了，何必因为别人的看法，就把自己委屈到哭？你看，不去想她们，舒舒服服的趴在这里做个按摩，多爽？”
　　“那是你的看法！”
　　蔷薇忍不住给了莫甘娜一个白眼。这个老女人，总是没事的给她灌输一些歪理。人活着，怎么可能只为自己而活。
　　要是连个同伴都没有，连个说话的人都找不到，就算活得再久又有什么意义？
　　与其一个人独自面对岁月浩瀚的永恒，还不如简简单单，有着一群伙伴陪伴，活个百年。
　　也不知道她多年是怎么过的。
　　想到这点，蔷薇看向莫甘娜，忍不住问道：“这么多年来，你就没一个朋友吗？或者，你这么多年来，坚持的事到底是什么？”
　　“吃饭、睡觉、嫩死凯莎！”莫甘娜头也不回的道。
　　但是刚说完，她就意识到了什么，紧跟着又补充道：“成功后，只想放给自己放一段时间的假，用无数的时间去追你！”
　　说这句话的时候，莫甘娜一点都没觉得不好意，反而风情万种的看着蔷薇，不断的对她释放着爱意。
　　“噗嗤~”
　　给她们按摩的那两位小姐姐，忍不住，噗嗤一声笑了。
　　见过男追你，但从没见过，如此锲而不舍的女追女。
　　以前总听人说，异性只为传宗，同性才是真爱。当时还觉得这句话是胡说八道。
　　但现在，当铁一样的事实摆在眼前时，她们发现，她们错了，原来还真是有同性才是真爱这一说。
　　“你看看你，说的都是些什么胡话？”
　　察觉到那两位小姐姐，异样的目光，蔷薇羞的都不敢抬起头了。
　　“怕什么？”
　　莫甘娜不以为然：“我追我喜欢的人，干嘛要在意别人的眼光？”
　　“又不是给她们追的，是我给我自己追的！”
　　“你.....”
　　蔷薇这下这么的不知道该怎么说这为拉拉，气的“唰”一下，站起来，不顾乍泄的春光，裹上一层床单，羞红的离开。
　　看到蔷薇略显狼狈的身影，莫甘娜忍不住笑了。
　　“看来这段时间的努力还是有成果的，至少蔷薇不再像以前那样抗拒和反感我了！”
　　“嗯，加油！”
　　莫甘娜在心里给自己打气。
　　......
　　“哎，小伦，你说我们去哪逛逛比较好呢？”
　　大街上，葛小伦带着张磊还有赵信，无所事事的逛游着。
　　不久前刚给林磊他们注射了超级基因，在融合之前，不能让他们剧烈运动，以免发生某种不可控的突变情况。
　　所以，闲来无事下，葛小伦就带着林磊和赵信，出来压马路到处乱逛，看能不能找点乐子玩玩，放松下暂时清闲下来的身体。
　　“我也不知道啊！”葛小伦背着手，望着人来人往的街道，不知道该干什么。
　　如今的他，已经身居高位，财富、权力这些对他来说，都是过眼云消，甚至繁华的世界都是如此。
　　吃喝玩乐这种事，对他来说，已经没有多大的诱惑力了。
　　张磊这么一问，他还真不知道该说什么。
　　总不能带着他们去干成年人才会做的事，宝剑一下吧？
　　“欸欸欸...小伦你快看那！”
　　突然，赵信激动的指向对面一家，写着露可妮妮这几个月字的会所。
　　“怎么了？”葛小伦不解的回头看了他一眼。
　　“以前送快递的时候，总听人说什么什么，一夜暴富后，会所会嫩模，所以心中对这种地方充满了向往。要不....”
　　赵信一脸期待的看向葛小伦，眼中写满了真诚。
　　“靠~”
　　葛小伦立即与他拉开点距离，一脸嫌弃：
　　“什么会所嫩模，说白了，就是高级一点的青楼。你丫不是都已经有了炙心那种天使级的小可爱了吗？怎么还惦记着跑到外面偷腥？”
　　“赵信，你是不是这里出问题了？”
　　葛小伦指了指自己的脑袋。
　　赵信顿时一脸黑线：尼玛，兄弟我都说了是曾经的向往，曾经的向往，你怎么就那么的死脑筋呢？
　　“我这里很正常，只是想满足下曾经的愿望！”
　　“靠，你当初的愿望就是来这儿？”
　　“我去，这不很正常吗？这对于当初还是屌丝的我来说，就算是把肾买了，也凑不够一夜的。”
　　赵信据理力争，歇斯底里，一点也不妥协。
　　一旁的张磊见状，感觉很是无语。
　　不就是会所嫩模吗？有必要搞得跟上刀山下火海似的吗？
　　“好了好了，既然信爷想来，那...不如我们就进去逛逛，全当长长见识好了？”
　　张磊主动站出来，横在两人面前道。
　　说实话，传说中的会所，他其实也很想见识见识。
　　只是一直没有那个机会和时间！
　　见身边的两个同伴都想去，葛小伦只能无奈的叹了一声，抬起头道：“好吧，不过，我提前说好了，只是看和逛，不该碰的绝对不能碰！”
　　“一定！”
　　“没问题！”
　　两人异口同声。
　　此时，蔷薇已经换好衣服，从私人房间里走出来，坐到了大厅。

第394章
　　见身边的两个同伴都想去，葛小伦只能无奈的叹了一声，抬起头道：“好吧，不过我提前说了，只能看和逛，不该碰的绝不能碰!”
　　“一定”
　　“没问题！”
　　两人异口同声。
　　此时，蔷薇已经换好衣服，从私人包间走出来，坐在大厅等着莫甘娜。
　　恰好此刻，葛小伦带着赵信和张磊，从门外走进来了。
　　不过蔷薇此刻明显有心事，根本没注意到，从门外走进来的葛小伦三人。
　　她这会，正对莫甘娜抱怨个不停：
　　“死莫甘娜、玻璃莫甘娜，拉拉莫甘娜，一本的不正经！”
　　“竟然带我来这种地步？”
　　“呸，羞不羞人！”
　　“老不正经的玩意！”
　　说着说着，一抹红晕竟然浮现在她脸上？
　　尤其是一联想到莫甘娜这段时间，经常在她耳边说的那些露骨、煽情的情话，蔷薇整个人都不好看，羞的恨不得找个裂缝钻进去。
　　“蔷薇？”
　　这时，葛小伦三人推门而入，进入这家会所大厅。
　　一进来，就看到坐在大厅休息区的蔷薇
　　“你怎么在这？”
　　葛小伦诧异的看着眼前，披着会所发的放专用衣物，脸蛋红彤彤的蔷薇。
　　“葛小伦？”蔷薇也很诧异，地球这么大，怎么就能在这遇到她呢？
　　“你来地球干什么？”
　　葛小伦脸色突然的一变，整张脸慢慢寒了下来。事到如今，那日发生的事，依然清晰的回放在脑海里，甚至，只要一看到蔷薇，就会不由自主的想起当日在恶魔双翼上，她向着莫甘娜，帮助莫甘娜瓜分地球的那一幕。
　　对待早以被莫甘娜诱惑，自甘坠落的蔷薇，葛小伦实在是没什么好脸色。
　　“我怎么不能在这里了？”
　　听到葛小伦像审讯犯人一样的口吻，蔷薇脸色不由的一冷，原本因为他到来，而冒出的一点点小激动，也因此被冷漠的掐灭。
　　“这里是地球，也是我的家，我想回来就回来。”
　　“难道，还需要给你银河之力报备一下不成？”
　　蔷薇寒着一张脸，冷冷说到。
　　不等葛小伦开口，蔷薇又接着自言自语：“行，那我以后回来给你银河之力报备，可以不？”
　　“再怎么说，地球也是我的家呢！”
　　“哼~”
　　葛小伦冷哼一声，脸色比蔷薇还冷漠：“你想回来可以，哪怕你想住在地球都没问题。”
　　“正如你说的，地球也是你的家，我虽然是地球的主神，但也没权力干涉你回不回来。”
　　“可问题是......”
　　说着说着，葛小伦脸上像是布满了阴云，身上的气势，也跟着锐利了很多，声音中，带上了一股令人畏惧的肃杀：“你回来，莫甘娜肯定也跟着过来了！”
　　“莫甘娜对地球来说，是个极度危险的分子，我身为地球的主神，有义务，也有权力，驱除这号宇宙中的头号危险分子！”
　　蔷薇心中顿时一慌，眼中更是闪过一抹不自然，担心一旦让葛小伦知道莫甘娜就在这家会所里面，一场大战主神级的大战，会因此爆发。
　　只见她立即摇头，矢口否认：“无稽之谈！”
　　“是不是自己心里不清楚吗？”
　　葛小伦双臂环抱，也不着急，反而很淡定的看着，脸上挂起一抹戏虐：“怎么，饥渴难耐，忍不住，来这释放了？”
　　“你~”
　　听到如此露骨的讽刺，蔷薇心中顿时一怒，脸上更是羞愤的能喷出火来：“你胡说八道。”
　　“切！”
　　“不是的话，那你怎么会来这？”
　　“我....我...”
　　蔷薇气的一时间不知道该怎么开口反驳。
　　不管怎么说，她人都是在这被葛小伦看到的，而且，这地方也的确不怎么正规，哪怕她和莫甘娜什么事都没干，说出去，估计也不会有人相信。
　　站在葛小伦身旁的赵信闻言，两眼瞪的大大的，一副难以置信的样子。
　　至于张磊，此时已经不知道该说什么好了？
　　雄兵连的蔷薇，竟然有这方面爱好？而且还是和传说中的恶魔头子，莫甘娜一起来？
　　这消息....太劲爆了。
　　“我没有！”
　　眼看三人的目光越来越古怪，蔷薇几乎连想都不带想的，下意识的张口解释：“我和莫甘娜只是来这做了个正规按摩！”
　　“哦，正规的啊！”
　　葛小伦笑了，笑的很戏虐：“还是和莫甘娜？”
　　“糟了！”
　　蔷薇心中暗道一声不妙。
　　该死的，上当了。
　　情急之下，蔷薇根本就没意识到，葛小伦只是用那些话刺激她，让她一步一步失去正常判断，然后下意识的将莫甘娜招出来。
　　尽管计策很低级，甚至，漏洞都百出。但对付蔷薇这样，性子高傲，眼里容不得半点污点的人来说，却是最有效的。
　　更何况，这里本来就不是什么正规的地方。
　　天时、地理、人合，都在葛小伦这边，一番追问下，让蔷薇根本没有狡辩的机会，一下就说漏嘴了。
　　“你不也一样来这里潇洒了吗？”
　　关键时刻，蔷薇脑子突然一转弯，想到了什么，一双美眸盯着葛小伦，玩味笑道：“看来你也不是什么好东西，也偷着出来偷腥。”
　　“哼哼，还把赵信与张磊带来了。”
　　“卧槽！”
　　“完犊子了！”
　　赵信和张磊心中不由的一突。
　　前者更是在心里担心起来，担心哪一天蔷薇突然见到炙心，一不小心，把这句话说露出去。
　　靠，什么叫我带他们来？明明是他哥俩带我来的好不好？
　　葛小伦心中很郁闷，不过他懒得解释，而是直接无视了蔷薇这句话，目光盯紧楼上，冷声道：“莫甘娜，老朋友都过来了，你不打算出来看看吗？”
　　话刚落下，莫甘娜的声音就从楼顶传来，穿过层层围墙的阻挡，出现在葛小伦几人的耳边。
　　“葛小伦，你个碧池，你是不是命中犯贱啊，老娘想安静的按个摩都不行！”
　　“靠~”
　　蔷薇无语的捂了下额头，这真是担心什么，来什么。
　　人家明显是来找茬的，结果，你可倒好，直接站出来了！
　　这下，就是想避免都不行了。
　　“抱歉，你要是想，随时都可以找你的恶魔小弟们去，我想，只要你开口，它们当中很多人都愿意为你奉献。”
　　“我们地球的姑娘是凡人，可伺候不了你这样的大神！”
　　葛小伦双手环抱，站在原地，淡淡说到：“是你自己主动下来呢，还是让我上去请你呢？”
　　“先提前说好，我上去了，不管看到什么都不会乱说。”
　　“滚你大爷的！”
　　莫甘娜粗鲁的骂道：“在下面等着，老娘马上下来。”
　　半分钟后...
　　莫甘娜盯着面前的葛小伦，脸上有着说不出的气愤。
　　“找个地方聊聊，我想，你也不愿意和我在这地方聊吧？”
　　莫甘娜若有所指，葛小伦自然也明白她话里的意思。
　　轻轻扫了眼门外人来人往的大街，他点了点头。
　　“你在这等着，我跟这个家伙聊聊就回来！”转身看了一眼蔷薇，莫甘娜直接一个微虫洞消失在面前。
　　葛小伦紧随其后，发动传送门消失在原地。

第395章
　　“你在这等着，我跟这个家伙去外面聊聊就回来！”转身看了一眼蔷薇，莫甘娜直接一个微虫洞消失在面前。
　　葛小伦紧随其后，发动传送门消失在原地。
　　留下原地的两男一女，一脸懵逼的看着空旷的身边....
　　“葛小伦！”
　　撒哈拉沙漠，莫甘娜张开背后的机械蝙蝠翼，盯着葛小伦，一张俏脸上布满阴云，眼中更是寒意闪烁，仿佛恨不得把他活刮了。
　　“叫哥干啥？”
　　葛小伦神色淡然，淡淡说到：“要是想让我给你按一下，提前说好，价钱可不便宜，得加钱！”
　　听到葛小伦字里行间处处透着侮辱性意思，莫甘娜的俏脸微微一变，脸色顿时阴沉的吓人：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　“要是能吐出来那就好了！”
　　“这样以来我就能数钱数的手发抖了。”
　　“哼，伶牙俐齿！”
　　知道自己在斗嘴上不是葛小伦的对手，简单冷哼一声，莫甘娜就主动闭上嘴，不在与葛小伦继续浪费口舌。
　　之前说是来聊天，但不管是她还是葛小伦，都知道，这个聊天，只不过是用来隐人掩目，真正的目的，其实都是想让对方为上次的事，买下单。
　　不管是莫甘娜还是葛小伦，都对上次发生在恶魔双翼上的事感到火大。
　　前者因为老巢受到波及，差点被毁。
　　后者则是对方拐走了他的战友，还有把地球当成物品、股票来瓜分感到愤怒。
　　“在交手之前，我能不能问你一个问题？”
　　“什么事？”莫甘娜疑惑的看向葛小伦。
　　葛小伦背着爽手，双眼直视莫甘娜，神色疑重道：“不久前，我在神州的一座海岛上组织了一起军事竞赛选拔，目的，是为了对付你这样的入侵者！“
　　“当然，对于你这样的存在来说，这种程度的军事力量连看都不够看，所以我也不怕告诉你！”
　　莫甘娜点了点头，葛小伦说的没错，想要对付她？别说地球这个连宇航级水平都达不到的文明，就算是天使文明穷尽齐力，也没能把她怎么样。
　　所以，她压根不在意地球有什么小动作，只需在意葛小伦就行了。
　　“可就在选拔到关键时刻时，你手底下的恶魔，突然带着一帮三教九流的佣兵，杀到岛上，差点把我的人一窝端了。”
　　“莫甘娜？”
　　葛小伦再次看向她，眼中已不再是一清如水了，而是充满杀意：“给个解释吧！”
　　“解释？”
　　莫甘娜一脸懵逼：“解释什么？你想要我怎么解释？”
　　“我特么根本没下过这样的命令，那些恶魔也不是我手底下的恶魔，我连它们认识都不认识！”
　　“你在逗我吗？”
　　看到莫甘娜狡辩，葛小伦当场怒了。
　　尼玛，你的人袭击了我的人，结果，老子找上门了，你这个背后的主谋者却跟我在这扯犊子，装糊涂？
　　莫甘娜，你还能不能要点脸？
　　葛小伦说怒就怒，动起手来更是不含糊。
　　只见他双翼一张开，一团巨焰便咆哮而出，化成一道冲天火柱，直冲九天云霄，整个天空都仿佛被点燃了一样，到处都是燃烧的火云，沸腾的气流。
　　“葛小伦你大爷的，你这个碧池，老娘从来都是敢作敢当的人，派人袭击你，就是袭击你，没有就是没有，有什么可欺骗的。”
　　莫甘娜愤怒的咆哮：“你真当老娘好欺负，说动手就动手。”
　　眼看着葛小伦铁了心要给她难看，她说什么都不管用了，莫甘娜也火了，双臂一抬，一团深紫色的能量波动从她体内喷涌出来。
　　既然你要打，那老娘就奉陪到底。
　　反正老娘也看你不爽很久了。
　　“轰~”
　　莫甘娜手一挥，紫色的暗能量，从天而降，化成一只参天巨手，手掌表面，像是燃烧着紫色火焰一样，徐徐燃动。
　　葛小伦直视着莫甘娜拍来的掌印，等到它即将落下的那一刻，瞬间出手，四指握住，独留出一根食指。
　　“一根手指就想击破我的攻击？”
　　莫甘娜楞了，但旋即，满脸不屑的嘲讽起来：“葛小伦，你太天真了......”
　　不过话还没说完，她就突然的感到一阵不妙，下意识的闭上嘴。
　　只见，葛小伦的食指上，缠满暗红色流体。
　　这些流体像气体，却比气体危险，让莫甘娜感受到了一种名心悸的东西。
　　葛小伦嘴角勾起一抹邪笑，这是现实原石的能量，还是压缩凝聚起来的能量。威力是平常的一倍。
　　杀不杀的死莫甘娜不知道，但破掉她的攻击还是没任何问题的。
　　葛小伦伸手往前一刺。
　　“轰~”
　　暗红色的流体仿佛龙卷风般，疯狂涌出。
　　一根参天巨指，破空而出。
　　它就好像来自九幽冥地，又似神的一记湮灭神指，轻松刺破莫甘娜的掌印。莫甘娜的掌印当场破碎。
　　手指去势不减，威力没有丝毫减弱，直奔莫甘娜而去。
　　“靠~”
　　莫甘娜气的连脏话都来不吐出来，表达自己下MMP一样的心情，就吓的立刻转身发动微虫洞转移。
　　“轰隆~”
　　一阵巨响传来。
　　参天巨指狠狠的击在莫甘娜之前所在的地方，整个空域在那一刻颤抖了几分。
　　沉闷，令人心神动荡的炸裂声，就好像两道闷雷撞在一块一样，让饶是已经转移到万米之外的莫甘娜，也依然能清晰的感受到那一丝空间的震动。
　　“碧池，你真想要我的命啊！”莫甘娜气的咒骂道。
　　葛小伦瞅了一眼莫甘娜所在的方向，随手一挥，传送门就打开。
　　轻松一步跨过，便出现在莫甘娜面前。
　　“你准备往哪逃啊，莫甘娜！”
　　葛小伦不屑的看着莫甘娜，眼中全是对她落荒而逃的讥讽。
　　“逃？”
　　莫甘娜一怒：“逃你妹啊逃，老娘我那是战略转移！”
　　“你个碧池，把老娘害的那么狼狈，老娘是绝对不会放过你的！”
　　莫甘娜双手合拢在一起，浑身闪起暗紫色光泽，一股危险的气息，顿时从她合拢的掌中传来。
　　葛小伦下意识皱起眉头，背在身后的手，悄悄松开，一抹蓝光，一闪而过。
　　似乎知道葛小伦不是那么容易能解决的，莫甘娜蓄力几秒钟后，接着又蓄力几秒。
　　同样，葛小伦也是如此。
　　莫甘娜在憋大招的同时，他又何尝不是？
　　十秒钟后，莫甘娜瞳孔突然闪过一道紫芒。
　　下一秒，她高举起双手，水桶粗的紫色光芒冲天而起，狠狠的撞击在头顶五十米左右的虚空中。
　　光芒立即散去，化成一片半径长达一百米的暗紫色云团。
　　“碧池，准备好吃老娘一个大招！”大招凝聚完成的莫甘娜，放生笑道，眼中似乎已经看到葛小伦落败的场面。
　　葛小伦抬头看去，只见，一道黑色尖角，像是从虚无的蛮荒之地直接突破空间，要降临在这个世界一样，正一点一点的钻出。

第396章
　　葛小伦抬头看去，只见，一道黑色尖角，像是从虚无的蛮荒之地，直接突破空间，要降临在这个世界一样，正一点一点的钻出。
　　这是莫甘娜的恶魔之手。
　　被莫甘娜以暗能量灌输，威力变强了不止一倍的恶魔之手。
　　还未完全出现，黑压压一片，宛如魔气般的暗紫色雾气就已经遮天蔽日的盖住了整个天空。
　　艳阳高照的撒哈拉沙漠，顿时像陷入雷云到来一样的阴暗中。
　　站在正下方的葛小伦，有一种黑云压城城欲摧的感觉。
　　一道道肉眼可见的紫色闪电，从恶魔之手上不断闪过，宛如一条条缠绕在上面的魔蛇。
　　“轰轰轰~”
　　一秒后，整个手掌露出大半截，尖锐的仿佛毒刺一样的五指，冒着滚滚黑烟，压面而来。
　　葛小伦眉头一拧，眉宇间闪过一抹担忧。
　　如此强大的技能，一旦打下来，估计整个地形都会被改变，甚至，严重的话，山崩地裂都是小事。
　　虽然撒哈拉沙漠是生命的禁区，但做为大自然中的一员，它自然有它存在的价值。
　　葛小伦哪怕再不喜欢这个地方，也不会让莫甘娜轻易毁掉。
　　“呼~”
　　只见，葛小伦深吸一口气，现实原石的能量骤然提升上来，一股股暗红色的能量流体在身躯表面凝聚。
　　数秒后，一团暗红色的龙卷风从葛小伦头顶呼啸而出，宛如世界末日到来时，出现的风暴一样，与莫甘娜的恶魔之手狠狠的撞在一起。
　　“轰隆~轰隆~”
　　天地霎那间，陷入一片混乱。
　　沙尘暴，卷起！
　　大地，剧烈摇晃！
　　云层，翻滚如海浪！
　　很明显，不管是葛小伦，还是莫甘娜，此时，都已经打红了眼，双方谁都用了全力。
　　不同于莫甘娜的疯狂，葛小伦主要还是以防御和避免脚下的沙漠受到波及为主。
　　毕竟这是地球，他要顾及很多方面，不可能豁出全部和莫甘娜对波。
　　所以，在和莫甘娜的交锋中，葛小伦一直处于下风。
　　不是葛小伦打不过莫甘娜，而是在交手的同时，葛小伦一直在用现实原石的能量，修复遭到波及的环境。
　　很多因为巨大的冲击波被波及的区域，都在顷刻间，被暗红色的光芒修复的恢复如初。
　　“莫甘娜，你发够疯了没有！”
　　葛小伦脾气暴怒的嘶吼道：“发够了就给老子收起手来，要真有本事，和老子去外太空打去，别特么在地球上撒野！”
　　“你妹的！”
　　莫甘娜毫不客气的反驳回去：“是你先找老娘麻烦的！”
　　“你特么不让你的恶魔小弟们偷袭我，我特么吃饱了撑着，找你麻烦你！”
　　“什么叫，我让小弟偷袭你？你特么别当婊子还立牌坊，想找老娘我麻烦就直说，不用拐弯抹角的冤枉老娘。”
　　莫甘娜不爽了。
　　她承认，偷偷瞒着葛小伦召开诸神会议瓜分地球是她的不是，但这并不代表，她可以随便被人冤枉。
　　甚至是被人故意找个理由，打上门来，找麻烦。
　　“不是你吗？”
　　葛小伦眉头忽然的皱起。
　　他看了一眼莫甘娜，忽然发现，好像莫甘娜自始至终都表现的很淡定，甚至被他质问后，那愤怒的神色，完全不像是装出来的。
　　“不是你大爷的，老娘到底做了什么，老娘心里清楚，用不着你在这胡言乱语。”
　　听到莫甘娜充满愤怒的吼声，葛小伦心中迟疑了。
　　此刻，双方的能量指数已经达到一个很恐怖的地步。
　　不出意外的话，若是接下来还分不出高低，两种能量可能会产生核聚变一样的效应。
　　通俗讲，就是核爆。
　　两股能量会和核弹爆炸一样，产生惊天动地的绽放。
　　一旦如此了，葛小伦目测估计，直径三十公里以内都会遭到波坏，冲击波覆盖范围，更是有可能达到百公里甚至几百公里之外。
　　撒哈拉沙漠，也因此极有可能彻底湮灭，成为更加荒芜，更加没有生命存在的禁区。
　　这点，是葛小伦万万不想看到的。
　　尽管这里没有人烟，但不管怎么说，这里都是地球。
　　只要是地球，葛小伦就绝不会允许任何大范围的破坏，以及核以上威力出现。
　　这是底线。
　　“莫甘娜！”
　　葛小伦扬起头，冷声喊道：“我想我们之间可能有点误会，我建议，三秒钟后，我们一起收手怎么样？”
　　“怎么，怕了？”
　　莫甘娜不屑的看了葛小伦一眼，冷笑道：“若是怕了，就直说，别硬装，这事不丢人，毕竟老娘是已知宇宙最大的邪恶。”
　　你妹！
　　葛小伦顿时气的牙咬咬，差点不顾一切的和莫甘娜干一场，看看，怕的究竟是谁。
　　“对，我怕了。”
　　葛小伦强忍着心中的怒意：“你赢了，我们可以收手了吧？”
　　“你确定在我收手后，不会再突然出手？”
　　莫甘娜冷嘲热讽：“要知道，你可不是什么讲信誉的人。”
　　“不讲信誉的人是你吧？”
　　葛小伦抬起头，嘲讽道：“也不知道是谁，和我签订了互不攻击协定，结果，却在背后，搞一些偷偷摸摸的小动作。”
　　“葛小伦~”
　　莫甘娜咬牙切齿道：“你还有完没完了。”
　　“就算我和潘震他们召开了瓜分地球的会议，但我对你们出手了吗？”
　　“我没有任何攻击地球的行为吧？”
　　“呸，有区别吗？”
　　葛小伦呸了一声：“妈的，你都和其它人商量着如何瓜分我家了，还不叫出手？”
　　“废话不多说，你到底收不收手！”
　　看到葛小伦的目光变得很严肃，莫甘娜意识道，葛小伦可能不是在和她开玩笑。
　　尤其是，这会莫甘娜已经感受到能量的暴涨，知道再这样下去，两股不同的能量，会因为质变的原因，产生难以想象的剧烈爆炸，会对整个区域造成毁灭性的打击后，更是确定了葛小伦要收手的决心。
　　她道：“好，那我们一起收！”
　　“没问题！”
　　葛小伦喊道：“我喊一二三，我们就一起收手！”
　　“一~”
　　“二~”
　　“三~”
　　三字刚落下，莫甘娜和葛小伦就同时收手。
　　葛小伦收起现实原石的能量，莫甘娜撤掉恶魔之手上的暗能量。
　　风暴、黑云，以及那只直径达到五十米的巨大魔爪，都在同一时间，消失的无影无踪。
　　危机解除后，葛小伦摸了把额头的虚汗，看向莫甘娜：“现在可以谈谈了吧！”
　　“谈什么？”
　　“当然是我之前说的，你制造出来的那些小怪物，袭击我的问题。”
　　一听这话，莫甘娜就怒了。
　　她不等葛小伦追问，立即就吼道：“我再说一遍，老娘我没有下过任何对你出手的命令，你特么别....”
　　“先看看这个再说！”
　　葛小伦不等她说完，就挥手打断，并播放出一段视频，给她看。

第397章
　　一听这话，莫甘娜就怒了。
　　她不等葛小伦追问，就立即吼道：“我再说一遍，老娘我没有下过任何对你出手的命令，你特么别.....”
　　“先看看这个再说！”
　　葛小伦不等她说完，就挥手打断，并播放出一段视频给她看。
　　看到视频的第一眼，莫甘娜果断闭上嘴。
　　视频中，哈斯奇率领着他不知道从哪里拉起来的队伍，气势汹汹的杀向葛小伦之前搞军事竞赛的那个海岛。
　　无数的炮弹从天而降，武装直升机，雇佣兵，毒贩以及些许杂牌恶魔等等，全都清晰的映入莫甘娜眼帘。
　　“还有什么要狡辩的吗？”
　　葛小伦双臂环抱，冷漠的看着莫甘娜：“事实现在都已经摆在你眼前了，你可别告诉我说，这些恶魔的所作所为，与你无管？进犯我们神州，也不是你下的命令？”
　　莫甘娜摇了摇头，语气比之前轻了很多：“还真不是我.....。”
　　“停~”
　　葛小伦挥手打断，厉声道：“你特么别给我搁那揣着明白装糊涂呢？整个宇宙，除了你，还有谁能命令的了这些恶魔？”
　　“阿托，还是你手底下那些精英恶魔？”
　　“都不是！”莫甘娜据理力争。
　　“呵~”
　　葛小伦笑了，笑的很冷：“莫甘娜，我原以为你只是无耻，但现在看来，你不光是无耻，还敢做不敢当！”
　　“你什么意思？”
　　莫甘娜当场怒了：“最好把话给我讲清楚了！”
　　“什么意思你还不明白吗？”
　　葛小伦指着视频中，哈斯奇等人的身影：“明明事实都已经摆在眼前了，你却还在这跟我狡辩？”
　　“有意义吗？莫甘娜！”
　　“当然有意义！”
　　莫甘娜抬起头，神色愤怒的看着葛小伦，用一种葛小伦从没见过的语气开口：“如果是我莫甘娜做的，我认！”
　　“但不是我做的，我为啥要白白背这个黑锅？”
　　”虽然我的坏名声在整个宇宙都出了名，可这并不代表我就要替人背黑锅！“
　　“对，它们是我手底下的恶魔，而且还是被预选为，以后高级恶魔的种子选手！”
　　“可这又能说明什么？”
　　“说明什么？”
　　葛小伦冷笑一声，有些激动：“说明，它们就是得到你莫甘娜的授权，才突然袭击我们神州的！”
　　“即便不是光明正大的得到命令，也肯定是通过某种旁敲侧击的手段。”
　　“要不是我和赵信那天正好在场，你知道我们的战士，会有多少人因此丧命吗？”
　　“莫甘娜，你太令我失望了，我也太高看你的觉悟了！”
　　“废你大爷的屁话！”
　　莫甘娜怒不可及，指着葛小伦吼道：“老娘再说一遍，是老娘做的，老娘我认，不是老娘我做的，打死老娘我都不认！”
　　“老娘我人虽然混蛋了点，但绝不是个出言反尔的人！”
　　“上次答应了和你休战，就绝对不会在协议没有撕破前动手！”
　　“这点，老娘敢拍着自己的胸口保证！你葛小伦，信也好，不信也罢！”
　　“反正事就是这么个事，我言尽于此，也懒得解释什么了！”
　　“总之，你若再和我这样纠缠不清，老娘我就豁出去撕破协议，也要和你大战一场！”
　　“难道真不是你干的？”
　　看到莫甘娜如此愤怒，葛小伦有些微微的动容了。
　　的确，如果真是她莫甘娜干的，以她莫甘娜的性格根本没必要和我在这拐着弯的否认。那对于她莫甘娜来说，完全没有必要，用不着。
　　可若不是她，那又会是谁呢？
　　葛小伦发现，这件极其简单的小事，现在却好像披上一层迷雾，越发的让人觉得诡异，捉摸不清，处处透着神秘。
　　“既然不是你本人下达的命令，那....会不会是你某个手下，暗中悄悄下达的？”葛小伦两眼疑惑的看向她。
　　闻言，莫甘娜当即一怒，以为葛小伦还在拐着弯的怀疑他。
　　但很快，就冷却下来。
　　站在葛小伦的立场，他这么怀疑，其实也并不是没有道理。如果把她和葛小伦的身份互换一下，或许，她也会和葛小伦一样。
　　想通后，莫甘娜压下心中的火气，深呼了一口气，平声说到：“不会的，这点我向你保证，我手底下的那些恶魔，阿托它们之类的，是绝对不可能越过我随便给下面这些恶魔下达袭击神州的命令。”
　　“尤其是我和你签订了暂时休战条约后，这点就更加的不可能了。”
　　“可那些恶魔的确袭击了我们！”
　　葛小伦一脸凝重的说到：“而且，我能感觉的到，它们背后，肯定是有人在指挥，或者给它们撑腰。”
　　“否则，就是给它们一百个胆子，它们也没勇气来挑战我，和我们雄兵连！”
　　“你说的倒也挺对！”莫甘娜点点头，认可了葛小伦这句话。
　　那种低级恶魔说白了，就是一群基因突变的怪物，不仅实力底下，自甘堕落，防御力还弱的掉渣，就算是普通炮弹，也能将它们杀死。
　　连一代超级战士都达不到，又如何敢去挑战雄兵连。
　　“这件事，我会很快查清楚给你一个交代！”
　　暂时想不通，莫甘娜就只好将问题推后。
　　“嗯！”
　　葛小伦点了点头。
　　随后，又接着补充道：“这件事，处处透着诡异！”
　　“直觉告诉我，肯定有人在搞鬼，甚至搞不好，我都怀疑，对方的目的就是挑起我们之间的争斗！”
　　其实，葛小伦只说对了一半。
　　搞鬼的确是有，但赵青山的目的，可不是简简单单用这些低级恶魔挑起他和莫甘娜之间的战争，而是用这些恶魔驱狼吞虎，耗死地球！
　　”如果事实真如你说的那样，那背后之人可就太恐怖了！”
　　听完葛小伦一番话，饶是莫甘娜，也不由的感到胆颤。
　　试想一下，如果和葛小伦交手，尤其是双方拼到你死我活的地步了，背后之人突然出手，那后果，真是不敢想象的。
　　“不管怎么说，这次的事件都给我们敲响了一个警钟！”
　　“也不管那个人有什么阴谋，他都是针对你们恶魔和我们地球的。我想，这个人大致可以锁定在其中几个势力身上！”
　　“那个势力？”听到葛小伦的话，莫甘娜不由的问道。
　　葛小伦右手一挥，一副宇宙势力图出现在他和莫甘娜眼前。
　　这张图没有明确的星际图标，只有冥河、天渣、血天使、三角体以及烈阳这几个字眼。
　　葛小伦看着上面的这几个势力，最终将目光放在烈阳身上，沉声道：“烈阳的可能性最高！”
　　“为什么？”莫甘娜不解。
　　“因为烈阳和我们神州古代的文明很相似，都擅长用所谓的兵法！”
　　“而之前那一幕，明显有借刀杀人和两虎相争的影子。”

第398章
　　葛小伦看着上面的这几个势力，最终将目光放在烈阳身上，沉声道：“烈阳的可能性最高！”
　　“为什么？”莫甘娜不解。
　　“因为烈阳和我们神州古代的文明很相似，都擅长用所谓的兵法！”
　　“而之前那一幕，明显有着借刀杀人和两虎相争的影子。”
　　“所以~”
　　葛小伦转过身，脸色无比的凝重：“烈阳的可能性最大！”
　　“轰~”
　　莫甘娜脑海一阵震，瞬间联想起了不久前发生在恶魔双翼上的事。也正是因为通过那件事，她才明白，潘震，其实并不是什么好鸟。
　　要知道，那次事情，可是差点导致她的恶魔双翼都被拆掉。
　　虽说动手的双方是地球的主神银河之力，和烈阳的大将军潘震，但莫甘娜明明已经再三制止甚至出口威胁了，潘震依然我行我素，甚至，都生出来连她莫甘娜也一并干掉的想法。
　　她与潘震，也因此，将关系彻底走向破裂。
　　莫甘娜原本的打算，是等蔷薇的心情调整好后，将潘震列为了马上要报复的对象的。
　　但现在看来，潘震明显是不打算坐以待毙等她们出手，而是已经开始对她们恶魔和地球先动手了。
　　“潘震他是疯了吗？”
　　莫甘娜失声道：“同时招惹两个拥有主神的文明，他就不怕烈阳毁在战争中吗？”
　　“毁灭？哼哼~”
　　葛小伦冷笑了一声，开口：“怕是他已经自大的认为，核能无限，认为，只有恶魔才是烈阳的对手，地球，不堪一击！”
　　莫甘娜脸色无比的严肃。
　　葛小伦的话，很对，基本上八九不离十。
　　地球在外人眼里，的确是有点那么的不堪一击。
　　但是这只能说明它们的低端战力，真正的高阶战力，可是很恐怖的。
　　比如：眼前的葛小伦，绝对的第四代主神战力，甚至还要高，再比如刘闯、孙悟空之流、哪个不是三代主神的实力？
　　赵信、瑞萌萌、琪琳他们就更不用说了，配合起来，完全可以披靡一支由二代超级战士组成的军队。
　　甚至还有天刃7号上的天使们.....
　　这样的阵容，实际上，已经可以与造神级别的文明抗衡，甚至是打败了。
　　“如果我猜得没错的话，潘震一定是把中心放在对付恶魔身上，地球对他而言，也就是派出三两个小杂兵来搞定的事！”
　　葛小伦看了眼莫甘娜，心中顿时生出一计：“我们或许可以相互配和一下！”
　　“怎么配合？”
　　莫甘娜闻声看向葛小伦，眼中冒出一阵好奇。
　　“你和你的恶魔牵扯住烈阳的重心，我们地球这边解决完烈阳派出的杂鱼后，就直接偷袭他的大本营。”
　　“然后，我们里应外合，歼灭了他们！”
　　“你感觉怎么样？”葛小伦看带着询问的目光，看着她。
　　莫甘娜沉思了一会，差不多有十分钟的时间。
　　“我可以相信你吗？”莫甘娜问道。
　　“相不相信取决于你，而不是我！”
　　葛小伦指着自己，一脸严肃：“我从来都没有干过背后捅你刀子的事，反倒是你，一次两次的....”
　　“你大爷的，能不能别提这种事？”
　　不等葛小伦说完，莫甘娜就火了：“不就是开了一次瓜分地球的诸神会议嘛？你至于这么纠缠着我吗？”
　　“还就一次？”
　　葛小伦瞪起眼睛，盯着她：“你特么以为这是过家家啊，还就一次！”
　　可能是被葛小伦盯的有点心虚，莫甘娜扭过头，不去看他：
　　“那这事就这么定了，只要你不突然对我们恶魔出手，我保证，绝对不会再对你们地球出手！”
　　“当然，对面那个大洲，你要给我们！”
　　“毕竟，我们恶魔就是一群流浪儿，在宇宙中，飘来飘去，居无定所，连个家都没有！”
　　莫甘娜装出一副可怜兮兮的样子，似乎在博取葛小伦的同情心。
　　“切！”
　　葛小伦给了她一个大大的鄙视，然而就不搭理她了。
　　看到葛小伦要走，莫甘娜顿时急眼了，追在后面就喊道：“喂喂，这件事，你到底答不答应啊！”
　　“好了，时间不早了，该回去了！”
　　葛小伦懒得搭理她，挥手打开传送门，连回头都不带回头一下的，抬脚就朝里面走去。
　　“我靠，要不要这么铁石心肠啊！”
　　莫甘娜愤愤不平的嘟囔了下嘴，看着即将合上的传送门，咬了咬牙，跟上去。
　　......
　　露可妮妮会所。
　　“王炸！”
　　蔷薇重重的砸下手里的牌，小脸蛋兴奋的红彤彤的。
　　“我靠，又是我？”
　　赵信一脸生无可恋的耷拉下来。
　　“切，菜就是菜，什么叫又是你，搞得跟我们一直在欺负你似的！”
　　蔷薇撇了撇嘴，然后，二话不说，直接撕下身边的纸条，沾了沾水，毫不留情的贴到赵信脸上。
　　“完美！”
　　“噗嗤~”
　　坐在蔷薇旁边的张磊，忍不住笑出来。
　　赵信现在是，左边脸上三个纸条，右边脸上三个纸条，一眼看去，就跟大花猫的胡须一样，特别的逗人。
　　“靠~”
　　赵信极为尴尬了瞪了一眼张磊，挖苦道：“搞得你很光彩？还不是一样被贴纸条了？”
　　张磊摸了摸下巴，嗯，刚好三张纸条，乍看之下，很像白胡子老爷爷留的胡须。
　　“那也比你好看！”
　　张磊一边摸着下吧，一边幸灾乐祸笑道：“大花猫！”
　　“你？”
　　“行了~”
　　赵信正要急眼，蔷薇突然出声，打断他们：“一个个都快奔三的人了，怎么还跟个小孩一样幼稚？”
　　“能不能成熟点？”
　　“这牌还能不能玩了？”
　　说话同时，蔷薇还不忘把牌洗好。
　　这时，赵信突然问起来：“确定不用管小伦和莫甘娜？”
　　“他们？”
　　蔷薇迟疑了一下，随后，开口说到：“不用管，他们能把握的住度。不会搞得太过分的。”
　　要是此时能让他们看到葛小伦与莫甘娜之前交战的画面，估计，一个个就不会这么想了。
　　这那是把握的住度啊？
　　几乎跟“度”这个字完全不沾边好不！
　　“算了，不说了，我们继续打牌、打牌！”
　　说话间，蔷薇双手搓着牌，将一张张扑克，发到赵信和张磊面前。
　　两个看着面前的扑克，顿时欲哭无泪啊，简直比死了爹妈还难受。
　　打了九把，他俩就输了九把。
　　甚至赵信都怀疑，蔷薇是不是在暗中用微虫洞技术在悄悄的出老千。
　　这特么的运气，根本不可能！
　　与此同时，蔷薇在心里悄悄一笑：没想到，微虫洞几乎竟然这么好使？连老千都能出？
　　实在太意外了。
　　果然，蔷薇果然在出老千，可怜的赵信已经猜到事实的真相，却没有与真相相符合的证据。
　　哎，悲催的娃，今天注定要被蔷薇赢得满脸贴满纸条。

第399章
　　与此同时，蔷薇在心里悄悄一笑：没想到，微虫洞竟然这么好使？连老千都能出？
　　实在太意外了。
　　果然，蔷薇在出老千，可怜的赵信都已经猜到事实的真相了，却没有与真相相符合的证据。
　　哎，悲催的娃，今天注定要被蔷薇赢的满脸贴满纸条了。
　　“炸~”
　　“我又赢了！”
　　蔷薇激动的拿起纸条，冰冷的脸颊难得的融化开。
　　只是坐在她对面的赵信，这脸色，简直跟死了爹妈一样难看。
　　“赵信！”
　　蔷薇微微嗔怒，杏仁一样的眼眸，直勾勾盯着他：“你是想耍赖吗？”
　　赵信闻言不由的一愣，随手，张口道：“谁告诉你的？我赵屌丝，闻名天下，哪会是那种耍赖的人？”
　　“你这是在侮辱我的人格！我抗议！”
　　“抗议无效！”
　　蔷薇顿时白了他一眼，随后做出呕吐的表情，挖苦道：“你有人格吗？”
　　“怎么没有？”
　　赵信顿时跟触电一样，浑身的毛都炸了起来。
　　有句话说的很好，发型可以乱，但话绝对不能乱说，尤其是这种涉及到人格方面的问题。
　　赵信很愤怒，后果很严重。
　　他激动的吼道：“我当然有人格了，我可是赵信啊！”
　　“切！”
　　蔷薇再次给了他一个大白眼。
　　“怎么？你不信啊？”
　　“你让我怎么相信？”
　　蔷薇说着，举起手中的纸条，在他眼前晃了晃。
　　“什么意思？”赵信不解，看着蔷薇手中的纸条，眼睛瞪的很大。
　　“还不明白吗？”
　　蔷薇指着赵信，吐槽道：“你看看你，不就输了一局嘛？不就要贴张纸条吗？有什么大不了的，用得着给我摆出如此既不愿意的脸色来看吗？”
　　“也不知道是谁之前一个劲的喊着要玩，结果，现在输红眼了，却开始不乐意了!”
　　“卧槽~”
　　赵信一个没忍住，爆了句粗口。
　　“哈哈哈......”
　　张磊见两人吵的如此热火朝天，忍不住放声笑了出来。
　　“老张，你笑什么呢，没看到蔷薇故意找我的茬吗？”赵信用胳膊顶了顶张磊，神色有些不爽。
　　“不不~”
　　张磊赶尽摇头，出声说到：“我没有看到人家蔷薇找麻烦，倒是你，你脸上的表情的确很....真实的反应出了你的内心想法！”
　　“就差在脸上写上{我不愿意}这三个字了“
　　“我靠~”
　　赵信彻底抓狂。
　　张磊此番举动，不仅没向着他，反而更像一记狠刀一样，狠狠的劈在他心口，让本来就被蔷薇撕开的伤口，变得更大。
　　张磊扎心了。
　　赵信心痛了。
　　然而，心痛的他，根本就没注意到，蔷薇从一开始就威胁张磊的眼神。
　　很明显，赵信又被坑了。
　　“来吧~”
　　赵信生无可恋的扬起脸，闭上眼睛，一副任君采摘的模样，静静等待蔷薇将纸屑贴在他脸上。
　　周围露过的服务员，以及来往的客人，全都对赵信报以同情的目光。
　　“哎，太惨了！”
　　“这个男人，简直是我们男人中的楷模啊！”
　　“哈哈哈，竟然能从头输到尾？牛逼！”
　　“话说你们只关注那个可怜的家伙，就没有人注意到那位一直赢的美女，其实很漂亮吗？”
　　“哈哈哈....完美了！”
　　将手中的纸条，贴在赵信脸上后，蔷薇高兴的拍了拍手，一脸满足。
　　连带着前几天从葛小伦身上受的气，也都发泄了出去。
　　“什么事这么高兴啊？”
　　这时，葛小伦的声音突然从外面传进来。
　　蔷薇、赵信、张磊三人，顿时齐刷刷的朝外面看去。
　　三道目光宛如一道惊雷，直插夜空，点亮昏暗的天地般。
　　葛小伦穿过传送门，出现在三人眼前，他身后，则是一直嘟囔着嘴，愤愤不平的莫甘娜。
　　可以看出，葛小伦之前打马虎眼，故意避开把地球某个大洲让给莫甘娜这个条件，让莫甘娜很恼火！
　　“葛小伦~”
　　“小伦~”
　　“小伦~”
　　赵信与张磊瞬间瞪大眼，一脸惊讶。但紧接着，心中却是生出恨不得立马找个地缝钻进去的冲动。
　　太丢人了，简直把人都丢到家了。
　　两个大男人，被一个女人在牌桌上杀的丢盔弃甲，这要是传出去了，绝对会成为他俩这一生都无法甩掉的黑锅。
　　尤其是赵信，此刻脸红的就跟猴子的屁股一样。
　　“哈哈哈~”
　　看到脸上贴满纸条的两人，莫甘娜忍不住放声笑道：“我家蔷薇就是厉害啊！轻而易举的就将这两货给赢的抬不起头来了。”
　　“不错，真不愧是我的蔷薇！”
　　“哼，打牌而已，有必要值得这么兴奋吗？”
　　葛小伦冷眼看了一下蔷薇，对着莫甘娜冷淡说到：“瞧把你激动的！”
　　莫甘娜不爽了：
　　“老娘我就激动了，咋滴？”
　　“有本事，你去打赢蔷薇啊！”
　　“切~”
　　葛小伦翻了个白眼：“无聊！”
　　“啧啧.....”
　　“不会是怕了吧？”
　　“啥？怕……”
　　不等葛小伦说完，莫甘娜再次开口：“不是怕，那你上啊，你去跟蔷薇打试试？”
　　“你用激将法激我？”
　　葛小伦双臂环抱，直视着莫甘娜。
　　“对，我就是用激将法激你，怎么了？”
　　“不服，你上啊！”
　　见莫甘娜一副我就名目张大的用激将法激你，葛小伦突然的想笑。
　　不过他也知道，像莫甘娜这样的，你要是不用实际行动打败她，她是绝对的死猪不怕开水烫。
　　这中间，蔷薇没有发表过一句看法。
　　事实上，从葛小伦来到这里起，蔷薇就一直在沉默中。甚至，连带的之前赢了赵信那么多次的小开心，也消失不见。
　　眼看着众人之间的气氛又要重新回到冰冷点，赵信不得不硬着头皮开口：“其实，偶尔打打牌也是不错的！”
　　“至少.....开心嘛。”
　　“玩的开心就行！”
　　实在是想不出说什么的赵信，只能飙出这么一句没营养的话。
　　葛小伦闻言，不由的看了他一眼。
　　但是，这一眼，却差点让他忍不住笑喷。
　　没办法，此时的赵信实在是太搞笑了。一张脸，贴满了纸条，跟大花猫的胡须的似的，尤其是额头上那个纸条，更是让人觉得他很傻叉。
　　同样，这也激起了葛小伦好胜心。
　　他突然觉得，自己或许的确该和蔷薇玩几下。
　　不为比别的，就为同胞出一口气。
　　葛小伦深叹一声，道：“好吧，我就看在....看在赵信的面子上，和你的蔷薇玩几吧！”
　　“唰~”
　　莫甘娜目光立马一变，整个人诧异的看向葛小伦。
　　“怎么了？”葛小伦不解？
　　“你刚才不是....不是说不玩的吗？”莫甘娜奇怪道。
　　“你都说了，那是刚才！”
　　葛小伦白了她一眼，似乎再说，你问的这个问题好白痴啊！
　　.......
　　与此同时，宇宙深处，烈阳星的舰队，宛如一只只钢铁巨兽，驶离开烈阳，奔向莫甘娜的主舰，恶魔双翼所在的位置。

第400章 密谈
　　与此同时，宇宙深处，烈阳星的舰队，宛如一只只钢铁巨兽，驶离烈阳，奔向莫甘娜的主舰，恶魔双翼所在的位置。
　　“启禀潘震将军，前方探子来报，莫甘娜的恶魔双翼，此刻就在距离我们一千光芒外的十字星域停留着！”
　　“巨锤将军询问，是否对其发动突袭？”
　　云霄号上，一名红羽传令兵，急匆匆的跑进云霄号指挥大厅，单膝跪地，双手抱拳，询问道。
　　闻言，坐在主帅位置上的潘震，抿了口小酒，对着桌子，挥手一划。
　　“哗~”
　　立体的三维投影顿时出在桌子上方。
　　与这处充满古代风格的大厅，格格的不对称。
　　三维立体投影上，标注着十多个颜色不同的小点。
　　这些小点大致上分为三种颜色。
　　蓝色、红色、绿色！
　　其中，蓝色代表着莫甘娜的恶魔双翼，以及所属势力或者其副舰！
　　红色则代表着他们烈阳自己，比如潘震他目前所在的这艘云霄号，目前就是以红色小点出现在上面。
　　至于绿色，则属于既不是敌人，也不是自己人的舰队。
　　这些飞船，大部分都是偶尔从中路过，或者一些不属于烈阳和恶魔双方，属于第三者的侦察舰。
　　看了许久，潘震突然抬起头，看向下方的传令兵，声入雷震般，下令道：
　　“通知巨锤将军的舰队，让他们靠近目标1000个作战单位后，就地驱动附近星域的恒星，试探性攻击一波！”
　　“另外，在通知广天王的舰队，务必以最短的时间，赶往恶魔双翼所在的星域，配和巨锤将军，拿下第一波胜利。”
　　说着，潘震突然抬起头，目光入炬的看着前方，沉声道：“如果莫甘娜此刻在恶魔双翼内，就算我们能偷袭成功，也只是打了她一个措手不及。”
　　“她这种级别的神，根本不是靠人数能取胜的！”
　　“你在另外告诉巨锤将军和广天王，让他二人只需进攻一波，一波后，立马撤退，退安全地带。”
　　“没有我的命令，绝不可轻易行动！”
　　“是~”
　　红羽传令兵，双手合拢了一下，然后，立刻转身退去。
　　“你说，我们此次行动，能不能成功？”
　　许久后，潘震的声音响起。
　　“成功的可能性在百分之五十！”
　　一道声音，从空旷的大殿内出来。
　　不等潘震询问，这道声音便又再度响起：
　　“毕竟，对方是个主神，而且还是个第四代主神，更是个名震整个宇宙的恶神！”
　　“要是能这么简单的被我们解决了，那天使文明也就不用和她们打上几千、几万年了！”
　　“如果无法打败，那我们打这一场仗的意义又何在？”
　　潘震双眼中充满了不甘：“难道就因为她是莫甘娜，我们就要注定打不赢吗？”
　　“不~”
　　黑暗中的人摇了摇头：“未必！”
　　“什么意思？”
　　潘震惊喜的抬起头，看向声音来源的方向：“难道我们还有取胜的机会？”
　　“不是的！”
　　短暂的沉默了一下后，黑暗中的人开口说道：“我的意思是，我们这场仗，当然有意义了？”
　　听到答案不是自己想听到的，潘震有些失望了看了面前的三维立体地图一眼。
　　尽管这答案不是他想听到的，但这并不意味着潘震放弃打这场仗，尤其是在听到有意义后。
　　“什么意义？”
　　过了许久，潘震重新抬起头。
　　“告诉莫甘娜，我们烈阳不是好惹的意义！”
　　“什么意思？”
　　“你不是上次惹到莫甘娜了吗？”
　　黑暗中的人不答反问到：“这个意义就是让莫甘娜知道，我们烈阳不是好惹的，就算是得罪了她，又怎样？”
　　“只要她敢来找我们的麻烦，哪怕是她的恶魔军团，哪怕她是莫甘娜，也讨不了好~”
　　“尤其是，天使可是一直盯着她和她的恶魔呢！”
　　“我相信，莫甘娜不是个失去理智的人！”
　　“我懂了！”
　　潘震点了点头：“也就是说，我们的目标从一开始就不是莫甘娜。”
　　“之所以会对她出手，最根本的目的就是想告诉她，不要来惹我们，我们的目的，从一直开始就是地球！”
　　“没错！”
　　黑暗中的人，欣慰的点了点头。
　　对于饱经创伤的烈阳来说，唯有换一个星球，才是他们的宗旨。
　　而整个宇宙中，也只有地球，不管是在环境上还是文化上，又或者容易得手方面，都是最适合的。
　　“对了，赵青山他们准备的怎么样了？”
　　忽然，黑暗中的人开口问道。
　　闻言，潘震调出一组画面，看了看，开口道：“已经差不多准备完毕了！”
　　“大概会在三天后行动。！”
　　“嗯！”
　　黑暗中的人点了点头：“如此一来，我们就很有可能在不久的将来得到地球！”
　　“可我有点担心天使！”
　　潘震突然的担忧道：“天使文明现在与地球简直就是在蜜月期，她们不可能会对地球放任不管的。”
　　“一旦我们的大军向地球开拔，或者地球抵挡不住我们的进攻，天使文明肯定会对我们出手的，甚至.....会演变成天使文明全方面与我们开战！”
　　此话一出，黑暗中的人，罕见的沉默起来。
　　潘震说的并无道理。
　　但是，他仔细寻思了一会后，脑海中立马有了应对方法！
　　“或许....我们可以借助下外力！”黑暗中的人说到。
　　“什么外力？”
　　潘震惊喜的看向他：“这个宇宙还有文明敢和天使文明叫板？”
　　黑暗中的人笑道：“呵呵，以前是没有，但自从神圣凯莎陨落后就有了！”
　　“谁？”
　　潘震瞪大了眼睛：“那个文明或者势力敢和天使文明叫板？”
　　“天渣、冥河、三角体以及最近刚冒出来的那个叫什么，血天使的文明！”
　　“除了那个叫血天使的，这三个文明曾经不都或多或少被天使文明打败过吗？”
　　潘震很不解：“他们怎么可能敢和天使文明叫板？”
　　“以前的确不可能，但现在......”
　　黑暗中的人笑道：
　　“呵呵....，有了卡尔的虚空技术支持后，不管是以华烨的男天使文明还是血天使，又或者三角体、冥河，现在都已经不把天使文明放在眼里了。”
　　“这三个文明现在都在积极备战中，对天使文明出手，那是迟早的事！”
　　“如果天使文明到时候敢对我们出手，那你就去联合华烨，告诉他，我们可以帮他一起对付天使！”
　　“如此以来，华烨那个做梦都想拿回天宫的家伙，肯定会毫不犹豫的和我们联手！”
　　“如此以来，腹背受敌的威胁，自然迎刃而解！”
　　“秒！”
　　潘震立马竖起拇指：“这个计策，真是太秒了！”
　　“原本还以为破局会有多难呢，没想到，到都来居然是这么的简单！”

第401章 赢的蔷薇哭{上}
　　“如此以来，腹背受敌的威胁，自然迎刃而解！”
　　“秒！”
　　潘震立马竖起拇指：“这个计策，真是太秒了！”
　　“原本还以为破局会有多难呢，没想到，到头来居然这么的简单！”
　　“呵呵~”
　　黑暗中的人轻声笑道：“你是身在局中看不破！如果能和我一样，置身事外的话，自然能够轻易看穿这点。”
　　“呵呵，您说的对！”
　　潘震点了点头，没有否人。
　　“对了，那我们的计划，原封不变的执行吗？”
　　“嗯！”
　　黑暗中的人，点了点头：“继续执行！”
　　“好！”
　　......
　　与此同时，地球上，露可妮妮会所。
　　莫甘娜目前正一脸严肃的盯着和蔷薇相对而坐的葛小伦的手中的牌，神色达到了前所未有的紧张，甚至，比她以前和葛小伦大战还严重。
　　会所内的气氛，此时，已经压抑到了极点。周围的人，别说说话了，就是大口喘一下气都不敢。
　　所有人都聚精会神的盯着中间这一男一女。
　　或者说，这一男一女手中的牌上。
　　拜这两人所赐，现在，会所里的人，不管是男的还是女的，不管是里面的服务员还是过来潇洒的客人，此刻，都聚集在这边，盯着两人手中的牌。
　　很显然，葛小伦与蔷薇之间的对赌，不知不觉间，已经将整个会所的目光都吸引了过来。所有人现在都想一直看下去，看看这两人最终谁能赢。
　　毕竟，之前的蔷薇可是大放光彩，一首扑克在手，杀的赵信和张磊溃不成军。
　　现在，有人挑战她了，人们的注意力自然被吸引了过来。
　　“比大比小，你猜猜我手里这张牌，究竟是大还是小？”
　　葛小伦嘴角轻轻一扬，对着蔷薇神秘笑道。
　　邪邪的弧度，有着说不出的诡异。
　　之前，他两人本来是打算比大小来着，但葛小伦嫌那个太麻烦了，临时换成了另一种玩法。
　　这种玩法就是最简单的比大小。
　　只要一方比另一方手中的牌大，谁就赢！
　　这玩的，纯粹就是看运气。
　　只不过，那是相对普通人而言，对于他和蔷薇来说，有的是办法作弊。
　　所以说，他俩之间比的根本不是什么运气，而是作弊的技术。
　　不管是葛小伦的改写现实，还是蔷薇的微虫洞搬运，都能轻而易举的作弊成功。
　　当然了，打牌就是打牌，为了防止他和蔷薇作弊，葛小伦特意让莫甘娜赵信甚至周围的人过来监督。
　　从侧面上立下了另一个规则。
　　那就是，作弊不能被发现，谁被发现，谁就输了。
　　“我赌你大！”
　　蔷薇道。
　　这是他俩之间的另一种规矩！是葛小伦特意提出来的。
　　可以猜对方手中的牌到底是大还是小。
　　如果猜中了，就算蔷薇到时候输了，也能因为猜对了而保持平局，反之如果猜错了，而蔷薇也输了，那就再加一分。算双倍！
　　他和蔷薇采取的是积分制。
　　一共五局！
　　五局结束后，谁的积分最多，谁就是最后的赢家。结算的时候，积分低比积分高的人少多少积分，那他就要在脸上贴多少张纸条。
　　“确定？”
　　葛小伦邪邪一笑，脸上有着说不出的玩味。
　　蔷薇心里不由的一突，然后，想也不想的就道：“不，我选择小，你的牌肯定是小数！”
　　说着，蔷薇把手中的牌，背面朝上，押在桌字上。
　　算是一锤定音了！
　　“好！”
　　葛小伦点了点头。
　　“那你呢？”
　　蔷薇笑道：“猜猜我手底下这张牌究竟是大还是小？”
　　“小！”
　　葛小伦豪不犹豫说到：“我猜你手中这张牌肯定是小！”
　　闻言，蔷薇身躯不由的微微一颤。
　　特么的，真猜对了！
　　不过，她可不会傻傻的把想法表现出来。
　　“确定？”
　　蔷薇学着之前的葛小伦，试图以此来动摇葛小伦，让他改变猜测！
　　然而，葛小伦是谁？男人中的战斗机，赌桌上的小赌博神，会因为这点小把戏就吓到？
　　“不了，我确定！”葛小伦摇摇头。
　　“好吧！”
　　蔷薇微微有些失望。
　　“开牌吧！”
　　只听葛小伦话刚落下，不管是她还是蔷薇，都同时离场，将牌交给从在场的人中，随便挑出来的一个人开牌。
　　当然不了，这也是为了防止对方作弊的。
　　要知道，不管是他还是蔷薇，都是神，拥有着种种不可思议的手段，要是她俩开牌的话，用屁股想都知道，对方肯定会出老千，额不，应该是作弊。
　　只见他俩一离开，周围的人群中，就涌出两个人来。
　　这两人很有默契的同时走到赌桌上，伸手翻开背面朝上，压在桌子上的扑克牌。
　　“嘶~”
　　牌一掀开，在场的人顿时吸了口凉气。
　　葛小伦猜测真准！
　　蔷薇的牌果然是一张小牌，而葛小伦的牌却是一张王牌！
　　双方谁输谁赢，一目了然。
　　葛小伦加两分！
　　蔷薇却成为负分！
　　“啧啧，承让了，蔷薇！”
　　葛小伦贱笑着，表情是要多气人就有多气人
　　“哼，才刚开始而已，有什么好得意的？”
　　“再来！”
　　蔷薇很不服输的冷哼道，连待着之前因为和葛小伦之间闹出不愉快的小矛盾，也烟消云散，有的只是不肯服输的较劲。
　　“可以~”
　　“哗~”
　　扑克摊开，任由两人挑衅。
　　蔷薇看着这些牌犹豫了一会，最终选中最左边的牌。
　　“我就选这张了！”
　　“那我就这张吧！”
　　相比之下，葛小伦倒是轻松惬意的多了，就好像随便选的一样。
　　一旁的莫甘娜见状，不由的瞪大眼睛，好像要把葛小伦的每一个动作都观察到细微一样，甚至连洞察之眼都开启了，为的就是检测葛小伦身上是否有暗能量波动。
　　然而，结果注定要让她失望。
　　葛小伦身上，别说什么暗能量波动了，就连异常反应都没有。
　　简直就跟个不会玩牌，随便玩、毫不在意会输的人一样。
　　“这次，你选大还是选小？”
　　葛小伦问道。
　　“小！”
　　蔷薇无比坚定道：“我选择小，赌你的牌小！”
　　“啪~”
　　说着，她把手狠狠的往下一押，宣告她已经选好了。
　　“好！”
　　葛小伦点了下头，道：“那我也选小！”
　　“轰~”蔷薇脑海一震，整个人难以置信的看着葛小伦。
　　怎么可能？
　　这怎么可能？
　　“怎么了蔷薇？”
　　莫甘娜见状，有些着急的问道。
　　蔷薇深吸一口气，让自己冷静下来，在暗通讯拼道里开口：“他又猜对了！”
　　“什么？”
　　莫甘娜不可置信的盯着葛小伦，满脸抓狂：“这不可能，假的，肯定是假的，他肯定作弊了！”
　　“我知道！”
　　蔷薇暗道：“可我们有证据吗？或者说你抓到他作弊了吗？”
　　闻言，莫甘娜不由的低下头来：“没有！”

第402章 赢哭蔷薇{下}
　　“什么？”
　　莫甘娜不可置信盯着葛小伦，满脸抓狂：“这不可能，假的，肯定是假的，他肯定作弊了！”
　　“我知道！”
　　葛小伦暗道：“可我们有证据吗？或者说你抓到他作弊了吗？”
　　闻言，莫甘娜丧气的底下头:“没有！”
　　“那不就得了！”
　　蔷薇脸色难看的道：“这个亏我们得自己咽下去！”
　　“可恶！”
　　莫甘娜气直咬牙！
　　“这局我输了！”
　　蔷薇也是拿得起，放得下的，二话不说，直接摊牌！
　　”哇奥！”
　　周围顿时一阵惊呼声响起，所有人都不可思意的看向葛小伦。
　　这小伙，也太牛掰了吧？
　　又赢了！
　　不，不光是赢，还猜准了。
　　这已经是第二次了。
　　如果说第一次是运气的话，那第二次如果还是运气的话，那才怪。
　　因为这世间根本不可能有运气如此逆天的人。
　　所有说，这小伙子，绝对是作弊。
　　但奇怪的地方就在这，你明明知道他作弊，但就是没一人能发现，或者说，没有任何一个人看出葛小伦是怎么作弊的！
　　这才是让所有人震惊的地步。
　　甚至，在场的一些有钱人都开始寻思着是不是过会把葛小伦花重金邀请回去，当首席赌圣，专门替他赢钱了？
　　然而，他们根本就不知道坐在这里的葛小伦是谁！
　　也不知道，和他对赌的这俩美女其中一个是赫赫有名的冰山玫瑰，另一个则是威名整个宇宙，说出去，能吓的夜里啼哭的婴儿，瞬间闭上嘴的恶魔女王，莫甘娜。
　　“呵呵.....我的作弊方法岂是你们这些人能看穿的？”
　　当事人葛小伦像是能看穿这些人想法一样，自豪的在内心吹嘘：“哥用的可是时间之力啊！”
　　原来，早在几分钟前，葛小伦就开启时间之眼，看穿了时空，看到了蔷薇在牌桌上的未来，自然而然知道她每一张牌的大小。
　　毫不客气的说一句，从葛小伦动用时间之力的那一刻起，蔷薇的落败，就已经是迟早的问题了。
　　“麻烦来位大哥洗下牌！”
　　蔷薇摊牌后，葛小伦没有废什么话，或者趁机嘲讽蔷薇一顿，而是抬起头，看着周围，很有礼貌说到。
　　这是他和蔷薇之间的规矩。
　　除了翻拍的时候，可以亲自下场动手，其余时间，包括洗牌都是交给其他人来的。
　　目的，就是为了防止在洗牌的时候做手脚。
　　毕竟赌桌上有百分之八十的老千都是在洗牌的时候做的。
　　对于他和蔷薇这样的存在来说，洗牌的时候做做手脚，简直是再轻松不过了。
　　所以对这点，两人都很赞同。
　　“那我来吧！”
　　人群中，一位穿着得体，带着名贵腕表，一副成功人士打扮的中年大叔，主动请缨，站出来：“我以前就是赌桌上发牌的发牌官，对发牌很有技术！”
　　“行，那就你了！”
　　葛小伦点点头。
　　蔷薇则说到：“我没意见！”
　　“哗哗.....”
　　大叔接过扑克，整副牌像是赋予了灵魂一样，瞬间活过来。
　　只见他双手非快的变化，手里的扑克牌就仿佛跳舞般，非快的转动起来，速度快如闪电，动作眼花缭乱！
　　简直就是发哥附体啊！
　　十秒后，整副扑克牌呈扇形摊开，摆在两人面前。
　　“请选牌！”
　　发牌的大叔，很有礼貌的说到。一副进入专业模式的样子。
　　蔷薇和葛小伦同时出手，从两边抽出一张扑克出来。
　　葛小伦也没看，直接就问道：“猜大还是猜小？”
　　蔷薇眉头皱起，纠结了好半天才道：“我选择大！”
　　“你呢？”
　　“我.....~“
　　周易尘露出玩味的笑容：“当然是......选大了！”
　　“嗯，我选大，猜你手中这张牌数字是大！”
　　“什么？”
　　蔷薇心中再次一突，暗道一声不妙。
　　“难道.....又猜中了？”
　　莫甘娜的声音在蔷薇暗通讯里响起。
　　蔷薇不留痕迹的轻点了下头。
　　见状，莫甘娜直接道：“你的微虫洞技术应该能悄悄换掉牌吧？”
　　“不行的！”
　　蔷薇轻摇了下头：“不管再快，它总有一点突然消失的时间，而这个时间，以葛小伦的眼力，绝对能看出来！”
　　“靠~”
　　莫甘娜顿时气的差点发疯。
　　那岂不是根本没办法了？
　　早知道，就不该立下，不能用手合住牌的规矩。
　　这特么哪是限制葛小伦啊！
　　这特么明明是限制住蔷薇好吧！
　　如果可以用手捂住牌的话，蔷薇肯定能神不知鬼不觉的换掉手里的牌。
　　但现在，呵呵.....
　　莫甘娜真想自嘲一笑！
　　本来这招是用来防止葛小伦动用改写现实能力，偷偷改写扑克的，接过现在....防止她俩了。
　　“那现在怎么办？”莫甘娜焦急的问道。
　　“还能怎么办？”
　　蔷薇无奈道：“只能是晾着办了！”
　　“摊牌吧！”
　　这时，葛小伦出声了。
　　他看着蔷薇，说到：“你其实已经知道自己输了，所以，真的没必要再磨磨唧唧下去了。”
　　闻言，蔷薇苦笑一声，整个人像是失去力气慢，有气无力的翻开手中的牌。
　　“哗~”
　　全场再次一惊。
　　第三局了。
　　这已经是葛小伦第三局百分百的战胜蔷薇了。
　　要知道，这可是一种完全靠运气的玩法啊！然而，葛小伦却一次又一次用不可思议的运气，百分百的蒙对！
　　不，不应该是蒙，而是全靠实力猜中。
　　现在，只有小孩子才会相信葛小伦是靠运气取胜的。
　　在场的每一个成年人都不相信，包括赵信和张磊，他俩敢赌上一包辣条，赌葛小伦绝对没有靠运气取胜。
　　“还玩吗？”
　　葛小伦盯着蔷薇玩味的笑道：“说好的五局还有两局呢？”
　　“你觉得还有玩下去的必要吗？”
　　蔷薇脸上没有任何情绪波动，很冷淡的说到：“就算我后面能赢，比分还是会比你低两分！”
　　“更何况这个就算根本不可能出现！”
　　“再玩下去，我只会输的更多！”
　　见蔷薇如此干脆的放弃，葛小伦真的大声来一句：“你丫被我骗了，事实上从现在开始，我才是真的要靠运气来猜了！”
　　“时间之眼能让我看到十分钟内的画面，现在十分钟已经过去了，傻白甜！”
　　当然，这只是想说而已。
　　事实上，葛小伦才没那么傻呢！
　　有便宜不占，王八蛋！
　　嗯，这是葛小伦的真实想法！
　　蔷薇倒也痛快，决定认输后，二话不说，就拿起纸条要往脸上贴。
　　不过，就在纸条即将碰到肌肤的那一刻，蔷薇忽然停住，看向葛小伦：
　　“能告诉我，你到底是怎么每次都猜的这么准呢？”
　　葛小伦耸耸肩，笑道：“当然是我运气吊炸天，每次都猜中啊！”
　　“你.....!”
　　蔷薇顿时有句MMP不知道该讲不该讲。
　　尼玛，这世上有你这么运气逆天的人吗？
　　开玩笑也得有个度啊！

第403章 偷袭恶魔双翼
　　“能告诉我，你到底是怎么每次都猜的这么准的吗？”
　　葛小伦耸耸肩，笑道：“当然是我运气吊炸天，每次都猜中的啊！”
　　“你.....!”
　　蔷薇顿时有句MMP不知道该讲不该讲。
　　尼玛，这世上会有你这么运气逆天的人吗？
　　开玩笑也得有个度啊！
　　“不想说就算了，我也不是特么的想知道，只是好奇而已！”
　　蔷薇嘟囔着嘴，挥手将所有的纸条贴在脸上。
　　“哗哗.....”
　　半分钟后，蔷薇一张俏脸上贴满了纸条。
　　看起来，滑稽之极！
　　葛小伦当场没忍住笑喷了出来。
　　“哈哈哈.....”
　　有了葛小伦带头，周围的其他看客们再也忍不住了，纷纷捂着肚子笑的止不住。
　　一时间，整个会所跟笑笑屋一样，充满了欢笑声。
　　不知情的路人，路过这里时，不断探头往里面瞅。
　　想知道里面的人为啥这么开心。
　　是有人在里面讲笑话吗。
　　“你们.....你们......”
　　蔷薇气的脸蛋发红，就跟熟透了的苹果一样，似乎轻轻咬一口，就能溅出很多汁来。
　　“都笑什么，有什么好笑的？全特么给我闭嘴！”
　　看到蔷薇被众人取笑，莫甘娜看不下去了，瞬间发飙。
　　女王的气息一出，整个会所内顿时充斥着一股山一般重的压力。
　　在场的看客们，纷纷捂住胸口，感到气闷，呼吸紧促！
　　“什么情况乱？”
　　“突然呼吸难受？”
　　“这女的好凶啊！”
　　“我....我快不行了！”
　　在场的很多人同时议论起来，声音是越来越小，一个个额头间更是渗出了不少细汗，眼看着就要承受不住了。
　　“你够了，莫甘娜！”
　　葛小伦忍不住出声喝到：“对普通人出手，怕是忘记了我说过的话了吧？”
　　同时，他也释放出自己的气势，与莫甘娜的气势交锋在一起，然后抵消掉。
　　会所里的众人，顿时感到身躯一轻，所有的压力，重力、呼吸急促，气闷统统消失不见。
　　“好...好可怕？”
　　众人再次看向面前的莫甘娜，只是此刻，莫甘娜在他们眼中，再也不是什么美艳动人，沉鱼落雁般的绝世美人了。
　　而是一个微微动下嘴皮子，就能镇住所有人，让他们连大气都喘不出来的绝世凶人。
　　“外....外星人？她是外星人！”
　　突然，有人反应过来。
　　于是乎，整个会所内，瞬间鸡飞狗跳，鸡飞蛋打。
　　原本还围城一圈的众人，眨眼间的时间，就消失的无影无踪，跟潮水褪去一样，快的令人目瞪口呆。
　　“莫甘娜~”
　　等所有人都离开后，葛小伦身躯一颤，一套暗银色的战甲，自动附体，贴在他身上：
　　“你过分了！”
　　葛小伦很生气，后果很严重！
　　“过分？”
　　莫甘娜不屑冷哼一声：“到底是我过分，还是你们过分？”
　　“明明蔷薇都已经认输了，你们却还要嘲笑她？甚至还笑的很过分？”
　　“我发下火，难道不会应该吗？”
　　“哼！”
　　葛小伦冷哼道：“这种事本就是应该的！”
　　“什么？”
　　莫甘娜顿时炸毛了：“你有种再说一边！”
　　“轰~”
　　机械蝙蝠翅膀瞬间张开，狂暴的气势宛如风暴般，在会所内肆虐起来，刮的灯罩、沙发、卓子东倒西歪。
　　“这种事本就是应该的，应该的，应该的！”
　　葛小伦一口气说了三遍！
　　“你....”
　　莫甘娜立马急眼。
　　然而，不等她有所行动，葛小伦就再一次打断了她。
　　“怎么，不服吗？”
　　葛小伦看着莫甘娜，声音特别冷：“愿赌服输，蔷薇她既然知道自己输了，要贴纸条，那她就要做好被众人取笑的准备！”
　　“若是连这点气量都没有的话，我劝她，还是趁早找个地方过普通人的生活去吧，别在跟着你过着朝不保夕，随时都有可能被天使或者天渣追杀的生活了。”
　　“管你特么碰到屁事啊！”
　　莫甘娜彻底控制不住的怒了。
　　她二话不说，直接一掌打出，暗紫色的暗能量，宛如掌气般，直扑而来。
　　葛小伦眼睛一瞪，放在腿边的手，当即一翻，凝聚出一团淡蓝色的能量，迎着莫甘娜的掌气，打了过去。
　　“轰~”
　　一蓝一紫两种颜色的不同的能量，顿时在二人中间对轰。
　　狂暴的气劲化为肉眼可见的冲击波，产生一道道螺旋，扩散出去。
　　本来已经东倒西歪的吊灯、沙发、桌子，彻底化为碎片，被冲击波震飞出去。
　　“你们够了。”
　　蔷薇忽然激动的喊道：“是想把这里拆掉吗？”
　　蔷薇一把撤掉脸上的纸条，然后，满脸愤怒的瞪着葛小伦：“你知不知道和莫甘娜在这里开战会对城市造成多么严重的破坏？”
　　“还有你莫甘娜，不管小伦他们对我的偏见有多大，地球始终都是我的家！”
　　“我不希望有人在我家里爆发神级的战斗，更希望你能在我家里，尊重下我！”
　　听到蔷薇的话，莫甘娜不由的一颤，葛小伦则不由的一怔。
　　是啊！
　　这里都是我的家，要是冒然出手的话，损坏的都是地球的东西，倒霉的，都是这些普通人。
　　想着这些，葛小伦果断收手。
　　与此同时，莫甘娜也收手了。
　　当然，她不是怕打坏地球上的家具，而是担心蔷薇生气，以及和葛小伦撕破脸皮后，会让之前好不容易结的盟约，又一次被撕破。
　　要知道，今时不同往日。
　　她的恶魔势力，现在可不光是被天使盯着，烈阳同样也盯上了。
　　她可不想同时被两个超神级文明怼上。
　　那恶魔来说，无异于茅坑里打灯，找屎{死}。
　　“哼~”
　　莫甘娜瞪了葛小伦一眼，一言不发的走到蔷薇跟前。
　　葛小伦懒得搭理她，而是看着蔷薇，语气不冷不热的开口：“接下来我会暂时与莫甘娜合作，一起应对烈阳的危机！”
　　“这期间，只要恶魔不主动找我的麻烦，或者窥视地球，我是不会主动挑事的！”
　　“至于以后会怎么办？”
　　葛小伦眉头微微皱起，沉默了好半天，才开口：“我也不知道，只希望，未来的某一天，我们不会刀剑相见！”
　　“言尽于此，保重！”
　　留下这句话，葛小伦头也不回的直接转身离去。
　　赵信和张磊见状，连忙跟上，一起出了会所。
　　至于蔷薇和莫甘娜。
　　前者是愣愣的看着三人的背影，后者则一脸没心没肺。
　　与此同时，宇宙深处。
　　烈阳的舰队，此刻已经开到距离恶魔双翼侦察范围的极限。
　　手持巨锤的巨锤将军，两眼如火炬般的盯着像个蝙蝠大翅膀的恶魔双翼！
　　.........
　　作者：若风在这废段话，给新书{帝骑之诸天降临}求下票票！
　　若风在这感激不尽！

第404章
　　赵信和张磊见状，连忙跟上，一起出了会所。
　　至于蔷薇和莫甘娜。
　　前者是愣愣的看着三人的背影，后者则是一脸没心没肺。
　　与此同时，宇宙深处。
　　烈阳的舰队，此刻已经开到距离恶魔双翼侦察范围的极限。
　　手持巨锤的巨锤将军，两眼如火炬般的盯着像蝙蝠大翅一样的恶魔双翼。
　　“广天王的军队还有多久能到？”
　　他出声问道，声如其人，震如雷鸣。
　　“启禀将军！”
　　一名红羽士兵，双手抱拳，半跪在地上：“十分钟前，广天王将军刚刚抵达该星域边缘地带，大概还需十五分钟的时间才能与我们会合。”
　　“十五分钟啊！”
　　巨锤将军两眼一迷，陷入沉思中。
　　根据目前得到消息，莫甘娜此时根本不在恶魔双以内，若是这个时候突然发起攻击，必定能将那群恶魔打哥措手不及。
　　甚至，重创恶魔双翼也说不定。
　　可要是等个十五分钟，把莫甘娜等回来了，那一切就说不定了。
　　甚至，凭着莫甘娜四代主神级的嗅觉，提前发现他们也说不定。
　　“妈的，不等了！”
　　巨锤将军迷着的双眼骤然睁开：“传令下去，命令极阳舰立刻开动，三分钟，驱动附近恒星，对莫甘娜的恶魔双翼发动太阳风打击！”
　　“这.....?”
　　身旁的副官没来由的一愣，旋即，立刻上前劝阻：“三思啊将军！”
　　“潘将军说了，要我们等待广天王的军队来了才能发起攻击。”
　　“眼下，广将军的军队还在半路上，要是我们这时发起攻击，影响了战局，潘将军怪罪下来，我们....我们.....”
　　“慌什么？”
　　巨锤将军眉头一皱，那张肥脸皱的跟猪脸似的。
　　他喝到：“战机稍纵即逝，若是此时不把握住机会，等错过了，再想弥补就晚了。”
　　“广天王他们速度慢，难不成，我就要因此眼睁睁的看着战机错过？”
　　“根据情报，莫甘娜目前根本没有在恶魔双翼内，我们要是不把握住机会进攻，那就是对将士们生命的不负责！”
　　“将军.....”
　　“好了，什么都不用多说了。”
　　副官还想在劝告一下，巨锤将军却很不客气的挥手打断：“本将军自有打算！”
　　“是~”
　　见状，副官只好无力的垂下头。
　　“那请问将军，如何进攻！”
　　片刻时间，副官就从如何劝阻巨锤将军放弃进攻，转变成如何进攻。
　　事实正如巨锤将军所言，眼下，莫甘娜并不在恶魔双翼内，若是能抓住机会，猛地发起一波进攻，的确很有可能达到意想不到的结果。
　　也正是因为如此，副官才能在如此快的时间里，将想法转变过来。
　　巨锤将军双眼并发出智慧的光芒：“先发动太阳风进攻，打恶魔一个措手不及！”
　　“然后，派出士兵，直接进攻恶魔双翼！”
　　“皆时，你我再一起发力，对付那些少数的高级恶魔！”
　　“兵对兵，将对将！”
　　“一套接着一套，连环攻击，必定能打恶魔军团一个错手不及！”
　　“哪怕不能全歼它们，也能打的它们元气大伤，为日后的胜利，埋下伏笔！”
　　此话一出，副官当场一个没忍住，拍马屁道：“秒啊，秒啊！”
　　“将军此计真是秒！”
　　“之前是属下唐突了！”
　　想到之前自己的那番劝告，副官顿时羞红着脸，有点无地自容的意思。
　　巨锤将军轻轻摸了下胡须，似乎很开心的样子。
　　“无妨，你也是职责所在。”
　　“呵呵...还是有些惭愧！”
　　“好了，你我兄弟二人之间，没必要说这些。还是快下令进攻吧！”
　　“时间不等人。”
　　“是~”
　　“启动太阳风，目标，恶魔双翼！”
　　此话一出，庞大的极阳号战舰顿时闪耀起赤红色的光芒。
　　数光年外的一颗恒星，表面顿时像翻滚的岩浆一样，沸腾起来。
　　一股股肉眼可见的炙热能量仿佛一条条翻滚的火龙，飞离恒星表面，凝聚成一团巨大的核能风暴。
　　“轰~”
　　一声巨响绽放。
　　核能风暴真的像一股狂风一样，瞬间扩散开，带着滔天的威势，扑向远在数光年外的恶魔双翼去。
　　一路所过，凡是挡在它面前的，不管是悬浮的陨石还是微小的星体，都被瞬间吞噬殆尽。
　　恶魔双翼内。
　　阿托和其它几个高级恶魔坐在圆桌上，正喝着小酒，聊着天。
　　完全没有意识到，一团比核打击还恐怖的太阳风正在以光速朝它们袭来。
　　此时，它们正聊到热火朝天的地步。
　　“阿托，你说咱家女王，为啥会....会是个百合啊！”
　　阿泰一脸郁闷的看了看阿托。
　　闻言，阿托阴沉着脸，不知道该说什么。
　　事实上，莫甘娜是百合这点，它也是不久前才得知的。
　　在这之前，谁都没想到，莫甘娜竟然会有这种爱好。
　　尤其是阿托，心都差点在那一刻崩碎了。
　　你别看他曾经对着无数人说，女王若是爱我，那她就不是我的女王。
　　要知道，男人都是好面子的，更何况是男恶魔了。这都是阿托为了面子上好看才这么说的。
　　实际上他当时有多心痛，只有他自己才知道。
　　“不过这样也好，最起码，蔷薇也是个美女，至少，蔷薇不是个男人！”
　　阿泰露出自嘲的神色，捧起酒杯，狠狠的灌了一口，借着酒劲，喊道：“否则，老子的刀就真的压制不住了！”
　　“就算你压制不住又有何用？”
　　另一个恶魔突然出声：“难不成，你还真有勇气干掉他？”
　　“草~”
　　阿泰当场不爽了：“老子就是说说而已，你至于这么的拆台吗？”
　　“我就至于.....”
　　“行了！”
　　阿托突然喝到：“说归说，别吵，更别伤了和气！”
　　“还有，近期都留点神，女王刚和烈阳的潘震闹翻，寻思着找个时机出兵烈阳，教训他们一顿，我们得提防烈阳突然发难，先下手为强！”
　　“啥？”
　　阿泰和另一个恶魔好像听到了什么不可思议的话，满脸震惊的看向阿托。
　　“烈阳对我们出手？”
　　“不太可能吧？”
　　“怎么不可能？”
　　阿托冷笑一声：“你们一直都小看了烈阳！”
　　“尤其是被他们所谓的国泰民安给蒙蔽了！”
　　“要知道，这个文明以前可是毁了德诺星系的罪魁祸首！”
　　“试想一下，一个能毁掉别人星系的文明，会是表面上看到的那样吗？”
　　此话一出，阿泰和另一个恶魔顿时止住了。
　　是啊！
　　一个能动不动就毁掉别人星系的星球，会是我们表面上看到的那样吗？
　　见到同伴沉默，阿托知道，自己的话被它们听进去了。
　　于是，它抿了一口酒后，就起身离开：
　　“我再去叮嘱兄弟们一下，女王不在，我们得把家看好了！”

第405章
　　是啊！
　　一个能动不动就毁掉别人星系的星球，会是我们表面上看到的那样吗？
　　见到同伴沉默，阿托知道，自己的话被它们听进去了。
　　于是，它抿了一口酒后，就起身离开：
　　“我再去叮嘱兄弟们一下，女王不在，我们得把家看好了。
　　临走之时，阿托留下这么一段话。
　　然而，就在此时，一阵急促的声音忽然从过道里传来。
　　“不好了，五万公里外，发现一股直径在一万米左右的太阳风正在朝我们这边飞来，预计将会在几秒钟后，到达我们所在的位置！”
　　“哐当~”
　　阿泰和另一个恶魔顿时傻眼。
　　“什么？”
　　阿托脸色骤变，来不及解释那么多，立即吼道：“那还不快转移恶魔双翼，愣着等死啊！”
　　“来....来不及了!”
　　喊出这句话的恶魔，结结巴巴道：“启动恶魔双翼最少需要三十秒，可太阳风根本不会给我们三十秒的时间，它很快就到！”
　　“估计三秒后就可能就出现了！”
　　“什么？”
　　阿托脸色再次一变。
　　它二话不说，直接来到有玻璃的窗户面前，朝着窗外看去。
　　这一看，果然发现一团微弱的光点，正在以肉眼可见的速度在飞快变亮变近，很快就变得清晰可见了。
　　“草，来不及了，赶紧启动护盾，能挡住多久就多久！”
　　阿托急得连忙吼道。
　　恶魔双翼属于超神级文明的天体战舰，只要有权限，哪怕不用去指挥室，也能紧急操控。
　　制造的时候，设计的这个功能，就是为防止那一天发生这种紧急状况时，能以最快速度应对的。
　　只见，阿托话刚落下，操作的恶魔便立马摊开双手，调出一组光能立体操作投影。
　　也不见他手上有什么多余动作，对着几个操作按钮点击了几下，整个恶魔双翼顿时红光大烁。
　　一团外形酷似蜂巢的能量护盾，在一瞬间的时间，包裹住整艘战舰。
　　与此同时，太阳风也到来了。
　　不过阿托它们却是暂时松了口气。
　　太阳风虽然恐怖，但不是无敌的。
　　至少，恶魔双翼的护盾能够在短时间内抵挡住这种级别的攻击。
　　“轰~”
　　在所有恶魔的注视下，太阳风毫无意外的撞击在了恶魔双翼上。就像有人扛着喷火器，隔着很远对恶魔双翼喷出火焰一样。
　　炙热的火焰能量宛如凶猛的洪水般，不断冲击着恶魔双翼。
　　静止不动的恶魔双翼，在一瞬间，明显向后倒退。就像一块岩石，被突然刮来的风吹动一样，在风中摇摇欲坠。
　　“应该能抵挡的住吧？”
　　阿泰很没底的嘀咕道。
　　“咱们恶魔双翼的护盾可是能够抵挡住核打击的，太阳风应该能抵挡的住！”
　　另一个恶魔看出了阿泰的不安，出声安慰道。
　　“希望吧！”阿泰道。
　　就在这时，“咔嚓”一声，吸引了所有恶魔的注意。
　　瞬间，恶魔双翼内的恶魔全部脸色一青。
　　只见，原本牢不可破的护盾，竟然出现了一道微小的裂缝。
　　紧跟着，裂缝越变越大，就跟出现裂痕的玻璃一样。
　　“护盾要撑不住了！”
　　在场的恶魔全都揪心起来。
　　“哼哼，我倒要看看你们的护盾能撑到什么时候去！”
　　极阳号上，巨锤将军放下手中的大锤，走到战舰顶层，望着被太阳风吞噬的恶魔双翼，盯着隐约在太阳风中的护盾，不屑冷哼：
　　“论破坏力，宇宙间有哪个文明会是我们烈阳的对手？就算是天使，也得甘拜下风！”
　　“更何况你们恶魔了！”
　　“说的好听点你们那叫难缠，说的不好听点，你们那是逃的比兔子还快。”
　　“真不敢想象天使那群娘们是怎么让你们一次又一次的逃掉的！她们怎么那么废？”
　　“果然，娘们就是娘们，打个仗都磨磨唧唧的能打个上万年！”
　　“将军说的是！”
　　副官趁机献媚道：“哪像您，抓住战机都出手，打的恶魔连逃跑的时间都没有！”
　　“哼哼~”
　　巨锤将军得意的冷哼一声：“那是！你也不看看本将军是谁！”
　　与此同时，恶魔双翼内的恶魔，已经紧张到了极点。
　　太阳风的威力越来越强，护盾表面的裂痕越来越大。很快，就覆盖住了整个护盾。
　　顿时，恶魔双翼内一阵悲鸣。
　　“完了，恶魔双翼要保不住了！”
　　“我们实在是愧对女王啊！”
　　“这该死的烈阳，竟然选择在这个时候偷袭我们！”
　　“可恶，若是我能活下去，毕将穷极一生与烈阳为敌！”
　　“都别吵了！”
　　突然，阿托开口吼道。
　　他的声音冰冷的宛如刀锋，脸色难看到了极点。
　　不过，却并未出现担忧的神色，而是阴沉着脸，说到：“事情还没到最后呢都慌什么？”
　　“太阳风而已，我们以前又不是没有遇到过！想想当初和天使作战，这种级别的打击，我们遇到的还少吗？”
　　“都给我安静点，想想待会该杀多少人，才能一解这口恶气！”
　　“若是我所料不差的话，太阳风应该马上就要解释了！”
　　“当初停放战舰的时候，就特意选择了一个离太阳较远的位置，想想看，这么长距离的释放，这股太阳风也该到结束的时候了！”
　　此话一出，慌张的众恶魔顿时安静下来。
　　是啊！
　　这么远的位置，就算是烈阳，也未必能一直驱动下去，太阳风也根本坚持不了太久。
　　既然这样，我们为何要怕？
　　“干死他们！”
　　有恶魔激愤起来。
　　于是乎，大批恶魔纷纷开始咆哮：
　　“该死的烈阳，等这股太阳风结束了，我一定要弄死他们！”
　　“来多少人杀多少人！”
　　“要让他们永远的后悔今日所作所为！”
　　“老子的大刀已经饥渴难耐了！”
　　“好了，安静！”
　　看到众人的情绪逐渐从恐慌中转变过来，阿托挥了挥手示意安静。尤其是当看到外面的太阳风逐渐减弱时，更是彻底放下心来。
　　实际上，它刚才心里很没底，这股太阳风究竟能持续多久，还真不好说。
　　但那情况，不哄骗一下众人的话，真不行。
　　不过好在这股太阳风真的没能持续多久。
　　“现在，所有人做好战斗的准备，等太阳风停下，就给我不惜一切代价的痛击这些烈阳人。”
　　“让他们知道，恶魔不是好惹的！”
　　“是~”
　　所有恶魔顿时齐声呼喊。
　　“太阳风停下了？”
　　巨锤将军看着已经近乎透明的太阳风，声音开始变得充满战意：“通知下去，所有士兵，做好进攻的准备！”
　　“三秒后，向恶魔双翼发起冲锋！”
　　“是！”
　　地球上，正打算再带蔷薇逛逛的莫甘娜，突然，脸色变难看起来。
　　“怎么了？”
　　蔷薇不解的看向她。
　　“恶魔双翼出事了！”莫甘娜转过身，脸色很是难看。

第406章
　　“太阳风停下了？”
　　巨锤将军看着已经近乎透明的太阳风，声音开始变得充满战意：“通知下去，所有士兵，做好进攻的准备！”
　　“三秒后，向恶魔双翼发起冲锋！”
　　“是！”
　　地球上，正打算再带蔷薇逛逛的莫甘娜，突然，脸色变难看起来。
　　“怎么了？”
　　蔷薇不解的看向她。
　　“恶魔双翼出事了！”莫甘娜转过身，脸色很是难看。
　　“还有人敢攻击恶魔双翼？”
　　蔷薇满脸不可思议：“难道是天使？”
　　不等莫甘娜回答，蔷薇就有补充道：“是了，肯定是天使，除了天使，我想不通还有那个文明敢进攻恶魔双翼！”
　　“可恶的葛小伦，他不是说好现阶段和你休战了吗？”
　　“怎么反过头来，就让天使进攻你们了？”
　　“哪怕不是他本意，他也不能这么干看着啊！”
　　“真是太过分了。”
　　蔷薇越说越恼火，越说越愤怒。
　　说到最后，整个人直接原地炸毛：“不行，我得过去问问他，究竟是什么意思，说好的事为什么要变挂？”
　　微虫洞说发动就发动，莫甘娜连反驳的时间都没有，就看到蔷薇凭空消失在眼前。
　　莫甘娜顿时一脸的MMP。
　　这性格，太冲动了，问都没问清呢，就过去了？
　　时至今日，蔷薇在空间方面的应用，已经无限接近莫甘娜，区区一点距离的传送对她来说简直就是小意思。
　　消失的下一秒，人就已经出现在葛小伦面前了。
　　莫甘娜顿时也反应过来。
　　“我特么顶你个肺啊！这下，误会大了！”
　　“蔷薇，不是葛小伦干的！”
　　莫甘娜赶紧发动微虫洞转移，原地消失，追蔷薇去了。
　　另一边。
　　某间咖啡馆内。
　　葛小伦一脸懵逼的看着突然出现在面前，把赵信位置抢走的蔷薇。
　　你是谁？
　　你在干嘛？
　　葛小伦脑海里浮起两个大大的问号？
　　“葛小伦~”
　　蔷薇一脸愤怒的盯着葛小伦，活像一只被人招惹的小母猫一样，愤怒的同时，又充满可爱。
　　“啥事！”
　　葛小伦淡淡说到。
　　他和蔷薇之间的关系，早在她踏上恶魔双翼，投向莫甘娜阵营的那一刻起，就断的彻彻底底。
　　现在之所以还能相安无事的坐在这里，喝着咖啡，完全是因为，他葛小伦和莫甘娜现阶段签订了协议，不开战的缘故。
　　以及，那么一小点，曾经是战友的原因。
　　“你为什么要让天使攻击恶魔双翼？”
　　“噗~”
　　葛小伦差点没忍住，将刚喝到嘴里的咖啡喷出来。
　　“你说什么？”
　　葛小伦急忙咽下嘴里的咖啡，瞪大眼睛看着她：“我让天使攻击恶魔双翼？”
　　“蔷薇，你脑子没犯抽吧？我特么又不是天使，哪来的资格调动她们？”
　　“还有，你丫有病吧？我什么时候让天使去攻击恶魔双翼了！”
　　“装，你再给我装！”
　　蔷薇冷眼看着葛小伦：“除了你，还有谁知道莫甘娜此刻不在恶魔双翼？”
　　“她前脚刚离开，家里后脚就被人偷袭，除了你葛小伦外，我实在是想不出还有其他人！”
　　”嘴上说一套，背地里做一套，表面上说的不主动撕破协议，背地里反手就对人家出手！”
　　“葛小伦，我看错你了！”
　　“看错你妹啊！”
　　葛小伦怒了，他懒得解释什么，直接吼道：“我葛小伦要对她莫甘娜出手，用得着这样拐这么大的弯吗？”
　　“当然有必要！”
　　蔷薇冷哼着：“因为这里是地球，你不敢放开手的战斗！”
　　“战斗你妹！”
　　“我特么有镜像空间，完全可以神不知鬼不觉的把莫甘娜转移进去，然后，放开手的和她战斗，根本就不必顾及地球被毁！”
　　“同样，我若真的想让她彻底消失，也完全可以将她永远的困在镜像空间，让她和凯莎一样，彻底消失个成千上万甚至上亿年，用的着那么费劲吗？”
　　“镜像空间？那是什么玩意？”
　　蔷薇冷笑起来：“葛小伦，你别以为瞎编出来一个东西，就能忽悠住我。”
　　“我就是玩空间的，我会不知道这世上有没有什么镜像空间？”
　　“葛小伦，你这谎话，编的也太不专业了！”
　　葛小伦真是要被气疯了。
　　尼玛，好好的喝个咖啡，都能被人指着鼻子冤枉。
　　这特么的运气，也算事背到家了。
　　“啪嗒啪嗒”
　　一阵脚步声走来。
　　一名服务员端着放着两杯咖啡的盘子走过来，礼貌的对着这一男一女一笑，动作优雅的放下盘中的咖啡。
　　蔷薇见状，也不管这是谁的，拿起来就抿了两口。
　　说了这么多，她也感觉嘴有点干。
　　不过这时，葛小伦已经从最初的暴怒中冷静下来。
　　他看了一眼蔷薇，心中冷笑一声：好，你不是说你是玩空间的专业手吗？说我葛小伦故意编了一个谎言欺骗你吗？
　　那好，我就让你见识下，什么是镜像空间。
　　“蔷薇，睁大你的眼睛看好了！”
　　“嗯？”
　　蔷薇疑惑的抬起头。
　　只见，葛小伦抬起右手对着面前的空间一划，她视线内的空间，顿时就像破碎的镜面一样，出现一道道裂缝。
　　紧接着，空间转动，镜面破碎，宛如天地崩塌一样。
　　蔷薇心中顿时一突。
　　但还没等她反应过来，周围的一切又都恢复如初。
　　与此同时，莫甘娜突然出现在这里。
　　然而，她视线所及之内，压根就没有蔷薇和葛小伦的影子。
　　莫甘娜心里不由的一愣：卧槽，人去哪了？
　　正巧这时，赵信和林磊从洗手间回来了。
　　“卧槽！你怎么在这？”
　　赵信一脸懵逼。
　　“我靠，什么叫我怎么在这？”
　　莫甘娜没好气的瞪着他：“老娘我不能来吗？”
　　“葛小伦现在都不说什么了，你特么激动个屁啊！”
　　“不是，我的意思是，小伦人呢？”
　　赵信神色一紧，满脸警惕的盯着莫甘娜，预防她突然出手。
　　没办法，这位可是在整个宇宙都出了明狠主，不提防不行啊！
　　“我特么怎么知道！”
　　莫甘娜继续没好气的瞪他：“我一来就没见到葛小伦人！”
　　“对了，蔷薇你见了吗？”
　　“蔷薇也来了？”
　　赵信一愣，旋即开口道：“我和张磊刚才去厕所了，不知道这发生了什么？”
　　“喂喂，那是我们的咖啡！”
　　正说着，莫甘娜突然拿起他俩的咖啡，送到自己嘴边。
　　“草，老娘喝点不行吗？怎么跟葛小伦那个混蛋一样不客气！”
　　“大不了，日后老娘我送你一屋子咖啡！”
　　“你妹！”
　　赵信心中突然委屈的不行：尼玛，抢人家咖啡还有理了？
　　另一边，北之星，刚打了一把撸啊撸的凯莎，眉头突然皱起。
　　“这个混蛋，又特么消失了！连声照顾都不带打的！”
　　“不行，我得去他最后出现的地方看看！”

第407章
　　“草，老娘喝点不行吗？你怎么跟葛小伦那个混蛋一样小气！”
　　“大不了，老娘我过段时间还你一屋子的咖啡！”
　　“你妹！”
　　赵信心中突然委屈的不行：尼玛，抢人家咖啡还有理了？
　　另一边，北之星某网咖。
　　刚打了一把撸啊撸的凯莎，眉头突然皱起。
　　“这个混蛋，又特么消失了，连声招呼都不带打的？”
　　“不行，我得去他最后出现的地方看看！”
　　镜像空间内。
　　“葛小伦，你.....刚才干了什么？”
　　蔷薇咬着银齿开口：“别以为随手玩了一招幻觉类的手段，就可以吓主我，我告诉你，我蔷薇可不是被吓大的！”
　　葛小伦没有立即回答她，而是很淡定的端起玉白色的杯子，抿了一口咖啡。
　　“喂，你说话啊！”
　　蔷薇有些急躁了。
　　“说什么？”
　　葛小伦一脸淡然的看着她。
　　“你刚才到底干了什么？”
　　蔷薇有些着急：“为什么我总感觉四周怪怪的，总感觉有什么不对劲的地方？”
　　“你自己不会看吗？”
　　葛小伦淡淡出声：“之前我就对你说了，我有镜像空间，可惜你不信，所以，我只好动动手脚，把你带到镜像空间来，让你亲眼见识下。”
　　“现在，你相信了吗？”
　　葛小伦心中升起一抹小得意。
　　丫的不就是会点微虫洞嘛，有什么好得意的，都敢夸下海口，称自己是玩空间的专家？
　　现在....哼哼，傻眼了吧。
　　“见识？”
　　蔷薇不解：“你让我见识什么？这特么有什么好见识的？不就是随手搞出一点空间幻想嘛？”
　　“葛小伦，你是不是认为我是个傻子，所以特别好忽悠？”
　　这货，是不是二啊！还是认为我是个三岁小女孩？搞出点魔术小手段，就能唬住？
　　蔷薇很是鄙视的看着葛小伦。
　　“卧槽尼玛，我倒！”
　　葛小伦满脑子黑线，一脸生无可恋。
　　“大姐，拜托你好好看看四周，在发表评论好吧？”
　　“四周？”
　　“四周有什么好看的？”
　　蔷薇满脸不解，不过，她还是照做了。
　　片刻后，蔷薇一脸惨白的看着葛小伦，明显一副被吓坏的样子。
　　“是不是发现哪里不同了？”
　　葛小伦淡淡的饮着咖啡，整个人很是淡定的吐槽：“啧啧……神经啊，太迟钝了，现在才发现不对劲！”
　　“废话少说！”
　　蔷薇很不客气的开口：“你到底做了什么？这里的人，大街上的人都去哪了？”
　　就在刚才，蔷薇猛然发现，整个咖啡馆，一个人都没有。
　　更恐怖的是，她跑到外面，同样一个人的没发现，就好像整座城市都是鬼城一样，静悄悄的，什么都没有。
　　不，不光是人，天空中连只鸟也没，街道上，猫儿狗儿啥的，也全都不见踪影。
　　“我啥也没干！”
　　葛小伦淡淡出声：“就是把你带到镜像空间而已！”
　　“镜像空间？”
　　蔷薇楞住了：“这里就是镜像空间？”
　　她满脸难以置信的看着葛小伦。
　　倒不是觉得葛小伦再骗她，而是这镜像空间实在是太不可思议了。简直就是另一个翻版的世界啊！
　　只是不同的是，这里没有人气，不，因该说是没有任何活着的生物的气息。
　　“不然呢？”
　　葛小伦撇了她一眼，流露出一种你很无知的眼神。
　　被葛小伦用这种眼神看着，蔷薇觉得很屈辱，但却没任何办法。
　　知识量不如人家，就要做好被人家嘲笑的准备。
　　当然了，葛小伦还是很有耐心的解释道：“所谓的镜像空间，就是指，镜子中的世界，也就是我们生活的主世界的另一面。”
　　“在这里，可以照映出我们那个世界的一切，实物、建筑、山川河流，景色甚至日月星辰都有，但就是没有人气！”
　　“它不同于暗位面，甚至你们口中的虚空。是一个真实存在的空间，一个还没被这个宇宙任何一个文明发现的空间。”
　　“但它却是真实存在的！”
　　“简单来讲，这里就是镜中的世界！”
　　“我这么说，你能理解过来吗？”
　　“能理解过来！”
　　蔷薇点了点头：“简单来说，这是一个从没有被人发现过，或者证实过的空间。而你，又是这个宇宙唯一一个进入这个空间，甚至把人带入的人？”
　　“宾果，回答正确！”
　　葛小伦打了个响指：“所以说，你还觉得，我要是对付莫甘娜的话，还需要偷袭她的恶魔双翼吗？”
　　“还需要担心地球被波及吗？”
　　“还是不是故意骗你？”
　　一连三个还需要，问的蔷薇是哑口无言。
　　当然，这也只是说说而已。
　　事实上，葛小伦还有话没说呢。
　　那就是，以莫甘娜这种主神级的人物，拥有着几万年知识量的存在，一旦关入这个地方，相信，根本用不了多久，就能研究透一些东西，甚至是掌握住开启它的办法也很难说。
　　毕竟，她是这个宇宙，站在金字塔顶端的几个人。
　　她的知识量，是葛小伦这种还不到三十岁的人的N多倍。
　　“不需要了！”
　　蔷薇面无表情的摇了摇头。
　　“那还不赶紧给我道歉？”
　　“你！”
　　蔷薇顿时不知道该说什么好了。
　　什么时候，葛小伦也敢让她道歉了？
　　然而，不管她内心有多惊讶，葛小伦此刻就是摆出一副严肃的神色，盯着她不放。
　　很明显，葛小伦就是在跟她秋后算账。
　　尤其是一想起，她和葛小伦之间，早已形同陌路，道不同不相为谋后，愤怒的心情，逐渐理智下来。
　　葛小伦淡声说到：“莫名其妙的骂了我那么久？难道，你不该道下歉吗？”
　　“应该的！”
　　蔷薇无力的低下头。
　　“那还等什么呢？”
　　“对.....对不起！”
　　蔷薇红着脸说到，只是这声音，却小的跟蚊子嗡嗡叫一样。
　　“说大声点！”
　　葛小伦竖起耳朵：“我听不到！”
　　“你....”
　　蔷薇差点没忍住，当场翻脸。
　　但她这个人有时候挺信奉以理服人来着。
　　所以，短暂的恼怒后，很理智的大声喊道：
　　“对不起！”
　　“哎，这下听见了！”
　　葛小伦对着周围挥了挥手：“既然真相已经大白，那就回去吧！”
　　“哗哗.....”
　　周围的空间再次一变，像无数镜面破碎一样，裂开大片蛛网一样的纹路。
　　同一时间，坐在原地，还没离开的莫甘娜，一脸震惊的看着面前的空间变化。
　　“卧槽，这什么鬼？”
　　赵信和张磊，更是一副见到上帝的神色，满脸的不可置信。
　　“哗哗——”
　　一秒后，异像消失，蔷薇和周易尘凭空出在之前的位置上。
　　至于不久前才离开北之星网咖的凯莎，此时，刚刚赶到。
　　这下，两姐妹又相见了。
　　........
　　作者：新书{帝骑之诸天降临}已经更新到8万字了，各位书友放心品尝了。

第408章
　　“卧槽，这是什么鬼？”
　　赵信和张磊更是一副见到上帝的神色，满脸的不可置信。
　　“哗哗——”
　　一秒后，异像消失，蔷薇和周易尘凭空出现在之前的位置上。
　　至于不久前才离开北之星网咖的凯莎，此时，刚刚赶到。
　　这下，两姐妹又相见了。
　　“卧槽——”
　　“什么情况？”
　　“你们这是从....从哪里冒出来的？”
　　“你刚才去哪了？”
　　“你们这是怎么了？”
　　蔷薇一脸茫然的看着众人。
　　“你还问我呢？”
　　莫甘娜一脸担心：“我还想问问你呢，说，你刚才和葛小伦去哪了？”
　　“葛小伦？”
　　蔷薇看了看葛小伦，只见葛小伦脸上没有什么特殊的神色波动，才开口说到：“我和他去了另外一个空间!”
　　“另外一个空间？”
　　此话一出，不止是莫甘娜，赵信和张磊他们也都纷纷露出好奇的神色，就连刚刚赶到着，满脸担心的凯莎也是如此。
　　至于坐在原来位置上的葛小伦，则是一副事不关己高高挂起的样子，独自抿着杯子里的咖啡。
　　完全不担心蔷薇会暴露他秘密的样子。
　　事实上，葛小伦也的确不怎么担心。
　　如今的他，别的不说，就这实力，放眼整个宇宙，有几人会是他的对手？
　　莫甘娜？华烨？又或者烈阳的潘震？
　　唯一能够打败他的凯莎，如今也差不多和他穿同一条裤子，所以，葛小伦真没什么好担心的，暴露就暴露吧，说不定还能从侧面起到威慑作用呢。
　　“镜像空间！”
　　蔷薇慎之又慎的说到。
　　一听这玩意就是跟空间挂钩，莫甘娜两眼瞬间发亮，当场开口问道：“镜像空间？那是什么玩意？”
　　同样的，凯莎也是如此。
　　本来她看到自己的妹妹在这，还想着跟自己的妹妹聊聊天呢，结果，注意力瞬间就被蔷薇口中的镜像空间吸引走了。
　　至于赵信和林磊？
　　抱歉，这两货完全就是一脸懵逼的样子，跟听天方夜谭似的。
　　闻言，蔷薇先是看了葛小伦一眼，见葛小伦依然没有啥情绪波动后，才那么犹豫了一下，徐徐讲起：
　　与此同时，恶魔双翼上。
　　阿托看着面前烈阳的军队，目光特别的不善。
　　之前它就猜到烈阳很可能会偷袭他们，可是却没想到，偷袭会来的这么快？
　　几乎就是莫甘娜前脚刚走，烈阳的人后脚就跟着过来。
　　“阿托，你通知女王了没？”
　　阿泰脸色凝重的盯着前方：“发生了这么大的事，必须让女王知道。”
　　“这还用你说吗？”
　　阿托看也不看它一眼的盯着前方：“早在袭击被发现的第一时间，我就告诉女王了。算算看时间，女王这会应该还在半路上！”
　　“那就好！”
　　阿泰不由的松了口气。
　　但紧接着，它的脸色就又再度凝固起来：“对方来着不善啊！”
　　“哼哼，一群低价超级战士而已！”
　　阿托不屑道：“里面能有三个以上的三代超级战士，都是奇迹了！其余的，全是小兵级别！”
　　“我们的恶魔大军，能解决！”
　　“我不是担心他们！”
　　阿泰开口道：“我是担心会有第三方接入！”
　　闻言，阿托不由的一愣，最开始惊慌了那么一会后，脸色渐渐平静下来。
　　它道：“该来的，始终会来，在这瞎担心也没什么用，全力做好接下来要面对的事，才是首要！”
　　闻言，阿泰不由的笑道：“你说的很有道理。”
　　“女王不在，我们得把家保护好！”
　　“这些垃圾，一人一半？”
　　它看向已经黑压压一片，数量最少在一千人以上的烈阳大军，眼中燃起了烈火般的战意。
　　“将军，恶魔已经反应过来！”
　　副官见状，立即抱拳：“是否就现在发起攻击！”
　　巨锤将军二话不说，扛起他的巨锤，喝到：“立即进攻。”
　　“是，末将领命！”
　　副官旋即高声一吼：“先锋队，冲锋！”
　　“杀——！”
　　宛如古代军队冲锋陷阵般，上千名穿着复古的军队，黑压压一片，杀向对面恶魔双翼的位置。
　　“准备反击！”
　　阿托冷哼一声，随手拿起一把烈焰之剑，冷声道：“让他们有来无回！”
　　“杀——”
　　他一马当先，率先杀入其中。
　　其余的恶魔紧跟而上，一场几千人混杂在一起的大规模撕杀，展开了。
　　虽然在数量上，烈阳的兵力比恶魔多出至少一倍，但在高阶战力上，恶魔明显比烈阳厉害。
　　恶魔双翼内的恶魔，除了阿托和阿泰这样的三代神体外，其余的，大部分都是二代神体，其中，更是还有索顿这种巅峰兽体存在。
　　双方一激烈碰撞在一起，烈阳的伤亡，就大大多余出恶魔。
　　当然，恶魔也因为数量不足的原因，被烈阳单方面的压制。
　　“砰砰——”
　　巨锤将军，挥动手中的战锤，轻而易举间，就将两名恶魔砸成肉泥。
　　他的力量似乎与烈阳普遍的操控恒星能力不同，他的力量来自于五行之中的土。
　　本身防御力高不说，力量还大的惊人，杀入恶魔群中，简直就是虎入羊群，大杀四方，不到片刻，身边就出现了一片真空地带。
　　“好厉害的超级战士！”
　　阿托见状，心中顿时一呼：这还了得！简直将我的部下当西瓜砸啊！
　　“我来会会你！”
　　说罢，阿托一个飞冲，撕开一道口子，从天而降，出现在巨锤将军面前。
　　它手上的动作不带含糊，挥手就抡起烈焰之剑，朝着巨锤将军头顶劈下来。
　　巨锤将军反应速度也很快，见状就将巨锤抡起，对着烈阳之剑劈下来的方向挥去。
　　“铛——”
　　刺耳的金属撞击声，宛如闷雷一样响起。
　　不管是巨锤还是阿托，都同时后退了好几步。
　　“好厉害的恶魔，呸，再来！”
　　巨锤不服输的再次抡起大锤，只不过，这一次，他聪明了很多，并没有选择和阿托硬碰硬，而是发动他的能力，控制着周围的陨石，朝已经飞到半途中的巨锤聚集过去。
　　“唰唰——”
　　顷刻间，巨锤变流星，一团直径在一百米左右的巨型陨石凝聚成形，宛如一辆高速飞驰的火车般，朝阿托飞来。
　　阿托冷眼一扫，顿时高举起手中的烈焰之剑。
　　一团团赤红色的火焰，开始加身。
　　烈焰之剑的剑身，几乎是在眨眼间，就被赤红色的火焰包裹住，化作一柄燃烧着鲜血般火焰的巨剑。
　　“去——”
　　单手一甩，剑尖一动，血红色的火焰，宛如从炮口激射出去的激光一样，撕开幽暗的宇宙空间，直扑朝它急速飞来的陨石。
　　......
　　作者：“新书{帝骑之诸天降临}的起点用户有多少，在这里，若风急求起点用户的推荐篇，都八万字了，还没有签约信息发来。

第409章
　　“唰唰——”
　　顷刻间，巨锤变流星，一团直径在一百米左右的巨型陨石凝聚成形，宛如一颗高速飞驰的火车般，朝阿托飞来。
　　阿托冷眼一扫，顿时高举起手中的烈阳之剑。
　　烈阳之剑的剑身，几乎是在眨眼间，就被赤红色的火焰包裹住，化作一柄燃烧着鲜血般火焰的巨剑。
　　“去——”
　　单手一甩，剑尖一动，血红色的火焰，宛如从炮口激射出去的激光一样，撕开幽暗的宇宙空间，直接扑向朝它急速飞来的陨石。
　　火焰顿时变激光，仿佛一道来自九天之上的光柱，狠狠的撞击在陨石表面。
　　“轰——”
　　顷刻间，陨石表面被击穿！
　　然而这还没完，血色光柱去势不减，击穿陨石表面后，长驱直入，直接洞穿了整颗陨石。
　　整颗陨石就像一颗被竹签刺穿的葡萄一样，悬挂在宇宙深空。
　　“轰——”
　　不到一秒的时间，陨石就像是被人从内部引爆一样，骤然瓦解，无数石块更是像从岩浆里面飞出来一样，表面燃着一层火色熔岩，飞向四面八方。
　　“这怎么可能？”
　　巨锤将军大惊。
　　要知道，这可是一颗直径达到一百米的陨石啊！
　　毫不客气的说一句，像这种级别的陨石，要是没有核以上的威力，根本不可能轻易被击溃。
　　他不相信，一个恶魔，没有像他们烈阳这样，拥有驱动核能的能力，就可以制造出核弹级别的打击。
　　“垃圾~”
　　阿托轻蔑一笑。
　　巨锤将军顿时大怒：“你喊谁垃圾呢妖怪！”
　　“废话少说，能动手解决，就尽量别和我哔哔！”
　　阿托懒得和他废话，丢出这么一句后，双翼微微一震，整个人快的像一支脱弦的箭，瞬间就飞到巨锤将军眼前。
　　“死！”
　　阿托眼中冒出一阵狠光，手中动作丝毫不犹豫，挥剑就斩来。
　　巨锤见状，立即抡起大锤，疯狂输出！
　　铛铛铛.......
　　两人动作快闪电，劈里啪啦动起手来。
　　一个锋利之及，有着断空劈风之势。
　　一个力大无比，有着锤天砸地之威。
　　双方相遇，注定是一场龙争虎斗，短短十来秒的时间，就交手了不下于五十次。
　　“你也就这点能耐了？”
　　突然，阿托冷笑了起来。
　　巨锤将军本能的感觉到一阵不妙。
　　然而，不等他反应过来，阿托的剑突然变招，不在以力驭锋的劈击他，而是以剑尖为主，突然直刺过来。
　　剑尖所过，空间都隐约仿佛被刺穿。
　　“不好！”
　　巨锤将军关键时刻反应过来，双手持锤，往下一拉，试图拦住阿托的剑。
　　然而，阿托的剑又岂是那么好拦的？
　　只见他的锤刚架住，阿托的手就向上挑了一下。
　　“哗~”
　　力道往上一扬，巨锤手中的大锤瞬间被挑飞出去。
　　紧接着，阿托的剑趋势不见，直接往前一探。
　　“噗嗤~”
　　一抹血花溅起，巨锤将军的肩膀顿时被刺穿。
　　只不过，关键时刻，巨锤将军反应过来，向后连连猛退，避开了阿托的剑尖，导致要害部位，免遭一劫。
　　要知道，阿托手里的可是烈阳之剑啊！
　　那可是天使文明的制式武器，威力比弑神武还要强大不少，一旦被刺中要害部位，饶是巨锤将军这种三代神体，也扛不住，会有陨落的危险。
　　“哼哼，都说了你就这点能耐，你还不信，现在好了，被我伤到了吧？”
　　阿托冷笑不已。
　　“你....”
　　巨锤将军顿时气的有些说不出话来。
　　的确，事实的确如他所说的那样，阿托的实力的确超出了他的预料，同样都是三代神体，但阿托的战力，明显要比他高出不少。
　　不过，巨锤也没有因此认命，或者撤退。
　　事实上，现在的局势，他们与恶魔是持平的。
　　哪怕高阶战力不如恶魔多，也能凭借着数量优势，死死的压制住恶魔。
　　更何况，巨锤将军身后还有广天王这支援军呢！
　　一旦等到广天王的舰队到达，巨锤有信心连和广天王，在此将阿托留下。
　　只不过，在这之前，他得想办法保持住目前的局势，不求击败恶魔，只求不被恶魔将局势扭转过来。
　　与此同时，距离这里一光年外的星域。
　　一艘庞大的舰队，此刻，正通过大虫桥向这边驶来。
　　舰内，手持一柄长戟的广天王，此刻，正一脸阴沉的看着不久前，刚从前方传来的交战情况。
　　大厅内，所有人大气都不敢出一下，气氛几乎压抑到了零界点。
　　“砰~”
　　忽然，广天王重重的拍了下桌子：
　　“胡闹，出征大事岂可儿戏，巨锤这家伙，脑子是有坑吗？不知道我们要对付的是恶魔吗？”
　　“我没与和会和之前，他怎敢轻易动手的？”
　　“就不怕拉着那么多烈阳的儿郎，全军覆没吗？”
　　“j将军息怒，将军息怒！”
　　这时，广天王的副官走上来，赶紧劝告道：“巨锤将军也是觉得莫甘娜不在，战机会稍纵即逝，这才冒然出手的。”
　　“他的出发点，也是为了我们烈阳，将军.....”
　　“好了！”
　　广天王不耐烦的打断他：“不用你替他说话，他的功他的过，是非缘由自有人回去后找他清算，我现在懒得追究那么多。
　　“你们现在立刻给我加快速度赶往交战地域！”
　　“既然已经打草惊蛇，那索性打下去，抓住时机，赶在莫甘娜回来之前，彻底将她的这些恶魔，彻底全歼！斩了她的双翼！”
　　“我要莫甘娜从此以后，就是孤家寡人一个，让她知道得罪烈阳的后果！”
　　广天王也是个狠角色，明眼看到已经打草惊蛇，也依然决然率军前往，不计代价，不及伤亡，也要重创恶魔。
　　副官这会也不好说什么。
　　老大都已经发火了，若是不按照他说的来的话，说不定，会因此被牵连，成为泄愤的倒霉蛋，拖下去祭旗也不说定。
　　要知道，广天王可是整个烈阳，出了名的狠角色。
　　这家伙，不仅酷爱打仗，喜好杀伐，就连脾气，也是那么的暴躁，稍有不顺，就会打骂手下，甚至，严重点，随便拉出去杀了也是有可能的。
　　副官立即抱拳：
　　“是——”
　　另一边，地球上。
　　听完蔷薇一番话，不管是莫甘娜还是凯莎，又或者是完全听不懂的赵信和张磊，都露出吃惊的神色。
　　镜像空间？
　　这玩意真的存在?
　　而且，还有人去了？
　　要知道，在不久前，这东西还是仅存于莫甘娜和凯莎脑海中的设想啊！
　　“怎么？都这么看着我作什么？”
　　葛小伦放下手中的杯子，不解的看了她们一眼。
　　莫甘娜忍之又忍，最终还是没能忍住，开口问道：“你真能进入镜像空间？”
　　“你说呢？”
　　葛小伦微微撇了她一眼：“不能进入的话，那我刚才带蔷薇去的是哪里？”

第410章
　　镜像空间？
　　这玩意真的存在？
　　而且，还有人去了？
　　要知道，在不久前，这东西还是仅存于莫甘娜和凯莎脑海中的设想啊！
　　可现在.....
　　几分钟后就成为了现实？
　　不，是真相！
　　尼玛，天方夜谭也不敢这样扯啊！
　　“怎么，你们都着看着我干嘛？”
　　葛小伦放下手中的杯子，不解的看了她们一眼。
　　莫甘娜忍之又忍，最终还是没能忍住，开口问道：“你真能进入镜像空间？”
　　“你说呢？”
　　葛小伦微微撇了她一眼：“不能进入的话，那我刚才带蔷薇去的是哪里？”
　　“幻境吗？”
　　“不...不是的！”
　　“那你问这话是什么意思？”
　　葛小伦好奇了，这还是他第一次见莫甘娜如此的慌张。
　　有故事！
　　这背后肯定有故事。
　　莫甘娜一脸郁闷，我特么这是怎么了？怎么突然变得这么慌张了？这也太不像我的作风了吧？
　　坐在葛小伦身边，一直当个安静的雪莲花的凯莎，轻轻一笑，抿了口桌上的咖啡。
　　哎.....我这个妹妹啊，永远都是这样的咋咋呼呼，一接触新奇的食物，就再也淡定不住。
　　葛小伦顿时的睁大眼睛，看着凯莎....手中的杯子。
　　卧槽！
　　我看见什么了？凯莎居然用了我刚才用过的杯子？
　　太不可思议了。
　　简介接接吻啊！
　　简直比莫甘娜同意卡尔亲她还刺激，
　　“嗯？”
　　凯莎疑惑的眨了眨眼：“怎么了？”
　　“这是我....我的杯子！”
　　葛小伦有点心虚的指了指凯莎刚刚放到桌上的杯子。
　　凯莎顿时不解。
　　她看了看之前拿过的杯子，一脸疑惑：“有什么问题吗？”
　　“有....啥？”
　　葛小伦不由的瞪大双眼，一脸不敢置信的表情。
　　这特么是有没有问题的事吗？
　　“我说这有什么问题吗？”
　　凯莎无语的白了葛小伦一眼：“不就是用下你的杯子嘛，有什么大惊小怪的？难不成....你有洁癖？”
　　“卧槽~”
　　葛小伦顿时有句MMP，不知该讲不该讲。
　　我的女王啊，您在地球待上了这么久，难道就不知道，地球上有简介接吻这一说吗？
　　“喂~”
　　这时，莫甘娜已经从初始的慌乱中反应了过来。
　　“啥事？”
　　葛小伦没好气的瞪了莫甘娜一眼。
　　对这个把地球、把宇宙搅动的不安宁的罪魁祸首之一，葛小伦根本就不知道什么叫客气。
　　莫甘娜倒是不怎能在意，她看了一眼葛小伦，淡声说到：“能不能......”
　　“能不能什么？”
　　葛小伦眉头微鳖。
　　莫甘娜看了一眼桌上的几人，像是下定了什么决心似的，咬了咬牙：”能不能带我去趟镜像空间！”
　　“啥？”
　　葛小伦当场楞住？
　　莫甘娜要进镜像空间？
　　尼玛，没开玩笑吧？
　　你像是进去后会安分的主吗？
　　葛小伦很是怀疑。
　　“你就说能不能进去吧？”
　　话说到这个份上，莫甘娜也是豁出去了，往沙发上一靠，就这样看着葛小伦，给他一种，你看着办的架势。
　　葛小伦不由的捂脸。
　　莫甘娜，你丫也太把自己当回事了吧？
　　还是说你把我当成你的手下了，想怎么发号施令就怎么发号施令？
　　你当镜像空间是你家开的啊！
　　“怎么？不行吗？”
　　莫甘娜眉头皱起。
　　“当然不行！”
　　一阵亮丽的女声响起。
　　不等葛小伦开口拒绝，凯莎就先一步开口道。
　　莫甘娜脸色瞬间垮了下。
　　她一脸不悦的瞪向凯莎，冷声道：“又不是要你带，你着什么急？”
　　“是，是不用我带！”
　　“但是....”
　　凯莎轻轻一笑，搂住葛小伦的胳膊，给了莫甘娜一个得瑟的眼神：“我可以让小伦拒绝啊！”
　　“什么？”
　　莫甘娜不由的瞪大双眼，不爽哼道：“你凭什么可以让葛小伦拒绝？”
　　“就凭这样！”
　　“波！”
　　凯莎直接当面亲了葛小伦脸颊一下。
　　“轰！”
　　葛小伦懵了。
　　莫甘娜懵了。
　　蔷薇傻眼了。
　　赵信和张磊震惊了。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“......”
　　连续数道卧槽声响起。
　　葛小伦更是在这一瞬间，大脑一品空白！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干嘛？
　　“你......你无耻！”
　　莫甘娜气的半天说不上一句话来。
　　“无耻吗？”
　　凯莎倒是无所谓的晃了晃头：“不啊，他是我认定我男神，我亲他一下怎么了？”
　　啥玩意？我是你认定的男神？
　　葛小伦一时半会有些反应不过来。
　　我特么啥时候成你的男神了？
　　我特么是你的学生，彦的男神好不好？
　　凯莎，你这样抢你学生的男神，真的好吗？
　　还是说，你为了在吵架上战胜你妹妹，已经无所不用，不顾一切了？
　　不过话又说回来，战胜你妹妹真那么重要吗？
　　“他什么时候成你的男神了？”
　　莫甘娜瞪大眼睛，满脸的不可思议。
　　“她明明是彦那个碧池的男神好不好！”
　　“轰~”
　　话音刚落下，葛小伦身上就爆发出一股惊天气势。
　　他盯着莫甘娜，眼神冰冷，带着一丝杀意，冷声道：“说话注意点，你要是再敢骂彦，当心我对你出手！”
　　“靠，就因为一句话，你就要和我撕破协议？”
　　莫甘娜抓狂了：“彦对你来说，有那么重要吗？”
　　“有！”
　　葛小伦挺起胸膛，毫不犹豫道：“在我眼里，彦比整个世界还重要！”
　　“你！”
　　莫甘娜当场被呛的说不出话来。
　　坐在她身边的蔷薇，顿时皱起眉头。
　　两个人欺负人家一个，太卑鄙了。
　　不行，我得帮帮莫甘娜。
　　蔷薇冷哼：“既然彦在你眼里比整个世界还重要，那你为何还要勾三搭四，找别的女人！”
　　“对啊，既然彦在你眼里比整个世界还重要，那你为什么还要勾三搭四？”
　　莫甘娜这会也反应过来，出口成章的反驳回去一句。
　　“呵呵~”
　　葛小伦不由的冷笑，看蔷薇和莫甘娜的目光，也变得跟看白痴一样。
　　“你那是什么眼神？”
　　莫甘娜有些不爽道。
　　“我笑你和蔷薇提出的这个问题，很白痴！”
　　葛小伦冷声道：“我是这样说了，彦对我来说，也的确如此，可是.....”
　　葛小伦耸了耸肩：“这和我找其她女人和你俩有关系吗？你俩又不是我的女人，着什么急，吃什么醋呢？”
　　事到如今，葛小伦也懒得争辩什么。
　　用他的话来说，我找其她女人，和你们关系吗？
　　“你.....”
　　莫甘娜再次被葛小伦问住。
　　三两句就被问的说不出话来，看来莫甘娜能次次和凯莎吵架落下风，也是有原因的啊！
　　“当然有关系了！”
　　蔷薇这时出声道：“彦曾经和我也算是相识一场，你这样对她，我替她打抱不平！”
　　“尼玛！”
　　葛小伦这下是真的无语了。
　　你给她打抱不平？
　　那你怎么不替地球打抱不平一下呢！
　　“蔷薇，我真是看错你了！”
　　葛小伦的声音，突然冷了很多。

第411章
　　莫甘娜再次被葛小伦问住。
　　三两句就被问的说不出话来，看来莫甘娜能次次和凯莎吵架落下风，也是有原因的啊！
　　“当然有关系了！”
　　蔷薇这时出声道：“彦曾经和我也算是相识一场，你这样对她，我替她打抱不平！”
　　“尼玛！”
　　葛小伦这下是真的无语了。
　　你给她打抱不平？
　　那你怎么不替地球打抱不平一下！
　　“蔷薇，我真是看错你了！”
　　葛小伦的声音，突然冷了很多。
　　“什么意思？”
　　蔷薇柳眉微弯，满脸寒霜的盯着葛小伦。
　　“什么意思？”
　　葛小伦冷笑一声：“你好意思问我是什么意思吗？”
　　“地球因莫甘娜，到处烽火狼烟时，你怎么不出来替地球打抱不平？”
　　“地球被莫甘娜带着一群宇宙恶狼盯着瓜分时，你怎么不出来替地球打抱不平。”
　　“雄兵连的兄弟们被打的七零八落的时候，你怎么不出来替雄兵连打抱不平！”
　　“你父亲，杜卡奥将军，被恶魔的狙击手狙杀了，你怎么不替他出来打抱不平？”
　　“我现在就因为说了莫甘娜一句，你蔷薇就出来打抱不平了！”
　　“请问，你蔷薇还是个地球人吗？”
　　葛小伦的话，字字诛心，宛如千斤重般，狠狠地砸在蔷薇心口。
　　听的蔷薇痛不欲生。
　　“怎么？我说对了，说到你心坎里了？羞愧的抬不起头了？”
　　葛小伦冷笑一声，强压着心中那丝不忍。
　　尽管知道这样做过分，可葛小伦就是忍不住，就是控制住不住想狠狠的骂蔷薇一顿。
　　不为别的，就因为蔷薇替莫甘娜打抱不平让他觉得难受！
　　一个地球的战士，竟然反过头来替莫甘娜这个敌人打抱不平？
　　请问，这世间还有比这更荒唐的事吗？
　　“蔷薇~”
　　莫甘娜脸上闪过明显的怒意，盯着葛小伦，双拳攥的冒出丝丝紫色雾气。
　　明显是压制不住体内的洪荒之力，想要将拳头狠狠的砸在葛小伦脸上。
　　“够了莫甘娜！”
　　就在这时，蔷薇猛的抬起头，眼睛通红的看着葛小伦，一字一句，像是被刀子割裂心肺般，痛苦却又倔强的说到：
　　“我说过，我父亲，死的其所！”
　　“身为雄兵连的总指挥，却连小小的一发弑神弹都扛不住，他不是死的其所，又是什么？”
　　“够了蔷薇！”
　　葛小伦忍不住怒道：“他怎么说也是你的父亲，你怎么能这么狠心说他？”
　　“不对吗？”
　　蔷薇强忍着眼中的泪水，盯着他，仿佛一头失去情绪的小母狮，失声吼道：“连一发弑神弹都扛不住，还打什么星际战争，谈什么保卫地球？”
　　“够了！”
　　葛小伦再也忍不住了，重重的拍了下桌子，吼道：“不管事实如何，他都是你父亲，你身为他的女儿，不该这么说他！”
　　“那个....两位能不能轻点吵！”
　　赵信小心翼翼的提醒道。
　　他其实是不想劝告这两位什么的。
　　可这样子，要是不劝告的话，指不定这两位会打起来呢。
　　“哼！”
　　葛小伦冷冷一声，扭过头：“莫甘娜，你来这里原本是准备干嘛来的！”
　　“我？”
　　莫甘娜指了指自己，一脸懵逼。
　　“怎么？都忘记自己来这里是干嘛看？”
　　周易尘嘴角翘起，嗤笑道：“你还真是心大啊！都忘记来这的目的了。”
　　“卧槽！”
　　经过葛小伦这么一提醒，莫甘娜顿时想起来。
　　我特么来这是因为蔷薇误会了葛小伦。
　　靠！
　　老娘的老巢现在正被烈阳那群孙子狂轰乱炸呢！
　　突然反应过来，莫甘娜瞬间慌了。
　　她顾不上别的，拽住蔷薇就往外走。
　　“怎么了？”
　　蔷薇一脸懵逼，不明白，莫甘娜为啥突然慌成这样了？
　　“老家正被人狂慌乱炸呢！”
　　时间紧急，莫甘娜也顾不上别的，开口就喊道。
　　蔷薇瞬间反应过来。
　　之前她来这里找葛小伦，就是因为莫甘娜的恶魔双翼正被偷袭，以为是葛小伦背后搞得鬼才兴师问罪来了。
　　可自从葛小伦带着她进了一趟镜像空间后，蔷薇就将这事抛掷脑后。
　　现在，经葛小伦和莫甘娜这么一提醒，她才反应过来。
　　“那还等什么呢？赶紧回去啊！”
　　话音刚落下，两人就开启微虫洞，匆忙离去。
　　速度之快，令赵信和张磊傻眼。
　　赵信更是忍不住吐槽：明明刚才还一副要死要活，伤心到极点的样子，谁曾想到，下一秒，就脸色大变，变成紧张兮兮。
　　尼玛，逗我呢？
　　白白骗取我赵信的同情心呢？
　　还是说，我赵信的同情心就这么不值钱？
　　“你不去看看吗？”
　　凯莎松开搂着葛小伦的手臂，轻声询问到。
　　葛小伦扭了下头，叫服务员再添了一杯咖啡：“你想我去吗？”
　　“为什么这么说？”
　　凯莎不解。
　　“那可是你的死对头啊！”
　　葛小伦笑道：“我去了，肯定会帮助她，不管怎么说，我和她之间都签订了互不进攻和一同对付烈阳的条约！”
　　“不在场的话，不出手说的过去，但在场的话，不出手就不行了。”
　　“切！”
　　凯莎给了葛小伦一个大白眼：“你真以为我不知道你的想法？”
　　“什么想法？”
　　葛小伦不解。
　　“其实，你早就想和莫甘娜联手了吧？”
　　凯莎像是能看穿人心一样，直视着葛小伦：“因为你知道，不管是卡尔、还是天渣、又或者烈阳、三角体之类的，都不是最终敌人！”
　　“这些只是暂时的绊脚石！”
　　“我们的敌人，从始至终，都是虚空！”
　　“而纵观整个宇宙，除了天使，能放心结盟的，也就是有恶魔了，对吗？”
　　闻言葛小伦不由的睁大眼。
　　看着凯莎的目光，充满了不可思议。
　　这可是葛小伦埋藏在心底的想法啊！
　　葛小伦发誓，这些话，他除了对自己说过外，从没对任何人吐露过。
　　凯莎能随口道出来，除了猜测，葛小伦真想不出其它来。
　　总不可能，凯莎也拥有看穿时空的能力吧？
　　“你是怎么知道的？”
　　静下心来后，葛小伦平声问道：“这可是我心第最大的秘密啊！”
　　“这很难吗？”
　　凯莎轻声吐到：“你忘了我现在是什么状态？”
　　“状态？”
　　葛小伦先是一阵懵逼，但旋即，像是想到了什么，立即反应过来。
　　他失声道：“你是说......”
　　“没错！”
　　凯莎点了点头：“我已经能感受，一股不属于我们这个世界的力量，正在不断试图冲破我们这个世界的壁障，渗入进我们这个世界来！”
　　“虚空的力量？”
　　葛小伦脸色顿时一沉。
　　“十有八九.....是的！”
　　凯莎的脸色也是很不好看的点了点。
　　“照这么说，我们这个世界很快就要爆发宇宙级的战争了？”

第412章
　　“状态？”
　　葛小伦先是一脸懵逼，但旋即，像是想到了什么，立即反应过来。
　　他失声道：“你是说.....“
　　“没错！”
　　凯莎点了点头：“我已经能感受到，一股不属于我们这个世界的力量，正在不断试图冲破我们这个世界的壁障，渗入进我们这个世界来。”
　　“虚空的力量？”
　　葛小伦脸色顿时一沉。
　　“十有八九.....是的！”
　　凯莎的脸色也不是很好看的点了点。
　　“照这么说，我们这个世界岂不是很快就要爆发宇宙语级的战争了？”
　　“不！”
　　凯莎摇了摇头：“没你说的那么夸张发！”
　　“至少，在我看来，五年内都未必能爆发！”
　　“所以呢？”
　　葛小伦看向她：“你的意思是什么？”
　　“你和莫甘娜联手！”
　　凯莎脸色唰一声，凝固住：“纵观整个宇宙，也只有莫甘娜是最合适当我们盟友的人？”
　　“你就这么确定？”
　　葛小伦直勾勾的盯着她，眼中尽是怀疑之色。
　　要知道，在地球战争和她没有陨落之前，恶魔可是一直和天使交战来着，甚至，双方都到了不分生死，绝不罢休的地步。
　　葛小伦可不相信，凯莎会这么放心的让他和莫甘娜联手？
　　“不然呢？”
　　凯莎人宛然一笑，伸手抚摸了一下他的脸颊。
　　葛小伦内心顿时一阵尴尬，连忙别过头，咳嗽i两声：“咳咳，做戏不要做过头了！”
　　“谁告诉你我是做戏？”
　　凯莎认真的看着他，
　　眼神和那句话，竟然让葛小伦无言以对。
　　不过，他明显不想和凯莎在这件事上扯太多，别过脸，转移了话题：“还是.....还是说说原因吧！”
　　“不然，和莫甘娜合作，我会睡不安稳！”
　　“哼！”
　　凯莎有些不满的看了葛小伦一眼，冷哼了一下。
　　当然，她不是那种小气的女人，该说的话，还是会说的。
　　“原因很简单！”
　　凯莎沉声道：“不管莫甘娜再怎么邪恶，她的做法再怎么不被世人接纳，出发点都是好的。都是为了这个宇宙！”
　　“若是抛开意识和思想之见，莫甘娜根本不是什么危险人物！”
　　“我以前之所以全宇宙的追杀她，完全因为她的思想太危险了，竟然主张研究虚空，散播终极恐惧的谬论！”
　　“但现在.....”
　　“已经不用她散播了。”
　　葛小伦笑道：“因为全宇宙都已经知道终极恐惧，也就是虚空的存在了，甚至，以卡尔为首的冥河文明，已经大规模装配虚空的力量了！”
　　“没错！”
　　凯莎点了点头：“既然它已经出现，并被很多文明接纳，那我们为何还要去否认它？”
　　“相反，这样做不但起不了作用，反而还将所有文明蒙在鼓里，导致不久的将来，虚空文明都降临了，整个宇宙还不知道它是什么？”
　　“那样做，实在太可怕了！”
　　“所以，你的想法就转变过来了。”
　　葛小伦目光疑重的看着她：“接纳和了解虚空文明，并让所有文明都知道它的可怕！”
　　“是的！”
　　凯莎点了点头：“这也是我主张你和莫甘娜联手的原因！”
　　“因为整个宇宙，只有莫甘娜研究虚空的目的，是为了防止在不久的将来，虚空入侵我们时，能和其一教高下，有扳手腕的力量！”
　　“我懂了！”
　　葛小伦点点头：“那我这就去找莫甘娜，顺便和她联手，将烈阳以及天渣、三角体之类的绊脚石全部解决掉！”
　　“要打一场对外的战争，首先要保证的就是后院不起火！”
　　“不管是天渣还是烈阳又或者三角体、冥河之类的，都是我们这个宇宙不可控的因素！”
　　“甚至，一旦战争爆发，形式对我们不利时，这些家伙，会成为墙头草也说不定！”
　　“啪啪啪.....!”
　　凯莎鼓起掌来：“不错，目光终于从星球级转到宇宙级了！”
　　“呵呵...”
　　葛小伦干笑道：“你这是夸奖还是挖苦？”
　　“当然夸奖了！”
　　“切！”
　　葛小伦收回目光，起身离开座位，对着已经目瞪口呆的赵信和张磊轻轻挥动了下右手。
　　时间原石的光芒从他二人面前划过，他二人身上的时间，立即被倒退回莫甘娜和蔷薇离开前的那一刻。
　　不是葛小伦狠心，而是他和凯莎的谈话太惊世骇俗了，不管是对二人还是对宇宙都不好。
　　更何况，凯莎的身份还不到暴露的时候，自然是要清除二人的记忆了。
　　“你们先回去，我先出去办点事，大概明天这个时候就回来！”葛小伦说到。
　　“好的！”
　　记忆还停留在莫甘娜和蔷薇离去时那一刻的赵信、张磊，同时点了点头。
　　门外。
　　葛小伦看着跟着出来的凯莎，疑惑的转过头，不解道：“怎么？你也要去？”
　　“不然呢?”凯莎歪了歪脑袋，似乎再说，你问的这个问题好白痴啊！
　　葛小伦不由的翻起一阵白眼。
　　他无语道：“你就不怕把自己给暴露了？”
　　“暴露？”
　　凯莎这下跟真的看白痴一样看着葛小伦。
　　“我靠！你这是什么眼神！”
　　“难道不对吗？”
　　凯莎直接走到葛小伦面前，牵起他的右手，无语道：“我又不出手，加上又刻意改变了容貌？哪来的暴露？”
　　“额~”
　　葛小伦被问住了。
　　是啊，她又不出手，何来的被发现？
　　自己真是管心则乱，连这点小小的常识都没了。
　　“好吧，那你可要抓稳了！”
　　葛小伦说着，就展开伊卡洛斯之翼，准备召唤彩虹桥。
　　就在他即将行动时，脑海忽然一顿。
　　“怎么了？”
　　凯莎扭过头，看了葛小伦一眼。
　　“那个.......”
　　葛小伦有些尴尬的看着她，一副难以言出的样子。
　　“你知不知道莫甘娜的恶魔双翼，现在，开到什么地方去了？”
　　“我倒？”
　　凯莎捂着额头，第一次觉得，需要给葛小伦补补脑子。
　　这么重要的问题都不知道，还想去支援？
　　也不怕把你丢在宇宙了？
　　当然，想归想，坐标还是发到葛小伦的暗位面数据库里。
　　“抓紧了，我们要飞了！”
　　话音刚落，地面就轻微的颤抖起来。
　　紧跟着，一圈彩色的光柱围着葛小伦四周亮起。
　　周围路过的行人立马被这奇异的一幕吸引住了目光。
　　只不过，不等他们看清，七色的彩虹桥就冲天而起，包裹着葛小伦和凯莎，遁入万米虚空，穿过苍穹，消失在茫茫云海中。
　　另一边。
　　阿托气喘吁吁的盯着面前，一胖一瘦，两个烈阳人。
　　胖子是之前和他大战的巨锤将军，而瘦子则是不久前，刚刚赶到的光天王。
　　两人合力，压制的阿托不仅节节败退，还一度差点受伤。
　　.....
　　作者：新书{帝骑之诸天降临}已经改成{假面骑士之帝骑临诸天}了。

第413章
　　“抓紧了，我们要飞了！”
　　话音刚落，地面就轻微颤抖起来。
　　紧跟着，一圈彩色的光柱围着葛小伦四周亮起。
　　周围路过的行人立马被这奇异的一幕吸引住了目光。
　　只不过，不等他们看清，七色的彩虹桥就冲天而起，包裹着葛小伦和凯莎，遁入万米虚空，穿过苍穹，消失在茫茫云海中。
　　另一边。
　　阿托气喘吁吁的盯着面前，一胖一瘦，两个烈阳星人。
　　胖子是之前和他大战的巨锤将军，而瘦子则是不久前，刚刚赶到的广天王。
　　两人合力，压制的阿托不仅节节败退，还一度差点受伤。
　　“阿托！”
　　阿泰带着几个恶魔，担忧的喊道：“能不能坚持住？”
　　阿托微微颔首：“还能，两个烈阳的小将而已，不是什么麻烦！”
　　巨锤将军的杀意瞬间浓郁：“妖魔，你未免有点太自大了吧？还不是什么麻烦？看我兄弟二人不灭了你！”
　　“砰！”
　　广天王二话不说，抓着方天画戟，对着阿托就是一记中劈砍。
　　“唰~”
　　半月形的气刃，顿时破空而来。
　　一路所过，陨石、挡在面前的尸骸、飞船的残骸，均被斩成两半。
　　“哗！”
　　阿托双眼一眯，不躲也不闪，举起烈焰之剑就挥了过去。
　　半月形的烈焰剑气与半月形的气刃，顿时在空中相遇。
　　“轰——”
　　一声震鸣！
　　两股力量相遇，爆发开的冲击波，瞬间横扫出去。直径五十米范围内的一切都遭到冲击，不少拳头大小的陨石更是灰飞烟灭。
　　“就这点能耐？”
　　阿托望着巨锤将军很是嚣张：“还想灭了我？”
　　“也不怕风大闪了舌头！”
　　“阿泰，你带着兄弟们集中精力的对付这些烈阳来的杂碎，不用管我这边，我一人足已抵挡他们两人！”
　　“行！”
　　听到阿托的话，阿泰点了点头，带着索顿、黑风就朝着烈阳的军队杀过去。
　　三人就像一把尖刀一样，一入烈阳军阵，就杀的烈阳的军队，溃不成军，横尸遍地。
　　都是一群一代超级战士，对他们几个三代级的超级战士而言，根本就不够杀的。
　　“哼！”
　　巨锤将军气不过，挥动巨锤就朝阿托杀来。
　　“轰——”
　　凝聚着土属性力量的巨锤，将周围凡是跟土字挂钩子的一切，全都汇聚过来。一把流星大锤，顿时变成一块直径在十米左右的巨大陨石。
　　巨锤将军就这样举着，爆射出去。
　　“杀！”
　　同样，广天王也跟着行动。
　　他速度比巨锤将军要快，眨眼间，就冲到阿托面前，挥动手中的方天画戟，猛地劈下。
　　“轰！”
　　一股厉风呼啸而来，锐不可挡。
　　阿托眼中闪烁着凝重：“这家伙，有点难缠啊！”
　　他咬了咬牙，身体一扭，避开这一戟，向后倒飞出去。
　　这时，巨锤将军的大锤也跟着落下了。
　　两人就像配和过无数次一样，一个跟着一个，一环套一环，恰到时处的将阿托所有退路封住，逼得阿托只能防御，根本没有反击的机会。
　　阿托这一退，广天王气势瞬间暴涨，整个人如同一发炮弹一般欺身上前。
　　“嗖——”
　　快！
　　这时阿托心中唯一的想法。
　　眨眼间，广天王就如同鬼魅一般，敏捷又霸道地直接的贴近了阿托。
　　“唰唰唰！”
　　广天王黏住阿托后，双臂一挥，连连劈出，一套组合戟暴风般劈了出来。
　　戟刃撕破空气的阻力，发出刺耳的锐声。
　　数十道刃光不断落下。
　　退！
　　阿托暗道一声，身体开始不断后退。
　　翅膀不停拍打.....
　　阿托就像夜空中，飞舞的蝙蝠一样，贴着广天王的戟刃，恰到好处的匆忙避开。
　　广天王的戟法无双，但最多只能贴着阿托，根本伤不到阿托一根毫毛。
　　尽管阿托的处境看似很危险，但却能安全无误的轻松应对。
　　这时，巨锤将军杀到了。
　　轰！
　　巨锤将军一锤砸下。
　　锤中带着雷霆万钧之势！
　　“阿托小心！”
　　“阿托！”
　　阿泰等人刚好看到这一幕，急得不知道一时间该如何是好。
　　“放心，我没事。”
　　听到同伴的担心，阿托心中一暖，但身上的动作并不减。
　　只见他轻松一个撤步，就险之又险的从容避开。
　　巨锤将军这一锤落空，狠狠的砸在阿托之前所在的地方。
　　“轰！”
　　狂暴的冲击波，顿时扩散开。
　　距离太近的阿托不小心被波及到，一个不注意，撞飞了出去。
　　“就是现在！”
　　之前连击不中，广天王脸色很不好，现在，抓住机会后，这家伙，该劈为扫，方天画戟直接向阿托扫过去。
　　阿托这次没有退避，右手猛地抬起，先快半拍劈出去，剑锋落在方天画戟上。
　　“铮！”
　　只听一声金属脆响，广天王手掌微微一震，戟上的力气涣散大半，重心都跟着不稳。
　　阿托欺身上前，一剑朝他劈去。
　　广天王下意识的格挡，将戟横在头顶。
　　剑锋狠狠的劈在戟棍上，一记金属撞击声炸响。
　　一股力量随着灌入广天王掌心，然后涌出整个手臂和身躯，广天王“唰”的飞出去。
　　一击逼退广天王，阿托立即向后倒退。
　　没办法，对方是两个人，而且还都是三代级别的超级战士，即使它能压着其中一个打，另一个人也会趁机压着他打。
　　根本就不对称！
　　广天王顿时急呼：“不能让它缓过来，继续压着他打！”
　　阿托的反击让巨锤将军一愣，但广天王的声音瞬间将他从愣神中惊醒。
　　“想跑？太天真了！”
　　巨锤将军冷喝一声，双腿微微一颤，一股气劲从身上喷出。
　　就看到他整个人，像一发炮弹一样，嘣了出去。
　　他冲向视野中的阿托。
　　一锤从天而降，砸向阿托的头部。
　　气势惊人，犹如泰山压顶。
　　阿托心神一惊，立即做出反应。
　　“扑！”
　　阿托避开巨锤将军的锤锋，双手握住剑柄就对着前方一刺，
　　“啊——”
　　毫无防备的巨锤将军惨叫一声：
　　“啊——”
　　惨叫声刚刚出口，巨锤将军就硬生生忍住。
　　这时，广天王也杀了过来。
　　他趁着阿托刺中巨锤的刹那，果断出手，一戟劈下来。
　　正想着先解决巨锤将军的阿托，背后汗毛猛地竖起，清晰的感受到有危险扑面而来。
　　不过这时，他已经错失了先机。
　　“呼！”
　　阿托刚一收剑退后，广天王的方天画戟就落下，狠狠的落在阿托后背。
　　一股剧痛从背后部位传来。
　　“啊——”
　　阿托也惨叫一声。
　　但是，相比巨锤将军，阿托明显更惨了一些。
　　整个人就像断开一样，撒着显鲜红的血液倒飞出去。
　　广天王一击命中，立即干脆利落的收起方天画戟，将一颗金色的小药丸丢给巨锤将军：
　　“赶紧吃了，别在这个时候受重伤！”

第414章
　　“呼！”
　　阿托刚一收剑退后，广天王的方天画戟就落下，狠狠的落在阿托的后背。
　　一股剧痛从背后部位传来。
　　“啊——”
　　阿托也惨叫一声。
　　但是相比巨锤将军，阿托明显更惨一些。
　　整个人就像断开一样，撒着鲜红的血液倒飞出去。
　　广天王一击命中，立即干脆利落的收起方天画戟，将一颗金色的小药丸丢给巨锤将军。
　　“赶紧吃了，别在这个时候受重伤！”
　　“不用你说我也知道！”
　　巨锤将军冷哼一声，将遥丸塞入嘴中。
　　遥丸刚一下肚，巨锤将军腹部受伤的地方就冒出金色的光芒。
　　被阿托烈焰之剑刺伤的地方，立即以肉眼可见的速度快读恢复。
　　短短两秒钟的时间，就恢复如初。
　　若不是亲眼见到巨锤将军被他刺伤，阿托简简直不敢相信眼前这一幕。
　　要知道，那可是被比弑神武还恐怖的武器烈阳之剑，刺出的伤口啊！
　　结果，就被那么一颗不起眼的小遥丸瞬间恢复？
　　若不是亲眼所见，说出去简直不敢相信。
　　“那....是什么东西？”
　　阿托不甘心的张口问道。
　　虽然双方现在属于敌对关系，但这并不影响阿托对那颗小遥丸产生好奇。
　　“我烈阳的疗伤秘药！”
　　广天王扭头看了阿托一眼，轻言慢语的说到：“基本上，只要有那东西在，哪怕我们受到再重的伤，只要不死，就能在顷刻间，恢复如此！”
　　“和他废那么多的话干嘛！”
　　这时，巨锤将军有些不满的开口：“将死之人而已！”
　　“话不能这么说！”
　　广天王开口笑道：“怎么说，我们烈阳也是一个超神级文明，告诉他这个，也算是让他能死的瞑目些！”
　　“免得下了阴曹地府，心中还抱有遗憾！”
　　“哼！”
　　巨锤将军冷哼一声，重新站起来，双手持锤，紧盯着阿托。
　　“你就当点心吧，小心言多必失！”
　　“放心，一切尽在掌控中！”
　　“喂~”
　　这时，阿托捂着伤口重新站起来，单手持剑，剑尖直冲巨锤将军和广天王二人：“你们就这么确定能要我的命？”
　　“难道不是吗？”
　　广天王和巨锤将军反问道。
　　“你说呢？”
　　阿托神色冷冽，看不出丝毫担心的情绪。
　　他慢慢举起烈焰之剑，启动烈焰之剑的能力，驱动附近的恒星，凝聚出磅礴的核能量。
　　“他还有后招！”
　　巨锤将军突然反应过来，急声喝到。
　　“不用你说我也发现了！”
　　广天王沉喝一声，道：“周围的核能明显在以恐怖的速度在增加！”
　　“我们小看他了！”
　　“现在才发现.....会不会有点太晚了？”
　　话刚落下，阿托就对着前方，狠狠的挥下烈阳之剑。
　　“轰——”
　　狂暴的炙焰能量，从剑尖位置，凶猛喷出，犹如龙卷风暴一样，席卷而出，所过之处，不管是陨石还是战舰的残骸，都被吞噬殆尽，化为无有。
　　恐怖的冲击波更是携带着难以想象高温，向四面八方扩散出去，哪怕隔着上千米远，巨锤将军和广天王二人，也能感受那股能将皮肤瞬间烤焦的炙热。
　　毫不客气的说一句，阿托这招已经可以对第三代神体造成伤害了。
　　周围的恶魔早在这之前就得到阿托的提示，提前一步，转移出去，避免了被误伤。
　　至于那些来自烈阳的士兵，抱歉，就没有那么幸运了。
　　上百名烈阳士兵，几乎连反应的时间都没有，就被火海吞噬殆尽。
　　“哈哈，阿托终于发怒了！”
　　“干的漂亮，阿托！”
　　“对，就这么干，阿托！”
　　远在一旁的阿泰等人，看到这一幕，兴奋的大吼起来。
　　之前，他们还因为对方的人数数量众多，被压制的抬不起头来，一直处于落败状态。
　　现在，阿托这么一动，不说局势被彻底扭转过来，小范围的扭转还是很明显的。
　　“兄弟们，加把劲，一起干翻他们！”
　　“杀啊！”
　　瞬间，所有恶魔再次杀入进去。撕杀再度开始！
　　相比之前一个恶魔对战三到四个烈阳士兵，现在，基本上每个恶魔都是对上两个烈阳士兵，只有个别的恶魔，是一个人对上三个烈阳士兵的。
　　至于战况嘛，目前还算持平。
　　胜负基本参半！
　　看到局势被阿托那么一下逆转过来，巨锤将军和广天王顿时暴躁的满头青筋暴起。
　　“都怨你，要是你之前不那么多废话，直接杀过去，他哪有机会发动那种级别轰击？”
　　“都是你给了他积蓄能量的机会！”
　　巨锤将军转过身，愤怒的对着广天王一声咆哮。
　　原来，阿托之前的那一系列所为，包括询问广天王给巨锤将军的那颗遥丸，都是为那一刻积蓄能量而争取的时间。
　　根本不是因为所谓的好奇。
　　当然，好奇可能会有，但绝没有占的那么多。
　　自知理亏，广天王也不好说什么，脸色难看的盯着千米之外的阿托，沉声道：“那我就让他为此付出更加沉重的代价！”
　　“杀——”
　　“唰！”
　　广天王双手挥动方天画戟，携带万钧之力，狠狠砸下。
　　剑芒破空而出，在漆黑的星空中卷起一抹明显的流光，好似流星划过般，瞬间掠过上千米的距离，出现在阿托头顶。
　　广天王的基因力量与巨锤将军一样，都不是烈阳擅长的核能量操控。
　　他的力量与天使彦一样，都是来源于雷电。
　　一戟挥出，万雷齐鸣！
　　阿托脸上有着说不出的严谨。
　　广天王的突然发力，让他有些措手不及。或者说，阿托根本就没想到，广天王居然强到如此程度，仅仅只是一戟，威力就已经达到能威胁三代神体的地步。
　　不得已，阿托拿出与天使彦交手时的谨慎，全力应对。
　　他双手握住剑柄，驱动剑身还留存的核能，覆盖住整个剑身，朝天一举。
　　“轰！”
　　一道剑芒爆发开来，宛如黑暗中的烈光。
　　烈焰之剑立即被耀眼的光芒包裹住。远远看去，就好像阿托举着的不是烈焰之剑，而是一柄燃烧火焰的剑芒。
　　这时，广天王的戟芒已经飞掠过来。银蛇般的电弧，缠绕在戟芒，使其不仅拥有了雷霆般的破坏力，还大大的增加了飞行速度。
　　阿托刚聚完剑招，戟芒就已经飞掠到他面前。
　　当然，这个时候，阿托的剑招已经蓄力完毕，就算戟芒飞掠到面前，也能以招克招，化解掉。
　　“哈——”
　　嘴里发出一声吼叫，阿托一跃而起，跳出十米高，借助飞起的力量，重重挥下烈焰之剑！
　　......
　　作者：新书{帝骑之诸天降临}改成{假面骑士之帝骑临诸天}后，在今天，收到了网站发来的签约申请。
　　现在，本书已经签约，就等网站那边同意，各位兄弟姐妹们可以放心入坑了！

第415章 烈阳、天渣合作！
　　烈焰之剑立即被耀眼的光芒包裹住。
　　远远看去，就好像阿托举着的不是烈焰烈焰之剑，而是一柄燃烧着火焰的剑芒。
　　这时，广天王的戟芒已经飞掠过来。银蛇般的电弧，缠绕在戟芒上，使其不仅拥有了雷霆般的破坏力，还大大增加了飞行速度。
　　阿托刚聚完剑招，戟芒就已经飞掠到他面前。
　　当然，这个时候，阿托的剑招已经蓄力完毕，就算戟芒飞掠到面前，也能以招克招，化解掉。
　　“哈——”
　　嘴里发出一声吼叫，阿托一跃而起，跳出十米高，借助飞起的力量，重重挥下烈焰之剑。
　　“轰——”
　　狂暴烈阳剑芒与携带雷霆万钧之力的戟芒，仿佛天雷勾地火般，猛烈撞击在一起。
　　球形冲击波顿时扩散开，摧毁了周围一切，甚至，整个星空都明显的颤抖了几分。
　　给人一种，天地都为之颤抖的感觉。
　　距离冲击波最近的阿托，根本没有后退的时间，当场被冲击波击飞出去。
　　“轰轰轰.....”
　　连续撞碎数十块陨石后，阿托才堪堪停下。
　　他捂住像是被火车头撞到了一样，肋骨断裂的胸口，大口的喘息着。
　　“果....果然还是小看你们烈焰了！”
　　阿托抬起头，眼中有着说不出的凝重：“烈阳，绝不是我们表面所看到的那么简单！”
　　“现在才发现啊！”
　　“会不会有点太晚了？”
　　广天王一手持戟，一手叉腰，飞到距离阿托不足百米的地方凝视他。
　　虽说之前那一下他离的远，没有被波及到，但是，发动那么强烈的招式，明显有着很严重的后遗症。
　　广天王现在就处于后遗症爆发中，浑身都酸痛无比，要不是单手叉着腰，估计此刻已经站不起来。
　　“阿托！”
　　阿泰等人隔着大老远着急起来。
　　刚才那一下的威力，整个战场都感受到了。
　　而距离冲击波爆发点最近的阿托，不用想都知道，肯定承受了最强烈的冲击。
　　现在，眼看着巨锤将军和广天王即将逼近，阿泰等人能不担心吗？
　　“赶紧动手，省得待会夜长梦多！”
　　巨锤将军这时从远处飞过来。
　　他看了一眼阿托，二话不说，举起手中的战锤就要落下去。
　　刹那间，整个宇宙都变得寂静。
　　阿泰等人眼孔瞪的很大，神经紧绷到了极点。
　　甚至都不敢看下去了，很害怕下一秒，映入眼帘的是阿托被一锤砸扁的画面。
　　广天王则是后退了几步，一副担心会被鲜血会蹦到身上的样子。
　　“就要陨落在这里了吗？”
　　死亡到来之际，阿托突然发现，内心居然很平静。甚至平静到了丝毫不在意自己下一秒会死在头顶这把锤子下。
　　“等干掉了你，我就灭掉你们所有恶魔，让你们的女王，从此成为光杆司令！”
　　巨锤将军狰狞笑着。
　　“是吗？”
　　阿托很想不屑的放声笑道：你太小看我们恶魔了，就算死了我一个阿托，还有更多阿托出现。
　　我们的女王，也不是你这等垃圾可以想象的。
　　当然，他现在也懒得费那么多的话了，保留一点信息，可以在不久的将来，让烈阳这帮孙子，吃一个想象不到的亏。
　　相比那句不痛不痒的嘲讽，阿托更愿意看到这点。
　　与此同时。
　　天渣所在的星域。
　　大名鼎鼎的天渣王华烨，正翘着二郎腿坐在属于他的沙发上，一手搂着若宁，一手捧着杯红酒，不时的捏一捏若宁的柳腰，然后被若宁瞪一眼，发出猥琐的笑声。
　　在他面前，一阵盔甲披身，头带白羽鳞盔的潘震，正横刀立马的坐他面前。
　　相比华烨的猥琐笑脸，潘震更像是一个枭雄，坐在那面无表情的盯着他。
　　若是此刻有外人在场的话，一定会被这两人此刻的场景惊讶的嘴都合不拢。
　　一个是烈阳的大将军。
　　一个是臭名远扬的天渣王！
　　怎么看都八竿子打不到一块去的两人，竟然能如此心平气和的坐在一起？
　　这简直就是王八与乌龟，同时龟缩在一起一样，不可思议。
　　“哈哈哈.....真是太有意思了，没想到啊，真是没想到！”
　　华烨放声大笑起来。
　　他两眼放光，眸子里闪烁着兴奋，看着潘震：“你真是代表烈阳和我们男天使合作的？”
　　“如果不是，你觉得本座会来见你吗？”
　　潘震面色平静，一点也没有因为华烨的不信任，而恼羞离去。
　　“不不，你误会本天帝了！”
　　华烨摇了摇头，把手从若宁腰间抽出来，放下手中酒杯，盯着他：“主要是你所提出的合作，风险太大，本天帝得慎重啊！”
　　“哼，风险大太？”
　　潘震不屑冷笑：“难道还有比颠覆天使文明的风险大？”
　　“想合作，就拿出诚意来，或者直接提出你的要求，不要和我在着拐弯抹角！”
　　“大胆！”
　　唰唰唰....
　　周围的天渣立即拔出身上的宝剑，虎视眈眈。
　　“竟敢对天宫王不敬！”
　　“放肆！”
　　四大守护神，迅速拿出武器，与这些用剑指着潘震的男天使针锋相对起来：
　　“休想对将军不利！”
　　气氛瞬间凝固！
　　空气中到处充斥着火药味，仿佛稍有不慎，就会被点燃引爆一样。
　　“这是你的待客之道吗？天宫王华烨！”
　　潘震轻扫了一眼不知何时，出现在他左边，手持长剑，满脸杀意的若宁，讥笑道：“一言不合就刀剑相见，看来，你也就点容量了！”
　　华烨的眉头微微皱起，眼中闪过一丝不悦。
　　“都住手吧！烈焰怎么说都是我们的客人。”
　　“对客人不礼貌，说出去，难免会被人嘲笑！”
　　“哗哗.....”
　　一众护卫立马收起明晃晃的长剑，若宁也在华烨开口的那一刻，回到之前的位置。
　　四大护卫见到危险解除，也收起自己的武器，重新站到潘震身后。
　　“说吧，你想怎么合作？”
　　“我想怎么合作完全取决于你的要求！”
　　潘震轻轻端起卓上的茶杯，抿了一口，眼中露出一抹精光：“这茶不错！”
　　华烨略微的惊讶了一下，随后，重新正色的打量潘震。
　　“哪里产的？”
　　“天使星！”
　　“不错！”
　　潘震点了点头：“茶是好茶，就是不知道，以后还能不能喝到！”
　　华烨心中一喜，立即开口：“只要你答应我的要求，这茶，我可以给你提供一亿年！”
　　“一亿年？”
　　潘震讥诮的看了他一眼：“你当我是茶货，一顿茶就像让我答应你的条件？”
　　“不不不。”
　　华烨摇了摇头：“这只是附带的利息，真正的报酬，还在后头呢？”
　　“哦？”
　　潘震好奇道：“什么报酬！”
　　“地球！”
　　华烨摊开右手，驱动引擎，投影出地球的三维立体投影：“只要你答应我的条件，我不仅可以帮你对付恶魔，还可以帮你得到这颗小球球！”

第416章
　　“一亿年？”
　　潘震讥诮的看了他一眼：“你当我是茶货啊，一顿茶就想让我答应你的条件？”
　　“不不不！”
　　华烨摇了摇头：“这只是付带的利息，真正的报酬，还在后头呢？”
　　“哦？”
　　潘震好奇道：“什么报酬？”
　　“地球！”
　　华烨摊开右手，驱动引擎，投影出地球的三维立体投影：“只要你答应我的条件，我不仅可以帮你对付恶魔，还可以帮你得到地球这颗小球球！”
　　“此话当真？”
　　潘震心动了。
　　不得不说，华烨提出的条件的确很诱人。
　　他来此的目的，就是为了让华烨帮他对付天使恶魔，地球只是意料之外的东西。
　　“当然！”
　　华烨笑了笑，特别的猥琐：“咱两是谁？”
　　“哥们啊！”
　　“你帮我对付天使，我也帮你对付恶魔，以及得到这颗小球球！很公平的交易，怎么样，答不答应？”
　　“只要你确定不会中途给我下刀子，以及未来违背诺言，我就答应！”
　　“天使嘛，日落西山的太阳而已，早晚得完蛋！”
　　“好！”
　　华烨很是认真的拍着胸口，保证到：“只要你答应帮我对付天使，我就答应帮你对付恶魔！”
　　“对了，你的手下是不是正在袭击莫甘娜的恶魔双翼？”
　　“是的，三天前就出发了，这会估计正在激烈交战中！”
　　潘震面色平静的点了点头。
　　但内心，却是忍不住一跳。
　　这可是烈阳的机密啊！
　　可以说是事关整个烈阳存亡的东西，不可能被人窃听过去，华烨能知道足已说明，华烨现在已经强大到整个宇宙哪怕有一丝的风吹草动，也能在顷刻间，掌握。
　　这份能耐，潘震不得不谨慎对待。
　　“那好！”
　　华烨从沙发上站起来，拍了拍手：“做为我们结盟的见面礼，以及我的诚意，本天帝这就去帮你们一把，摧毁了莫甘娜那艘大蝙蝠！”
　　“你看，怎么样？”
　　“如此自然是最好！”
　　潘震也从椅子上站起来，背负双手，走到华烨面前：“同样，我们也会付出相应的见面礼！”
　　“哈哈哈.....”
　　华烨立即笑起，笑声很是猥琐：“那就多谢啦，哦对了，如果抓到活着的天使话，嘿嘿，你懂的！”
　　“本座明白!”
　　潘震面不改色的点了点头，内心却十分鄙视华烨。
　　都是一方霸主了，还天天沉迷于女色。
　　这样的人，就算给他再强的能力，再强的势力，也注定会一事无成。
　　“好吧，既然该谈的话，都谈完了，那本天帝这就出发，帮你们烈阳对付那艘大蝙蝠！”
　　华烨挥手打开虚空引擎，对着立体投影出的操控页面点了点。
　　周围的空间立即出现阵阵波动。
　　“哈哈，凉冰，我来了！”
　　猥琐的笑声，立即传遍整个星空。
　　“阿嚏！”
　　大虫桥内，莫甘娜突然打了个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　蔷薇疑惑的看了一眼。
　　“怎么可能？”
　　莫甘娜立刻摇头否认，咬牙道：“肯定是那个屌丝躲在宇宙的某个角落里YY我呢！”
　　“切！”
　　蔷薇无语的翻了白眼：“感冒就感冒，说的那么夸张干什？还肯定是个屌丝在YY？”
　　“我是神体，怎么可能还会感冒？”
　　莫甘娜立即争辩道：“肯定是被某个屌丝YY了！”
　　蔷薇实在是受不了莫甘娜这种奇葩的想法，索性直接闭上嘴，不在搭理她。
　　只是，她不搭理莫甘娜了，莫甘娜却开始烦人她了。
　　“怎么不说话了蔷薇？”
　　“喂，真的是有屌丝在背后YY我，姐姐不骗你！”
　　“我去，你怎么就相信呢？我们都是神体了，怎么可能还会感冒？”
　　“我靠，你说话啊！”
　　“行了！”
　　实在受不了莫甘娜这一路叽叽喳喳的，蔷薇转过身，低吼一声：“马上就到地方了，你给我专心点行不？”
　　“额，到地方了？”
　　正说着，两人从大虫桥中里面飞了出来。
　　但入眼的却是到处漂浮的尸体，以及破碎的飞船残骸！
　　有烈阳的，也有恶魔的。
　　但大部分都是烈阳士兵的尸体，恶魔只占了其中的五分之一。
　　不过，五分之一也很多了。
　　要知道，恶魔的高端战力总共才多少啊？
　　满打满算也就那么几百个人。
　　“这......”
　　莫甘娜傻眼了。
　　看着眼前这一幕，心中满是震惊。
　　不敢相信，这一切都是真实的，不是某人弄出来的幻觉！
　　要知道，走之前，这里还好好的，这才过去多久啊！就变成这样了。
　　“敌人不是一般的强，小心点！”
　　蔷薇脸色凝重，扫视着周围，不放过任何一个地方。
　　“我们都小看烈焰了！”
　　莫甘娜脸色阴沉的可怕，就像暴风雨来前的寂静一样。
　　“以前都以为烈阳只是破坏力方面惊人，真正的实战能力并不怎么出众。”
　　“但现在看来，并不是这样啊！”
　　“能把我的恶魔军团打成这样，烈阳实力，绝对不亚于天使文明。”
　　“说这么多有什么用？”
　　蔷薇看了她一眼，指着远方道：“那边还在战斗，我们赶紧过去！”
　　闻言，莫甘娜这才发现，这里的战斗还没结束，她的恶魔双翼还在，她和蔷薇只在边缘地带，并未接近战场中心。
　　“好！”
　　担心手下的生死，莫甘娜想都不带想的，张开翅膀飞了过去。
　　蔷薇见状，连忙将她那对机械机翅搬运出口来，跟在莫甘娜背后，朝整个战场的中心地带急速飞去。
　　.....
　　战场中心。
　　阿托看着即将落下巨锤，内心变的很平静，丝毫没有因为死亡即将到来，而心生恐惧。
　　就好像，一个人已经活了太久，对死亡完全没有感觉一样。
　　“能死在我巨锤将军手下，你，也算是可以死的瞑目了！”
　　“啊——”
　　巨锤将军大吼一声，举起大锤，重重砸下，脸上的笑容很是狰狞。
　　似乎那种血溅三尺，头颅被打爆的场面很刺激一样。
　　周围凡是看到这一幕的恶魔，全都悲愤不已，很多恶魔更是不顾一切的发起冲锋，试图冲破烈阳军队的封锁，赶到巨锤落下之前，将阿托救出来。
　　其中，索顿非常的卖力，一对半月弯刀舞的是虎虎生威，气刃纵横，杀的烈阳军队不断后退。
　　只可惜，终究只是一个人，即使在勇猛，也无法再短时间内，杀出重围。
　　眼看着阿若就要葬身于此，阿泰疯了，
　　他双目通红，眼珠里布满血丝：
　　“挡我路者，死！”
　　说完，一脚踢飞一个烈阳士兵，挥起烈焰之剑，劈出一道半月形的剑气。
　　然而，距离终究还是成为了他救阿托最大的拦路虎。
　　双方之间的距离长达上千米，就算他的剑气再快，也无法再一秒内飞到阿托身边，将他救下来。

第417章
　　其中，索顿非常的卖力，一对半月弯刀舞的是虎虎生威，气刃纵横，杀的烈阳军队不断后退。
　　只可惜，它终究只是一个人，即使在勇猛，也无法在短时间内，杀出重围。
　　眼看着阿托就要葬身于此，阿泰疯了。
　　他双目瞳孔，眼珠里布满血丝：
　　“挡我路者，死！”
　　说完，一脚踢飞一个烈阳士兵，挥起烈焰之剑，劈出一道半月形的剑气。
　　然而，距离终究还是成了他救阿托最大的拦路虎。
　　双方之间的距离长达上千米，就算他的剑气再快，也无法在一秒内飞到阿托身边，将他救下。
　　“阿托——”
　　阿泰撕心裂肺，眼睛红的能嘣出血来。
　　“哈哈哈，看到没，你的同伴都着急了！”
　　巨锤将军一锤落下的同时，狞笑一声。
　　“谁给你的胆子动阿托的？”
　　突然，半空响起一声冷喝。
　　不等巨锤将军反应过来，一道紫色人影凭空掠来，出现在即将命丧黄泉的阿托身边。
　　巨锤将军立即感到手中的大锤，好像落在坚不可摧的金刚石上一样，僵持在半空，再也无法落下一分。
　　“怎么可能？你是？”
　　巨锤将军瞳孔猛地一缩，紧接着，满脸的狞笑消失的无影无踪，取而代之的是无边的恐惧。
　　“你好大的胆子！”
　　不给巨锤将军反应的机会，莫甘娜果断出手。
　　捏住巨锤的右手，五指猛地的一握，磅礴暗能量立即疯涌喷出，呈现出环形的紫色冲击波圈。
　　下一秒，巨锤将军喷射飞出，就像被一辆高速驶来的火车头撞到一样，直接飞出上千米远。
　　一路所过，无数陨石被撞碎，无数烈阳士兵，被撞飞。
　　简直就像一台人形的推土机，所过之处，皆是真空地带。
　　“你怎么突然跑这么块！”
　　空间一阵涟漪，一身黑甲的蔷薇，穿过像是荡起波澜涟漪似的的空间，落下莫甘娜身边。
　　她看到满身是伤，奄奄一息的阿托，惊的捂住小嘴：“什么人，竟然能把它打成这样？”
　　“烈阳的碧池！”
　　莫甘娜双目痛红，身躯颤抖，满脸杀气的盯向还站在原地的广天王。
　　冲天的杀意，犹如从堤坝中泄露出来洪水般，铺天盖地般扑向广天王。
　　广天王当场产生一种错觉，仿佛自己就是大海里的一夜扁舟，正在狂风暴雨中苦苦挣扎。
　　“莫甘娜！”
　　广天王瞬间如临大敌，身躯绷的紧紧的。
　　“说吧，你想怎么死？”
　　莫甘娜看都不带看他的一眼的，直接横空挪出数十米，出现在广天王面前。
　　广天王忍不住身躯一颤，立即向后紧急退去。
　　“跑？”
　　莫甘娜脸上浮现一抹讥诮：“跑的掉吗？”
　　她大手一挥，一团直径在百米左右，表面跳动着紫色电弧的暗紫色云团，宛如来自九幽深狱的魔气，铺天盖地般，向广天王压来。
　　广天王吓的浑身一抖，连忙出招，凝聚出一条闪烁着银光雷龙，仓促应敌。
　　“嗷呜！”
　　银龙一声嘶吼，张牙舞爪的扑向紫色云雾。
　　远远看去，简直就像一条小泥鳅，不知死活的扑向一团体机比它还大好几十倍的火团。
　　结果根本不用想，瞬间，就被吞噬。
　　“危险！”
　　广天王心中一突，立即向后倒飞出去。
　　双方之间的差距太明显了，根本就不用打。
　　他八成力的一击，在对方的魔气面前，连一点浪花都翻不起来就被湮灭。这还打个什么？
　　打毛线啊!
　　赶紧撤了再说！
　　广天王是这样想的，同时，也是这样做的。
　　只可惜，他遇到的是莫甘娜，一个拥有着第四代神体，外加王级计算机，以及微虫洞技术堪称超神宇宙顶尖的存在。
　　对付他这样的存在，莫甘娜甚至都不用使出全力，只是简单的打出三拳。
　　“轰~轰~轰~”
　　广天王脸色立即巨变，来不及躲避的他，只能双手一架挡住莫甘娜的拳头。
　　“轰——”
　　一声巨响，冲击波四射，空寂震荡。
　　巨锤将军，阿泰他们，以及那些来自烈阳的士兵就看到，广天王像一发炮弹一样，飞出去，装在一块直径超过一百米的陨石上，双脚摩擦出两条沟壑，满嘴是血，双臂呈九十度弯曲，半跪在地上。
　　整个人都非常的凄惨。
　　他浑身不受控制颤抖，呼吸急促的全场都能听到。
　　三拳！
　　能和阿托打的不相上下，颤抖了半个小时的广天王，三拳就被莫甘娜打的站不起来。
　　现在的他，基本上就是一个即将步入死亡的死人，别说战斗了，就是挣扎着站起来的力气都没有了。
　　反观莫甘娜，双臂环抱，犹如神低一样，漂浮在半空。
　　临死之际，广天王也不恐惧了，眼神像毒蛇一样狠毒的死死盯着莫甘娜。
　　仿佛要永远把她记住，哪怕下了地狱也不忘记。
　　全场死寂。
　　没有人说话，连打的不分生死的战斗都停下了。
　　除了莫甘娜和蔷薇，无论是恶魔这一方，还是烈阳那一方，全都如遭雷击，看着这无比震撼的一慕。
　　刚缓过劲的巨锤将军，更是用力蹂了揉眼，觉得是自己眼花了。
　　广天王是什么人？
　　那可是实打实的第三代超级战士，烈阳的五大高手之一啊。
　　就算是对上潘震将军，也能缠斗个几分钟。
　　可就这样一个高手，现在，竟然被莫甘娜几拳打废？
　　“不可能，这不可能？”
　　“广天王是第三代超级战士，莫甘娜就算是主神，也不能这么快，不，几乎是秒掉广天王？”
　　“这中间肯定是发生了什么变故......”
　　“一定是广天王之前对炸恶魔阿托的时候把力气用光了，对，一定是这样的！”
　　一名平日里就崇拜广天王的烈阳士兵，喃喃自于，无法相信，也无法接受这一幕。
　　然而，就算他的反应在激烈，也没用。
　　事实就是这样，广天王已经败了。
　　“哗——”
　　莫甘娜横空度来，直接落在广天王身边，神情冷漠的看着他。
　　“要杀要刮请自便，我要是眨一下眼睛，我就不是广天王！”
　　广天王嘶吼一声，怒道。
　　莫干那懒得搭理他，直接上前一步，抬起右脚，把半跪在地上的广天王一脚踩翻。
　　广天王愤怒无比：“士可杀不可辱，莫甘娜，你大小也是个王者，怎么这么卑鄙。”
　　很多烈阳来的士兵也是悲愤不已，还有什么比自家老大，被敌人，踩在地上羞辱呢。
　　“混蛋！”
　　巨锤将军也非常生气的看着这一幕，看着被莫甘娜踩在脚下的广天王。
　　“别挣扎了，该结束了，就算你现在再愤怒也没用！”
　　“该死，还是要死的！”
　　莫甘娜踩住了广天王的咽喉。
　　“住手！住手！”
　　巨锤将军连忙站出来，怒喝：
　　“莫甘娜，你给我住手！”
　　“你太阴险太不要脸了，士可杀不可辱，你怎么能这样对待我们烈阳的勇士?”

第418章
　　广天王愤怒无比：“士可杀不可辱，莫甘娜，你大小也是个王者，怎么能这么卑鄙。”
　　很多烈阳来的士兵也是悲愤不已，还有什么比自家老大，被敌人踩在地上羞辱更愤怒呢？
　　“混蛋！”
　　巨锤将军也是非常生气的看着这一幕，看着被莫甘娜踩在脚下的广天王。
　　“别挣扎了，该结束了，就算你现在在愤怒也没用!”
　　“该死，还是要死的！”
　　莫甘娜踩住广天王的咽喉。
　　“住手！住手！”
　　巨锤将军连忙站出来，怒喝：
　　“莫甘娜，你给我住手！”
　　“你太阴险不要脸了，士可杀不可辱，你怎么能这样对待我们烈阳的勇士？”
　　“怎么不能对待了？你们都能趁我不在，偷袭我的大本营，我为什么就不能脚踩你们的人了？”
　　“那不一样，我们是交战，是打仗，是势均力敌的交战，性质不一样！”
　　巨锤将军不管不顾：“总之，我再说一边，也是最后一次，马上把你的脚从广天王身上拿开！”
　　“烈阳的大将军，容不得你这般侮辱。烈阳的人，也由不得你莫甘娜来主宰生死。”
　　“你要想清楚了，你如今的敌人可不止我们一个烈阳，还有.....”
　　“拿开？好，我这就拿开！”
　　不等巨锤将军说完，莫甘娜就对着巨锤将军淡淡一笑。
　　下一秒，她一脚踩了下去。
　　咔嚓一声，巨锤将军喉咙断裂，口鼻喷血，生机瞬间熄灭。
　　莫甘娜一脚把他踢到巨锤将军面前:
　　“不光脚拿开了，人也一并还给你了！”
　　“你....”
　　巨锤将军怒了。
　　广天王死了，就这么当着他的面死了。
　　广天王更是眼睛都几乎都要瞪裂了，填满了震惊、悲愤、不甘。
　　他怎么都没想道，自己会死在这里，更没有想道，他会死在莫甘娜的上手。
　　巨锤将军搬出烈阳和莫甘娜背后别的敌人警告她，让广天王以为莫甘娜不敢造次，谁知道，莫甘娜依然不管不误杀了他。
　　“烈阳危险了.....”
　　广天王的眼睛残存最后一抹光芒，似乎是在质问命运的不公，更蕴含着深深的悲愤和担忧。
　　随后，他脑袋一歪，死在了巨锤将军的鞋旁边。
　　全场一片死寂。
　　广天王.....死了......
　　被尊为烈阳天王级人物，鼎鼎有名的十大高手之一，就这样被莫甘娜一脚踩断喉咙丢掉了性命。
　　巨锤将军他们全都无比悲哀，无比冲击，好像精神支柱被人阉割了一样。
　　他们的目光，汇聚到莫甘娜身上，眼中，似乎有大日落下，无边的黑暗即将覆盖一切。
　　在场的烈阳士兵，入丧考妣。
　　巨锤将军愤怒至极，同样也呆楞不已，怎么都没想道，都已经警告了，莫甘娜还敢对广天王下死手。
　　她的胆子怎么这么大！
　　阿托身旁的蔷薇也目瞪口呆，久久无法反回应过来。
　　想来，也是没想道莫甘娜会这么杀伐果断。
　　“杀了莫甘娜，为广天王报仇！”
　　巨锤将军悲愤愤怒吼叫一声：“杀了她，杀了她！”
　　烈阳士兵呼啦一声，放弃眼前的对方，包围上去，剑光霍霍，杀气凌厉，想要跟莫甘娜死磕。
　　“当——”
　　莫甘娜一闪一把成人小臂长的暗夙银剑，杀意凌厉：
　　“一帮小喽啰也敢对我出手？不知死活！”
　　剑光一闪，直接斩落一名靠前的烈阳士兵。
　　接着反手一剑，刺翻背后偷袭的烈阳士兵。
　　没有停歇，右脚又是连连踢出，两名烈阳士兵掉落的剑破空射出，直接洞穿两名敌人。
　　也就一眨眼的功夫，四名烈阳士兵染血惨死。
　　其余士兵本能后退，很是悲愤，很是敌意，却不敢轻举妄动。
　　其余敌人本能后退，很是悲愤，很是敌意，却不敢轻举妄动。
　　在死亡面前，哪怕是神，也恐惧，更何况这些烈阳士兵了。
　　见到四名士兵瞬间被极击杀，其余士兵吓的不敢上前，巨锤将军怒了。
　　狂吼一声：“莫甘娜，本将和你拼了！”
　　莫甘娜扫视巨锤将军，不屑一顾：“和我拼？你是在做梦吗？”
　　“一个连不败之体都不是的三代身体，你特么拿什么和我拼！”
　　“莫甘娜，你去死！”
　　“啊——”
　　被莫甘娜当着这么多人的面，出言羞辱，巨锤将军直接抡起大锤，一路破空而来，利用冲击过来的速度，凝聚出浑厚的土元素力量，对着莫甘娜头顶，就是一锤砸下。
　　爆地锤！
　　土属性光芒如同匹练一半，从天而降，仿佛一颗巨大的陨石高速坠落，直接砸向莫甘娜。
　　全力一击。
　　“找死！”
　　莫甘娜眼神一冷，丢掉手中的暗夙银短剑，反手一拍，恶魔之爪直接突破虚空，跟巨锤将军的绝杀技能，爆地锤证明碰撞。
　　“轰——”
　　一声巨响，巨锤将军身躯一震，连人带刀摔了出去，嘴角流淌鲜血。
　　巨锤更是握不住，从双手中脱落。
　　“好强大，这就是恶魔女王莫甘娜的实力吗？”
　　巨锤将军心中骇然。
　　刚才那一击，只有他自己清楚，他到底是用了多大的力。
　　百分百，全力啊！
　　可结果呢？莫甘娜随手一挥，不仅破了他绝杀技能，还将他连人带锤的打飞出去？
　　几个烈阳士兵下意识喊道：
　　“将军！”
　　“咦？没死？”
　　莫甘娜脸上露出一抹惊讶，似乎没想到巨锤将军竟然能挡住她一击。
　　随后，手腕一抖，凭空操控那把之前丢出暗夙银短剑。
　　一抓子不死，那就再补上一剑吧！
　　这种普通烂大街的三代神体，她莫甘娜甚至都不用动用弑神武就能将其解决了。
　　就和之前干掉广天王一样，只是驱动基因引擎的力量，破坏掉目标体内的基因引擎，使其从内部坏死。
　　就跟一台机器，被人用病毒，破坏了核心引擎一样，一个道理。
　　“唰——”
　　银光飞来。
　　剑锋凌厉。
　　巨锤将军见状一脸绝望，刚才一抓，他已经出了全力，以至于现在精疲力尽，还没缓冲过来，又怎么抵挡莫甘娜打出的第二招?
　　“当——”
　　就在巨锤将军闭上眼睛等死时，一刀摧残的光芒闪起，硬生生挡住了莫甘娜的飞剑。
　　接着，一个身材高大，但处处都透着猥琐气息的身影出现，横在巨锤将军面前。
　　只见，他右手一挥。
　　“唰——”
　　一道剑芒闪过，莫甘娜的飞剑直接被荡了回去。
　　天渣王华烨！
　　突然登场！
　　“啊哈哈哈....好久不见，凉冰！”
　　华烨收起长剑，迈着六亲不认的步伐，走到距离莫甘娜五十米远的位置上，调侃道：“我特么贼想你了。”
　　“甚至，都日思夜想的把若宁想象成你，压在身下，当狗一样的骑着。”
　　这个距离，不管是进攻还是逃开，都是非常合适的，所以，华烨敢肆无忌惮的挑逗莫甘娜。
　　“你这个脑子里永远都进水的白痴，你怎么来了！”
　　莫甘娜娇喝一声，眼中有着说不出的震惊与愤怒。

第419章
　　天渣王华烨！
　　突然登场！
　　“啊哈哈哈....好久不见凉冰，我特么贼想你了！”
　　华烨收起长剑，迈着六亲不认的步伐，走到距离莫甘娜五十米远的五指上，满嘴污言秽语的调侃道：
　　“甚至，都日思夜想的把若宁想象成你，压在身下，当狗一样的骑着！”
　　这个距离，不管是进攻还是逃开，都非常的合适，所以，华烨敢肆无忌惮的挑逗莫甘娜。
　　毕竟，他挑逗的是大名鼎鼎的恶魔女王莫甘娜，不是什么良家小姐。
　　稍有不慎，就有可能遭到莫甘娜暴怒一击。
　　“你这个脑子里永远都进水，怎么泄也泄不掉的白痴，怎么来了？”
　　莫甘娜娇喝一声，眼中有着说不出的震惊与愤怒。
　　“不是都说了吗？想你啊！”
　　华烨目光猥琐盯着她，下流劲十足的摸着下巴：“怎么样，要不要考虑加入我的阵营，没日没夜的接受我的调教！”
　　“教你大爷！”
　　莫甘娜二话不说，抬手就是一巴掌呼了过去。
　　对付这种人，莫甘娜从来不知道什么叫客气。
　　“轰——”
　　恶魔之手，从天而降，像是拍苍蝇一样，狠狠拍下。
　　华烨眼神一瞪，手持一把暗黑色的长剑，反手就是一剑劈砍。
　　“当——”
　　圆形的能量冲击波从两把武器的交锋处，扩散出。
　　华烨蹬蹬蹬的向后猛退了数步。
　　莫甘娜的恶魔之爪表面距离晃动了一下，以比来时还快的速度，迅速倒飞回去。
　　莫甘娜瞳孔一缩，内心震撼：一剑劈飞老娘的恶魔之爪？
　　看来这个老流氓是真变强了，不然也不可能成为继神圣凯莎和葛小伦之后，第三个能一剑劈飞我恶魔之爪的人。
　　莫甘娜神色立刻慎重起来。
　　华烨早已不是三万年前的那个华烨了。
　　如果她还以曾经的目光看待，必然会因此付出代价。
　　华烨一脸不悦的盯着莫甘娜：“凉冰，你这是要赶紧杀绝吗？”
　　“赶尽杀绝？”
　　莫甘娜语气淡漠，目光不屑：“这话从你嘴里出来，怎么就那么的让人感觉变味呢？”
　　“好像从始至终，都是你要对我，以及我姐姐，还有天使星的那些天使们赶尽杀绝吧？”
　　“还有，你特么眼睛瞎了啊，没看到烈阳这帮孙子偷袭我的大本营吗？”
　　“你一出现，二话不说就救下这些人，明显已经他们站在一起，我不对你出手，难道还要请你喝茶？
　　莫甘娜毫不客气打脸。
　　华烨猥琐一笑，目光下流的盯着莫甘娜：“真的？”
　　“你要是真请我喝茶，我绝对老老实实的跟着你，跟条狗一样，跟在你屁股后面回去。”
　　“当然，作为代价，你必须让我永远的跟条狗似的的待在你身边，寸步不离的待着。”
　　“同时，还要放烈阳的这些朋友们离去！”
　　“本天帝已经答应了他们的潘震大将军，以后，带着他们一起嗨！”
　　“你还真是狗嘴里吐不出象牙。这么无耻，这么下流的话，居然能说的如此冠冕堂皇？”
　　“华烨！”
　　莫甘娜深深的鄙视着他：“你的无耻程度，现在已经大到超乎我的想象，甚至把银河系搬过来，都比不过！”
　　“和你这样的人每多说一句话，我都感到恶心！”
　　话音一落，莫甘娜暗夙银短剑一挺，杀意瞬间锁定华烨。
　　华烨脸色微变，下意识的后退保持一定安全距离。
　　也就这一刻，莫甘娜脚下猛地一踢，一把断裂的长剑，飞射出去。
　　“扑——”
　　一剑洞穿。
　　鲜血喷射。
　　刚支撑起来的巨锤将军，身躯一颤，随后惨叫一声摔倒在地。
　　他一只手捂着咽喉，却根本无法堵住鲜血。
　　盯着莫甘娜愤怒艰难挤出两字：“混蛋——”
　　很快，他就漂浮在宇宙真空中一动不动，眼中带着无尽悲愤。
　　烈阳士兵全部变了脸色。
　　华烨更是挤出一丝怒意，怒斥：“莫甘娜——”
　　他怎么都没想到，莫甘娜在他眼皮底下杀了巨锤将军。
　　要知道，来之前他可是拍着胸口对潘震保证了，绝对会将烈阳的大将完好无损的带回来。
　　第一个广天王是因为没及时赶到的原因，有情可原。
　　但第二个巨锤将军不仅赶上了，还被他救了下来啊！
　　结果却依然被莫甘娜斩杀。
　　华烨顿时气的脸色发青，不知道待会回去后，该如何向烈阳交代。
　　毕竟，来之前他可是打好了保票的。
　　更何况，烈阳还承诺他，帮他攻打天使星，要是因为这件事，让双方之间的合作还没开始前，就胎死腹中，那华烨该有多亏啊！
　　尼玛！
　　越想越愤怒，越想越憋屈，华烨止不住喝到：
　　“凉冰，你真是把我给，彻惹毛了。”
　　“现在，我不准备跟着你走了，我要亲自出手，把你抓住，然后，用铁链子拴住你的脖子，让你从此跟条“河蟹”狗一样，彻底{河蟹}....”
　　“今天，烈阳这帮孙子我是杀定了，谁来都不好使，我说的！”
　　莫甘娜没有理会华烨发残，眼神冰冷的盯着他：
　　“再不给我让开，或者自己主动滚蛋，休怪我不客气。”
　　“哪怕，为此现在和你开战，也在所不惜！”
　　说完之后，她又踢起一把长剑，一剑指着华烨，一剑指向周围的烈阳士兵。
　　“挡我路者，死！”
　　上前号人悲愤不已，却不敢胡乱冲锋。
　　巨锤将军的副官提醒华烨一句：
　　“莫甘娜战力绝对是当今宇宙最强之一，您要是出手的话，一定要小心！”
　　现在，这个副官已经不在自大的以为，天老大，烈阳老二了。
　　已经被莫甘娜的雷霆手段震慑住了。
　　华烨抬起下巴，眼里闪烁着杀机：
　　“凉冰，看在我们往日的情分上，我也不对你动手了，只要你乖乖让我带你回去，我保证从此以后，依然......像条狗一样，恬不知耻的粘着你。”
　　“否则，你绝对无法活着离开。”
　　此话一出，周围的空间立即荡起阵阵涟漪，接着，上百个长着白色翅膀，穿着裙子盔甲的人影出现。
　　他们手持天使星三万年前款式的战剑，像一团白色云朵一样，从远而近，动作极快，配和默契，一看就是训练有素。
　　转眼之间，他们就来到了最边缘的地带。
　　一个个悬浮在真空中，目光冷漠看着莫甘娜。
　　剑刃闪着明晃晃寒光。
　　阴森恐怖。
　　“哟，带人来了啊！”
　　莫甘娜眼睛一眯，盯着华烨一笑：
　　“我承认，今天我们恶魔处在下风，可对付你们，我认为还是绰绰有余。”
　　她还打出手势，让蔷薇不要过来，自己能应付。
　　“幼稚！”
　　看到莫甘娜的自信，华烨声音一沉：“想活命就赶尽给我束手就擒。本天帝现在不想出手。”
　　“但你也最好别逼着我出手！”

第420章
　　他们手持天使星三万年前款式的战舰，像一团白色云朵一样，从远而近，动作极快，配合默契，一看就是训练有素。
　　转眼之间，他们就来到了最边缘的地带。
　　一个个悬浮在真空中，目光冷漠的看着莫甘娜
　　剑刃闪着明晃晃寒光。
　　阴森恐怖。
　　“呦，带人来了啊！”
　　莫甘娜眼睛一眯，盯着华烨一笑：
　　“我承认，今天我们恶魔处在下风，可对付你们，我认为还是绰绰有余。”
　　她还打出手势，让蔷薇不要过来，自己能应付。
　　“幼稚！”
　　看到莫甘娜的自信，华烨声音一沉：“想活命就赶尽给我束手就擒。本天帝现在不想出手。”
　　“但你也最好别逼着我出手！”
　　华烨旋即打出一个手势。
　　这个手势一出，停留在边缘地带，静如磐石的天渣们瞬间动了起来。
　　几十道身影，相继飞出，接着上百号天渣呈扇形包围圈，一瞬间就出现在莫甘娜四周，将莫甘娜死死的围困在中间。
　　周围的阿泰等人顿时一慌，就要上前。
　　烈阳的士兵明显不会这样眼睁睁的看着他们上前，瞬间一动，大批金戈铁甲撞击声响起。
　　“哈——”
　　上千人同时吼出。
　　与上百个恶魔成对峙状态。
　　已经受伤的阿托，见状，立即举起烈阳之剑就要蓄积能量。
　　这时，莫甘娜的声音突然响起：
　　“阿托，别轻举妄动，这点小场面，女王我能应付！”
　　“可是女王，对方......”
　　阿托满脸担忧的望过来：“是华烨啊，曾经的天使王！”
　　“我知道他是华烨！”
　　莫甘娜眉头皱起，眉宇间有着明显的忌惮：“但你现在明显已经受了重伤，女王我又怎么忍心让你去送死？”
　　“为女王，虽死犹荣！”
　　阿托像极了古代剑客为了心中信仰，毅然决然的上刀山，下火海一样坚定！
　　莫甘娜听的很感动，但感动之余，更加舍不得阿托送死了。
　　她声音一沉，喝到：“我的话你不听了？”
　　“女王我要你活着，你就得活着，你的命，比他们重要多了。”
　　“再说，你就真的以为女王我没有后手了吗？”
　　“华烨虽然棘手，但并不是真的就对付不了！”
　　“这点手段女王我还是有的，你现在，什么都不要做，就待在哪里，保护好自己的。”
　　“重要的事，保护好自己！”
　　莫甘娜特意加重口吻。
　　阿托很是不甘，但又没有办法。
　　莫甘娜都已经把话说的这么直接了，他要是在一意孤行，那就是违反女王的命令了。
　　没办法，阿托只好撤掉下烈阳之剑，但依然保留剑中蓄积的能量，以防突发情况的发生。
　　莫甘娜看着周围包围住她的天渣，嘴角不由的勾起一抹弧度。
　　他们穿着古老的罗马式铠甲，一个个像极了伪娘，但比伪娘多了层冰冷的杀气。
　　而且一个个配和默契，动作麻利，一看就是从三万年前就存活下来的精英。
　　天渣军团中为数不多的，精锐王牌！
　　“啧啧....”
　　莫甘娜调侃一笑，眼睛一眯：“看来你们今天是铁了心要让我死啊，否则，又怎么会把这些几万年前的老古董都带过来呢？”
　　烈阳的那些士兵闻言大吃一惊，很是意外华烨会带来这么多的男天使，还是莫甘娜口中的精锐，继而更加坚定莫甘娜要完蛋。
　　能从三万年前一直活到现在，加上还有个实力深不可测的华烨，莫甘娜怎么抵挡得住？
　　“想活命就给我用链子栓住自己，跟条母狗一样跪到我面前来。”
　　华烨对莫甘娜再度厉喝：“不然，休怪我无情，辣手摧花！”
　　“呵呵....”
　　莫甘娜冷笑一声：“你那双辣手摧过的花还少吗？”
　　一想起三万年前的种种经历，莫甘娜心中的杀意就止不住的往外冒出。
　　当初，她手底下有不少姐妹，就是死在华烨手中。
　　那些血海深仇，纵使已经过去了万年，纵使她已经和天使文明彻底决裂，也依然忘不了。
　　“哈哈哈.....”
　　“都过去那么久了，还提这些事干嘛？”
　　华烨情绪反复无常，上一秒，还针锋相对，大有一言不合就动刀的架势，下一秒，却跟川剧变脸大师似的，春风吹过大地，一变，露出姨母般微笑。
　　“重要的是，人活着得向前看，过好每一天才是......”
　　“向前看你大爷！”
　　不等华烨废话完，莫甘娜直接就是一巴掌呼了过去。
　　“轰——”
　　恶魔之手再次出现。
　　五指微弯，黑色的尖爪，闪烁幽幽暗光。
　　阴森逼人。
　　“唰——”
　　华烨身形一扭，瞬移般，瞬间消失在原地。
　　“轰！“
　　莫甘娜这一抓落空，被华烨逃了过去。
　　“这鳖孙的速度，怎么变的这么快？”
　　莫甘娜脸色疑重：“还真是强了不是一星半点啊！”
　　言落，莫甘娜收起恶魔之爪，重新打量着四周。
　　周围的天渣在此期间，并没有任何移动，只是握住翻寒光逼人的长剑，紧盯着莫甘娜。
　　“哈哈哈.....”
　　华烨再次笑起，他出现在距离莫甘娜一千米外的地方，玩味的打量着莫甘娜：“你这脾气还真是一点都没变啊凉冰！”
　　“都三万年了。”
　　“也是，曾经的你就跟条小野马似的，难以驯服，如今，更是如此。”
　　“不过....”
　　华烨眼中冒出赤果果的占有目光：“这更加激起我的征服欲望了！”
　　“征服你大爷！”
　　被华烨这般挑逗，饶是莫甘娜拥有资深开车经验，也顶不住，脸色通红。
　　被气的。
　　“混蛋，你还不赶紧出来，难到真要眼睁睁看着老娘我被这混蛋糟蹋啊！”
　　莫甘娜突然对着四周喊道。
　　华烨脸色一凝：“你还带了人来？”
　　“你说呢？”
　　莫甘娜像看白痴一样，看着他。
　　仿佛在说，我特么不带人来，难道真等着被你抓到宇宙中的某个犄角旮旯里，咔嚓了啊？
　　“我不信，你肯定是在框我！”
　　华烨一副我早已经看穿一切的样子。
　　“切”
　　莫甘娜懒得和这样白痴争辩，老神在在悬浮在真空中。
　　见状，华烨松动了。
　　他开始怀疑莫甘娜这句话是不是真的。
　　如果是的话，那他就要考虑是不是该撤退了。
　　“王，我觉得莫甘娜肯定是在框你！”
　　突然，一名天渣悄悄开口说到：“不然，她怎么不让那个人立即出来啊？”
　　此话一出，华烨眼睛立即一亮：“是啊！”
　　“要是真带的话，那怎么不立马让他出来？”
　　“莫甘娜，你肯定是在骗我对不对？”
　　“你这小野马，从很久以前就喜欢骗我！”
　　“是吗？”
　　莫甘娜冷笑一声：“那我们就拭目以待了！”
　　心中，却是忍不住一突：这混蛋，该不会真的没来吧？
　　要是的话，那老娘我可就要做好带着手下跑路的准备了。
　　“你.....”
　　华烨怒了，尤其是莫甘娜对出露出这种看白痴的冷笑，更是激怒了他心中的怒火。
　　华烨直接吼道：“就算你带人来了又如何，特么的，我就不信，这个宇宙还有人敢跟我作对？”

第421章
　　此话一处，华烨眼睛立即一亮：“是啊！”
　　“要是真带来的话，那她怎么不立刻让那个人出来？”
　　“凉冰，你肯定是在骗我对不对？”
　　话峰一转，华烨立马看向莫甘娜，满嘴调戏味道：“你这条小野马，从就很久以前就喜欢骗我！”
　　“是吗？”
　　莫甘娜冷笑一声：“那我们就拭目以待了！”
　　心中，却是忍不住一突：这混蛋，该不会真的没来吧？
　　要真是的话，那老娘我可就要做好带着手下跑路的准备了。
　　“你......”
　　华烨怒了，尤其是莫甘娜对他流露出仿佛看白痴一样的冷笑，更是激怒了内心怒火。
　　华烨直接吼道：“就算你带人来了又如何？”
　　“特么的，我就不信这宇宙还有人敢跟我作对？”
　　“再说一遍，想活命就给我用链子拴住脖子，跪下来像条狗一样伺候我，不然，休怪我情。”
　　“谁给你胆子说这句话的？”
　　突然，一声训喝响起。
　　华烨心中当即一震，满脸不可思议：怎么可能？居然真带人来了？
　　莫甘娜心中则是一喜：太好了，这混蛋终于来了。
　　“你是谁，特么给我出来？”
　　华烨对着周围怒道。
　　敢在他天帝华烨面前扮神秘？这特么是赤果果的挑衅。
　　“已经出来了！”
　　“白痴！”
　　话音一落，只见半空响起一记呵斥。随后一道影子从众人视野闪过。
　　下一秒，一个黑色风衣男子飘然落下，正好站在莫甘娜的身边，宛如天神下凡让人眯起眼睛。
　　同时，还有一个白衣裙女子，伴随他落下，飘落。
　　女人美的惊艳，哪怕自始至终都面无表情，清冷的像一盆冰水，也让周围的男人，眼冒炙热。
　　尤其是华烨，那哈喇子都快滴下来了。
　　“你特么眼睛望哪瞄呢？”
　　葛小伦脸上一怒，实质性的杀气，宛如狂风一样，席卷而去。
　　瞬间，面无表情，清冷的凯莎心中一喜：
　　他这是在关心我？
　　旋即，凯莎嘴角微微扬起，倾城一笑，绽放宇宙，一眸一笑间，征服百生，让无数人为之一撼。不敢相信，这世间，竟会有如此美的不可思议的女神。
　　就好像突破了次元屏障，从画中穿越过来。
　　狐狸精！
　　从未有因为美貌嫉妒过她人的莫甘娜，罕见的妒忌起来。
　　可以看出，变换样貌后的凯莎，到底是有多美？
　　更惊人的是，这还只是达到她原本美貌的一半！
　　动了情，有了女人味后，凯莎身上的王者气质与之融合，展现出来的风情，几乎接近完美，哪怕是她的妹妹莫甘娜，都在容貌上落败一筹。
　　“我特么愿意望那瞄就望哪瞄，关你屁事啊！”
　　华烨反应了过来，二话不说，就是一句脏话飙出去。
　　盯着葛小伦，华烨声音一沉：“话说，你特么谁啊？”
　　“哼哼！”
　　葛小伦背负双手，慢慢转过脸来，淡漠扫视全场：
　　“包括你，在内，所有人全部断一只手，给我滚出这里。”
　　“葛小伦？”
　　看到风衣男子的面孔，原本怒火冲天的华烨，心中突然一颤，立刻手忙脚向后倒退了好几步。
　　几十名见识过葛小伦实力的男天使，也绷紧了神经，一脸紧张的向后倒退。
　　葛小伦连看都没看他们，只是伸手指向面前的华烨。
　　华烨那张猥琐如老狗的脸上，顿时挤出哭丧一样的笑容：“葛小伦，好久不见，你怎么跟凉冰搅合到一块了？”
　　莫甘娜精神一松，呼出一口长气。
　　葛小伦还是来了！
　　如此以来，今天，稳了！
　　巨锤将军的副官，带着烈阳的士兵满怀戒备，目光凌厉审视葛小伦。
　　很多烈阳人都听过葛小伦的名头，也听过他的厉害，但却没有几个见过真人，也没见过他的本事。
　　烈阳副官也是第一次照面，所以尽管知道葛小伦不同凡响，但看到他瘦瘦弱弱的样子，还是昂起脖子：
　　“断手？”
　　他哼出一声：“抱歉，我没有这种爱好！”
　　周易尘也淡淡出声：“两只手！”
　　“葛小伦，我知道你名头，也明白你实力强大，但我们也不是好欺负的。”
　　看到对方咄咄逼人，巨锤将军的副官当场就怒了：
　　“今天你如果识趣，主动离开，不跟莫甘娜搅合在一起，我们烈阳就和你们地球继续井水不犯河水。”
　　“如果你一定要多管闲事，那就休怪我们不给你面子。”
　　他有上千名士兵在手，气势十足。
　　葛小伦笑了：“给我面子？”
　　“轰隆！”
　　葛小伦忽然一脚踩了出去，体内瞬间爆射出一股狂暴气息。
　　暗红色流体疯狂涌出，方圆数百米内的空间一震，无数陨石纷纷破碎。
　　气流涌动。
　　狂风大起。
　　无数人眯眼。
　　接着，“轰隆”一声，暗红色的光芒爆发开，宛如冲击波般。
　　以葛小伦自身为中心，扩散出去，辐射到周边上千米的范围。
　　那些包围莫甘娜，距离最近，没来的反应过来的几十名男天使，嗖嗖嗖击飞出去，好像被人开车撞飞出去一样。
　　他们飞出去后没有一个在爬起来的，身上全部被现实原石改写变化出来的弑神弹射出一个血洞。
　　同一时间，巨锤将军的副官他脚下一虚，扑通一声跪了下去。
　　不是他自己想跪，而是葛小伦身上这股气势太强大了，好像万重山一样压过来，他们根本承受不住。
　　强大，太强大了。
　　巨锤将军副官脸色瞬间惨白，后背冷汗直流。
　　这一幕，不仅让周围那些烈阳士兵他们目瞪口呆，就连身旁的莫甘娜以及不远处的蔷薇也是死死捂住嘴巴，不让自己尖叫发出。
　　眸子全部露出不可思议的神色。
　　巨锤将军的副官大小也是个三代神体。
　　可结果呢？
　　居然承受不住葛小伦释放出来的气势，跪了下来，毫无一个三代超级战士该有的威严和尊严。
　　更让她震惊是，葛小伦竟然强大到了这种地步？
　　第一次看到葛小伦出手的烈阳士兵，除了震惊外，还收起了最开始的不可一世，以及对地球的不屑。
　　同时，莫甘娜也头皮发麻，她尽量高估葛小伦，结果发现还是低估。
　　看来前几次和葛小伦动手，葛小伦是留了不少余力啊！
　　葛小伦背负双手，望向巨锤将军的副官：“告诉我，你怎么给我面子？”
　　“对，对....对不起！”
　　巨锤将军的副官吃力说到：
　　“我们冒犯你了，请你多多包涵，我们马上滚蛋！”
　　原本他以为自己可能不是葛小伦的对手，但是也不至于差距这么大。
　　直到此刻他才真正体会到，自己和葛小伦之间的差距，那是他穷尽一生也无法逾越的鸿沟。
　　“迟了！”
　　葛小伦冷哼一声，随后，左脚猛地一震。
　　“唰——”
　　蓝色光芒划过星空。
　　“啊——”

第422章
　　看来前几次和葛小伦动手，葛小伦留了不少余力啊！
　　葛小伦背负双手，望向巨锤将军的副官：“告诉我，你怎么给我面子？”
　　“对，对....对不起！”
　　巨锤将军的副官吃力说到：“我们冒犯了您，请您多多包涵，我们马上滚蛋！”
　　原本他以为自己可能不是葛小伦的对手，但是也不至于差距这么大。
　　直到此刻他才真正体会到，自己和葛小伦之间的差距，那是他穷尽一声也无法逾越的鸿沟。
　　“迟了！”
　　葛小伦冷哼一声，随后，左脚猛地一震。
　　“唰——”
　　蓝色光芒划过星空。
　　“啊——”
　　几十名烈阳士兵瞬间毙命！
　　一股寒气在华烨和巨锤将军等人胸口升起，杀人他们见过，但是葛小伦这种果断、狠辣的手段却让人不寒而栗。
　　太随意了，太冷漠了，仿佛杀死几只蝼蚁一般。
　　巨锤将军的眼皮直跳，在这一刻，终于知道，他今天难于善终了。
　　他下意识望向华烨。
　　华烨呼吸变得急促起来，不过最终还是硬着头皮上前。
　　毕竟，他可是在人家潘震面前打了包票，会将这些烈阳人带回去的。
　　要是就这么被葛小伦给吓退了，那华烨岂不是在打自己的脸，告诉全宇宙他华烨不如葛小伦啦？
　　这绝对是华烨不像看到的。
　　他可是指望着靠这点名气，广交友，拉盟友，想着早日杀回天使星云，夺回失去的一切呢。
　　要是因为这点事，名气大损，导致日思夜想，苦苦等待了万年的计划胎死腹中，那他绝对是哭都没地方哭去。
　　为了梦想的实现，即便知道自己可能不是葛小伦的对手，华烨也咬牙走上前了。
　　妈的，拼了。
　　华烨硬着头皮道：
　　“葛小伦，如果你不想现在就和我们开战的话，就给我适可而止....”
　　“轰——”
　　葛小伦一拳轰了过去：“让你说话了吗？”
　　华烨赶紧驱动暗能量，在身前凝聚出一块能量护盾，仓促抵挡。
　　但他太小看葛小伦的力量了。
　　护盾一被葛小伦的拳芒撞到，就瞬间破碎。
　　“轰——”
　　冲击力强到堪比导弹爆开的冲击波，硬是推着华烨向后倒飞出去七八米。
　　华烨脸都有点肿起了。
　　他很是愤怒，就像一座火山挤压已久，即将要喷发一样。
　　原本要上前再度合围的上百号男天使马上停下，傻傻的愣在原地。
　　葛小伦望向巨锤将军副官：“自断两只手，留你一命，回去告诉潘震，我葛小伦不日就会光临烈阳！”
　　“咔嚓——”
　　感受到危险的巨锤将军眼皮直跳，咬了咬牙，随手抛出佩剑，起身用力一甩，斩断双臂。
　　珍珠一样的血滴飘撒在星空。
　　蔷薇全身不由的一冷。
　　她算是见识到葛小伦的霸道狠辣一面了。
　　莫甘娜则是惊讶的抿了抿嘴，似乎不太相信，一直以来给人春风沐浴般感觉的葛小伦，会干出这种事？
　　也只有凯莎一人，是从始至终都保持着淡定之色，从开头一直看到现在，中间连眼睛都没眨一下。
　　“回去告诉潘震还有烈阳的其他人....”
　　葛小伦走到巨锤将军面前，淡漠出声：
　　“一个月后，不论这场战争谁胜谁败，不论烈阳是否要对地球出手，我地球的主神，葛小伦，都会带领地球雄兵连，挑战烈阳所有能叫的出来的高手。”
　　“用一句话来概括就是，既决胜负，也决生死。”
　　巨锤将军忍着剧痛狼狈离去。
　　他是一刻都不想也不敢呆在这了。
　　天知道葛小伦会不会心血来潮，突然再给他一巴掌，直接把他拍死呢？
　　而且他还要尽快回去报信，告诉潘震，葛小伦的实力绝非表面上看到的那么简单。
　　同时，也要告诉潘震这一消息。
　　这看似是挑战，实则是葛小伦趁机来报复烈阳一直以来对地球的所作所为。
　　如果烈阳能叫得出名号的高手都被葛小伦斩杀了，烈阳的地位绝对会一落千丈，毕竟，精英和高手都没了，就算还有资源，又怎样？
　　光是培养的时间都得用N多年来算。
　　用心险恶啊。
　　巨锤将军只能尽快回去商量对策.....
　　“唰——”
　　巨锤将军带着人刚刚消失，几十个恶魔就飞了过来，同时，远在一边的恶魔双翼也开了过来。
　　这些人动作利索的清理现场。
　　没过多久，以莫甘娜为中心，向外延伸数千米内的尸体，就全被清理掉了。
　　蔷薇也和莫甘娜重新聚到一起。
　　残酷现场多了几分柔和。
　　没过多久，以阿托为首的部分受伤恶魔，全被治好。
　　看到莫甘娜毫发无伤，阿托和索顿他们全都激动不已，满脸杀气的脸上多了几分笑意。
　　看向葛小伦的目光，也不再像以前那样，充满敌视了。
　　毫无疑问，一起经历过患难后，阿托他们对葛小伦算是多了几分好感。
　　葛小伦虽然从没有对莫甘娜的恶魔集团有过好感，但自打听了凯莎一番话，知道真正的敌人后，心底已经把莫甘娜的恶魔集团，当成宇宙中，唯一可以并肩战斗，对抗虚空的盟友了。
　　另一边，看着葛小伦、莫甘娜、他们重新聚龙到一起，华烨知道，他的危机可能要来了。
　　“你有什么要说的吗？”
　　葛小伦看向华烨，目光中充满了戏虐！
　　华烨脸色一沉，知道今天要是不费点手段，可能无法平安的离开：
　　“怎么，觉得没了烈阳，你们人多了，就可以干掉我了？”
　　“葛小伦，你未免太自大了吧？”
　　“现在我的不仅拥有黑洞引擎，还拥有力量原石这种宝物，就算打不过你，也能从你身上狠狠的咬下一口肉！”
　　“再加上，我现在，身后不但有烈阳、还有三角体、冥河、血天使，你觉得，动了我，地球还能完好吗？”
　　“人类文明还能继续存在吗？”
　　“呵呵，我觉得吧，得先把你毙了，才是最好的！”
　　葛小伦冷笑一声，脸色旋即一变。
　　“轰——”
　　伊卡洛斯之翼，顿时张开！炙热的核能量从附近恒星中导入过来，汇聚在双翼之间，逐渐在葛小伦头顶凝聚成一团球形状，仿佛一颗人工的微型太阳。
　　“你特么真敢动手？”
　　华烨立即大惊，顾不上下达命令，双手立马往胸前一合，取出力量原石，就开始抽取力量原石的力量。
　　“杀了你，未来绝对可以轻松上不少！”
　　葛小伦两眼一眯：更何况，你这混蛋手里还有力量原石这种宝物！
　　“吃我一发核能冲击波！”
　　“轰——”
　　话音刚一落，凝聚在葛小伦头顶的微型太阳，从内部爆开，喷出一条粗达上百米，类似于太阳风一样的冲击波风暴。
　　“草！”
　　华烨神色一慌，顾不上用语言把刚才的话回敬回去，连忙摊开双手，对着前方一推。

第423章
　　葛小伦冷笑一声，脸色旋即一变。
　　“轰——”
　　伊卡洛斯之翼，顿时张开！
　　炙热的核能量从附近恒星中导入过来，汇聚在双翼之间，逐渐在葛小伦头顶凝聚成一团球形状，仿佛一颗人工的微型太阳
　　“你特么真敢动手？”
　　华烨立即大惊，顾不上下达命令了，双手连忙往胸前一合，取出力量原石，就开始抽取力量原石的力量。
　　“杀了你，不仅未来可以轻松上不少，还能夺回力量原石！”
　　葛小伦两眼一眯：更何况，你这样的混蛋一直霸占着力量原石的话，简直就是对这种宝物的玷辱！”
　　“吃我一发核能冲击波！”
　　“轰——”
　　话音刚一落，凝聚在葛小伦头顶的微型人工太阳，顿时从内部爆开，喷出一条粗达上百米，类似于太阳风一样的冲击波风暴。
　　“草！”
　　华烨神色一晃，顾不上用语言把刚才的话回敬回去，连忙摊开双手，对着前方一推。
　　“轰——”
　　一团类似于龙卷风暴一样的紫色火焰，顿时横跨在华烨与葛小伦中间！
　　风暴残卷，空间震荡！
　　凡是被这股龙卷风暴波及或者席卷进去，不管是人还是飞船残骸，又或者是漂浮的陨石，皆在一瞬间灰飞烟灭。
　　力量原石的力量，无与伦比的毁灭之力。
　　莫甘娜、蔷薇、阿托他们纷纷撼动，瞳孔骤然紧缩，不敢相信，华烨竟然拥有这种力量。
　　虽然他们没亲身体验这种力量，但在场的都不是刚出道的小白，哪怕只是远远的看一眼，就知道，这是一种论起破坏力完全不亚于核能的恐怖威力。
　　甚至在某种程度上，它比核能还要恐怖。
　　核能想要威力变的更强，就需要一定的时间去蓄能。
　　但这玩意，就是一颗拇指大小的宝石，完全不需要蓄能，只要使用，就跟拿枪射击一样简单，随便一驱动，就行了。
　　站在众人不远处的凯莎，神色逐渐紧皱。
　　华烨的变化大大出乎了她的意料。
　　黑洞引擎她没见识过，但凭借脑海中累积的知识，就算是第一次正面较量，凯莎也有信心在短时间内，完败它。
　　但对上力量原石就不行了。
　　凯莎隐约能感觉出，它的等级达到了宇宙级，也就是说，凯莎根本无法在一时半会将其解析了，至少百年内无法完全解析。
　　可一场战斗能打多久？
　　“轰——
　　“轰——
　　炙焰、紫火两种颜色不同，却同样恐怖到可以毁天灭地的能量冲击波，像是两头狂暴的洪荒巨兽，掠过上万米的星空，激烈撞击在一起。
　　“轰隆——”
　　方圆数十万米的星空，明显的颤抖了一下。
　　好似整个星空发都被撼动了。
　　“轰——”
　　下一秒，紫焰炙芒混杂在一起冲击波，呈圆形扩散开。
　　速度之快，眨眼间就掠过了几十万米的距离。
　　威力之强，差点把恶魔双翼重新开启的护盾撞破碎！
　　莫甘娜等人顾不得继续留在原地观战，瞬间发动微虫洞转移到恶魔双翼内躲避。
　　只有凯莎一个人，撑开一张护盾，毅然决然的留在星空，陪着葛小伦。
　　“轰——”
　　交战中的二人，身躯一颤，伴随冲击波急速倒飞出去。
　　瞅准一个身影，凯莎二话不说就迎上去。
　　葛小伦感觉整个人像是被急速飞驰的高铁撞到一样，任由冲击波带着飞向后方。
　　眼看着就要撞上一块体积庞大的陨石了。
　　“哗——”
　　一道丽影出现在视野中。
　　葛小伦见状，松口气的同时，内心也不由的一暖。
　　凯莎一路飞来，速度快的超越了这团冲击波，像一道白芒一样，顷刻间出现在葛小伦身身前，赶在即将撞上陨石之前，伸手穿过他腋下，将他抱住，利用转身，踢在陨石上接力的过程，散掉了冲击波附加在葛小伦身上的力道。
　　“你就不怕受伤？”
　　葛小伦有些埋怨的看了凯莎一眼：“不知道自己现在只是用部分神圣粒子凝聚出来的实体吗？”
　　“就不怕被冲散了？”
　　“哼！”
　　凯莎很小女人的骄哼一声，瞪着他：“那你就不怕自己受伤啊？”
　　“这么胡来，知不知道那种级别的剧烈碰撞，就算是神体也有可能被伤到。”
　　额——
　　被凯莎这么一说，葛小伦到有点不自在了。
　　主要是他这人吃软不吃硬，别人一关心他，为他好，他那铁石一样的心，就会立刻被软化。
　　另一边。
　　被冲击波震飞出去的华烨就没有那么好的运气了。
　　他带来的那些男天使们，几乎大部分都是原始的天使基因，哪怕战力强悍，也顶不住如此强烈的冲击波。
　　所以，一个个别说拉住华烨了，自己都是泥菩萨过江，自身难保。
　　一个个就跟大难领头各自飞的林中鸟一样，“唰”一下，消失的无影无踪，留下可怜的华老爷一个人，被冲击波刮的一路倒飞出去，连续撞碎上百块陨石后，才堪堪停下。
　　“哇噗——”
　　华烨一口老血喷出。
　　看向葛小伦时，目光中充满了怒意。
　　尼玛，凭啥你特么个地球土鳖有美女保护，老子身为天宫之王就没有？
　　草，老子不服！
　　然而，任他怒火冲上天，也被现实一巴掌拍下。
　　华烨悲催的发现，面对葛小伦，他除了愤怒，似乎也只剩下愤怒了。
　　尼玛，打又打不过，还能干嘛？
　　干瞪眼？
　　“草，老子得准备准备跑路了，地球上不是有句话叫什么....留什么山不怕烧来着吗？”
　　“葛小伦，未来有的是时间，等本天帝夺回属于我的天宫后，本天帝再回来好好找你报今天还有以前的仇！”
　　“你给我等着！”
　　华烨盯着被凯莎抱在怀里的葛小伦，舔了舔嘴唇，留下一脸猥琐笑容，“哗”一下，消失在原地。
　　另外，这货在逃走的同时，担心葛小伦追上，竟然让周围那些天渣上去，战略性掩护？
　　还一副贼理所应当的样子。
　　不知情的天渣们，还真就傻乎乎冲上去了。
　　也不知道当他们知道华烨心中的想法后，会是什么样的心情。
　　正贪婪吮吸凯莎体香的葛小伦，眉头突然皱起。
　　“一群不知死活的玩意！真特么跟癞蛤蟆一样，咬不了人，就来膈应人！”
　　“哗——”
　　下一秒，葛小伦凭空一闪，消失在凯莎怀里，出现在上百号男天使面前。
　　“诶.....”
　　看着空空如也的美怀，凯莎摇了摇头：“果然，还是没长大，总会在一些时候，跟小孩一样任性！”
　　葛小伦目光冰冷，宛如寒光逼人的锋芒一样，扫过全场。
　　瞬间，急速飞来的天渣大军停下了。
　　“你们....”
　　葛小伦声音一沉：“想好怎么死了吗？”
　　此话一出，原本还本着为早已抛弃他们的天渣王华烨，打掩护的天渣们，没来由的感到不妙。
　　然而，葛小伦根本不给他反应的机会。

第424章 凯莎出手
　　“哗——”
　　下一秒，葛小伦凭空一闪，消失在凯莎怀里，出现在上百号男天使面前。
　　“诶.....”
　　看着空空如也的美怀，凯莎摇了摇头：“果然，还是没长大，总会在一些时候，跟小孩一样任性!”
　　葛小伦目光冰冷，宛如寒光逼人的锋芒一样，扫过全场。
　　瞬间，急速飞来的天渣大军停下了。
　　“你们.....”
　　葛小伦声音一沉：“想好怎么死了吗？”
　　此话一出，原本还本着为早已抛弃他们的天渣往华烨，打掩护的天渣们，没来由的感到不妙。
　　然而，葛小伦根本不给他们反应的机会。
　　一股强大的气势，从不远处葛小伦的身上浩荡而来，笼罩住在场的所有天渣。
　　他伸手对着虚空一握，一把淡蓝色，闪着莹莹光芒，像是两道光芒组成的剑刃，出现在手中。
　　“杀戮，开始了！”
　　长剑如虹！
　　杀意滔天!
　　三名天渣压住内心的恐惧，从远处扑出。
　　他们知道，葛小伦已经对他们起了杀心，哪怕举手投降，对方也未必会放过他们。
　　与其站着等死，还不如彻底放开手脚，痛痛快快的战一场，杀出一条生路来。
　　葛小伦对此，不屑一顾。
　　抬起握剑的右手，对着身前一挥。
　　一道蓝光闪过。
　　三名天渣身躯一震，喉咙喷出鲜血，像是血珍珠一样，飘散在冰冷漆黑的宇宙真空。
　　三个男天使嘴巴张大，一脸不甘的倒地。
　　不少男天使眯起眼睛，心中一惧：好强！
　　”嗖——”
　　葛小伦没有丝毫停滞，左脚一踏，一股冲力从脚底板喷出。
　　整个人身体瞬间向前掠去。
　　下一秒，轰然落下。
　　他像流星一样坠入冲过来的男天使军团中。
　　四名算是个高手的男天使，对着他直接挥剑。
　　葛小伦面不改色，身体骤然发力。
　　“唰唰唰！”
　　下一秒，一道道犀利无比的气刃，向着四名男天使中的高手，横扫而去。
　　一道道寒光，仿佛割韭菜一般，一掠而过。
　　一股股鲜血，顺着男天使的脖颈，狂喷而出。
　　犹如拿着一根水管，从里面喷出无数颗晶莹剔透的血珍珠一样，妖娆又美丽。
　　紧接着，一颗颗头颅，瞬间掉下！
　　眨眼之间，四名男天使高手就脑袋飞出。
　　连杀七个男天使，葛小伦没有停滞，剑芒凌厉。
　　“嗖——”
　　前行的他点中一个男天使胸膛，一名身材魁梧的男天使瞬间倒飞出去。
　　没有一点声响，无声无息坠地。
　　鲜血飘散。
　　剑锋一转，星际仲裁又掠过一人脖子，男天使后再倒一人，鲜血向四处溅射出去。
　　“呼！”
　　对手死伤不少，葛小伦眸子没有半点波澜，又是一挥手中星际仲裁。
　　剑芒四射。
　　两名刚抹掉眼睛血水的男天使，胸口多了一道寸长伤痕。
　　“嗖——”
　　也就在这时，三把剑尖同时刺来，光芒交织，封死葛小伦的躲避角度。
　　三名男天使高手克服恐惧，攻势凌厉，无论葛小伦向后或者向左右躲闪，都会被其余利刃伤到。
　　只是葛小伦并没有躲开，蓝芒一闪，星际仲裁劈下。
　　“当！”
　　三把古罗马风格长剑瞬间断开。
　　紧接着，它们又诡异的弹射回去，惨叫响起。
　　他们的虎口和肩膀都渗出血水。
　　下一秒，葛小伦又踏前一步，一剑隔断这三个男天使的喉咙。
　　三个男天使仰天倒地，伴随着的还有从咽喉喷出来的血。
　　转眼之间，几十名男天使高手全部被杀。
　　星空中一片血腥，到处都飘散着血色妖娆的血滴珍珠。
　　这些男天使中的护卫队长，拔出长剑，喝到：“阁下非要赶尽杀绝？”
　　几十名男天使后撤，足足退出了三千米的距离，目光颤抖的盯着葛小伦。
　　“你说呢？”
　　葛小伦保持着冷冽神情，一抖星际仲裁，散去鲜血，随后淡漠开口：
　　“你们无缘无故，对我露出杀意，包围我，试图围杀我，还问我非要赶尽杀绝？”
　　“不觉的可笑吗？”
　　“本来嘛，我也没想杀你们，只想干掉你们的天渣王，可谁知，你们的天渣王居然跑了？”
　　“不过也无所谓了，反正杀了你们，未来同样也能让男天使的战力，减弱不少！”
　　他轻叹一声，随后，带着一股凌厉杀意。
　　“华烨王居然跑了？”
　　这时，所有男天使眉头皱起，那名男天使护卫长更是脸色巨变：“不可能，不可能，天宫王是不会抛弃我们的。”
　　“他是我们追随了几万年的王，绝对不会抛弃我们！”
　　“哼，是不是，自己回头看看不就知道了？”
　　此话一出，在场的天渣彻底惊住了。
　　包括眼前这个无论如何都不怎么相信的天渣护卫长。
　　因为他的确感觉不到天渣王的存在了。
　　事实很明显，他们被抛弃了。被他们追随了几万年的老大毫不留情，狠狠抛弃了。
　　一股悲凉吸来。
　　天渣护卫长仰头大笑：“哈哈哈哈.....”
　　笑声中，有着说出不出的凄惨。
　　“华烨王，我从三万年前就跟随您，一路走来，战战克克，尽心尽职，却没想到，会落个如此地步？”
　　“也罢，反正都已经这样过了几万年了，我也不介意再最后为您战一次！”
　　此话一处，全场悲凉的男天使，全都抬起头来，眼神坚定。
　　有一句话说的很好，君要臣死，臣不得不死。
　　天渣军团护卫长，声音带着一股子肃杀：“今天，要么用你，要么用我们的鲜血，来为这一切画上句号！”
　　所谓乐极生悲，被打击到信仰崩塌后，出现的或许并不是什么生无可恋，而是疯狂。
　　彻彻底底的疯狂。
　　“是吗？”
　　葛小伦微微惊讶，他没想到，血性这种东西，居然会出现在男天使身上？
　　实在是太意外了。
　　“杀了他！”
　　护卫队长扬起长剑一挥，所有还存活的男天使，浩浩荡荡杀过来。
　　葛小伦要出手，凯莎却突然拉主他。
　　在他不解的眼神下，风轻云淡的说到：
　　“交给我吧，你只需把那个一直吵个不停的家伙解决就行了。”
　　葛小伦无奈一笑，只好，任由凯莎。
　　此刻，在护卫队长的号令下，所有的男天使冲了过去。
　　长剑、长枪、齐齐往葛小伦这边招呼。
　　“乌合之众！”
　　面对近百个男天使围攻，凯莎不置可否一笑，忽然右手一抖。
　　一把暗夙银打造的长剑，凌空飞出。
　　长剑现，杀意起。
　　凯莎就这样站在原地操控。
　　暗夙银长剑卷起一抹银色剑花，凌厉刺向攻击过来的对对手。
　　一剑断山河！
　　剑身没什么光芒，但那股寒意却如秋水，寒颤了整个星空，寒颤了人心，也寒颤了生机。
　　“啊——”
　　十名男天使根本来不及抵挡，就胸口溅血向两边摔了出去。
　　眸子震惊。
　　实在太快了。
　　连反应的时间都没有。

第425章 够不够清楚？
　　在护卫队长的号令下，所有的男天使都冲了过去。
　　长剑、长枪、齐齐往葛小伦这边招呼。
　　“乌合之众！”
　　面对近百个男天使围攻，凯莎不置可否一笑，忽然右手一抖。
　　一把暗夙银打造的长剑，凌空飞出
　　长剑现、杀意起。
　　凯莎就这样站在原地操控。
　　暗夙银长剑卷起一抹银色剑花，凌厉刺向攻击过来的对手。
　　一剑断山河！
　　剑身没什么光芒，但那股寒意却如秋水，寒颤了整个星空，寒颤了人心，也寒颤了生机。
　　“啊——”
　　十名男天使根本来不抵挡，就胸口溅血向两边摔了出去。
　　眸子震惊。
　　实在太快了。
　　连反应的时间都没有。
　　一剑重创十三个男天使，剑尖却依旧气势不减，刺中后面一人的肋骨。
　　又一声惨叫。
　　“嗖——”
　　接着，凯莎右手一抬，猛地向下一挥，剑锋再次落下，七名男天使闷哼一声，倒飞出去，腹部全部被化开。
　　鲜血淋漓。
　　血撒长空！
　　只有原始基因，没有超级基因的他们，一旦被银刃切开要害部位，下场只有死。
　　凯莎没有停歇，站在原地，不紧不慢的挥动远程操控的银剑。
　　护卫队长愤怒吼道：“混蛋，给我杀！”
　　几十名男天使又冲了上去。
　　凯莎连看都不看，一剑一个，没有半点停滞。
　　“啊——”
　　一声声惨叫划破半空，像是泣血的飞燕在哭泣。
　　一抹抹鲜血在剑锋下漫天飞物。
　　护卫队长眼皮直跳看着面前一切。
　　他怎么也没有想到，不仅葛小伦强的不可思议，连他身边的那个女的，也强的难以抵挡。
　　恶魔双翼内。
　　看着外面的交锋，莫甘娜眼睛都瞪绿了。
　　葛小伦的强大她很早以前就知道了，能轻易虐杀上百个男天使虽然觉得有点不可思议，但总体来说还是处于能接受的范围。
　　可凯莎，也就是那个美的惊心动魄的陌生女子，能这么强，简直就跟玩一样，轻松横扫上百实力强大，战斗经验丰厚的男天使，这就有点不可思议了。
　　隐约间，莫甘娜总觉得这个女人的背影很熟悉。
　　不，不光是背影，连带着战斗方式也很熟悉。
　　“姐姐？”
　　突然，莫甘娜失声喊道。
　　“什么？”
　　蔷薇一愣
　　周围的恶魔群体目瞪口呆。
　　“额，没什么，没什么！”
　　莫甘娜赶紧摇头，把脑海里的慌秒想法抛出去。
　　开什么玩笑？
　　凯莎明明已经陨落了，就是被她和卡尔连手搞掉的，怎么可能还活着？
　　杀戮的舞姿，绽放了十来分钟。
　　凯莎向前走出三十米，星空中飘散着五十多个男天使的尸体，那个护卫队长身边的男天使越来越少了。
　　还活着的男天使，被恐惧笼罩。
　　太快了，太强大了，根本没有人能抵挡。
　　怪不得人家自始自终都对他们不屑一顾。
　　原来人家有这个实力啊！
　　护卫队按耐不住了，向前跃出一步喝道：
　　“站住！你这个杀人狂魔！”
　　他的心性始终不如华烨那般残忍无情，做不到无视身边同伴一个一个死去。
　　凯莎手指一勾，银剑自动飞回，淡淡出声：“相比之下，你们才是魔！”
　　“不，不应该是魔，是畜生。你们之中，就没有一个人是无辜的。”
　　“死了就死了，就算杀的一个不留，我也不会有任何内疚！”
　　凯莎声音很冷漠，展现着她从三万年前推翻男天使政权，成为诸神之王后的强硬手腕。
　　若非当年他们残害、不把女天使当回事，她根本就不可能走上这条路，也不可能变得这么冷漠无情。
　　当然，这个无情是另一种含义上的无情。
　　对葛小伦，凯莎可是动情了。
　　听到凯莎这一句话，护卫长怒意瞬间旺盛！
　　“杀光我们？”
　　“你不觉得有点自大了吗？”
　　“就算是当初的神圣凯莎也做不到，就凭你？”
　　一直平静的看着凯莎表演的葛小伦，突然冷冷一笑：“那再加上一个我呢？”
　　“你？”
　　护卫长冷笑一声：“你算什么东西？也敢放出这样的话？”
　　“是，我承认你的确很强大！这点不可否认。”
　　“可是，时至今日，我们男天使数量早已恢复到全盛时期的百分三十！”
　　“数量接近上亿，我看你怎么杀？”
　　想到生活在宇宙各地的男天使，护卫长就忍不住自豪起来：
　　“终有一日，待我们男天使掌握更先进的神体技术后，就你这样的强者又如何？”
　　“还不是得臣服？”
　　他眼神很是轻蔑，显然认定就算葛小伦个人战力无妨，也无法在汪洋一样的男天使军团中，独当一面。
　　“算什么狗屁东西？”
　　葛小伦笑容忽然旺盛，身影猛地一闪，仿佛一道残影一闪而没。
　　当他再次出现，已然是护卫长面前。
　　更快，更强大！
　　护卫长脸色巨变，只感觉整个人掉入地狱，浑身上下冰冷一片。
　　“呼——”
　　风声乍起，护卫长本能向左侧闪躲，同时，一剑从身下刺出。
　　先下手为强！
　　让你防不胜防！
　　速度又快又狠！
　　然而，就在这时，一只白皙的手掌，仿佛闪电一般，抓住他的脖子。
　　护卫长整个人瞬间僵硬，刺出的剑也停滞半路。
　　脸色煞白如纸。
　　他忘了，忘了面前之人，可是一个人就杀的他们所有人溃不成军的狠人，仅仅只是一次交锋，就吓的他们老大望风而逃的存在啊！
　　“你说我算什么东西....”
　　葛小伦目光冷冽对着护卫长一笑：
　　“现在我告诉你！”
　　“天使不想做的事，我来做！”
　　“冥河不敢招惹的人，我来惹！”
　　“恶魔不敢动手的目标，我敢！”
　　“一句话，寰宇之内，最脏的事、最难缠的人，最凶残的敌人，都由我来对付！”
　　“天上地下，唯我独尊！这就是我银河之力，葛小伦，够不够明白？够不够清楚？”
　　而后，一攥！
　　“咔嚓！”
　　护卫长脖子，被生生攥断.....
　　护卫长死了，就这么跟只鸡一样，被葛小伦随手一捏，掐死了。
　　只留下原地一个个幸存下来的男天使，目瞪口呆。
　　如非亲眼所见，别说他们，就是莫甘娜也不会相信。
　　葛小伦会这么杀伐果断，更没想到，那个一直叫嚣着的护卫长，会这么轻易被杀，转眼之间就变成了一具尸体。
　　莫甘娜不由的庆幸，还好提前和葛小伦达成和解，少了一个对手。
　　否则，就他这种杀伐果断的性格，恶魔集团怕是损失惨重啊！
　　战斗结束，莫甘娜的恶魔势力也安全了，葛小伦就没有再找她聊聊，而是走过去，牵住凯莎白皙的玉手，就驾驭着七彩光柱，离开了现场。
　　他相信，有了今日这一幕，莫甘娜绝对会明白，以后该怎么做。
　　同时，他也相信，过不了多久，莫甘娜就会跑到地球上，亲自来找他。

第426章
　　如非亲眼所见，别说他们，就是莫甘娜也不会相信。
　　葛小伦会这么杀伐果断，更没想到，那个一直叫嚣着的护卫队长，会这么轻易被杀，转眼之间就变成了一具尸体。
　　莫甘娜不由的庆幸还好提前和葛小伦达成和解，少了一个对手。
　　否则，就他这种杀伐果断的性格，恶魔集团怕是损失惨重啊！
　　战斗结束，莫甘娜的恶魔势力也安全了，葛小伦就没有再找她聊聊，而是走过去，牵住凯莎白皙的玉手，就驾驶七彩光柱，离开了现场。
　　他相信，有了今日这一幕，莫甘娜绝对会明白，以后该怎么做。
　　同时，他也相信，过不了多久，莫甘娜就会跑到地球上，亲自来找他。
　　.....
　　另一边，华烨气冲冲的回到了天渣军团驻扎的地方。
　　“气死了我，真是气死我了？”
　　“敢对我出手？这个葛小伦竟然真的敢对我出手？”
　　“我特么要是不把那颗小球球捏成碎片，我华烨以后就跟他姓！什么玩意，特么的！”
　　华烨一路骂骂咧咧的回到他的天宫一号，一艘年龄超过三万年的老龄飞船。
　　他自以为自己这番举动很潇洒，很有老大的范。
　　实则，放在别人眼中，却跟个傻逼没有丝毫区别。只是失败者，懦弱者对强者，胜者无能对抗的表现罢了。
　　“葛小伦出手了？”
　　这时，若宁从不远处走过来。
　　“需要我出手暗杀吗？”
　　“我的暗杀手段放在整个宇宙，也是排名比较靠前的，自认第二就没人敢承认第一，要是我找准机会，突然出手的话，有百分之五十的机会成功！”
　　“另外百分之五十呢？”
　　华烨眉头一挑，扭头看向若宁，脸上有着从未有过的凝重，丝毫没有往日那种吊儿郎当，满脸猥琐的样子。
　　若宁稍微沉默了一会，随后，抬起头，沉声道：“另外的百分之五十，是失败!”
　　“而失败的代价不用我说你也能猜到，是死亡！”
　　“那就不要去了！”
　　华烨想都不带想拒绝。
　　开什么玩笑，既然有一半的机会失败，那还去，那不是傻吗？
　　当然，他此举并不是有多么的舍不得若宁。
　　事实上，华烨现在可是巴不得若宁能死呢！
　　人老黄珠一个，玩了上万年早特么玩腻了。
　　而且，这个若宁现在可是越来越得寸进尺了，不仅时刻摆不清自己的位置，还总是管着管那，管到他头上，甚至，连他想和别人玩都不行。
　　这不，有好几次抓捕的天使，他都没来得及玩几次呢，就被若宁这个老妖婆给弄死，或者逼指着他弄死。
　　华烨对此可是大感上火啊！
　　但是没办法。
　　现阶段，他还需要若宁，尤其是反攻天使星云的时候，更是需要依靠若宁这个引路人。
　　否则，就算到时候能进攻进去，他的天渣军团也会损失惨重，实在是得不偿失。
　　“我明白了，亲爱的！”
　　若宁暖暖一笑，真以为华烨是关心自己。
　　殊不知，华烨早就对她心生杀意了。
　　“呵呵...我当然舍不得你死了！”
　　华烨表面上笑的跟条发情的公狗一样，甚至手都放到了不该放的地方，实际上，心里却是厌恶、恶心的要命。
　　没办法，落破的国王不如乞丐！
　　自从被凯莎从王位上赶下来后，华烨就再也没有以前的风光了，更何况是美人相伴。
　　有个若宁陪着，真的已经很不错了。
　　当然，这个不错是以前的想法。
　　现在，严格来说是从出山的那一刻起，华烨就开始厌恶起来。
　　玩了上万年，他早玩腻了。
　　“看来你失手了！”
　　这时，坐在前方木桌跟前，犹如入定的老僧，老神在在品着茶的潘震，忽然睁开了眼眸子。
　　“虽然很不想承认，但事实就是这样！”
　　华烨松开若宁，向千走了几步，与潘震面对面坐着，沉声道：“中途有变，我没想到葛小伦回来！”
　　“更没想到，葛小伦的实力与之前相比，简直就是今非昔比。强大的压的我根本喘不过气来。”
　　“你的那些手下，两个大将军我没救下，其他一些无关紧要的士兵，却被葛小伦放过了。”
　　“美名其曰，好像是故意放他们回来给你传什么话来着！”
　　“当然，我的损失要大一些，我带过去的那些手下，从几万年前活到现在，为数不多，仅存的一点高手，全特么没了！”
　　华烨狠狠的拍了下桌子，脸色狰狞的就像从地狱归来的魔鬼。
　　虽然那些手下是被他抛弃的，但华烨是谁？
　　有恩可以不报，有仇必须要报！
　　有错可以不承认，但必须要强加到别人身上。
　　很明显，华烨将这一切全都赖在葛小伦身上。
　　他自己的认为是，如果不是葛小伦，如果葛小伦不强出头，如果葛小伦能识趣点平安的放他离开，他那些手下根本不会去死！
　　这笔帐，就该他葛小伦认！
　　“他居然这么强？”
　　潘震惊住了。
　　尽管很早之前就知道葛小伦很强大，而且，不久前更是和葛小伦交过手。
　　但没想到，会强到这种程度，连华烨也没能得到好，甚至，牺牲了上百个精英部下！
　　“照你这么说，地球有葛小伦在的话，岂不是一块和天使星同样难啃骨头了？”
　　华烨眉头皱起，很是不甘的说到：“尽管不想承认，但事实.....的确如此！”
　　“时至今日，地球的确已经今非昔比！”
　　“尽管它还是个连赤乌恒星系都出不了的核前文明，尽管上面的人很弱小，但只要葛小伦在上面一天，它就是全宇宙最难啃的骨头！”
　　“甚至天使星云都没有它难啃！”
　　此话一出，潘震脸色立马变得难看起来。
　　“怎么了？”
　　华烨露出一些不解。
　　怎么突然间好好的，脸色变得这么差劲？
　　该不会是被葛小伦给吓住了吧？
　　华烨腹黑的想到。
　　潘震沉默了半天，出声说到：“在进攻莫甘娜的恶魔双翼之前，我们烈阳的赵青山也带领了三千精锐士兵，前往地球，准备用地球上的恶魔、还有部分外星人以及一些自甘堕落的地球人，一举拿下地球！”
　　“本来还想这个机会或许能成功，但现在看来......”
　　盘阵再度沉默，但沉默之后，却是满脸的无奈：“成功是绝对不可能的，只要赵青山和我烈阳的儿郎们能完好的活下来，就已经很不错了！”
　　“不....”
　　此话一出，华烨脸上突然浮现一抹炙热。
　　“怎么了？”
　　潘震很不解的看向华烨。
　　前一秒还苦着一张脸，跟死了爹妈一样，怎么下一秒却突然变成这样了？
　　“或许这会是一个契机！”华烨道。
　　“什么契机？”
　　潘震满脸的疑惑！
　　葛小伦都强悍到那种地步了，你居然还保留幻想？
　　“我们可以借此机会让地球自顾不暇！”

第427章
　　“本来还想这个机会或许能成功，但现在看来.....”
　　潘震再度沉默，但沉默之后，却是满脸的无奈：“成功是绝对不可能了，只要赵青山和我烈阳的儿郎们能完好的活下来，就已经很不错了！”
　　“不......”
　　此话一出，华烨脸上突然浮现一抹炙热。
　　“怎么了？”
　　潘震很不解的看向华烨。
　　前一秒还苦着一张脸，跟死了爹妈一样，怎么下一秒却突然变成这样了？
　　“或许这会是一个契机！”华烨道。
　　“什么契机？”
　　潘震满脸的疑惑！
　　葛小伦都强悍到那种地步了，你居然还保留幻想？
　　“我们可以借此机会让地球自顾不暇！”
　　华烨沉声道：“主要是让葛小伦无法分神天使星云这边!”
　　“抓住这个机会大局进攻天使星云？”
　　潘震补充道：“等到他反应过来时，我们已经攻陷了天使星云！”
　　“只要天使一倒，整个宇宙，除了地球就再也没有我们掌控不了的地方了？”
　　“没错！”
　　华烨那张老脸笑的跟盛开的菊花一样，恶心至极：
　　“到时候，我们在调集整个宇宙的力量，全力对付一个小小的地球！”
　　“我就不信，他葛小伦就算手段通天又如何？难不成，他一个人就能顶上整个宇宙？”
　　此刻的华烨狰狞到了极点。
　　抛开天使这个身份，完全就是个陷入病狂的魔头。
　　浑身上下到处都透着令人毛骨悚然的戾气。
　　仿佛一直束缚在心底的恶魔，突然之间挣脱了链条，被释放出来一样。
　　“可是......”
　　潘震犹豫了，他难以请的说到：“只凭借一个赵青山，根本不可能拦得住葛小伦啊！”
　　“如果事情真发展到了那个地步，我相信，以葛小伦的能力，一定能将赵青山找出来，解决掉！”
　　“他太强了，面对他，我有一种心有余却力不足的感觉！”
　　“放心！”
　　华烨毫不在意的伸手拍了拍潘震的肩膀：“肯定会有办法的！”
　　“既然我敢提出这个机会，就肯定不是只让你们烈阳出力！”
　　“哦？”
　　潘震目光好奇：“难道，你还有可以派出的高手吗？”
　　“呵呵.....”
　　华烨没有说话，只是轻轻的笑了起来。
　　但是，这笑容落在潘震眼里，却有一种发自内心的寒冷！
　　“听说过苏玛丽吗？”华烨突然道。
　　“苏玛丽？”
　　潘震眉头顿时挑了挑：“传闻中，你身边最强，最残忍的战士，有着杀戮天使之称的苏玛丽？”
　　“呵呵...，杀戮天使！”
　　华烨摸着下巴冷笑不已：“还真是一个挺适合他的称呼啊!”
　　“不错，就是杀戮天使，我身边最强大，最嗜杀的战士，苏玛丽！”
　　“他现在就在地球，待会，我就给他说一下，让他在地球上，配和你们烈阳的赵青山，一起对地球出手！”
　　“同时，只要他们那边一出手，我们这边，就立刻对恶魔还有天使同时出手！”
　　“两边一起动手？”
　　潘震立马皱成川字：“你就不怕贪心不足蛇吞象，将我们也耗在这场顶级势力之间的交锋中？”
　　“呵呵.....”
　　华烨再次奸笑起来。
　　他瞅了一眼潘震，摇摇头：“看来你对我一无所知啊！”
　　“什么意思？”
　　潘震直勾勾的看着他：“这句话怎么说？”
　　“你觉得我手底下会是只有男天使这一个军团吗？”
　　华烨笑着张开双手，仿佛君临天下般，霸气十足的喊道：“我的实力早已今非昔比！”
　　“我手底下的势力，更是如此！”
　　“哪怕是三万年前，也比不过！”
　　“本来这都是机密，不该告诉你的，可是，既然潘震你老兄与我联手了，那么我稍微透露一点给你也无所谓！”
　　“我手底下，现在不光有男天使，还有三角体、兽体以及血天使这个早在五万年前就消失的种族！”
　　“现在，除了饕餮和巨狼这两个兽体外，不管是我男天使军团，还是血天使都得到了冥河星系死歌书院卡尔的技术帮助！”
　　“神体技术、资源、虚空引擎，这些我们都有了！”
　　“另外，三角体虽然没有这种技术，但它们的科技很另类，发展方式也很扭曲！”
　　“对付神河体和天使，有独特的压制方式！”
　　“总体来说，和我们是一个等级的势力！”
　　“在加上你们烈阳.....”
　　说到关键时刻，华烨缓了缓，深吸了口气：
　　“你觉得天使还有恶魔，会是我们的对手吗？”
　　闻言，潘震沉默了。
　　过了差不多十分钟的时间，潘震才重新抬起头。
　　他目光平静的目视着华烨，一字一句说到：
　　“尽管你说到很没错，但我还是不赞同同时对恶魔和天使出手！”
　　“为什么？”
　　华烨眉头立即一皱，有些不悦。
　　若不是看在还需要烈阳为他的大业出力的份上，华烨这会说不定已经翻脸了。
　　他这个人对掌控力很看重，哪怕是盟友也不能忤逆他的意思。
　　否则，也就不会对若宁生出杀心了。
　　固然，这里面有对若宁厌烦的原因，但再怎么说也是一起睡了那么多年的....伙伴，华烨就算在狠心，也不可能下得了狠手。
　　究其原因，还不是因为若宁开始忤逆他了。
　　对于华烨心中的小心思，潘震自然不知道。
　　他自说自的开口道：“恶魔和天使原本就是两个生死相见，永远都无法成为朋友的存在。”
　　“倘若是我们同时攻击的话，你觉得，他们会不会放下之间的仇恨，选择暂时的握手言和的盟友？”
　　“如果有，你觉得我们得费多大功夫才能拿下他们？”
　　“中间这么多的时间，你认为苏玛丽和赵青山能拖住吗？”
　　“如果不能，一旦葛小伦杀过来，你觉得我们还能抵挡的住吗？”
　　“天使、恶魔、葛小伦，以及雄兵连.....毫不客气的说一句，这三方一旦联合起来，绝对可以和我们掰手腕！”
　　潘震脸色变得越来越严肃。
　　华烨是看在眼里，慌在心里。
　　是啊！
　　一旦这三方联起手来，他们能抵挡的住吗？
　　别看男天使和血天使已经有了神体和虚空引擎。
　　但那东西多珍贵啊！
　　能武装多少？
　　天使和恶魔发展了这么多年，又有多少人是三代神体的，虚空引擎这玩意难道他们就弄不出来吗？
　　至于三角体？
　　抱歉，华烨可不相信，它们真能抵挡的住葛小伦的锋芒！
　　“所以你的意思是？”
　　此刻，华烨的态度发生了一百八十度大转弯，非常客气的请教到。
　　“放弃进攻恶魔，先集结所有力量攻击天使！”
　　“相比恶魔的无家可归，天使反而更容易对付些，毕竟，她们是有大本营的！”
　　“等收拾完天使，就算恶魔和葛小伦联起手来，我们也不怕了！”
　　“说的没错耶！”
　　华烨点了点点，眼中亮起一抹炙热的光芒！
　　他发现，这个计划完全没毛病啊！

第428章
　　是啊！
　　一旦这三方联起手来，他们还能抵挡的住吗？
　　别看男天使和血天使已经拥有了神体和虚空引擎。
　　但那东西多珍贵啊！
　　武装到所有人中又能武装多少？
　　天使和恶魔发展了这么多年，又有多少人是三代神体的，虚空引擎这玩意难道他们就弄不出来吗？
　　至于三角体？
　　抱歉，华烨可不相信，它们真能抵挡住葛小伦的锋芒!
　　要是能抵挡的住的话，它们也就不会被葛小伦打的再也不敢踏进地球一步了。
　　“所以你的意思是？”
　　此刻，华烨的态度发生了一百八十度大转弯，非常客气的请教到。
　　“放弃进攻恶魔，改为集合所有力量攻击天使！”
　　“相比恶魔的无家可归，天使反而更容易对付些，毕竟，她们是有大本营的！”
　　“等收拾暗天使，就算恶魔和葛小伦联起手来，我们也不怕了！”
　　“说的不错！”
　　华烨点了点头，眼中亮起一抹炙热的光芒。
　　他发现，这个计划完全没毛病啊！
　　不，不仅是没毛病，反而完美到极点！
　　天使，自从凯莎陨落后，就是日落西山的太阳，再也没有曾经的辉煌。
　　不管是曾经的天基王鹤熙，还是现在的天使之王天使彦，都没有当初的凯莎强大。
　　加上自从凯莎陨落后，天使就再也不管宇宙中的事情，势力范围缩水了不知多少。
　　联合烈阳后，华烨完全有信心在短时间内拿下天使星云。
　　加上他俩这次的计划是密谋的，华烨相信，天使绝对不会知道烈阳已经和他天宫王华烨联手了。
　　只要大军一开拔，定能打天使一个措手不及，甚至，天使们连求援的新号都来不及发送出去，就被它们搞定了。
　　“我这就联系苏玛丽！”
　　目光一转，想到再过不久，整个天使星云都要臣服在他身下，华烨就激动的按耐不住，连忙说到。
　　闻言，潘震点了点头：“正好我也借此机会通知赵青山一声！”
　　“毕竟，我们双方的结盟他俩暂时还不知道！”
　　“要是因为冒然见面，搞出些矛盾的话，那可就得不偿失！”
　　“行！”
　　华烨没有反对。
　　地球那边。
　　北昆高速，能同时容纳三辆大货车同时并行的高速路上，堵满了汽车。
　　今天是节假日，哪怕是高速路也出现了难得一见的拥堵状况。
　　以往那些飙车飙的飞快的老司机，飞车党，此刻比谁都老实，规规矩矩行驶，不敢有丝毫逾越行为。
　　这时，一阵急促的摩擦声响起。
　　一辆浅蓝色法拉利，宛如一道蓝色流光，突然出现在拥挤的车海中间。
　　不同于周围车辆的安分驾驶，这辆法拉利明显处于飙车状态，不时的一个急刹车，一个炫酷的漂移，甩掉面前车辆。
　　技术高超的令人叹为观止！
　　如此高超的车技，实在世间少有。
　　不说别的，就冲他敢在车海中玩漂移，玩超车这点，就足以笑傲整个车界。
　　然而，如此酷的车技，却没有引来周围的赞叹，反而一路所过，招来的尽是各种谩骂：
　　“你特么傻逼啊，槽尼玛!”
　　“不要命了，疯子！”
　　“祝你早死早超生！”
　　“怎么不让车把你这个疯子给撞死啊，尼玛的，害的老子差点跟人撞尾了！”
　　“草，老子开了这么多年的车，墙都不服，就特么服你！兄弟，你牛逼，祝你早日升天!”
　　无数司机把头钻出车窗，咒骂苏玛丽。
　　甚至，一些个别的暴脾气司机，都脚踩油门，准备追上去弄他一顿了。
　　只是，一看前方的路况，再看人家的座驾....
　　哎...满满都是泪啊！
　　蓝色跑车内，苏玛丽随手拿起车内放置的香水，对着身上喷来喷，满脸不屑：
　　“哼，一群地球人，总是嘴上嚷嚷着弄死这个弄死那个，真动起手来，谁也不敢！”
　　“苏玛丽！”
　　突然，华烨的声音在通信拼道内响起。
　　“华烨王！”
　　苏玛丽微微一怔，眼中尽是不可思议。
　　就像听到天外之音一样。
　　下一秒，眼中的不可思议消失殆尽，取而代之的是满脸的震惊又狂热！
　　“听说您不久前出山了，我还以为是假的，有人以讹传讹呢？没想到...居然是真的！”
　　“太好了，实在是太好了！”
　　“苏玛丽恭喜我王出山！”
　　“行了！”
　　远在宇宙深处的华烨，挥了挥手，直奔主题：“你小子，在外面玩的怎么样了？是不是该回来了？”
　　“华烨王，很抱歉，属下暂时还不能回来！”
　　“什么？”
　　华烨眉头顿时一拧，紧接着就是满脸的不解：“为什么？”
　　苏玛丽心平气和的说到：“与世界脱钩那么多年了，我们早已落后不知道多少了！”
　　“我怎么说也得想办法升级一下自己吧？”
　　“正好我听说地球这边最近好像要搞什么银河之力后续延伸出来超级基因，就想了一点办法，来升级下自己！”
　　“好了，我知道了！”
　　站在船头，华烨拍了下身前的护栏：“那你就搞快点，别磨叽时间！”
　　“我刚和烈阳的潘震，商量出一个对付天使的计划，正急需要你出力呢！”
　　“是，我王华烨！”
　　苏玛丽赶紧点下头：“我保证用最短的时间搞定一切，然后回去辅助您，完成大业！”
　　“不！”
　　华烨突然摇头：“你不用急的先回来，这次的任务，需要你出力的地方不是别处，正是你目前所在的地球！”
　　“地球？”
　　苏玛丽疑惑一声，脑海中充满不解。
　　反攻天使星云，怎么跟地球扯上钩了？
　　这两个八竿子都打不到一块去的星球，中间可是相差了不知道多少光年呢！
　　难道是因为悬停在北之星上空的天刃7？苏玛丽暗道。
　　华烨没有解释那么多，只是简单说到：“处理好你自己的问题后，就在地球找一个叫赵青山的烈阳人。”
　　“地点，我过会在发给你！”
　　“是！”
　　苏玛丽点了点头，立即踩住油门，将车速提升到一个很恐怖的地步，时速接近二百，快都就像一道蓝色闪电，唰一下，消失在茫茫车海中。
　　另一边。
　　驾驶着烈阳战舰，赵青山终于率领大军来到了太阳系的火星地带。
　　他将战舰停留在这里后，就带着上次一起带去地球的那两名手下，再次潜伏地球。
　　这次的作战，主要不是他们出手，而是地球上的那些恶魔和人类本身当先锋。
　　所以，赵青山自然是要亲自跑一趟，蛊惑、威胁、恐吓了。
　　此时，西洲大陆，正是黎明时分。
　　赵青山看着日出方向，正打算搂起袖子大干一番，潘震的声音却突然出现在脑海中。
　　“青山，计划暂时搁浅一下，你等一个人过来后，再展开行动！”

第429章
　　“是！”
　　苏玛丽点了点头，立即踩住油门，将车速提升到了一个很恐怖的地步，时速接近两百，快的就像一道蓝色闪电，唰一下，消失在茫茫车海中。
　　另一边。
　　驾驶着烈阳战舰，赵青山终于率领大军来到了太阳系的火星地带。
　　他将战舰停留在这里后，就带着上次一起带去地球的那两名手下，再次潜入地球。
　　这次的作战，主要不是他们出手，而是地球上的那些恶魔和人类本身当先锋。
　　所以，赵青山自然实要亲自跑一趟，蛊惑、威胁、恐吓了。
　　此时，西洲大陆，正是黎明时分。
　　赵青山看着日出方向，正打算搂起袖子大干一番，潘震的声音却突然出现在脑海中。
　　“青山，计划暂时搁浅一下，你等一个人过来后，再展开行动！”
　　“什么人？”
　　赵青山眉宇间有点不悦。
　　做为烈阳青年一代的第一个高手，赵青山毫无疑问，内心是十分高傲的。
　　否认，他也就不会独自一人带领着三千甲士，不远亿万光年的来到地球，踏上这场注定难啃的征伐之旅了。
　　现在，突然听到有一个人要过来，赵青山的第一反应不是这个人过来对他的帮助有多大，而是潘震不信任他，不相信他的实力。
　　那头，潘震似乎并没有察觉到赵青山的不悦，仍自顾自说到：“刚刚我和男天使的王，华烨组成了盟友！”
　　“此次作战，已经不单单只是对恶魔出手了，还有天使！”
　　“而我和我华烨的决定是，要在最短的时间，拿下天使星云。所以，在这期间，我们必须排除一切不利于行动的风险！”
　　“想必你也知道，地球的主神，银河之力葛小伦不是什么好对付的角色。”
　　“要是我们出兵进攻天使星的消息被他得知了，以地球现在和天使的关系，葛小伦必定会出手！”
　　“至于葛小伦出手的代价，想必不用我说你也应该能猜到，绝对会让我们的行动铩羽而归！”
　　哼，他葛小伦有那么强吗？
　　赵青山心里愤愤不平了一声。
　　同为一代人，还都是各自文明最优秀的存在，赵青山对葛小伦可是打心眼里的不服啊！
　　凭什么，你能得到宇宙间所有文明的关注，我赵青山却要成为一个默默无名的人？
　　我不服！
　　想到至此，一团怒火，油然而生。
　　与葛小伦一争高下的想法，也越发的强烈。
　　当然了，这些都是潘震不知道的。
　　此时，潘震仍自说自顾的开口说到：“他大概还需要几天的时间，才能过来找你！”
　　“我也就不对你提出什么要求了！”
　　“只有一点！”
　　潘震骤然严肃了好几份：“那个负责帮你的人，是华烨身边最强大的战士，苏玛丽。只要他一天没到，你就一天不准擅自行动！”
　　“葛小伦的实力深不可测，你万万不可掉以轻心！”
　　“咯吱！”
　　赵青山狠狠的咬了咬牙，拳头攥的死死的，额头青筋暴起，表情狰狞的有点吓人。
　　“呼~”
　　“是，末将明白！”
　　赵青山重重吐出一口气。
　　他最终还是忍住了。
　　“将军！”
　　与潘震的通话刚结束，赵青山身边的副将，就走上来，轻声问道：“我们真的要....按照潘震将军说的去做？”
　　“那不然呢？”
　　赵青山扭头看了他一眼，脸上没有任何表情，就好像之前的话，并没有对他起到什么作用。
　　“难道你是要我违反潘震将军的命令吗？”
　　“属下不敢！”
　　副将吓得立马单膝跪地，低头说到。
　　“哼！”
　　赵青山冷哼一声，转过身：“起来吧，谅你也没那个胆子！”
　　重新站起来，副将看着赵青山，满脸不解：“可是将军，我们难道真的要等那个人吗？”
　　“等！”
　　赵青山表情很是自然：“干嘛不等，上古天使之王，华烨身边的第一战士，拥有杀戮天使之称的苏玛丽，我可是很想见识一下的！”
　　“当然，若是能与其交交手，也是很不错的！”
　　说着，一抹冷笑，从嘴角扬起。
　　.......
　　天刃7号上。
　　怜风正在一堆数据面前，双手划动，查看什么。
　　突然，一阵大风像妖风一样，吹开窗户，直扑过来。
　　正忙着集中注意力在眼前工作上的怜风，没来由的娇躯一颤。
　　“嘶——”
　　“怎么了？”
　　炙心停下手头的工作，转身看向她。
　　“没什么！”
　　怜风摇了摇头：“就是忽然有一种很不好的预感!”
　　“总觉得，待会马上会有不好的事发生一样，心神不宁！”
　　“预感？不好的事？”
　　“噗嗤~”
　　炙心忍不住一笑：“你还相信这东西？”
　　“这玩意一点都不科学，我看，应该是你最近的工作压力挺大的，导致神经有点麻痹了，才会生出这样的感觉！”
　　“相信我，这种时候，稍微休息一段时间就好了！”
　　“希望吧！”
　　怜风没有立即答应，也没有反对，只是暂时停下手头上的工作，伸手对着太阳穴揉了揉。
　　这时，她突然问道：“小伦去哪了你知道吗？”
　　“知道一点！”
　　炙心点点头，说到：“听赵信说是去了宇宙深处，但具体干什么，这我就不清楚了！”
　　“好吧！”
　　怜风无奈摇了下头：“这家伙，尽是胡来，也不看看都什么时候，还出去乱浪，还浪到宇宙中去了？”
　　“真是一点也不尽责！”
　　“我就才能没见过像他这样不负责的主神，把什么事都交给我这个秘书，真是应了地球那句，有事秘书干，没事干秘书！”
　　“啊~”
　　炙心当即傻眼。
　　来地球这么长时间了，关于一些小段子，她也是清楚意思的。
　　也正是因为清楚，才不敢相信，这样的话会从怜风嘴里出来？
　　要知道，怜风一直以来的形象，都是严肃、做事有条不紊，连个玩笑都很难开的女强人形象啊！
　　“你...你别乱想，我.....我就是说说，吐个槽而已！”
　　见炙心傻眼，怜风那还能不明白是怎么回事！
　　铁定是因为刚才那番话，误会了！
　　“额，没事没事！”
　　炙心摇了摇头：“理解，我理解！”
　　“我去，你理解什么啊！”
　　怜风感觉头都大了。
　　.....
　　与此同时。
　　一辆蓝色跑车，忽然出现在一处咖啡馆门口。
　　苏玛丽一脸邪邪表情，并带有一丝残忍的望着咖啡馆内，两个穿着时尚，一头金发的美女。
　　“天使！”
　　“啧啧....真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　“正寻思着怎么找你们呢，没想到，居然在这里遇见了？”
　　“正好我的计划中还需要一点天使的基因才能启动！”
　　“就你们两了！”
　　此刻，坐在咖啡屋内的两个天使小姐姐，正开心的看着时尚杂志，品着咖啡，压根就不知道，她俩已经被人盯上了。
