本书名称: 从涂山开始的诸天之旅
本书作者: 那只小奶猫
本书简介: 一朝醒来，穿越狐妖世界。
本以为是个穷小子，却不曾想成为一个富二代。
本想咸鱼一生，却开启最强辅助系统。
本书又名《从狐妖开始的诸天之旅》
【已知世界：狐妖小红娘（连载中）】
【已知世界：一人之下（已结束）】
【未知世界：超神学院（未开启）】
　　……………………
书友群：832318588
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023039066

【狐妖小红娘】-分卷-开始
【狐妖小红娘】-分卷-开始

第一章：最强辅助系统上线
　　烈阳当空，灼烧大地。
　　正午时分，空气中弥漫着炙热感。阵阵微风吹过，却带不来一丝凉意，反而给人一种闷热的感觉。
　　拖着疲惫的身体，王宇回到自己的家中。
　　说是家，其实就是一处简陋的出租屋。一个破旧的沙发，占据了屋子六分之一的面积，木桌上摆放着几桶吃剩下的泡面。
　　这里除了整体的屋子以外，剩下的都是他的财产。
　　关上门，王宇脱下有些脏的外衣，随手挂在墙上。换上一条五花色的大裤衩，同款半截袖，脚踩着人字拖，妥妥的电影中标配的流氓三件套。
　　要是再配上纹身，那感觉就加更完美了。
　　王宇慢吞吞的走到沙发前，一屁股坐了下去。
　　沙发不堪受重的“吱吱”作响。
　　背靠沙发，王宇双眼无神的盯着天花板。听着不远处传来工地施工的声音，让他的心情有些浮躁。
　　这一切都因为，他失业了…
　　让王宇怎么也没想到，作为一名穿越者，开局居然会遇到这样的事情。
　　两天前，公司因为企业竞争压力太大，迫不得已准备裁掉一人。
　　由于他们这些人在公司干的都不错，老板也不知道该怎么选，最终决定听天由命，抽签决定谁去谁留。
　　很荣幸，王宇中奖了，还是唯一的一等奖。今天月底最后领了工资，彻底成为了无业人士。
　　按压着太阳穴，静静理了一下思路。
　　首先，他是两个小时前穿越到这个倒霉蛋身上。
　　上一秒他正在厕所里蹲坑，下一秒就出现在了这里。
　　其次，留给他的记忆不多，零零散散的一些，王宇将它们总结为以下几点。
　　第一，这个世界不一般，疑似有妖怪。
　　第二，这个世界的科技水平，在很多方面远超他的那个世界。
　　第三，也是最关键的一点。
　　孤儿，穷，失业。
　　这三点很巧妙的连接在了一起。
　　前（钱）途坎坷！
　　王宇只能用这四个字，形容他现在的心情。
　　正当他无比烦心的时候，一只蚊子不知死活的围在他耳边嗡嗡不停。
　　最终，稳健的落到他的手臂上。
　　“啪！”
　　毫不留情的一巴掌拍死了它，王宇坐在沙发上继续冥思苦想。
　　就在这时，异变发生。
　　“叮，杀死一只吸血蚊子，初始任务完成。”
　　“最强辅助系统以开启，请宿主尽快选择发展路线。”
　　“选择一：王者荣耀李白强化卡。”
　　“选择二：王者荣耀蔡文姬强化卡。”
　　“选择三：王者荣耀百里守约强化卡。”
　　王宇还没有明白发生什么的时候，系统再次出现。
　　将信息一股脑的传到他的脑海中，让他几乎瞬间明白这个系统的作用。
　　很有趣的开局，选择三种不同的成长路线，刺客、辅助、射手。
　　犹豫了片刻，王宇便选择了李白。
　　不为别的，玩过王者的人，哪个不喜欢李白这个英雄。
　　王宇玩王者便独爱李白，不仅技能潇洒，一直霸占刺客榜第一名。更关键的是帅，那种剑仙的气质，在当时几乎迷倒了万千少男少女。
　　逍遥半生酒中醉，一剑碎影踏征程…
　　“叮，李白强化卡绑定中……”
　　“人物模板初始化中……”
　　“自动开始系统模版……”
　　最强辅助系统为您服务：
　　【宿主：王宇】
　　【系统等级：Lv.0】
　　【任务】
　　【任务点：0】
　　【个人模版】
　　此时，王宇的视线中出现一些黑色的文字。不管他的视线转移到何处，文子就像刻在他的眼膜网上一般。
　　因为已经知道了系统的用法，所以王宇并没有感到奇怪。
　　系统会不定时发布任务。
　　完成任务可以获得任务点和特殊奖励，任务每次完成会有评价，评价越高得到的越多。
　　任务点不仅可以升级系统，开启更多功能。还可以在系统升级后开启的商店中购买东西。
　　握紧拳头，王宇感觉体内有股力量，不停的在他身体中游走。
　　伴随着这股力量的流动，王宇明显感受到身体正在发生某种变化。
　　“这就是法力吗？”
　　王宇走到镜子前，只见镜子中的他肤色白皙，五官清秀。炯炯有神的瞳孔间，不经意透露出一丝自信。
　　打开人物模板，王宇眼前的文突然一变。
　　个人模版：
　　姓名：王宇（李白巅峰人仙）
　　修为：练气初期（1%）
　　法术：侠客行、将进酒、神来之笔（未解锁）、青莲剑歌（未解锁）、千年之狐（未解锁）
　　法宝：无
　　“友情提示：完成任务的最终评分，会间接的导致宿主修为提升的快慢。”
　　就在王宇研究系统的时候，三个小混混拿着钢管已经来到他的门前。
　　为首的一名金发男子，迈着八字步，嘴里还叼着一根雪茄。
　　“你们说的那只肥羊，就住这里？”
　　“是呀！金毛哥，那小子我们这一片的人都知道，是个孤儿，性格懦弱。”
　　“以前我也来过，那小子就是个熊包，威胁一下就把钱都交出来了，事后根本不敢报警。”
　　那名小混混略微得意的说道。
　　“既然这样，踹门吧。”金毛男点了点头，现在这年头，保护费是越来越难收了。
　　即使收到保护费，人家一报警，不仅要原封不动的赔钱，还要进局子。难得遇到这样的肥羊，今天一定要狠狠宰他一顿。
　　小混混得到大哥的命令后，一脚踹在木门上。本想放句狠话，但由于王宇这木门本就不太结实，木门直接被踹倒，发出“砰”的一声。
　　那个踢门的小混混瞬间傻眼，这门难道是纸糊的不成？还是说最近自己长力气了？
　　不能啊，自己这几天连肉都吃不起。
　　王宇听到动静后，扭头看着拿着钢管的三人，身体一紧。
　　“叮，发布新手任务：教训小混混。”
　　“任务要求：至少将两名小混混打的心服口服。”
　　“任务奖励：任务点3~6点，修为增加1%~3%，新手大礼包。”
　　“小混混？”
　　听到任务提示，王宇盯着门口的三人，心想自己什么时候惹到他们了。
　　并且其中一人，给他一种很面熟的感觉，这就是记忆不全的坏处。
　　不过不管怎么样，这三个人将他的门给弄坏，今天说什么都不能轻饶了他们。
　　站在门口的金毛男子一脸嫌弃的瞅了瞅屋子，满脸不信的对那名小混混说道：“就这穷酸的房子，你确定他是肥羊？”
　　小混混连连点头道：“我今天看到他拿着不少钱回来，小弟目测一下至少有二千。”
　　“目测？”王宇眼角抽了抽，目测都这么准，这小混混不当银行收银员可惜了。
　　三名小混混提着钢管走了进来，为首金毛男子看着王宇，摆出一副凶神恶煞的样子：“知道我们是谁吗？”
　　“不知道。”王宇很老实的摇了摇头。
　　金毛男对王宇的态度很满意，果然如自己小弟说的那样，既然这样就好办了。
　　随即对着一个小弟吩咐道：“阿花，告诉他，我们是谁？”
　　“等等。”
　　王宇连忙打断了他们，他可不想听这几个混混自我介绍，开口说道：“我不想知道你们是谁，你们只需要回答我，你们是不是过来找事的就行了。”
　　阿花本来准备了一大堆霸气的开场白，瞬间被王宇给堵了回去。脸色涨得通红，狠狠的瞪了他一眼：“小子你装什么装，上次被本大爷吓得乖乖把钱掏出来，是不是大爷我长时间不来，你就给忘了？”
　　说着，手中的钢管狠狠的砸在桌子上，将桌子瞬间砸的稀碎。
　　看到这一幕，王宇也弄明白了，这几个家伙分明是来抢钱的。
　　并且听他的语气，这已经不是第一次了。王宇脸色阴沉的能滴水，目光充满杀意的盯着他。
　　小混混阿花被他盯得有些发毛，身体忍不住颤抖了一下。不过反应过来后，心里有些恼火。
　　自己居然被一个熊包给吓到，顿时感觉面子有些挂不住。当下大吼一声，挥舞手中的钢管，做出一副要打他的样子。
　　不过他并没有丧失理智，就是做个样子吓唬吓唬王宇。这一下真要砸下去，他可不敢。
　　阿花心里美滋滋的想到，这样他应该会和上次一样，被吓得瑟瑟发抖吧。
　　他怎么也不会想到，此时的王宇已经不是原来的王宇，还没等他得意。
　　右眼突然一黑，一个巨大的拳头在他眼前不断放大。随后眼睛一痛，阿花惨叫一声，倒在地上不断打滚。
　　另一个混混看到阿花被打，暴怒道：“你敢打阿花，我和你拼了！”
　　抄起手中的钢管，向王宇砸去。他可没有留情，这要是被砸到，不死也残。
　　王宇冷笑一声，侧身一个鞭腿踢在混混的胸口上。令他整个人倒飞的时候，很不巧的摔在阿花的身上。
　　将脚下的人字拖正得正，王宇目光转向愣神的金毛男子。
　　“你……你别过来！要不然……要不然我就报警了。”
　　金毛男子反应过来后，被吓得连连后退，一不小心踩到地上阿花的手掌，阿花再次惨叫了一声。
　　心里泪流满面，为什么受伤的总是我。
　　两分钟后，
　　混混三人组，瑟瑟发抖的跪在王宇的面前。
　　“知道错了吗？”
　　坐在沙发上的王宇，翘着二郎腿，一脸随意的问道。
　　三人已经没有了刚开始的那么嚣张，如小鸡啄米一般连连点头。生怕反应慢了，又要挨打。
　　看着被他打的鼻青脸肿的三人，王宇心里也很纳闷。

第二章：我原来是个富二代
　　自己都将他们打成这样，居然还没有得到任务完成提示。
　　扫了一眼任务，最终目光停留在任务要求上。
　　“至少将两名小混混打得心服口服吗？”
　　王宇眯了眯眼睛，看来问题就出在这里。
　　口服容易，打一顿就行，但想要他们心服就有点难了。
　　他总不能靠嘴遁吧。
　　话说他可没有鸣人那张嘴遁一出，敌人秒变朋友的能力。
　　眼神不断在三人中扫来扫去，这让金毛三人内心慌的一逼。
　　他要干什么，不会准备杀人灭口吧？
　　三人被自己的这个想法吓得浑身打颤。
　　金毛男子口中的雪茄更是已经不知道掉哪去了，面色苍白如纸，牙齿打颤道：“兄……兄弟，现在是法治社会，杀人可是犯法的。”
　　“哦，是吗？”王宇脸上阴气沉沉的怪笑道：“你们知道了我的秘密，你觉得我会放过你们吗？”
　　“秘密？我们并不知道您什么秘密呀？”三人你看我，我看你，都不知道他说的是什么秘密。
　　“不，你们知道。”王宇摇了摇头，随即面目狰狞，眼中透露着邪恶的红光：“我杀了那么多人，没想到躲到这里，还是被你们找到，看来今天不能留你们了。”
　　金毛男子和阿花吸了一口冷气，茫然失措，像个泥塑木雕的人。
　　天呐！他们听到了什么。
　　眼前这个年轻男子，竟然是一个杀人如麻的狠角色。
　　金毛三人都快哭了，他们就是附近收保护费的小混混，怎么会变成这样。
　　有心想跑，但全身发软，令他们连站都站不起来。
　　那个无名小混混更是不堪，两眼一翻昏了过去。
　　金毛男现在恨死他新收的两个小弟，要是时间允许，他肯定要大声质问两人。
　　这就是你们口中的懦弱？这就是你们口中的肥羊？你们的眼睛到底有多瞎。
　　跪在地上的阿花一时间大嚎了起来，哭丧着不断给王宇磕头：“大爷，祖宗。我们错了，放过我们吧。”
　　生死关头，金毛更是不要脸的一把鼻涕一把眼泪，跪在地上就要抱王宇的大腿。
　　王宇抬起一只脚，人字拖抵在金毛的脸上，满脸厌恶的摆了摆手：“一边呆着去，不要恶心我。”
　　“是，是。”金毛男像得了恩赐一样，没有任何不满，反而心里一喜，跪到一边不再说话。
　　“其实，想让我放过你们也不是行，只是……”王宇这时故作犹豫着说道。
　　趴在地上昏迷的那个小混混耳朵一动，瞬间跪在王宇的面前，很是敬畏的磕头道：“请大爷吩咐。”
　　金毛和阿花大惊道：“你不是昏过去了吗？”
　　那小混混满眼小星星的看着王宇，说道：“大爷就是高高在上的太阳，就是伟大的上帝。上帝有吩咐，小子一定万死不辞。”
　　金毛和阿花相互对视了一眼，心道：“这还是不是他们认识的那个闷葫芦，竟然可以说出比他们还不要脸的话。”
　　不过两人的反应可不慢，也是一阵表态。
　　搞的王宇都有些不好意思，这时听到久违的系统提示，才彻底松了一口气。
　　看着跪在地上的三人，他是应该说自己的演技好，还是这三小混混好骗呢？
　　肯定是自己的演技好，王宇这样想着。看着被自己打的无比惨烈的三人，指着自己的屋子道：“你们看看，我的屋子被你们破坏成这个样子，你们说怎么办？”
　　“我们赔！”
　　金毛三人现在的想法是能保住命比什么都重要，慌忙的将自己身上所有值钱的东西都掏了出来。
　　放在王宇的面前，小心翼翼的询问道：“大爷，这些够吗？”
　　漫不经心的看了一眼，东西倒是不少。手机钱包，竟然还有车钥匙。
　　王宇古怪的看了一眼金毛男子，从中将所有红色的纸妹币分出来，剩下的都推还给了他们。
　　“今后要是再让我知道你们当小混混，到处强迫人收保护费，后果你们自负。”
　　金毛三人立马保证道：“我们保证以后不再当混混，找个正经工作。”
　　王宇微微点头：“既然这样，就赶紧滚吧，或者你们也可以留下来陪我。”
　　“不……不了，我们这就滚。”金毛显然吓得不轻，带着两个小弟灰溜溜向门外跑去。那样子，生怕王宇突然反悔留下他们。
　　王宇没有管他们，欣喜的拿着手中的纸妹币，这里少说也有一万块。他屋子中的这些家当加一起，都不到五百块钱。
　　没过多久，王宇抬头看着又回来的金毛三人，奇怪道：“你们怎么又回来了？不会真的想留下来吧。”
　　金毛男子脸色难看的挤出一副苦脸道：“大爷，我们也不想回来的，可是……好像有人找您。”
　　目光看向门外，七八个穿着黑色西装，戴着黑色墨镜的人走了进来。
　　每人手里都拿着一把黑色手枪，漆黑的外壳。看一眼，便能让人感受到一阵寒意，仿佛冬天掉入了湖中的寒冷。
　　王宇暗中咽了咽口水，这可是枪，还不止一把。要是被打中，都能将他打成筛子。
　　眼神询问看向金毛，金毛小声的说道：“大爷，会不会是您说的那群一直找您的人。”
　　王宇回手一巴掌拍在他的头上：“老子可是遵纪守法的好市民，你当我像你们一样是个混混吗？”
　　金毛委屈巴巴的捂着头，心想：“你确实不是混混，但却是个杀人不眨眼的魔头。”
　　“请问哪位是王宇？”
　　其中一名灰白色中长发，戴着墨镜，穿着西装。长相十分俊美的男子开口询问道。
　　金毛三人没有任何犹豫，全部指向王宇。三人不约而同的想到，这次那个魔头要完了。
　　灰白发男子走到王宇面前，在金毛三人目瞪口呆的眼神中，恭敬的行了个礼：“少爷！”
　　“啊？”
　　王宇还以为是哪家高利贷的，都准备一个不好跳窗而逃，但现在看来好像和他想的不一样。
　　王宇挠了挠头，说道：“你们是不是认错人了，我好像不认识你们？”
　　灰白发男子从口袋中掏出一张纸，道：“不会错的，根据我们的大数据匹配结果，确实是你。”
　　王宇接过一看，是一份亲子鉴定。上面写着：王宇与王富豪的亲子鉴定结果为99.8%，确认是父子关系。
　　“王富豪，这名字……”
　　王宇还真不知道该说什么好了。
　　“自我介绍一下，我是一气道盟妖警队长红中。”红中扶了扶墨镜，接着说道：“而您是一气道盟王家的后代，盟主弟弟王富豪的唯一独子。”
　　“一气道盟，好耳熟的称呼，不会是哪个吧？”
　　如果王宇没有记错的话，一气道盟好像是一部狐妖小红娘动漫中，一个类似政府的部门。
　　“少爷，直升机已经为您准备好了，请回去继承遗产。”红中打开窗户，一个巨大的白色直升机，盘旋着螺旋桨，出现在上空。
　　“遗产？”
　　王宇诧异的看着红中，自己这便宜老爸该不会已经领了盒饭。
　　红中仿佛知道他心里所想，拍了拍他的肩膀，算是安慰他。
　　直升机上，
　　王宇有些拘束的坐在中间，右边是那个自称红中的人。他很想问问，这个红中到底是不是他知道的那个。
　　以前一直忙于工作他，很少有时间看动漫。对于狐妖小红娘这部动漫，只是简略的看了点。
　　这就导致王宇现在只知道一些大致的人物，要是早知道有可能会穿越到狐妖世界，当时说什么也要恶补一下。
　　找不到话题的王宇也就没有吱声，船到桥头自然直，到了地方就知道了。
　　随即便将注意力都转移到系统上，他可没有忘记任务奖励还没有领呢。
　　“叮，新手任务完成。”
　　“任务评分：完美。”
　　“任务奖励：任务点＋6点（已入账），修为＋3%（已入账），新手大礼包一份，是否签收？”
　　王宇当下就选择了签收。
　　“叮，恭喜宿主获得青丘之狐体验卡×2。”
　　王宇一愣神，这就没了？
　　不自觉的喃喃自语道：“这就是所谓的新手大礼包？系统也太小气了。”
　　坐在一边闭目养神的红中突然问道：“少爷你刚刚说什么？我没听清。”
　　“没什么。”王宇摇了摇头说道：“你还是叫我王宇吧，我不太喜欢别人叫我少爷。”
　　“好，没问题。”
　　随后，两人慢慢聊了起来。
　　经过漫长的几个小时，王宇现在可以确定下来，这里就是狐妖小红娘世界。
　　比如不喜欢让别人叫全名的王富贵，将贫穷贯彻始终的白月初父子等等。
　　半晌后，王宇扶着额头，晕晕乎乎的走下了直升机。
　　脚踩着大地，王宇苍白的小脸好了不少。
　　他发现自己好像晕机，刚开始还没什么感觉。不过后来无意间看了一下窗外，瞬间整个人都不好了。
　　现在双腿还有些发软，王宇说道：“我下次再也不坐飞机了。”
　　红中这时纠正道：“这是直升机。”
　　“不都是一个东西吗？”王宇大口大口的呼吸着：“我从小到大，还是第一次坐飞机，太恐怖了。”
　　“根据我的分析，你这不是晕机，而是恐高。”红中拿出一个平板电脑，给他找了几张测试恐高的图片。

第三章：恐高的剑仙怎么办？
　　哪知王宇看到第一张时就放弃了，不管他说什么都不敢再看。
　　红中很是无奈的将平板电脑收了起来，开口说道：“果然是父子，你们两个的症状居然一模一样。”
　　“我那便宜老爸也恐高？”
　　红中点头道：“王富豪先生确实有恐高症，你这应该属于遗传。”
　　王宇在心里痛哭不止，完了，我的剑仙梦呀，就这样离我而去了吗？
　　“其实你完全不用害怕，这就是一种心里暗示。”红中给出了他的专业解释：“恐惧高处而导致的眩晕与视觉信息缺乏有关。当你身处高处，往下看一片模糊，景象大幅度缩小，一切都变得遥不可及，跟平日习惯的视像大相径庭，这时人们的视觉信息大减，就会失去平衡，这就是大脑给予你的心里暗示。”
　　王宇一听自己还有抢救的希望，立马问道：“那有什么办法可以克服？”
　　“克服的方法也很简单，习惯它。越是恐惧，越要面对。”红中说道这里，指着不远处驶来的黑色轿车。
　　“我的任务完成，咱们该说再见了。”
　　不知为什么，尽管和红中说话不是很多，但却给他一种该死的可靠。
　　红中转过身，背对着王宇说道：“手机号已经告诉你，有什么问题可以随时来问我。”
　　随后便上了直升机，螺旋桨在王宇的目光中慢慢转动，直升机很快便升了起来，不一会儿就变成了一个小黑点。
　　就这么一会儿的功夫，红中指的那辆黑色轿车，已经来到王宇的面前。
　　从车上下来一个身材有些肥胖的老者，看见王宇激动的瞬间扑了上去：“少爷，我终于找到你了！”
　　吓得王宇连忙错了一个身位，很惊险的躲过老者的拥抱。
　　老者也不尴尬，扶了扶领带。王宇明显看到伴随着老者的喘气，西服上的一颗颗扣子，紧紧的撑着他那圆滚滚的肚子。
　　给人一种下一秒，扣子就会被撑破的感觉。
　　老者眯着眼睛笑道：“让少爷见笑了，我这衣服有五年多没穿过，有些小了。”
　　“少爷您现在一定有很多疑惑吧？”
　　王宇点了点头，他确实有不少事情想问。
　　“咱们先上车，边走我边告诉你。”老者将一侧的车门打开，示意王宇上车。
　　王宇也不推辞，坐了进去。
　　天空的直升机上，红中正用望远镜看着王宇上了车后，才对身边人说道：“向盟主发消息，已经安全将王宇少爷送到目的地。”
　　“是。”
　　一名黑衣男马上打个电话。
　　另一名黑衣男道：“队长，抢劫王宇少爷的那三名小混混怎么处理？”
　　红中想了想，问道：“他们有抢到什么东西没有？”
　　黑衣男犹豫了一下，道：“这次没有。”
　　红中一愣，“什么叫这次没有，难道之前抢过？”
　　黑衣男拿出标配的平板电脑，在上面点了两下说道：“根据他们的口供，其中一个叫阿花的，在一年多前，去过王宇少爷那里。”
　　尽管他没有再说下去，但红中是什么人，岂能不清楚是怎么回事。眼中露出一丝温怒，这帮人渣。
　　几个妖警队员都知道队长红中对犯罪很敏感，暗道那几个小混混要倒大霉了。
　　与此同时，王宇也在老者那里得到了他想要的答案。
　　原来真的像红中说的那样，自己父母已经去世了。
　　对此王宇有点小伤感，不过只是有一丢丢罢了。让他管一个陌生人叫爸，想想都让他很难开口。
　　车子没一会就开进一处别墅区。
　　一座座欧式别墅映入眼帘，仔细观察是用一块块木板搭接而成，尖尖的屋顶，绛红色的屋顶瓦在阳光的照射下格外醒目。
　　看的王宇很是眼花缭乱，这场景他只有在电视里看过，何曾几时来过这种地方。
　　最终车子开进了一栋别墅，王宇发现这里除了刘管家，好像再无别人。
　　刘管家就是开车的这个老者，至于他的全名，他也没说，王宇也没好意思问。
　　思索就叫他刘管家吧。
　　刘管家把车开进停车位后，带着王宇进入了别墅里。
　　还真别说，拉开大门的那一刻儿，映入眼帘的是更加豪华的大厅。气派辉煌的设计，金光闪闪的装饰，更加衬出了这座别墅拥有者的身价不菲。
　　刘管家也看到王宇眼中的震惊，淡淡一笑道：“这栋别墅是老爷留给少爷的，每周都会有人过来打扫。”
　　王宇心想如果这要是在一天前，他或许会高兴的不得了。只是有了系统后，王宇心里其实并没有想象的那么激动。
　　简单的吃了饭后，刘管家把王宇带到一个房间。
　　“刘管家，咱们这是要干什么？”
　　王宇疑惑不解。
　　刘管家没有回话，像是在柜子里找什么东西。
　　不一会儿，便拿着两个光碟出来。刘管家找到后，反而松了一口气：“总算找到了。”
　　王宇惊异的看着他，这是要放光碟吗？
　　他猜测应该和他那便宜老爸有关。
　　刘管家找到一个能放光碟的大电视，将其中一个光盘插了进去。
　　几秒钟的等待后，电视屏幕中一个耳朵很大有些苍老的面孔，出现在王宇面前。
　　刘管家这时解释道：“这位就是少爷的父亲，王富豪，也是一气道盟王家家主的弟弟。”
　　王宇还能说什么，这形象，你就说是王家那个家主我都信。
　　很长的那种瓜子脸，耳朵垂到差点过下巴。鼻子下面留着一缕小胡子，好家伙，狐妖版的大耳贼。
　　画面中，王富豪看着摄像头停留了几秒，随后将头往前探了探，指着摄像头骂道：“刘世仁，我就是知道你没有找到我儿子，你太让我失望了，我……”
　　话还没说完，刘管家急忙按下了暂停键，不好意思的笑道：“哈哈，意外，放错了，另一个才是。”
　　王宇强忍住笑意，难怪刘管家没有告诉他名字，他这名字还真是奇葩。
　　很快就换了另一个，画面一转，王富豪又出现在电视中，
　　只见王富豪欣慰的对着屏幕大笑道：“刘管家，当你看到这个视频，我就知道你已经找到我儿了，我很开心。”
　　“我的儿，当你看到这个视频时，相信我已经去寻找你的母亲了。你的一生，我或许没有进到父亲的义务，这是我的错。”
　　画面里的王富豪突然距离的咳嗽了起来，好一会才停下，继续说道：“时间不多了，我的财产都给了你，可能不是很多，不过为父也没有别的了。”
　　王富豪的声音很沙哑，每说一句，都要停顿一下。
　　不知不觉中，王宇眼睛居然有些红，被对方深深的父爱所感动。
　　直到视频播完，一边的刘管家不知不觉中已经泪流满面。
　　平息了一会儿心情，刘管家缓缓的说道：“少爷，明天我带你熟悉一下老爷留给你的产业，今天就好好休息吧。”
　　王宇点了点头，没多说什么，回到了自己的屋子中。
　　今夜，他失眠了。
　　今天发生的时候实在是太多了，先是开启最强辅助系统，又得知自己有个富有老爹。前一刻还在破旧出租屋中，下一刻就住进了大别墅。
　　这真是大起大落。
　　睡不着的王宇，打开了人物模板。
　　姓名：王宇（李白巅峰人仙）
　　修为：练气初期（4%）
　　法术：侠客行、将进酒、神来之笔（未解锁）、青莲剑歌（未解锁）、千年之狐（体验卡×2）
　　法宝：无
　　白天的时候没仔细看，王宇这才发现这千年之狐的体验卡是真的强，完全是一个超强底牌。
　　当下就惊呼不已。
　　每一张都可以使用十分钟，使用后修为提升到80%，并且附加雷属性加成，随机获得一个短暂的雷属性道法。
　　尽管不知道修为提升至80%是什么程度，但可以想象绝对强悍无比。
　　之后，王宇又点开了侠客行和将进酒的介绍，毕竟这是他目前仅会的法术，当然要了解一下。
　　侠客行：酒气可叠加五层，每叠加一层，伤害提高10%。叠满五层后，触发酒神体质，伤害翻一倍，并大幅度提高法力恢复。
　　将进酒：汇聚全身法力为长剑中，领悟青莲剑意，一剑出，有死无生。
　　强，王宇脑中只有一个念头，这就是剑仙。
　　御剑乘风来，除魔天地间。
　　有酒乐逍遥，无酒我亦癫。
　　一饮尽江河，再饮吞日月。
　　千杯醉不倒，唯我酒剑仙。
　　一个御剑而行的白衣身影，出现在他的脑海中。还记得以前看过仙剑奇侠中的酒剑仙，跟李白简直是太像了。
　　同样的爱酒，同样是剑修，同样的不羁放荡。
　　不知不觉中，王宇睡着了。
　　梦里，他脚踏飞剑，昂然飞驰在九天云庭之上。
　　好不快活！
　　正当他做着美梦时，无意间向下方看去。
　　万丈深渊，一股晕眩和恶心感袭来，闭着眼睛的王宇，瞬间被吓得坐了起来。
　　头上冒出少许冷汗，王宇口中喘着大气，这才发现刚刚是在做梦。
　　“吓死爹了，看来要尽快克服恐高。”
　　王宇抬头看了一眼窗外，发现天色已经朦朦亮。
　　穿上衣服，王宇推开门走了出去。

第四章：前往涂山
　　刚走到客厅，就看见刘管家穿着一身宽松的运动衣，好像准备出去的样子。
　　“刘伯伯，你这是要干什么去？”王宇好奇的问道。至于为什么要叫他刘伯伯，因为辈分摆着呢。人家是他那便宜老爸的管家，出于礼貌，就叫刘伯伯。
　　刘管家完全没料到王宇会叫他伯伯，尽管心里感动不已，但还是赶忙摇头道：“少爷，我就是个下人，何德何能让你叫我伯伯，这可使不得。”
　　王宇摆手道：“刘伯伯，你也别推辞，我以后就这么称呼你了。你是我父亲的管家，操劳了一辈子，叫你伯伯是应该的。”
　　刘管家张了张嘴还想说什么，最终忍住没说，不过不难从他眼中看出浓浓的感动。
　　他本来还在考虑王宇或许会不喜欢像他这样年纪的管家，都准备给他重新物色，到时候自己主动辞职，也算对得起老爷。
　　“对了，刘伯伯还没回答我刚开始的话呢？”
　　刘管家露出和悦的笑容：“少爷，我本来打算先去公司，既然少爷醒了，那我们就一起去吧。”
　　“好，没问题。”
　　王宇也想看看到底给他留下什么产业。
　　车子很快便开出了别墅区，开车的刘管家这时说道：“少爷，老爷本来留下很多产业，遍布各大城市，单单种类就不下于五十多种。”
　　“这么多？”王宇不自觉的咽了咽口水，他猜到留下的产业可能很大，但却没有想到居然这么多。
　　“这得多少钱呀！”
　　刘管家看了看愣神的王宇，犹豫着说道：“少爷，有件事情我要告诉你。”
　　“你说吧，我听着呢。”
　　王宇回过神来说道。
　　“老爷走之前，将大部分财产都送给一气道盟，因为他说，自己能有这些都是一气道盟给予的，做人要知恩图报。
　　所以老爷原来的那些产业，大多数都没了。并且老爷原来攒下来的那些钱，都交到涂山签约转世续缘。”
　　刘管家说到这里，偷偷打量着王宇的脸色。
　　发现王宇的脸色没有什么变化后，这才松了一口气，随后兴奋的说道：“不过少爷也不用太担心，尽管大部分产业都交了出去，但老爷还为少爷留下几家连锁酒店。
　　都是老爷原来承包给别人，我现在带你去见他们。”
　　对此王宇但是看得开，自己未来是要做剑仙的男人。就算真给他留下那些产业，他也会当一个随手掌柜。
　　很快，车便开进了一家王氏国际大饭店。
　　本来他以为，刘管家口中的几家酒店，真的只是几家。
　　从早上天刚亮出来的他们，直到眼看天黑才回到别墅中。
　　王宇有些无语的看着没事人的刘管家：“刘伯伯，这就是你说的几家酒店？明明至少有五十多家好不好？”
　　“五十多家很多吗？”刘管家眨了眨眼睛，疑惑道：“老爷在的时候，至少有二百多家酒店，遍布各大城市。”
　　王宇：“……”
　　贫寒限制了他的想象。
　　“咚咚咚——！”
　　两人还没进屋，就听见门外传来焦急的敲门声。
　　“老刘，是我呀！江湖救急。”
　　一个很苍老的声音，从大门外传了过来。
　　“是他？”
　　刘管家对着王宇道：“少爷，这人是咱们隔壁那位公子的管家，看他这么着急应该有什么大事。”
　　“那就开门吧。”王宇说道。
　　也不知道对方什么事，这么着急。
　　门打开后，一个银白发老头气喘吁吁的说道：“老刘，江湖救急，车借我用一下。”
　　刘管家一愣，这老伙计平日里很是稳健，今天这是怎么了。
　　“这个……你们家不是有不少车吗？怎么上我着借来了？”
　　那老头听到刘管家这么问，当下就泪流满面：“别提了，我们家少爷跑了。”
　　说着便哭了起来。
　　刘管家在一旁不断安慰，这才听明白是怎么一回事。
　　据他所说，他们家少爷在一个小时前支开了他，带着他们家所有的财产，开着一辆车就不见了。
　　并且把其余的车胎都给扎漏了。
　　王宇听着感觉很奇怪，这个少爷脑袋有坑吗？带着自己的财产跑路，怎么听怎么感觉那么奇怪。
　　刘管家问道：“那你知道他会去哪里吗？如果不知道的话，你要怎么找？”
　　老头用袖子擦了下眼泪，抬起头说道：“我知道，我家少爷十分喜欢涂山的涂山雅雅，前两天就说过要用全部财产，希望涂山雅雅能看他一眼。”
　　王宇沉吟了一下，这听起来怎么这么熟悉，好像在动漫里出现过。
　　到底是哪里呢？
　　对了！
　　王宇突然想到这不是狐妖开篇的场景吗？那个被誉为小花痴的少爷，竟然住在自己的隔壁。
　　也就是说，狐妖现在刚开篇喽，王宇若如所思。
　　“少爷，少爷？”
　　刘管家看着发呆的王宇，轻轻的喊了几声。
　　“啊？”
　　王宇回过神来后，下意识的说道：“怎么了？”
　　“我是说，正好我要去涂山做一单生意，要不少爷你就先在家呆几天？”刘管家说道。
　　“你们等等，我去取点东西，咱们一起去。”
　　说完，王宇飞速的跑回屋子，拿着一个黑色的东西又冲了回来。
　　坐在后座上，王宇将相机挂在胸前。摸了摸这个黑色的高清相机，这可是他昨天无意间在客厅里看到的。
　　刘管家看着车，说道：“少爷，这里距离涂山比较远，开车明天早上才能到，要不您先睡一会儿吧。”
　　“行，我知道了。”
　　王宇很随意的应付一下，心里却想着涂山雅雅到底长什么样子，是不是跟动漫中的一样好看。
　　一夜无话…
　　早上，王宇很没有形象的侧躺着后车座上。这一觉睡得迷迷糊糊，费力的睁开双眼。
　　“啊~还没到吗？”
　　无力的搓了搓脸蛋，企图让自己清醒清醒。
　　“少爷，前面就是了。”
　　刘管家话音刚落，王宇就看到不远处一个巨大的城池，出现在眼前。
　　王宇看着那高高耸立的城墙，不禁有些汗颜。这城墙还真是高呀！目测至少在二十米以上。
　　巨大的城门上写着涂山两个字。
　　门前两个双腿站里的白狐狸，穿着一身盔甲，手中握着长长的大刀。
　　王宇隔着车窗好奇的打量着它们，这应该就是涂山的守卫军，银狐守卫。
　　进了城之后，尽管现在是早上，但这里却无比的热闹。
　　“糖葫芦，新鲜可口的糖葫芦。”
　　“卖包子勒，又大又香的包子勒！”
　　听着周围的叫卖声，车子一点点的向前开进。
　　坐在副驾驶的那个老头眼前一亮，指着不远处的那个粉色小车叫道：“那个是少爷的车！”
　　三人靠边停下，来到老头指的车前，发现人不在里面。
　　“少爷到底去哪里了呀！”
　　老头哭丧着脸。
　　王宇走到一旁卖包子的前面，对着卖包子的老板问道：“老板，你有看到……”
　　话还没说完，那包子铺老板就赶人的摆了摆手：“去去去，没看到，不要打扰我做生意。”
　　王宇也不生气，从兜中掏出一张大红票，递了过去。
　　包子铺老板脸上立马堆起了笑容，说道：“你是想问那辆粉色车的人去哪里了是吧？我看见了，是向着苦情树的方向去了。”
　　说着，便要去接王宇手中的钱。
　　只听王宇淡然的说道：“给我来一百块钱的包子。”
　　包子铺老板瞬间石化。
　　最后一副苦大深仇的给王宇装了一百个包子。
　　王宇满意的点了点头，抓起一个包子就吃了起来，走回车前，口中喃喃道：“打听到了，去了苦情树。”
　　老头听到后二话没说，飞快的奔了出去。

第五章：普通任务
　　王宇边吃包子边说道：“这就走了，我还给他带了一份包子呢，刘伯伯，你吃不吃？”
　　“不了，我还要去找涂山容容大人，谈一个很重要的项目。”刘管家说道：“少爷，要不你先到处逛逛，完事后我会去找你。”
　　“行。”王宇答应道。
　　看到刘管家走后，王宇决定先去苦情树，不能错过剧情。
　　刚要向着那老头离去的方向走去，王宇抬头一看，突然发现了一个让他意外的人。
　　金橘的发色，且披下来的长发中间用绳子系紧。有狐狸的耳朵，瞳色为碧绿色的小萝莉。
　　正挤在一群成年狐妖里，显得特别另类。
　　王宇喃喃自语道：“这不是涂山苏苏吗？居然在这里碰到她了。”
　　“叮，发布普通任务：帮助涂山苏苏领取红线任务。”
　　“任务要求：必须是梵云飞的转世续缘任务（限时：十分钟）”
　　“任务奖励：任务点＋4~8，修为增加＋2%~6%。”
　　“提示：完美评分会获得一个宝箱，宝箱的级别根据任务等级来定。”
　　【是/否领取任务】
　　【重要提示：每天只可领取一个任务，请宿主慎重选择。】
　　“每天只能领取一个，那这任务到底要不要接？”
　　王宇有些犹豫，这个任务一看就是白给的。普通级别的任务，一看就是那种很简单，并且奖励还不多。
　　不过就这么放弃，似乎有些不甘心。看了眼在拼命往里挤的涂山苏苏，最后还是决定帮她一把。
　　这样想着，王宇向涂山苏苏的方向走去。
　　另一边，站在不远处的阁楼二楼窗口的涂山容容，正眯着眼，要有兴趣的看着，奋力想要挤进去的涂山苏苏。
　　“小妹呀！这样可是领不到任务的。”
　　涂山容容手中拿着一张纸，交给一边的狐妖道：“把这个交给发布任务的狐妖，告诉她，这个任务只能苏苏来领。”
　　“是。”
　　那只狐妖接过后，便走了出去。
　　随后，涂山容容双臂搭在窗口，自言自语道：“小妹呀！不要枉费我的一片苦心呢。”
　　“咦？他是……”
　　涂山容容目光突然转向不远处走来的王宇，睁大双眼，绿色的瞳孔间，透露着惊讶的神色。
　　“会是他吗？”
　　是转世？还是后代？又或者只是长的像而已？
　　涂山容容不能确定，看来有必要查一下。
　　而王宇完全不知道，自己已经进入涂山二当家，涂山容容的视线中。
　　他现在正看着被挤出来，趴在地上的涂山苏苏。
　　“咕噜~”
　　闻着包子的香味，一瞬间，涂山苏苏的肚子叫了起来。
　　王宇笑着摇了摇头，走上前将她扶了起来。
　　“饿了吧，反正我也吃不完，一起吃吧。”
　　涂山苏苏小脸通红，急忙摆手道：“那怎么行，苏苏不能吃大哥哥的东西。”
　　“来，乖！”
　　王宇可不管她的想法，当下就把一个包子塞进涂山苏苏的口中，并问道：“好吃吗？”
　　涂山苏苏不好意思的点了点头：“谢谢大哥哥，大哥哥是个好人。”
　　王宇一愣儿，没想到自己这么快就收到了一张好人卡。
　　随后笑了笑，“苏苏，你在这里干什么？”
　　“苏苏在领任务。”涂山苏苏先是露出灿烂的笑容，随后想到自己排了一天一夜的队，还没有领到任务，心情有些沮丧。
　　两个尖尖的耳朵，随着苏苏的心情，无力的耷拉下来。
　　这一幕让王宇突然有点心痒痒，手情不自禁的伸了过去。
　　“毛茸茸的好软！”
　　摸了摸她的耳朵，看着小脸通红的涂山苏苏，笑道：“我帮你吧，你这样可不行。”
　　涂山苏苏疑惑道：“大哥哥要怎么帮苏苏？”
　　“你看好就行。”
　　王宇自信的说道，又掏出一张大红票，随后突然松手，那些排队抢任务的狐妖大喊道：“快来看，谁的钱掉了！”
　　“……”
　　涂山苏苏：“……”
　　那些红线仙转头看着王宇，又看了看地上的红票。
　　王宇拍着胸脯道：“看吧，一切尽在我的掌握之中。”
　　涂山苏苏指了指那些红线仙：“可是大哥哥，她们好像没有人过来，这也是计划吗？”
　　“什么？”
　　王宇看着依然在乱哄哄抢任务的那群红线仙，诧异道：“怎么可能，她们居然可以不受金钱的诱惑？”
　　“大哥哥，能成为红线仙好像都不缺钱。任务中的消费不仅可以报销，还可以得到不少钱呢。”涂山苏苏小声的说道。
　　王宇尴尬不已：“额……好像是呀！”
　　“不对，我的钱呢？”
　　王宇看着地上，他的那张红票竟然不见了。
　　涂山苏苏这时拉了拉王宇的衣袖：“大哥哥，被那位白衣大叔捡走了。”
　　顺着涂山苏苏手指方向看去，王宇看到一个身穿道袍，留着棕褐色短发，戴着眼镜留着胡渣的……白裘恩！
　　王宇对这打扮太熟悉了，当初他还让红中给他看过白月初父子的照片。
　　尼玛，居然在这里遇见他了！
　　只见白裘恩迈着六亲不认的步伐，非常激动的上前拍了拍他的肩膀，一把鼻涕一把泪的说道：“小伙子，太感谢你了。这一百块钱可是我这几天的伙食费，感谢你帮我找到。”
　　那模样整得跟真的似的，要不是王宇知道这钱是他扔地上的，或许还真的会相信他的话。
　　翻着死鱼眼，王宇感觉这钱到他手里，自己恐怕是要不回来了。
　　拍了拍额头，王宇没想到自己居然失算了。
　　尽管刘管家给了他一张金卡，号称能买下十分之一涂山。但是，作为一名两世为人的穷鬼，作为一个四有青年。
　　他绝对不能允许那可爱的纸妹币，落入贼人之手。
　　王宇指了指白裘恩手中的纸妹币道：“大叔，那钱是我掉的。”
　　“什么？这明明是我掉的，我太伤心了，你居然忍心欺负一个孤寡老人。”白裘恩双眼涌出大片泪水，鼻子抽搐了几下。
　　王宇：“……”
　　涂山苏苏说道：“可是，那真的是大哥哥扔在地上的呀？”
　　白裘恩马上大喊道：“你有什么证据？大家快过来评评理，有人抢钱了！”
　　白裘恩完全不顾形象的瘫倒在地，不断滚来滚去。
　　此时附近的人都被吸引了过来，对着王宇和白裘恩不断提起点点。
　　王宇眼皮抽搐了一下，这也太不要脸了吧。
　　“叮，任务限时还有不到两分钟，请宿主尽快完成。”
　　系统的及时提醒，让王宇反应了过来。回头看一下领任务的地方，发现那些抢任务的红线仙都过来围观他们来了。
　　顿时眼前一亮，对着涂山苏苏说道：“快，苏苏，快去领任务。”
　　“啊？”涂山苏苏犹豫道：“可是苏苏走了的话，大哥哥这里。”
　　“我没有事，你快去领任务呀，姑奶奶。”王宇连忙催促，这小姑奶奶要是再不领任务，他的任务就完不成了。
　　随后又提醒了一句：“一定要是沙狐梵云飞的转世续缘任务。”
　　“嗯，大哥哥等一等，苏苏马上就回来。”
　　涂山苏苏下定决心，连忙挤了出去。
　　王宇这才有时间应付眼前这位碰瓷儿大叔，“喂喂喂，大叔，你这是在干什么？不就是一百块钱，至于你这样满地打滚吗？”
　　“大叔，提醒你一句，这钱上可沾了我的指纹，要不然我们去化验一下？”
　　“什么？”
　　白裘恩瞬间从地上站了起来，表情很是严肃：“既然这样，只能使用我们白家的终极奥义。”
　　“额……怎么瞬间变得这么严肃？”王宇深吸了一口气，这位大叔是要放大招了吗？

第六章：白家终极奥义
　　“不错，此乃我白家不传之秘，一旦使用，即可做到毁尸灭迹。”
　　白裘恩用食指扶了扶眼镜，嘴角生起冷笑。
　　将那张大红票两指夹住，放于眼前。
　　“白家终极奥义——舔狗！”
　　大喊了一声，只见白裘恩对着那张大红票，不断的用舌头舔来舔去。
　　直到有些湿漉漉后，才拿着它在王宇眼前摇了摇，得意的说道：“看，现在你的证据没了。”
　　看的王宇一愣一愣的，还有这操作。
　　“它是你的了。”王宇对其竖起了大拇指，冲着围观的人说道：“大家也看到了，相信这样的钱你们恐怕也不会要，希望大家回去后相互之间转告一声。”
　　“说的对，没想到这人居然有这种嗜好。我家是开饭店的，赶紧拍张照，以后不能让他进来。”
　　“太可怕了，他会不会有传染病？”一只小狐妖担心的说道：“我家是开妖馨斋的，我这就回去告诉爸爸妈妈，绝对不能让这个人进来。”
　　“天呐！那个人不是刚刚在我家吃过饭，我还收了他不少一块钱。”一名身材有些魁梧的妇女，惊叫着说道：“不行，我要赶快回去消毒。”
　　因为王宇的一番话，白裘恩在涂山彻底的出名了。每一个开店的，包括街上摆小摊的，前面都会放着一张白裘恩的照片。
　　白裘恩与狗，不得入内。
　　“小子，你这是诽谤！”
　　白裘恩被气的半死，这时，两名银狐守卫一左一右，架起他的胳膊，将他抬了起来。
　　白裘恩双腿挣扎的大叫道：“喂，老子可是涂山公民，你们要干什么？”
　　其中一名银狐守卫道：“没事，只是带你去消毒，很快就完事。”
　　说着，不给他反抗的机会，转头就离开了。
　　“大叔，那一百块钱就当我送给你了。”王宇喊道。
　　“叮，任务完成。”
　　“任务评分：十分钟之内完成，评分完美。”
　　“任务奖励：任务点＋8，修为增加＋6%，奖励青铜宝箱一个。已发放，由于宿主并未开启储存功能，请及时签收。”
　　奖励发放的那一瞬间，王宇明显感觉到自己体内的法力，瞬间暴涨了十倍不止，并且给他一种体内法力已满的感觉。
　　连忙查看了一下，发现修为从练气初期的4%，变成了练气巅峰的10%。
　　“不愧是系统，这就是开挂的感觉。”王宇惊喜之中，还不忘了询问系统自己的一些疑惑。
　　“我说系统，你这个完美是怎么评价的？”
　　“任务评价分为：差评、一般、优秀、完美，四个级别。系统发布任务会安排限时，如果在限时之内，和评价为完美。超出时限，但不超过一倍的评为一般。如超出一倍，示为差评。”
　　“要是没完成呢？”王宇问道。
　　“任务失败，无奖励。”
　　“也就是说没有惩罚喽？”
　　王宇若有所思，以前看小说的时候，任务失败都会给主角各种惩罚，没想到他这个系统还挺人性。
　　王宇说道：“领取青铜宝箱。”
　　“叮，青铜宝箱打开中……”
　　“恭喜宿主获得：后天中级法宝——百年桃木剑。”
　　百年桃木剑：桃木剑乃是道教的一种法器，有辟邪镇宅的作用。
　　【是/否装备？】
　　“这东西……”
　　王宇抽到这东西，是该说自己运气好呢？还是说运气不好呢？
　　“算了，好歹也是一件法器，装备吧。”
　　话音刚落，你把木剑突然出现在他手中。
　　全身古铜色，上面还有一些黑色线条，好像脉络一般，有规律的印在桃木剑上。
　　拿在手里细细打量一下，王宇突然忍不住将法力注入其中。
　　片刻间，桃木剑上的黑色纹路，放出丝丝电弧，让王宇一阵惊奇。
　　“好宝贝！”
　　王宇眼前发亮，这东西先不说威力，卖相就不错。
　　“大哥哥，我领到任务了！”
　　领到任务的涂山苏苏，开心的一蹦一跳跑了过来。
　　“你看。”
　　王宇你会得到系统任务完成提示，所以并不是很惊讶。
　　不过让他略微有些好奇的是，梵云飞可是沙狐皇子，它的任务怎么会留在现在。
　　不过想想梵云飞好像因为不能继承皇位，被撵了出去。
　　还有他那个秘书，叫什么让王宇给忘了。
　　看着开心不已的涂山苏苏，王宇情不自禁的摸着他胸前挂着的相机。
　　这样有纪念意义的画面，当然要拍照留念啦！
　　随后露出邪恶……呸！
　　真诚的笑容。
　　“苏苏，看这里。”王宇说道。
　　涂山苏苏：“啊？什么？”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“……”
　　一连拍了十多张，王宇这才满意的点点头。心想，还要为涂山雅雅和涂山容容留下一点底片，可不能一下子都拍光了。
　　“我是不是忘了什么了？”
　　王宇后知后觉的想到。
　　随后一拍脑袋，大惊：“不好，差点把大事给忘了。”
　　涂山苏苏疑惑的抓了抓头，这位大哥哥是怎么了？
　　“该死，苦情树是哪个方向来着？”
　　王宇焦急的在原地走来走去，对一旁的涂山苏苏问道：“苏苏，你知道苦情树的方向怎么走吗？”
　　“苦情树？”涂山苏苏歪着脑袋，两只耳朵动了动，指着天空的一个方向：“那个不就是苦情树吗？”
　　王宇抬头望去，一颗巨大的树，出现在不远处。
　　高大挺拔的苦情树，好像是在撑起整个涂山城。
　　“好家伙，这棵树怕是要成精了。”王宇不禁吐槽道。
　　这颗苦情树给他的第一个感觉就是高，实在是太高了。整个涂山城最高的建筑，也只能给它当小弟。
　　“这可是我们涂山的第一特产，大哥哥也想去看看吗？”涂山苏苏因为有了王宇的帮助，领到了狐生第一个任务。
　　对他颇为感激的说道：“要不苏苏用兔兔送你过去吧？”
　　“兔兔？哪有什么兔兔？”王宇左右看了看，也没看到有什么兔兔。
　　就在此刻，王宇身后的太阳光好像被什么东西挡住了。好奇的转过头，顿时寒毛都竖起来。
　　一只身高三米的兔子，无声无息的站在他的身后。两颗黑溜溜的大眼睛，一眨不眨的盯着他。
　　王宇额头一阵黑线：“这尼玛，是兔子？”
　　“咕咕~”
　　巨大的兔子坐在地上，两只爪子很人性的摸了摸耳朵。
　　涂山苏苏不知道什么时候跑的兔子头顶，冲着他喊道：“大哥哥，要不要我用兔兔送你过去？”
　　“不……不用，我还是自己走吧，反正也不远。”王宇拒绝了涂山苏苏，闷头向苦情树的方向走去。
　　二十分钟后。
　　王宇抬头看着，距离完全没有接近的苦情树，突然有种无力感。
　　“早知道就答应坐兔兔了。”王宇右手用桃木剑撑住地面，喘了几口气。
　　“咦？这里是古装商店？”
　　王宇突然看到旁边有一家卖古装的商店，看了一眼手中的桃木剑，想着要不要给自己置办一套古装。
　　说干就干，王宇提着桃木剑就杀了进去。
　　老板是一只戴着眼镜的老山羊，看着提着剑冲进来的王宇，顿时被吓了一跳。
　　“啊！我的腰！”
　　老山羊痛苦的捂着腰，一旁的王宇一个劲的在一旁陪笑。
　　缓过来一点儿的老山羊坐在板凳上，叹气道：“小伙子，你刚刚可吓死我了。”
　　“呵呵，意外，意外！”王宇笑道：“我是来买衣服的。”
　　老山羊咳嗽几声：“衣服都在这里，自己去挑吧。”
　　“好嘞！”
　　王宇走到架子前面，看着满满的几大排，各式各样的古装，一时间眼前发亮。
　　“我说，您老都这么大岁数了，怎么不雇几个人帮您干活？”
　　一边挑着衣服，王宇一边搭话。

第七章：装逼不过三秒
　　“谁说我老了？我才六百岁，我还年轻！”
　　老山羊一听王宇说他老，顿时激动的反驳道。
　　王宇看着老山羊激动的样子，得，咱还是换个话题吧。
　　随后又问道：“老板，你这里有没有穿上去非常帅气潇洒，适合剑修的服装？”
　　“呵呵，我这里应有尽有。”老山羊得意的摸着自己的胡须，“要我说，最适合剑修的服装莫过于剑仙大人穿的那套。”
　　“剑仙大人？”
　　王宇有点惊异，什么剑仙大人，他怎么一点印象都没有？
　　不过想想自己穿越过来前，人家漫画都没写完，或许是自己穿越后出现的人物也说不定。
　　一提到剑仙大人，老山羊眼神回忆道：“你不知道很正常，因为剑仙大人是500年前的人物。在涂山最困难之时，一人一剑，震慑四方。”
　　王宇好奇道：“你说的那人是不是叫王权富贵？”
　　老山羊摇头道：“忘了，不过名字好像是三个字的。你不是要买衣服吗？我这里有一套剑仙大人曾经在我这里定做的衣服，我拿给你看看。”
　　说着，老山羊从身后一个箱子中，取出一套白色古装衣服。
　　衣服一拿出来，王宇的目光瞬间被它所吸引，开口道：“老板，你这套衣服我要了。”
　　“那可不行。”那知老山羊却说道：“这衣服不是谁都能买的。你可以试穿一下，如果我觉得可以，原价卖给你。”
　　“行。”王宇立马答应道。拿着衣服，走进了试衣间。
　　再次出来，已经将衣服换好。
　　衣服的主体为白色，黑色的高领，配上两个红色的丝带。
　　袖口为紧身，小臂的颜色为黑色，左腰带上还挂着一个蓝色的酒葫芦。
　　王宇换上这套衣服，整个人的气质都发生了改变。
　　老山羊睁大了眼睛，愣神的看着大变样的王宇，口中还喃喃道：“像……太像了！”
　　王宇之前已经对着镜子照了一下，这套衣服简直是为他量身定做，不自觉有些得意道：“怎么样，我穿着还可以吧？”
　　随手用桃木剑在空中划了个圈，一副高人一般的背手站在那里。
　　“要是酒壶里有酒就好了。”王宇不禁有些叹息。
　　付了钱后，王宇抬头看着明明看上去很近的苦情树，“还是要走，要是我会御剑术就好了。不行，我先要把恐高症治好再说。”
　　一想起自己那莫名出现的恐高症，王宇很是头疼。剑仙恐高，还当个什么剑仙。
　　“铃铃铃~”
　　一只巨大的兔子，停在了王宇的附近。
　　王宇还以为是涂山苏苏，扭头看去发现不是。
　　和涂山苏苏的那只兔兔没有太大区别，唯一不同的是这只兔兔背上有一个类似马鞍的东西。
　　兔子背上的是一个人类，只见他慢慢从兔子身上下来，并掏出一百，递给了它。
　　兔子很人性化的伸出一只爪子，夹住后，放入胸前的一个小包中。
　　那人随后便离开了。
　　只留下那只高约三米的白兔，孤零零的蹲在那里。
　　王宇忍不住走向前，那兔子看到有人走过来，不知从哪里掏出一个木牌。
　　上面写道：
　　共享兔兔，一小时一百。
　　“咕咕~”
　　兔兔将牌子翻了一个面，上面写着：
　　“酒水免费”
　　最终，王宇还是坐了上去。
　　他是绝对不会承认，他是为了免费的酒水。
　　还真别说，这只兔子的速度还是蛮快的。坐在上面，完全没有颠簸的感觉。并且只用了不到半个小时，就到达苦情树不远处。
　　兔子身上的王宇，将桃木剑卡在腰带上。一只手抓着兔子身上的扶手，另一只手拿起酒葫芦，毫无形象的喝了起来。
　　喝的第一口，王宇感觉是辣，非常的辣，辣的他都想吐出来。
　　强忍着咽了下去，王宇苦笑道：“距离成为剑仙的路，还很漫长呀！”
　　“叮，侠客行叠加一层。”
　　突然听到系统的提示，王宇心情微微好了点。
　　尽管这酒的味道是真不对口，但为了实力，王宇也是豁出去了。
　　“主人，快跟我回去吧。”
　　苦情树前，小花痴的老管家苦口婆心的劝着她。
　　小花痴并没有理会，反而双眼都是小心心的看着一身红衣，披发，散刘海，有兽耳，赤脚，长相美丽的女子。
　　女子静静的看着面前的苦情树，不知在想些什么。
　　眼前这名女子，便是现在的涂山当家，妖盟之主，涂山雅雅。
　　只见小花痴戴着一顶很土的帽子，穿着一身粉色的马甲，脸颊羞红，鼓起勇气的说道：“求求你，只要看我一眼，我的全部家当都可以给你。”
　　随后双手掏出不下于十把钥匙，老管家见状，焦急的拦在她的前面道：“主人，别冲动。”
　　“呃……”
　　“唰”的一声，小花痴手中的钥匙都不见了。
　　再一看，已经出现在涂山雅雅的手里。
　　背着身子，涂山雅雅扭头露出半张脸，淡红色的瞳眸之中，饶有趣味的看着看着她。
　　“成交。”
　　嘴角上扬，明明没有开口，声音不知从何处传出。
　　用的正是涂山千里传音术。
　　砰！砰！
　　“好美！”
　　小花痴和她的老管家跪在地上，不约而同的流出了泪水。
　　不过不同的是，小花痴是满脸喜悦的泪水，而老管家却是一副覆水东流一样的泪水。
　　老管家悲哀的想道：“一朝回到解放前，从此变成社会人了！呜呜……”
　　“什么人！”
　　涂山雅雅猛的回头，看向小花痴两人的身后。眼瞳中，闪过一抹寒气。
　　要知道今天她已经下令，任何人在这个时间不准接近苦情树。小花痴两人就算了，自己已经收了他们的钱。
　　“竟然还有人敢过来，看来又可以收钱了。”
　　涂山雅雅丝毫不在意的看着苦情树，在涂山，还真没有人能威胁到她。在她看来，不在乎又是一个送钱的。
　　“御剑乘风来，除魔天地间。”
　　“有酒乐逍遥，无酒我亦癫。”
　　“一饮尽江河，再饮吞日月。”
　　“千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”
　　第一次喝白酒的王宇，满脸晕晕的，有些上头。看着高大的苦情树，情不自禁的高喊出来。
　　背对着的涂山雅雅，身体轻轻颤抖了一下。
　　就在此刻，王宇骑着一只雪白的巨兔，跨过小花痴两人，迟迟而来。
　　“总算赶上了，看样子来的还不算晚，呃！”
　　打了一个嗝，王宇猛的摇了摇头，试图让自己清醒一点。
　　这时涂山雅雅的目光转了过来，深深的看着王宇。
　　也不知道是不是王宇的错觉，总感觉她看自己的眼神有些奇怪。有点难以置信，有点愤怒，五味杂全。
　　“额……酒喝多后，眼神好像有些不好使了。”王宇揉了揉眼睛，也不知道是不是酒精的作用，竟然对涂山雅雅吹起了口哨。
　　“鄙人不才，江湖人称酒剑仙的王……”
　　话还没说完，涂山雅雅身上的衣服突然无风自动了起来。也不知道是不是他的错觉，就看见她的身后，九条白色的尾巴在不断摆动。
　　周围一股寒气袭来，让本来有些闷热的天气，急剧降温。
　　让有些醉意的王宇，马上打了个寒颤。微微清醒了一下，看到这一幕，瞬间吓得魂都飞了。
　　涂山雅雅瞳眸中，散发着红光。四周方圆百里的草地上，以她为中心，迅速结成冰状，飞快蔓延。
　　“你……不该……冒牌……他……”
　　断断续续的声音传来，涂山雅雅四周突然冒出冰冷的狂风，那场景宛如龙卷冰雪风暴。
　　刹那间，王宇还没来得及说什么，就变成了一座冰雕。

第八章：贼精的兔兔
　　小花痴跟老管家吓得瑟瑟发抖。
　　冰雪慢慢褪去，众人这才发现，好像除了变成冰雕的王宇，其余人都没有受到伤害。
　　涂山雅雅看都不看他们，转身便向远处走去。
　　“两个时辰后自会解开，谁敢帮他，就是和我涂山作对。”
　　这让本想等涂山雅雅走后，帮王宇解冻的老管家有些无奈，涂山惹不起。
　　老管家走到变成冰雕的王宇面前，看着冰雕里王宇不断眨的眼睛，松了一口气：“还好，雅雅小姐不是想要你的命。少爷你也听到了，不是我们不想帮你。我们小门小户可惹不起涂山呀！”
　　“管家爷爷，他是谁？”
　　小花痴奇怪的看着王宇。
　　“对，忘了给主人介绍了。”老管家拍了一下脑袋，道：“这位少爷叫……是咱们隔壁那位刘管家的少爷。”
　　“你就是刘爷爷一直找的，那位失散多年的王家少爷？”
　　“看起来也不怎么样嘛？竟然惹雅雅姐生气了。”
　　小花痴的话，把王宇说的是泪流满面。
　　神啊！到底发生了什么？
　　鬼知道那女人发什么疯？
　　“哎！主人，咱们的家当可都没了，现在该如何是好？”老管家无奈的说道。
　　“没有就没有啦。”小花痴满不在意的摆了摆手，一脸花痴的表情道：“天呐，雅雅小姐刚刚看了我一眼，我感觉人生充满了希望。”
　　“看来我们只能回老家了。”
　　老管家最后看了一眼王宇，叹气的带着他那花痴主人离开了。
　　只剩下兔兔坐在王宇的旁边。
　　眼睛贼溜溜的动了动，兔兔掏出一个木牌，放在王宇的眼前。
　　尽管身体被冻住，但王宇的眼睛还是能够看清。
　　木牌上写着：一小时已到，请付款一百元。
　　王宇在心中呐喊道：“你倒是救我出去，我这个样子怎么可能给你拿钱？”
　　仿佛听到王宇心中所想，兔兔若有所思的敲了敲冰雕，又看了看头顶的大太阳。
　　微微思考了一下，急忙向一个方向跳去。
　　王宇心想：“还是兔兔好，它这应该是给我找解冻的工具。这么可爱的兔兔，一定要多给它一百。”
　　随后转念又想：“话说那个就是涂山雅雅吧，怎么突然发疯了，我好像没有招惹到她？”
　　最终想不明白因为什么，王宇只能得出一个结论，那就是女人心海底针。
　　没过多久，兔兔就跳了回来。
　　就在王宇以为兔兔是回来救他的时候，兔兔突然撑起了一把巨大的伞，插在变成冰雕的王宇的边上。
　　大大的伞整整有三米多宽，刚好将他跟兔兔的太阳光给挡住。
　　随即，兔兔掏出一个巨大的计时器，摆在王宇的前面。
　　又在计时器旁边插上一个木牌，上面写道：
　　一个小时加一百。
　　本来有太阳光的情况下，王宇身上的冰，会如涂山雅雅所说，两个时辰后自动解开。
　　但失去了太阳光，这个时间将会被无限延长。
　　王宇心中有些绝望，不要让我知道这兔兔是谁家养的，随后将养这只兔兔的人，在心里骂了千百遍，决定出去后一定要给它一个差评。
　　与此同时，
　　距离王宇不是很远的，某座小山上。一身绿裙的涂山容容正拿着一个单筒的望远镜，观察着王宇。
　　而在她一边，涂山雅雅静静的站在那里。
　　“你养的兔子不错。”
　　涂山雅雅冷淡的声音传了出来。
　　涂山容容眯着眼睛，轻声道：“姐姐这是在夸我吗？话说第一次见面就把人给冰冻，姐姐就不怕这真的是他的转世？”
　　“是又如何？既然转世了，他便不再是他。更何况，你并不能确定这是他的转世。”
　　涂山容容点头道：“是与不是，不久我们便知晓了。”
　　涂山雅雅听后，面无表情的点了点头。
　　五个小时后的某个客栈中。
　　浑身颤抖的王宇，身上盖着至少三个棉被。尽管这样，依然让他感觉到无比的寒冷。
　　“哈……欠！”
　　吸了吸鼻子，王宇感觉自己今天出门没看黄历，先是遇到白裘恩这个不要脸的混蛋，损失了一百元，又被涂山雅雅莫名其妙的给冰封住。
　　最重要的是，他居然被一只兔子给敲诈了。
　　想想就让他很上火。
　　本想给那只兔子来个差评，结果那只兔子竟然是涂山二当家，涂山容容养的。
　　但凡看过漫画，谁不知道涂山容容就是一个狡黠腹黑，智商又高的狐妖。
　　如果让她知道自己给这只兔子差评，鬼知道她会用什么办法对付自己。已经莫名得罪涂山雅雅的他，真的不能再得罪涂山容容了。
　　“呜呜……我要离开涂山，这地方简直不是人待的。”
　　今天，将会是王宇印象深刻的一天。
　　“少爷，你怎么样了？”
　　不久后，刘管家急匆匆的开门走了进来，满脸关心的问道。
　　看到刘管家，王宇突然感觉特别的亲切。
　　“刘伯伯，我没事。”王宇表情很是勉强的笑了笑。
　　刘管家这时满脸羡慕的说道：“我都听说了，少爷居然和涂山雅雅小姐，独处了几个小时，这个消息如果传出去，肯定会上头条。”
　　“啥？”
　　王宇彻底懵逼了，没听明白刘管家说的是什么意思。
　　“少爷不用否认，我懂。”刘管家露出一副男人都懂的表情，随后问道：“少爷你就不用隐瞒了，刚刚我跟涂山二当家谈合同的时候，她都告诉我了。”
　　王宇一愣：“涂山容容？她跟你说什么了？”
　　刘管家一脸骄傲的说道：“容容小姐说涂山雅雅小姐非常看好少爷，并且准许刘少爷在苦情树下待了几个小时，这说明什么？这说明少爷足够优秀，已经让雅雅小姐产生了一丝好感。
　　更为重要的是，和涂山签订的合同，容容小姐居然让利八成给我们。这可是八成，少爷你知道这意味着什么吗？”
　　刘管家一副满脸夸张的表情，好像遇到什么天大的喜事一样，激动得手舞足蹈。
　　“就连跟一气道盟的合作，也只是和涂山五五分账。这一切都是因为，少爷呀！”
　　“涂山雅雅看好我？”
　　王宇眼皮跳了跳，回想起涂山雅雅那冰冷的眼神跟那冰寒刺骨的寒气，顿时身体又是一阵打颤。
　　打死他都不会相信，涂山雅雅那是看好他。什么单独留他在苦情树下，借口，这一定是涂山容容的阴谋。
　　自以为洞察一切的王宇，决定今天晚上无论如何都不能留在涂山。
　　决定下来的王宇，死皮赖脸的拉着刘管家，离开了涂山城。
　　他不知道，他所做的一切，都在某只小狐狸的眼中。
　　“这还真是他的性格。”
　　站在涂山城墙上，目送王宇的车子离开。感觉身后有动静，涂山容容没有回头，只是轻笑了一声：“姐姐呀！你不是不关心的吗？这么多年了，还是这么口是心非。”
　　“我只是来看看他死了没有。”
　　迈着优雅的步伐，涂山雅雅一步一步走了上来。
　　“资料查到了没有？”
　　涂山容容拿出一个档案文件，交给了涂山雅雅，道：“姐姐看了就知道，有可能真的是他呢。”
　　涂山雅雅将手中的文件打开，嘴上说着不关心，但眼神却一眨不眨的盯着里面的内容。
　　看完后，涂山雅雅手中的文件突然被冰冻住，随后整个炸裂，瞬间消散。
　　“容容，告诉我，他当年到底干什么去了？”
　　涂山雅雅盯着涂山容容：“我知道，你一定清楚。”
　　涂山容容半靠在墙面，紧眯着眼睛这时半睁开，没有说话，只是出神的盯着远方。
　　许久后，才缓缓开口道：“不要问我，他不想让你知道，这是我们之间的秘密。”

第九章：隔壁有妖怪
　　涂山雅雅低着头，暗中握紧拳头，久久不能平静。
　　涂山容容歪着头，碧绿色的眼瞳打量着她，嘴角微微上扬道：“他说，姐姐更适合穿蓝色。”
　　说完，便转身离去。
　　留下涂山雅雅站在原地，只见她抓起背后的酒壶，猛喝了两口。用手背擦了擦嘴唇，开口轻声自语道：“既然你认为不适合，为何当初不亲自跟我说。”
　　声音很是清脆，但话语却给人一种浓浓的不满。
　　“哼哼，也不记得姐姐是多久没有开口说话呢？”
　　原来涂山容容并没有走，打着一把绿色的伞，笑嘻嘻的出现在涂山雅雅身后。
　　涂山雅雅并没有任何意外，双臂搭在墙台上，这时她没有再用涂山千里传音术，说道：“你有什么计划？”
　　“已经想好了。”涂山容容说道：“不知姐姐还记不记得，那个为了见你，而倾家荡产的粉衣小朋友？”
　　“几个小时前的事，我还没糊涂。”
　　涂山容容说道：“根据我的调查，那小朋友可不简单呢。”
　　涂山雅雅眼神盯着涂山容容，有些不耐烦道：“你的话题扯远了。”
　　“不远，不远。”涂山容容摆了摆手，面子正了正说道：“那位小朋友有套房子，就在他的隔壁，已经送给了姐姐。并且白月初也在那个城市，听说已经成年了，姐姐你应该懂我的意思吧。”
　　“是吗？那就照你说的怎么办。等了这么多年，小妹也确实该嫁人了。”
　　涂山容容眯着眼睛，一只手捂着嘴巴轻笑道：“他现在恐怕看到你就会发抖，如果真的是他的转世，那就越来越有意思了。”
　　“哼！不确定的事情，就不要着急下定论。”
　　涂山雅雅眼瞳露出一抹寒意，想到了某些不愉快的事情。
　　……
　　“呼~总算是回来了。”
　　安全到家的王宇，一下子躺在了床上。现在已经是凌晨，疲惫一天的他，闭上眼睛迷迷糊糊便睡着了。
　　第二天，他是被一阵喧哗声给吵醒。
　　“大家快点搬，把这些东西都搬进去。在当家的来之前，一定要把房子打扫干净。”
　　“收到。”
　　随后就是一阵挪东西，搬东西的声音。
　　王宇把头扎进被子中，可是完全隔绝不了外面的声响。
　　伸出头看了一眼时间，才不到四点。
　　气的他在床上不停的打滚，最后实在是睡不觉，穿上衣服气呼呼的走了出去。
　　他到要看看，是哪个没长眼的，居然敢打扰他睡觉。
　　来到二楼的阳台上，王宇看着隔壁一群人在忙里忙外，更可气的是，居然有人唱起了歌。
　　当下就大喊道：“喂，你们能不能小点动静，扰民了你们知不知道？”
　　那群人顿时安静了，目光齐刷刷的看向隔壁楼上的王宇。
　　这时，王宇真正看清楚，我的妈呀！那些哪里是人，分明就是一群妖怪！
　　牛妖，兔妖，蛇妖等等乱七八糟的一堆，看的王宇内心有点小慌张。
　　尽管已经在涂山城见过不少妖怪，但突然之间被这么多妖怪看着，作为前世普通人的他，想想就有些发毛。
　　暗自咽了咽口水，王宇强装镇定的说道：“那什么……你们继续，我刚刚是在开玩笑，呵呵~”
　　说完，飞快回到屋子里，神情有些不安的走来走去。
　　“奇怪，怎么没有声音了？”王宇听了一会儿，没听到外面有任何声音。
　　但这并没有让他感到心安，反而让他顿时毛骨悚然，脑海中疯狂的脑补画面。
　　一想到那群妖怪现在有可能就站在他家阳台前，只要自己一开门，那群妖怪……
　　王宇感觉腿有些发软，找到他那把百年桃木剑，紧紧的握在手里。
　　等了几分钟后，外面还是没有动静。这让王宇的心，一下子提了起来。
　　“啪！”
　　就在这时，楼下突然传来什么东西掉在地上，发出的清脆声。
　　王宇脸色发白，想到了刘管家就住在一楼，他的第一个念头是刘管家可能出事了，要不然怎么会一点动静都没有。
　　一咬牙，王宇小心翼翼的推开走廊的门，把桃木剑放在胸前，慢慢的向楼下出去。
　　安全的走到一楼，王宇谨慎的看着四周，贴着墙壁，一步一步向刘管家的房间走去。
　　走到门前，王宇不禁深吸了一口气，一只手抓着把手，轻轻转动。
　　缓慢的打开，一颗心脏剧烈的跳动，桃木剑在他的手中，闪烁着丝丝电弧。
　　一有情况，王宇保证第一时间反应过来。
　　推开门，没有看到刘管家的身影。王宇心里一凉，难道已经出事了。
　　“啪！”
　　又是一声响，王宇听到那是从厨房里传来的。在这宁静的房间中，显得格外刺耳。
　　顺着墙摸索了过去，听着厨房传来的噼里啪啦的声音，王宇整个人绷紧。
　　鼓起勇气，举起桃木剑冲了进去。
　　“妖怪，我要你偿命！”
　　手中抓着一条小肥鱼的刘管家，被吓了一跳，道：“少爷，哪里有妖怪？”
　　王宇也懵了，立马明白恐怕是自己猜错了。看着趁刘管家不注意，从他手中挣脱的小肥鱼，在看着地下的碎碗。
　　哪里还不明白，是刘管家抓鱼中，不小心弄出的声音。
　　知道不是那群妖会干的，王宇反而松了一口气，不过立马焦急的说道：“刘伯伯，咱们隔壁不知道为什么，突然来了一大群妖怪，我们快报妖警。”
　　刘管家摸了摸他那蘑菇头，有些憨憨道：“少爷是说它们呀！它们是涂山的公民，并且它们来这里，上面已经登过记了，不能伤人。”
　　“这样啊，敢情我一直在自己吓自己。”王宇撇了撇嘴，这帮家伙居然害得自己紧张的要命。
　　“等等！你刚刚说它们是涂山的？他们来这里做什么？”
　　不知为什么，王宇变得对涂山这两个字非常的敏感，心里暗想，为什么会出现他的隔壁，不会是涂山的阴谋吧？
　　总有刁民想害朕。
　　抱着这个想法，王宇向刘管家打听了一下。
　　王宇心想，刘管家既然知道它们是来自涂山，应该知道他们的目的。
　　果然，刘管家还真知道，他说道：“也不是什么大事，少爷还记得那个花痴少爷吧？”
　　王宇点了点头，他记得那个小花痴后面好像还有戏，只不过他前世没看到那里。
　　刘管家继续说道：“那栋房子就是他们家的，只不过现在已经归涂山所有。听它们说，不久后，涂山的几位大人临时会住在那里，具体是谁我也没多问。”
　　“哦，原来如此。”王宇悬着的心终于落下，既然和自己没关系，那就无所谓了。
　　吃完早饭，刘管家突然给自己拿了一些照片。
　　王宇好奇的看了几张，都是美女图。这让他一脸怪异的看着刘管家，道：“真没想到，刘伯伯，居然收藏了这么多美女图片，您老要多保重身子啊。”
　　难怪鱼都抓不住，敢情是虚了。摇了摇头，王宇突然发现这些照片后面，都有一些小字。
　　凑近一看，王宇下意识的读道：“韩美美，女，十八岁。家住小罗别墅区，父母健在，从事……”
　　念到一半，他就念不下去了。
　　抬头看着很是憨厚的刘管家，王宇警告道：“我说，刘伯伯你可不能强迫人家。你要是喜欢就去追，你可不能干犯法的事。”
　　刘管家一脸茫然，开口道：“少爷你在说什么，我怎么没听懂？”
　　“你这都把人家的生辰八字都查出来了，还跟我装听不懂？”
　　王宇翻开几张图片的背面，果然都是她们的详细情况。

第十章：刘管家的情史
　　“少爷，你是不是误会了？这些都是我为你准备的。”刘管家说道：“我给少爷报了一档相亲节目，这里面的照片都是这次的女嘉宾。”
　　“相亲节目？好端端的给我报这个干什么？”王宇奇怪道。
　　尽管这些照片中的女孩都很漂亮，但既然知道这里是狐妖世界，并且还得到了一个系统挂，目前可不能咸鱼，混吃等死。
　　他可知道这个世界，是那傲来国疑是孙悟空的小金人，用棍子画出来的圈。他们站在圈内没事，圈外可是很危险的。
　　一般这种情况到后期，就是发展成圈外的神秘生物，闯进来。然后人类和妖联手，死伤惨重，最终解决掉圈外的神秘生物。
　　这是最正常的发展规律，虽然并不知道狐妖的作者到后期会怎么写，但大结局前肯定有大战。
　　最重要的是，王宇还是有那么一丢丢的热血。未来的剑仙怎么能这么早就结婚，绝对不行。
　　他可不是龙傲天。
　　这时王宇突然想到一件事情，开口问道：“刘伯伯，你知道这档相亲栏目的名字叫什么吗？”
　　之所以这么做，是因为他在这些照片中，看到了一个让他熟悉的女人。
　　厉雪扬，西西域最强皇子梵云飞的转世恋人。
　　刘管家想了想，道：“我记得好像叫，什么真爱无敌的节目，反正在我们这里很火，就是名字有些长。”
　　王宇眼前一亮，剧情果然开始了，当下拍桌道：“这个节目我参加，不过要是没有我看上的，可不要怪我。”
　　“没事，少爷只要参加就行。”刘管家连连点头，同时松了一口气，差点钱白花了。
　　“对了，这节目什么时候开始？”王宇突然问道。
　　刘管家说道：“今天晚上。”
　　“行，我先上楼了。”王宇站起身，便要向楼上走去。
　　“少爷。”
　　刘管家忽然发现自家少爷好像没几套像样的衣服，顿了顿说道：“一会儿我让助理，量一下少爷的身高尺寸，给少爷多准备几套衣服。”
　　“好吧，到时候叫我就行。”
　　王宇张大了嘴，一副没睡醒的样子。揉了揉眼睛，自言自语道：“这种生活还真叫人留恋，要不是有系统的出现，就是知道这里是狐妖世界，恐怕我也会混吃等死吧。”
　　再次来到二楼阳台，王宇看到隔壁那群妖怪井然有序的搬着东西，并且说话声音明显变小。
　　就让他感慨不已：“人分好人坏人，妖也分好妖坏妖，不能一棒子都拍死呀！”
　　晚上回到床上，准备睡个回笼觉。
　　王宇感觉自己没睡多长时间，就被一阵敲门声吵醒。
　　“谁呀？”
　　“少爷，我是刘总管的助理，我过来给您量尺寸。”
　　门外传来一股成熟女性的声音。
　　打开门，王宇看到一位金发靓丽的女人，穿着一身黑色制服，站在门口。
　　“你就是刘管家的助理？”王宇眼底有些意外，真没想到，刘管家那老头子，居然有这么漂亮的美女助理。
　　“也不知道有没有监守自盗。”暗自嘀咕了一声，王宇说道：“这位姐姐怎么称呼？”
　　“姐姐？是在叫我吗？”那女人有些惊讶的指着自己。
　　“不是你，我还能叫谁？”
　　王宇翻了翻白眼，暗道这女人不会脑袋不好吧。
　　“噗，呵呵，少爷，你还是第一个叫我姐姐的。”女人莫名的笑了笑，拿出测量带对着王宇比量了起来。
　　趁这个时候，王宇很是随意的问道：“姐姐你做刘管家助理多少年了？”
　　“也不长，只有四十多年。”女人张口回答道。
　　“哦，原来才四……”王宇说到一半一愣，很是惊讶的盯着她：“四十多年？姐姐也不像四十多岁的人呀？”
　　这倒不是他瞎说，眼前这女人从面容打扮来看，最多也只像是三十出头，或者二十八九的样子。
　　“不对，你说你给刘管家当助理当了四十多年。那么当时的你至少要成年，如果四十多再加上十七岁，那么就等于……”王宇皱着眉头，也就是说，她至少在五十岁以上。
　　这是什么化妆术，能让人看起来这么年轻。这么想着，他突然想到一件事情，为什么对方一定是人呢？
　　“这位姐姐，你是妖？”王宇小心翼翼的试探了一下。
　　那女人没有反驳，反而平静的看着王宇，问道：“少爷歧视妖吗？”
　　“额……我并不歧视妖。”王宇被她看的有些发麻，摇了摇头：“妖和人一样，都是万物的生灵。我们没有选择出生的权利，但我们有是善是恶的选择。”
　　女人听到王宇的回答，满意的露出了笑容：“少爷还真不是一般人，既然这样，那我就承认我是妖喽。”
　　“少爷想听我的故事吗？”女人声音突然有些落寞。
　　不等王宇回答，她便开口述说道：“我叫白玲，本是一条蛇妖，五十多年前被打伤，幸得阿仁所救。我虽为妖，但也懂得知恩图报。至那天起，我便跟着阿仁。
　　那时的阿仁饱读诗书，身有抱负，英俊潇洒。”女子说到这里，面色红润，看得出来，已经陷入情节不可自拔。
　　“这……”王宇张了张嘴，很想问问姑娘是否名为白素贞？不过想想这里又不是白蛇传，应该也没有法海吧。
　　王宇沉吟了一下，缓缓说道：“刘伯伯应该知道你的身份吧？”
　　“我说的是你的妖身。”王宇补充道。
　　白玲摇了摇头，又不确定的说道：“我也不知道，应该是知道吧。我并没有主动透露过我的身份，不过他那么聪明，或许已经猜到也说不定。”
　　“好了少爷，你的尺寸我已经知道，衣服下午就能给你送来。”
　　说着，白玲恭敬的说道：“那么少爷如果没事的话，我就先走了。”
　　王宇点了点头。
　　看着她离去的背影，王宇心里暗道：“难怪一直没听刘管家说过自己的妻子，我当时还以为是去世的缘故，原来是这个原因。”
　　“不过看他们的样子好像进展不是很顺利，下次要探探刘管家的口风，让我也体会一把当红娘的感觉。”王宇经过这么折腾，也不打算睡了。
　　今天晚上可有一场好戏，万万不能错过。
　　随便找了一套休闲宽松的衣服，王宇提着桃木剑就来到院子里。
　　寻找到一处空地，王宇准备练习一下自己会的招式。
　　侠客行不用说，那就是一个喝酒的被动。主要还是要尽快掌握，他现在唯一会的进攻招式，将进酒。
　　汇聚全身法力为长剑中，领悟青莲剑意，一剑出，有死无生。
　　王宇右手握住桃木剑，闭上眼睛。凝聚全身法力，他可以做到。但领悟青莲剑意，这句话他不是很懂。
　　以前也尝试过将所有法力都注入到桃木剑中，可是没有让他领悟到所谓的青莲剑意。
　　向桃木剑中注入法力，王宇抬手一剑，斩在一棵树上。只见有了法力加持的桃木剑，入木三分，可他却没有丝毫满意。
　　因为这只是单纯的注入法力，并不是所谓的青莲剑意。
　　王宇看着手中的桃木剑，自语道：“什么是剑意？剑意是怎么产生的？”
　　再次闭眼，王宇回想着前世关于剑意的听闻。
　　剑者，为百器之君。
　　剑，为凶兵。
　　剑道，当为杀戮之道。
　　剑意，剑客的某种意志或执念加持……
　　“不对，如果剑意真的是那样，会剑意的也不至于这么少。”王宇喃喃道：“记得这里有王权剑意，而我这是青莲剑意，难道单单只是名字不同吗？”
　　“一定有什么我忽略的地方，到底是哪里。”

第十一章：半层青莲剑意
　　“青莲剑意，王权剑意，它们之间又有什么关系？”
　　王宇感觉自己好像陷入了一个死循环，不禁对系统吐槽道：“就给了我一个介绍，你倒是告诉我怎么领悟青莲剑意呀！这又不是打王者，一个技能就完事。”
　　等了一会儿，就在王宇不抱希望的时候，眼神出现他熟悉的系统文字。
　　当看清楚时是什么的时候，心中没来由一喜。
　　【开启一次青莲剑意领悟，领悟多少看宿主天资，是否现在开启？】
　　“开启，必须开启。”王宇大喜，他自认为自己的天资还算过得去，不信领悟不到青莲剑意。
　　王宇说完后，系统短暂的停顿了几秒。
　　之后，一朵巨大的青色莲花，浮现在他的脑海中。莲花静静的竖立在虚空中，在王宇的注视下，慢慢的开放。
　　随即他的身体不自觉的动了起来，手中的桃木剑以一种奇特的轨道，在空中不断的挥动。
　　青色的剑气，包裹在剑上，随手斩向附近的小树。
　　只见青色剑气，化作一道青光，轻而易举的划过那棵小树。
　　随后又是一阵挥动，一道道青色剑气奔涌而出。每斩出一道剑气，王宇对青莲剑意的领悟就多一分。
　　手桃木剑的剑气便强一分。
　　这个过程整整持续了两分钟，当王宇缓过来时，入眼四周一片狼藉。
　　用惨不忍睹来形容再合适不过。
　　“这些都是我干的？”王宇瞪大了眼睛看着周围的几棵树，已经纷纷倒地。墙上、地上都是一道道大小不一的划痕。
　　最严重的一道划痕，甚至将半米厚的墙体，整个打穿。
　　透过去，王宇看到一个顶着猪头的妖怪，一脸呆傻的跪在那里一动不动。头顶茂盛的头发，中间贴着头皮部位的头发，已经不翼而飞，留下一道长长的一字痕迹。
　　下一刻儿，它那整个猪身倒在了地上，口吐白沫，身体不断打颤。
　　王宇：“呃……这应该不是我干的吧？”
　　【体验结束，宿主领悟半层青莲剑意】
　　“半层应该不少了吧？”王宇自言自语道。
　　“猪兄！你怎么了？”
　　“猪老大，你没事吧？”
　　一群妖怪跑了过来，关切的围在那只猪妖的身边，但却无人敢上前搀扶。
　　回过神的王宇，本着有可能是自己干的想法，一只腿蹬在墙上，借着力道身体向上拔，轻而易举的就跳了过去。
　　还没等王宇开口，那群妖怪就像看见了魔鬼一样，吓的瞬间和王宇拉开十米的距离，警惕的盯着他。
　　不怪它们，主要是王宇出现的太不是时候了。它们之中最强的这只猪妖，不知因为什么原因昏了过去。而恰巧王宇这时提着剑从对面院子里跳了进来。
　　这不由得让它们心生恐惧，尤其是想到对方可能是，因为早上被它们吵醒，而过来报复的，让它们瞬间不淡定了。
　　“大侠饶命，我们以后再也不敢吵您睡觉了！”
　　一只狗妖跪在地上，瑟瑟发抖。
　　其余的妖怪看到有妖表态，也连连祈求道：“大侠饶命！”
　　它们都是涂山一些不善打斗的妖怪，加入涂山只是为了生存，所以性子不像那些凶恶的妖怪，甚至有些软弱。
　　“你们起来吧，他不是来找你们报仇的。”
　　一道丽影，打这一把伞，出现在门外。
　　王宇扭头看去，惊道：“涂山容容。”
　　“王宇少爷竟然认识我，请问我们在哪里见过吗？”涂山容容眯着眼睛，缓缓走了过来。
　　听到涂山容容的话，王宇很是尴尬道：“没，没见过。”
　　“那王宇少爷为什么一眼就认出我呢？”涂山容容靠近王宇，身体向前探，一阵香风飘来，让他鼻子突然一痒。
　　强忍住打喷嚏的欲望，王宇别过头道：“涂山二当家，谁不认识。”
　　“也对。”
　　涂山容容退后了两步，算是认可了他的说法。随后对那群妖怪说道：“你们的活干完了吗？要是雅雅姐到后，还没有完事，你们可要冻成冰棍了呢。”
　　涂山容容的鼻音很重，尤其是最后一个字，嘟着嘴给人一种故意那么说的感觉。
　　那群妖怪一听，吓得连忙去干活了。
　　趁这个功夫，王宇正准备偷偷的溜回去。人已经来到墙边，正准备跳的时候，涂山容容的一句话，让他乖乖的走了回来。
　　“你要是敢走，一会儿雅雅姐就会把你的房子，整个冻成冰屋哦。”
　　“那个，容容姐，瞧您说的，我是那种人吗？”王宇谄媚的搓了搓手。
　　涂山容容食指放到自己嘴边，笑的像只小狐狸的看着王宇。
　　“无故破坏墙壁，伤害了一只涂山猪妖，致其昏迷，容我算算你应该赔多少？”
　　拿出一个计算器，真的算了起来。
　　不一会儿，涂山容容给他打了一份账单，道：“你需要向涂山支付一百万元的损失。”
　　王宇：“……”
　　“没有。”
　　开玩笑，这分明就是趁火打劫。那可是一百万，不是一百块，这个锅说什么也不能背。
　　打定主意的王宇，摆出一副要钱没有，要命一条的样子。
　　涂山容容叹气道：“真是伤脑筋，就是说你要拒绝支付涂山的赔偿喽？”
　　王宇摇头道：“不是我拒绝，是你这赔偿根本就不合理，怎么可以要那么多？”
　　“那我就帮你算算。”涂山容容指着倒地昏迷的猪妖，说道：“这位是我们涂山豪门之一，猪家的小公子，猪小刚。它们家目前有两位半妖王，它要是真出什么事，你觉得你能打得过半妖王吗？”
　　“这……”
　　王宇还真没有想到，这只猪原来背景这么雄厚，这可就不好办了。
　　涂山容容没有理会王宇，接着说道：“其次，这一百万中有五十万是给人家的赔偿。另外的五十万是我个人出手，帮你治好人家的费用。要是任由它这样下去，要是醒来后变成痴呆，人家的前辈可就不是管你要钱那么简单了。”
　　“我没有那么多现金？”王宇小声说道。
　　涂山容容嘴角微微上扬，不知从哪里掏出一个方形pos机道：“没关系，我们涂山可以提供刷卡服务。”
　　一分钟后，王宇双手颤抖的取回来刘管家给他的那张金卡。
　　欲哭无泪道：“我就知道遇到你们准没好事，上次被冰冻了几个小时，这次损失了一百万。”
　　“瞧你说的，我们涂山是最讲道理的。”
　　王宇才不信她的鬼话。
　　涂山容容也不在意，走到昏迷的猪妖面前，伸出两个食指。
　　指尖出现绿色的光韵，隔空射入它的眉心处。
　　王宇好奇的看着，片刻间，猪妖无意识的哼哼了两声。
　　慢慢睁开眼，表情疑惑不已，显然还没有回过神来。
　　当视线看到王宇的时候，猪妖一愣，下一刻发出一声惨烈的猪叫，连滚带爬的向着外面奔去。
　　“冰——冻！”
　　一道冰冷的声音从外面传来，那只猪妖在王宇两人的眼前，瞬间冻成了冰块儿。
　　这让王宇不禁回想起在涂山被冻的场景，脸色苍白的对涂山容容道：“容容姐，我看我还是先走吧。”
　　没等涂山容容回话，一身红衣的涂山雅雅走了进来，盯着王宇。
　　“你要敢走，它就是你的下场。”
　　手轻轻一挥，一只冻猪摔在不远处。
　　王宇心里不停打鼓，面色却深沉着脸道：“你想怎么样？”
　　涂山雅雅御姐的气质一出，那些小妖都被镇住了，随后很霸气的指着他。
　　“我的规矩，懂？”
　　王宇碰了碰一边的涂山容容，小声问道：“容容姐，你姐这是什么意思？”

第十二章：王宇的首败
　　“姐姐的意思是，你还要给她一份钱。”
　　“什么！不可能。”
　　一听还要钱，王宇当场就不干了。已经被敲诈了一百万，竟然还要。当他是什么了？提款机啊！
　　自己的钱难道是大风刮来的吗？额，王宇这样想着，感觉好像也差不多。
　　连忙驱散一个想法，这可是自己老爸留下来的遗产。
　　“就是说，你是不打算给了？”
　　眼瞳变成了红色，涂山雅雅半眯着眼睛，一步一步走来。
　　“不给，你这是赤裸裸的敲诈。”王宇毫不惧怕的说道。他现在领悟了半成的青莲剑意，心态有些膨胀。
　　“好呀！我就喜欢你这样的。不给钱，那就打到你给为止。”
　　涂山雅雅说完，面色突然一冷，无尽寒气喷涌而出。地面上出现一道很长的冰刺，快速的朝着王宇而去。
　　涂山容容暗道一声不好，刚要有所动作。怎料王宇这时突然动了，手中桃木剑斩出一道青莲剑气。
　　撞到涂山雅雅的冰刺上，轻而易举的将那一排冰刺斩断。
　　随即气势不减的向涂山雅雅冲去。
　　这让涂山雅雅眼中露出一丝意外，伸出一指，抵在剑气上。
　　王宇露出一丝冷笑，这可是青莲剑气，居然这么托大。
　　但下一秒发生了一幕，却让他目瞪口呆。
　　自认为威力强大的青莲剑气，居然被涂山雅雅一指给抵消了。更重要的是，在她的手指上没有留下丝毫痕迹。
　　这让他很是挫败，难以置信喊道：“不可能，我已经领悟了半成青莲剑意，怎么可能这么弱？”
　　涂山容容这个时候提示道：“剑意从低到高分为半成剑意、一成剑意、二成剑意以此类推，十成剑意为最高。”
　　王宇脑袋有些转不过来玩了，表情硬巴巴的说道：“那就是说，我的剑意才入门？”
　　“不是。”涂山容容摇了摇头道：“一成剑意才是入门，半成的话，嗯，只是推开门而已。”
　　“哼！原来你的青莲剑意还没有入门，我还以为你有什么底牌，真是给他丢脸。还有什么招就使出来，要不然就赔钱。”
　　涂山雅雅眼中很是不屑，仿佛完全没有把他放在眼里。
　　这让王宇的自尊心受到了极大的侮辱，低着头，咬牙切齿道：“多少钱？”
　　好吧，他怂了。
　　君子报仇，十年不晚。
　　他发誓，以后如果有机会，一定要狠狠的教训她。
　　玩味的打量着认怂的王宇，涂山雅雅不得不承认，他真的和记忆中的那个人很像。
　　“也不多，一个亿就够了。”
　　王宇听后怒吼道：“你抢钱呀！开口就要一个亿，最多一千块。”
　　“一千块？你是打发要饭的吗？”涂山雅雅握了握拳头，额头出现一些黑线，看来还是要打一顿才行。
　　“最多一千五，不能再多了。”
　　“不行，就一个亿。”
　　“一千八，大姐白给的钱，再多就没有了。”
　　两人谁都不肯松口的看着对方。
　　涂山容容看着不断讨价还价两人，一时失神，喃喃道：“真像那个时候的他们。”
　　“喂，你怎么那么抠？好歹也是王家最有钱的少爷，一个亿不算多。”涂山雅雅气呼呼的说道。
　　王宇一愣：“谁说的，最有钱的不应该是王富贵吗？”
　　涂山容容说道：“王家最有钱的是你父亲王富豪，就是你现在剩下的产业，价值都是王家总产量的十分之一。而且刚刚在刷卡的时候，我发现你的卡里足足有几千个亿。”
　　王宇惊讶的看着手中的金卡，他想过里面或许有很多钱，但他从来没想过里面居然会有几千个亿！
　　拿着金卡的手在轻微的发抖，几千个亿，他何时见过这么多钱，够他花几辈子了。
　　“他居然有那么多钱？”涂山雅雅也一脸惊讶，总感觉自己一个亿要少了。
　　“咳咳，既然我这么有钱，那我就给你……”王宇小心翼翼的收好金卡后，轻咳了一声，对涂山雅雅竖起了一根手指道：“一万块，这已经是我的极限了。”
　　涂山雅雅：“……”
　　静静的盯着王宇，涂山雅雅很想敲开他的脑袋，看看里面到底是什么做的，怎么感觉比她还抠门儿。
　　“我说了，一个亿，一分都不能少。”
　　涂山雅雅也不知道怎么了，和王宇杠了起来。
　　弄得王宇也有些生气，这女人发什么疯，自己又不欠她的。
　　“既然你不想给，那就……”
　　话还没说完，涂山雅雅的身影突然消失了。
　　“打到你给！”
　　王宇暗道一声不好，一道红影已经来到他的面前。王宇拼命的向右移动了一步，险之又险的躲开了涂山雅雅的拳头。
　　“还不错。”
　　还没等他缓过来，涂山雅雅又是一拳，王宇只能拼命的催动法力，进行躲闪。
　　不是他不想硬碰硬，仅仅是拳风就给他脸吹得生疼。更何况现在的涂山雅雅，继承了涂山红红的拳头，被打中一下可不是闹着玩的。
　　“无聊。”
　　涂山雅雅声音懒散的说道。
　　下一刻，拳速快了一倍。王宇没反应过来，当反应过来时已经来不及躲闪。
　　拳头已经出现在他的胸前。
　　急忙挥动着桃木剑，勉强挡在胸前。撞在涂山雅雅的拳头上，发出“闷”的一声。
　　桃木剑瞬间脱手。
　　王宇只感觉五脏六腑像是移位一般，疼痛无比。随后喉咙一甜，整个人倒飞了出去。
　　在失去意识前，王宇感觉被人从后面接住，模糊之间看到一个绿影，之后便失去了意识。
　　“我……好弱。”
　　朦胧之间，王宇梦到自己化作李白，遨游天地，好不自在。
　　下一秒，一个巨大如山的身影，挡住了他的去路。
　　涂山雅雅一脸阴笑着看着他，对着蝼蚁一般大的王宇，一巴掌拍了过去。
　　“啊！”
　　吓得王宇直蹬腿，醒了过来，发现自己在一张床上。
　　而涂山容容搬着一个凳子，坐在床前，手里拿着一个手机，不知道在干着什么。
　　发现王宇醒来后，涂山容容轻笑道：“醒了就看看自己还有什么地方不舒服，跟我说一声。”
　　“不舒服？”王宇第一时间想到的不是自己的身体，而是他那宝贝的金卡。
　　摸到后，反而松了一口气。
　　“还好它还在。”
　　“咦？身上好像不疼了。”这时才检查身体的王宇，惊异的发现身体好像什么事儿没有。
　　涂山雅雅那一拳，至少应该给他打出内伤才对，现在竟然什么事都没有。
　　“奇怪，该不会是斗转星移？”
　　王宇看着一直笑眯眯的涂山容容，这才想到这里还有一只顶级奶妈呢。
　　“别以为这样就没事了，你姐姐那个疯女人给我打吐血，这事咱们不算完。”
　　接二连三的被涂山雅雅打，是个人都有火气。
　　王宇也不例外，只是现在苦于打不过她，那就很悲催了。
　　“好了好了，姐姐她也不是故意的。”
　　王宇气愤的撇了撇嘴：“什么叫不是故意的，不是故意的都能把我打出血。真要是故意的话，那我不就连渣都不剩了。”
　　“是的。”涂山容容点点头，毫不客气的打击道：“姐姐和你打的时候，连千分之一的力量都没有用。”
　　听到这话，王宇情不自禁的捂住心口，脸憋得通红。
　　这也太打击人了，苍天呐，自己前世一定和她们姐妹有仇。
　　涂山容容还以为王宇哪里受伤了，连忙用妖力帮他检查。
　　当涂山容容的妖力进入王宇体内之时，那感觉，怎么说。就像本来炎热的夏天，一阵带着冷意的微风吹过，让王宇不自觉的呻吟了一声。

第十三章：初见白月初
　　那声音，那叫一个销魂。
　　王宇反应过来后，脸色通红的整个人扎在被子里。
　　太羞耻了。
　　涂山容容一愣儿，随后轻轻一笑。戳了戳被子里的王宇，道：“这可是雅雅姐的房间，你还要在这里呆到什么时候？”
　　王宇探出脑袋，打量着房间。果然，空气中弥漫着一股独特的香味。整个地面墙上大多数都是红色，就连他现在盖的被子都是红色的。
　　“发生了什么？我为什么会在她的房间？我不会失身了吧？”
　　王宇急忙掀开被子，发现衣服被换了，大惊道：“我的衣服呢？我不会真的失身了吧！”
　　“你想什么呢。”涂山容容翻了翻白眼，说道：“你的衣服粘上了血，给你换了一套新衣服。”
　　“谁换的？”
　　王宇一下子就抓住了重点。
　　“猪小弟，就是被姐姐冻住的那只妖怪。”涂山容容偏过头去，耳根出现了一丝红润。
　　只是王宇没有注意到，他现在只感觉自己的头瞬间炸裂。想到在自己昏迷的时候，那只猪头，给他换衣服的场景，王宇怪叫了一声，夺门跑了出去。
　　留下很懵圈的涂山容容，不明白他怎么突然跑了。
　　“不过跑了也好，不用编借口了。”涂山容容对着阳台外面道：“姐姐，可以进来了。”
　　话音刚落，涂山雅雅就从阳台走了进来。
　　“发现那个东西了吗？”
　　涂山容容摇头道：“没有，他体内并没有那件法宝。”
　　“就是说只是长得像而已？”
　　“还要观察观察，毕竟他是我们见过第二个会青莲剑意的人。”
　　“嗯。”
　　……
　　再说夺门而去的王宇，伤心的想要离开这个地方。跑到院子的时候，无意间看到冻成冰棍儿的猪妖。
　　渐渐停下了脚步，走到猪妖面前：“咦，这只猪妖不是在这里冻着吗？怎么可能给我换衣服？现在回想起来确实有很多不对劲的地方。”
　　回头看了一眼二楼，发现涂山雅雅正隔着窗户盯着他。让王宇心里很是发毛，不敢多想的灰溜溜离开了。
　　回去的路上，王宇一直在思考，到底是谁帮他换的衣服。
　　“难道是涂山容容，嗯，有可能。或着是涂山雅雅，额，这个好像不太可能。”
　　想着想着，感觉自己好像忽略了什么东西。
　　看着空空如也的双手，王宇拍脑袋大叫道：“我的桃木剑！”
　　连忙跑了回去，站在门口向里面眺望。发现桃木剑正插着门口的不远处，王宇眼前一亮，用法力小心翼翼的催动桃木剑。
　　咻的一声，桃木剑这次没有意外的飞到他的手中。
　　头也不回的回到自己家中，王宇很是无奈的坐在沙发上。
　　涂山雅雅跟涂山容容就在隔壁，他以后的日子可不好过了。
　　半晚时分，王宇穿着一身帅气的休闲装，坐着他家那不知叫什么名字的车，来到一处高楼大厦前。
　　开车送他的是刘管家那个叫白玲的助理，也不知道刘管家跑哪儿去了，一天没看到人影。
　　白玲打量着王宇身上的衣服道：“少爷，你真的要穿这套衣服去参加相亲？”
　　王宇奇怪道：“怎么，我感觉这套休闲衣挺帅的。”
　　当然，他是绝对不会告诉她是因为今天晚上可能会有战斗，穿着西服可是会发挥不好的缘故。
　　刚一下车，就听见新任务提醒。
　　“叮，发布任务：抢白月初的盒饭。
　　任务等级：★★☆☆☆”
　　“叮，发布任务：大声喊出王富贵的名字。
　　任务等级：★☆☆☆☆”
　　“叮，发布任务：海扁梵云飞。
　　任务等级：★★☆☆☆”
　　【提示：每天只能选择一个任务】
　　一下子来了三个任务，而且每个任务的等级都不同。由于每天只能领取一个任务的关系，第一个任务想都没想就被他给放弃了。
　　别看白月初平时是个逗逼，认真起来，王宇可没有信心打过他。
　　第二个任务也差不多，王宇目光盯住最后一个两星任务。
　　“任务：海扁梵云飞。”
　　“任务等级：★★☆☆☆”
　　“限时：1分钟。”
　　“任务奖励：任务点＋40~80，修为增加＋15~30，白银宝箱＋1。”
　　这丰富的奖励，看的他是直流口水。只是他现在有些犹豫，樊云飞被称为西域最强皇子，实力根本就不是他能对付的。
　　不过记得樊云飞现在好像只能维持两分钟那个状态，想了想还是没有忍住奖励的诱惑，选择了它。
　　“少爷，你流口水了。”白玲提示道。
　　“啊，哦。”
　　王宇用手擦了一下，若无其事的说道：“我们进入吧。”
　　两人刚走进大楼，就看到一个戴着红帽子的女子，推着一个小车，车上摆满了饭盒。
　　迎面走了过来。
　　王宇微微留意了一下，因为他看到了一个熟悉的身影。
　　一身蓝色西装，手中拿着一个绿色玉佩的少年，深沉的走了过去。
　　一把抓住那女子的手，深情的对她说道：“小姐，这是我母亲生前留给儿媳的玉佩。自从看到你第一眼起，我就知道你是它的主人。所以，嫁给我！”
　　女子被他说的为之羞涩，迟疑的看着他。
　　“请问，你的手在干嘛？”
　　原来趁这个机会，少年的手已经伸到女子身后的饭盒上。
　　少年以迅雷不及掩耳盗铃的速度，飞快的背过身吃了起来。
　　“面对盒饭这么高级的食品，情不自禁的吃了起来。”
　　“不要，那是给客人的！”
　　女子大惊的扑了过去。
　　不过被少年轻而易举的躲开了。
　　快速的吃掉一盒，少年再次神情的向着女子：“嫁给我吧。”
　　“滚！”
　　女子气呼呼的一拳打在他的脸上，将他抽飞了出去。起飞前，少年还不忘了送走一个盒饭。
　　“白家祖训，偷吃挨打饭不能丢。”
　　“咦，肉！”
　　“真是的，盒饭里面居然有红烧肉，城里人奢侈的简直不像话。”蹲在地上，少年毫不在意的大口大口吃了起来。
　　白玲：“……”
　　她做梦都没想到，现在居然还有这么不要脸的人，简直刷新了她的三观。
　　“走吧，不用管他，一会儿有好戏看。”
　　王宇暗自发笑，这个白月初还真是个逗比。
　　上了电梯，两人一路坐到第十层。
　　刚打开，王宇就看到里面零零散散有几个人。扭过头问道：“我是第几个上场？”
　　白玲说道：“少爷是第一个上场。”
　　“……”王宇有点意外，自己居然在白月初的前面，不应该呀！
　　白玲还以为王宇第一次上台有些紧张，故而小声道：“少爷放心，阿仁已经把一切安排好了。这家相亲节目以前是咱们家的，后来送给了一气道盟王家。阿仁只是说了一声，他们就给少爷安排第一个上场。少爷只要上台介绍一下名字，就可以。”
　　“那好吧。”王宇点点头。
　　就在这时，四周突然一暗，随后几个闪光灯照在台上。
　　“欢迎来到真爱无敌没钱免提实在没钱必须有颜的大型走心相亲节目——非MONEY不嫁！”
　　舞台上，一个身穿白色西服，戴着一个墨镜的主持人。手拿话筒，激情澎湃的喊道。
　　“啊！啊啊！”
　　伴随着主持人的话落，下面顿时引起阵阵欢呼声。
　　“这节目这么火？”
　　王宇打量着台下的人，很是意外。
　　等欢呼声落下，主持人这才缓缓说道：“下面，有请我们十三位女嘉宾登场！”
　　伸出左手，主持人不远处的灯光亮了起来。
　　十三名身材靓丽的美女，出现在场上。
　　又是一阵欢呼，显然美女的出现，大大激发出在场男同胞雄性荷尔蒙的分泌，让他们在台下疯狂的呐喊。
　　“有请我的第一位派选手，他就是青年富豪排行榜第一名的王宇！”主持人指着跑道前的王宇，激动的说道。

第十四章：王富贵的堂哥
　　闪光灯打在王宇的身上，让他微微一怔，随后身体被推了一下。
　　白玲眨了眨眼，笑眯眯的说道：“少爷加油，个人感觉那边十二号美女就不错。”
　　王宇向着台上走去，眼神看了一眼她说的十二号，是一个蓬松的橙发美女。
　　嗯，有些眼熟。
　　看了一眼后，王宇大步的向台上主持人走去。
　　接过主持人手中的话筒，王宇略微有些紧张。深吸了一口气，对着话筒说道：“大家好，我叫王宇。”
　　说完这句话，就将话筒塞给了主持人。
　　这让主持人和现场的嘉宾观众一怔，这就完了？
　　场面一度鸦雀无声。
　　关键时候，主持人脑中快速组织语言，道：“哈哈，不愧是青年富豪榜第一名的人物，自我介绍竟然如此的独特。”
　　“下面我们进入第二环节，大家请看大屏幕。”
　　观众抬头看去，王宇也好奇的看了眼。
　　屏幕中出现一人，正是消失一天的刘管家。只见他穿着那身紧凑的西装，整了整领带道：“大家好，我是王宇少爷的管家，由我来为大家介绍一些基本的情况。”
　　“我们家少爷今年十八岁，名下产业遍布整个城市。大家应该也听说我王家酒店，不错，那就是少爷的产业之一。”
　　刘管家说着，停顿了一下，对着屏幕说道：“所以，选择我们少爷，你将不需要努力。想买什么买什么，看上什么买什么。嫁入豪门，人生从此一飞冲天，还在犹豫什么，赶快亮灯吧！”
　　这段剪辑，看的王宇脸红不已。哪有这么介绍的，太丢脸了。
　　十一号西装眼镜美女，快速的拿起纸笔，疯狂的在上面计算着：“根据他的描述，王家酒店在这个城市有两百一十四家，平均每家每年收益五百万元的话，那么两百一十四家就是一百多亿。除去员工工资，再除去各种费用，他每年应得五十亿元。”
　　计算完后，十一号嘉宾捂着上下起伏的胸口，一脸欢喜道：“这是真正的大款，爱了爱了！”
　　十二号厉雪扬也被吓了一跳，心道：“人长得帅，又钱多，这就是我梦寐以求的王子啊！”
　　主持人这时说道：“现在我们开始倒计时，五秒后女嘉宾决定是否亮灯！”
　　“五……四……三……二……一！”
　　“天呐！十三位女嘉宾竟然没有一个灭灯！下面请王宇少爷在下面稍作休息，我们有请下一位登场。”
　　王宇屁股刚坐下，就看到白月初从电梯中走了出来，一副高冷的走上台。
　　“大家好，我叫朱万山。今年三十岁，请和我结婚，这样我就能破坏一群很坏的坏人的很坏的计划。”白月初一出场就语出惊人。
　　“三十岁，竟想着如此年轻的面孔！”
　　“太不可思议了！”
　　“咳咳，下面请看大屏幕！”主持人说道。
　　屏幕中，一个肥头大耳的老男人，这几只小猪，开心的做着自我介绍。
　　“这……”主持人无语的指着，在屏幕中和现实中不断看去。
　　白月初很淡定的回答道：“现在的我，是减肥之后的我。”
　　“啧啧，这鬼理由，居然有人相信。”王宇不屑一顾，这要不是漫画，这么扯淡的理由怎么可能有人会相信。
　　“目测片中体重与现实差距100公斤以上，此片拍摄一个月前。在这么短的时间减肥这么多，一定花了不少钱，又是一个有钱人。”
　　厉雪扬看了眼她，心想隔壁的王小姐这么确定他是个有钱人，那人一定很有钱。
　　“不过三十岁，比我大十岁，这可不行。”
　　“下面，请女嘉宾确定是否亮灯！”
　　“人家不要，年龄好老的说。”
　　“赶紧灭灯，老娘看上王宇少爷了。”
　　“猪猪好可爱，不过人家的心已经是王宇少爷的了。”十三号花痴女说道。
　　五秒后，在场十三名女嘉宾的灯，全灭了。
　　这是这种栏目播出以来，首次出现的事情。
　　白月初心里咔嚓一声，我那么完美的计划，怎么可能在这里出现失误。不应该呀！几天前我明明确定这家伙是里面最有钱的，还是第一个出场，怎么会。
　　他不知道，王宇是被刘管家临时加上去的。
　　自信满满的到来，十三个女嘉宾居然全灭灯，白月初顿时不能接受。
　　“等等，刚刚好像有人提到王宇少爷，我不记得名单上有他的这个人名字呀？”
　　白月初想到了关键，听她们的意思，自己好像不是第一个登场的。
　　“王宇，就是那个可恶的家伙，破坏了我完美的计划。”白月初低着头，一股阴冷的气息从他身上传了出来。
　　让距离他最近的主持人冻的直打颤，对着后台喊道：“后台，把空调降低一点。”
　　此时，四周突然陷入一片黑暗。
　　黑暗中，出来一个声音。
　　“这个节目，必须停止。”
　　话音刚落，大屏幕上出现一气道盟这几个字样。
　　三秒钟后，灯光亮起。
　　三个人影，出现在台上。
　　“这是……一气道盟！”主持人大惊道：“千年前一直维持人与妖平衡的最强联盟，啊！听着优雅迷人的声线，莫非是道盟豪门之首的王大少爷！”
　　“没错，我就是我。”
　　王富贵用食指推了一下眼镜，带着两名小弟走了过来。
　　“你还是来了。”
　　白月初背对着王富贵说道。
　　“哼！”王富贵冷哼一声：“白月初，我道门自幼待你不薄，你岂敢破坏我们道门五百年的大计。”
　　“厚待？”
　　白月初一双死鱼眼恼火的盯着王富贵。
　　“哎呀！才几天没见，眼神就这么火热。”王富贵脸色微红，声音扭捏的很。
　　“你还真是舔脸说。”白月初冷笑道：“从我出生起就被你毫无隐私的盯着，不可以接近女生，不可以不替你们写作业，不可以打零工，还总是抢我食物。”
　　王宇眼皮跳了跳，尼玛，这要是换作他的话，早就反了。
　　这仇恨是日积月累的啊……
　　“所以，我发誓，就算把我的生活弄得一团糟，也要将你们把我养大，然后嫁掉的计划搞黄！”白月初双手握拳大吼道。
　　“白月初，你知道我们道门为了这个计划，花费了多少心思吗？”
　　“当然知道。”白月初露出邪恶的笑容：“只有这样，才能使我解恨。”
　　“看到我手中的这块姻缘石了吗？只要有女孩和我一起握住石头，我们就可以白头到老，永世不变。”白月初大笑一声：“让你们的计划见鬼去吧，哈哈哈……”
　　大笑了几声后，白月初友情狰狞的撅着嘴，额头上暴起的青筋：“可谁想到，半路杀出个王宇，我完美的计划！”
　　“可恶，谁叫王宇，给我站出来！”白月初对着观众台大吼道。
　　众人的目光齐刷刷的看向，安静坐在一边的王宇。
　　白月初幽怨的眼神盯着他，看到王宇是一阵难受。我擦，这小子不会是弯的吧。
　　碍于这么多人，王宇只能站了起来。
　　很是尴尬的对王富贵打招呼道：“嗨，堂弟。”
　　王富贵：“你谁呀？”
　　他一旁的小弟小声说道：“这位是家主亲弟弟的儿子，比少爷大一岁，也就是少爷的堂哥。”
　　“啥，我怎么突然多出来一个堂哥？我怎么不知道？”王富贵惊讶道。
　　王宇缓缓走上台，十三个女嘉宾很不淡定的围了上来。
　　“王宇少爷居然是王少爷的表哥！”
　　“王宇少爷好帅呀！”
　　“我要嫁给王宇少爷！”
　　“王宇少爷的财产是……”
　　“王宇少爷，你喜欢什么样发型的女人？”
　　“……”
　　奇怪，是不是有什么奇怪的东西混进来了？

第十五章：命运的相遇
　　人生第一次被一群漂亮的女人围着，听着她们叽叽喳喳的声音，王宇顿时感觉人生达到了巅峰。
　　孟二飞看着被众女子围着的王宇，再看看身旁的王富贵，喃喃道：“少爷，你的泡妹王的称号恐怕要让人了。”
　　樊七手深感不已的点了点头。
　　王富贵表情一下子凝固了，怎么回事，自己这么完美的登场。
　　难道在她们眼中，本少爷不再是这条街最靓的崽了？
　　王富贵酸了，他有种感觉，这个莫名其妙出现的堂哥，抢走了应该属于他的粉丝团。
　　作为穷鬼的白月初，爆发了他穷了十七年的潜力。
　　浑身冒着蓝色的火焰，仔细看去，那是一团团怨念之气凝聚而成。
　　凡是接近他的人，都会为他的怨念所纠缠。
　　冲天的怨念让全场为之一振，空气中无风起浪，眼中冒着熊熊烈火，一副苦大深仇的盯着他。
　　“王宇……我那完美的计划呀！马上就要成功，就被你这颗泻药，毁于一旦！”
　　“拿命来！”
　　白月初黑着脸，带着浓浓的怨气，向王宇冲来。
　　王富贵和他的两个手下连忙用双臂护住头，只听樊七手大喊道：“这个何物，完全不像是法力。”
　　孟二飞看着白月初身上缠绕着的蓝色怨气，好像想到了什么，急忙说道：“我想起来了，此乃怨力。传闻中只有常年饱受欺辱，卧薪尝胆，并且极度小心眼的人中，才会出现的一种负面强大力量。”
　　“少爷，不会是我们干的吧？”孟二飞哭丧着脸，询问王富贵。
　　王富贵极力否认道：“怎么可能，我们这是帮助他，再说本少爷这么和蔼可亲，怎么会做那种欺负人的事？”
　　樊七手听闻后，幽幽的说道：“少爷你确实很少欺负他，但好像都是少爷让我们欺负他。”
　　“他强大了，会不会报复我们？”
　　“额……应该会吧！”
　　王富贵一想到白月初那小心眼儿的样子，恐怕真会报复的说。
　　就在白月初冲过来的时候，王宇已经注意到，白月初的情况有些不对。
　　没有任何迟疑，王宇唰的一下跳起，对坐在观众台下的白玲手中的桃木剑，虚空一抓。桃木剑就像是有灵性，瞬间飞起。
　　“剑来！”
　　手握长剑，王宇顿时信心大增。
　　一道青莲剑气从剑中发出，一下子激射在白月初的拳头上。
　　轻而易举地划开他包裹在他身上的怨气，让白月初短暂恢复了神智。暗道一声不好，手中出现一道符纸。
　　“金光咒。”
　　身体瞬间被金光笼罩，剑气斩在金光上，发出乒的一声。
　　“好，再来！”
　　王宇长啸一声，又是两道青莲剑气。
　　“我擦，我躲！”
　　白月初看着急速射来的剑气，心之不好惹，手中两道符纸拍在腿上，瞬间跳开。
　　王宇重重的呼吸了一口气，只用了三道青莲剑气，体内的法力就消耗了一半。这还只是半成剑意，要是五成，十成，恐怕一道剑意还没有发出来，他就被抽干了。
　　抬头望着在天空中漂浮的白月初，王宇很是羡慕。他如果想做到那样，怎么着也要金丹期。
　　空中的白月初反应过来后，不断大叫：“我的金光符，我的凌空符，很贵的你知道嘛！”
　　可能是被什么刺激到了，白月初身上的怨气再次出现，并且比原来浓烈了十倍不止。
　　封闭的场上，顿时被一股怨气所笼罩。
　　突然，一块碎石从天儿降，不正不巧的砸在白月初的头上。
　　“轰！”
　　被砸蒙的白月初，瞬间掉在了地上。
　　“终于到了，第一个目标就在这里。”
　　屋顶上，传来一个小萝莉的声音。
　　“咦？呃？啊！”
　　房棚突然破裂，涂山苏苏整个人掉了下来。
　　王宇瞅着方向，掉落的位置应该在白月初身上。
　　话说要不要阻止哇？
　　还是算了吧。
　　有白月初当垫背，苏苏应该没有事。
　　晕晕的站了起来的白月初，迷糊的抬头看去，一愣儿：“你是……谁呀？”
　　“啊！”随后，白月初惨叫了一声。
　　现场顿时浓烟滚滚。
　　烟雾散去，就见涂山苏苏趴在白月初的身上，痛苦的捂着脑袋：“好痛啊！”
　　额头上出现一个不大不小的包，涂山苏苏难受的皱着眉头，嘟着嘴从身上拿出一张纸。
　　开心的说道：“哇！真的是这里呀！太好了，我找到这里了。”
　　白月初疑惑的坐了起来，看着从天而降的涂山苏苏的耳朵，暗道：“妖怪，还是个女的，命运没有抛弃我。”
　　装作一副大哥哥的样子，对涂山苏苏关心道：“小妹妹，摔疼了吧，真可怜。”
　　“没……没事。”涂山苏苏有些结巴的回答道。
　　“来，和我握住这块姻缘石，就不会痛了。”
　　“不行，快阻止他！”
　　王富贵大喊。
　　“咦？石头呢？”
　　白月初看着空空如也的手。
　　涂山苏苏蹲在地上，指着变成碎片的石头道：“你是说这个吗？刚刚就是砸到这个，头好痛啊！”
　　白月初“Σ(｀艸´；)!!”
　　白月初浑身颤抖，怪叫一声：“啊~”
　　“一切都是天意，哇哈哈哈哈……”王富贵捂着肚子大笑不止。
　　白月初表情狰狞，浑身怨气聚身的盯着涂山苏苏。
　　“我二十元巨款买来的宝物，你说你要怎么赔！”
　　“哇！又是那种可怕的气势。”孟二飞和樊七手其声大叫道。
　　“对，对不起，我赔给你就是了。”
　　涂山苏苏满头虚汗的说道。
　　“喂，我说，你能不能有点出息？”王宇很是无奈的站了出来。
　　靠！一会儿我还要对付梵云飞呢，可不能将法力都消耗在你这里。
　　“你是逼我出绝招吗？”冷静的看着白月初，王宇嘴角露出一丝冷笑。
　　白月初哼声道：“我倒要看看你有什么绝招，你的招数确实很厉害，可以法力太弱。”
　　“是吗？”
　　王宇左手伸进口袋里，道：“如果我没有猜错，你应该是个穷鬼吧？”
　　“是又怎么样？”白月初很大方的承认，反正大家都知道。随后，抓着胸口，整个西装被他莫名的脱了下来。
　　里面穿着一套蓝色校服，内穿一件白T恤，前面写着“脱贫”，背面处写了“致富”，可见其摆脱贫穷的强烈愿望。
　　“咦，你这个衣服是怎么脱下来的？”王宇好奇宝宝一样的问道。
　　他一直很好奇，二次元好像都会手抓着衣领，刷的一下衣服就脱下来了。
　　完全不科学的说。
　　“喂，你注意的重点不应该是这个呀！”白月初吼道。
　　“算了，既然不说，那就看我宇宙超级无敌，无人不爱，世界必备的法宝！”
　　王富贵几人喃喃自语道：“听起来好高大上。”
　　“看法宝！”王宇大喝一声，一道红色光影，向空中飞去。
　　“这是……”
　　白月初眯着眼，瞳孔剧烈放大，刷的一下，向光影扑去。
　　王富贵因为盯着光影，由于速度太快的缘故，他并没有看清那是什么宝物。
　　“宝贝别怕，我来啦！”
　　白月初将光影搂在怀中，身体自由落地。
　　众人好奇的目光看向白月初，都在猜测王宇所说的法宝会是什么。
　　静静的盯着白月初的怀里，只见白月初一脸欣喜若狂，纷纷感到不解。
　　白月初扭头对王宇说道：“这是给我的吗？”
　　王宇点点头。
　　“天呐！这可是一百元大钞，我今天的运气太好了。”
　　白月初颤抖着从怀中取出那个一百元红色钞票，激动不已。
　　众人：“∑(￣□￣;)”
　　她们感觉智商受到了极大的侮辱。
　　王富贵尬笑的擦了擦头上的冷汗，道：“呵呵，这很符合他的人设。”

第十六章：看透白月初的本质
　　“嘎嘎！”
　　还没等众人缓过来，从顶棚跳下来两只狐狸。
　　“它们，是你家养的吗？”白月初拿着一百块钱，一副看好戏的样子。
　　涂山苏苏看着两只狐狸，略微有些紧张的对王宇喊道：“大哥哥救我，苏苏不能被它们抓回去。”
　　奇怪，怎么向我求救。
　　不是应该找你的道士哥哥吗？
　　“嘎嘎！”
　　两只狐狸双眼冒着红光，慢慢向她走来。
　　涂山苏苏吓的退后的一步，脚下绊到一块石头，痛叫了一声，落在地上。
　　正巧的是，一块糖果从她的身上掉了下来。
　　“这个嘿嘿嘿嘿……”
　　白月初小心翼翼的捧着糖果，嘴中流出长长的口水。
　　“难道就是传说中妖謦斋出品的一品五彩棒，小时候记得那种味道让我终身难忘。”
　　“为什么让我再次遇到你，这难道是上天的旨意，难道这是你掉的？”白月初满脸激动的对涂山苏苏问道。
　　“嗯，没错，谢谢这位哥哥。”涂山苏苏道谢后，伸手就要取回五彩棒。
　　不过被他躲开，白月初小心翼翼的收好五彩棒，扭头看着她：“谢什么谢，你个小矮瓜砸到我，难道不表示一下吗？”
　　“OK！”
　　涂山苏苏比了一个OK的动作。
　　“没事，我还有好多。”
　　白月初听到涂山苏苏说还有，顿时浑身充满了力量。
　　苍天这是这是要报答他吗？
　　一想到被一堆五彩棒包裹的场景，白月初感觉人生顿时达到了巅峰。
　　用商量的语气说道：“小矮……不对，小朋友，你看你有那么多五彩棒，咱们做笔交易。我也不欺负你，一打五彩棒，我就帮你解决这两只狐妖。你说的那位大哥哥的实力，恐怕解决不了它们。”
　　“这样呀！”
　　“要五彩棒？”涂山苏苏想了一下，掏出一堆零食，道：“五彩棒没有了，不过苏苏有别的存货，哥哥看看可不可以。”
　　“ԅ(✧_✧ԅ)”白月初双眼放光的盯着那些零食。
　　“这是绝色巧克力、寿司、脆狐烈日曲奇，这，这些全都是上等货啊！”
　　“成交！”
　　白月初开心极的，今天真是他的幸运日。这么多有钱难求的食物，他快幸福死了。
　　“小小狐妖，还不快来领死！”
　　白月初口中含着五彩棒，激动得热泪盈眶：“对，就是这个味道，太好吃了。”
　　两只狐狸对视一眼，很是恼怒。
　　这哪来的逗比，竟然不将它们涂山雅雅大人座下，阿大阿二放在眼里。
　　打定主意，今天就让他见识一下花儿为何那么红。
　　片刻之间，它们长喝一声。
　　身体瞬间膨胀，两三秒后，就涨了足足十多倍。
　　“法相天地？还是两只有来历的妖怪。”白月初眼神很是平静，丝毫不慌张的说道：“小蠢货，再加一打五彩棒。”
　　涂山苏苏点头道：“没问题。”
　　“嘎！”
　　巨大的狐狸双眼变的深红，气息也变的凶猛无比。
　　伸出一只爪子，携带着尖锐的指甲，向白月初拍去。
　　“轰！”的一声。
　　三米的地面被拍的支离破碎。
　　“救命啊！有妖怪！”
　　“快跑。”
　　“妖警电话是多少来着？”
　　“我也忘了，好像是10086来着。”
　　……
　　观众疯狂的往外跑。
　　而主持人却敬业的守在那里，被自己的精神所打动。
　　“看，我们的女嘉宾居然一个都没有离开。”
　　十三个女嘉宾心里不以为意道：“这可是我们的终身幸福，没看到王宇少爷都没跑嘛，现在跑了，就和王宇少爷无缘，所以绝对不能跑。”
　　尘烟散去，白月初很轻松的躲过狐狸的一击。
　　“力量是变大了，可灵敏度却变慢了，你们的法相天地修炼的还不到家。”
　　白月初已经想到一打五彩棒在向他招手。
　　还没等他暗暗自喜，迎面另一只狐狸张口，一团火焰向他射来。
　　“大哥哥小心！”涂山苏苏叫道。
　　白月初回过神来，已经躲闪不及，身体瞬间被火焰吞没。
　　火焰直射出去，狠狠的撞在墙上。
　　樊七手大惊道：“少爷，赶快下命令吧，白月初还不能死。”
　　王富贵冷静的皱着眉头，“等等，事情还没有结束。”
　　“小小火焰，岂能伤我。”
　　白月初声音从火焰中传出，紧接着，白月初身影冲了出来，一拳打在巨狐狸的脸上。
　　将它瞬间抽飞。
　　另一只狐狸看到伙伴被打，愤怒的伸出爪子，再次拍向白月初。
　　这次他又选择躲避，反而伸出手掌，试图和它对碰。
　　孟二飞看的心里直打颤：“这个白月初疯了吗？竟然敢跟妖怪硬碰硬？”
　　“事情恐怕没有我们想象的那么简单。”王富贵这时说道。
　　巨狐狸眼中闪过一丝嘲讽，仿佛已经看到将他拍拍成肉饼的画面。
　　只不过事情的发展并不像它想象的那样，白月初的手在碰到它的爪子，让巨狐狸的爪子突然一痛。
　　前爪的手臂竟然快速的变小，爪子上的法相天地竟被他给破了。
　　低头看着白月初手中的符纸，哪里还不明白是这张符纸破了他的法相天地。
　　巨狐狸再次施展妖力，缩小的爪子渐渐恢复。
　　“嘎！”
　　再次伸出爪子，这次它学聪明了，爪子上包裹着浓浓的妖力。
　　白月初淡然一笑，“蠢货，不管再怎么样，结局都是一样的。”
　　“你高兴的太早了，白月初，看这里。”
　　王富贵猛的扔出去一个东西。
　　“是钱！”
　　白月初瞬间注意到，两眼放光的抓住。
　　赫然是这一枚一块钱的硬币。
　　就在白月初分神之际，巨狐狸的爪子如约而至。
　　白月初侧身一个翻滚，险之又险的躲开，回头朝向王富贵阴阳怪气的说道：“姓王的，你好卑鄙，果然不愧是堂哥堂弟。”
　　白月初这话让王宇表示很不开心，你说我堂弟我没意见，但扯上我就过份了吧。
　　姓王的吃你家饭，喝你家水了。
　　本来想上去帮他交个朋友的王宇，想想还是要慎重考虑一下。毕竟自己现在是富人，和这种穷的没有上限的人交朋友，果然还是不习惯。
　　对，就是这样，他才不是因为白月初骂王富贵时，把他带上的缘故。
　　自己现在是富人，果然还是要和富人打交道。
　　这样想着，王宇看王富贵的眼神越发的和善。
　　“白月初，不管你是弱是强，你的人格早就就被我们看穿了。”
　　王富贵自信的一样子，让众女很是崇拜。
　　“咦？她是……”
　　涂山苏苏无意间看到嘉宾台上的一人，拿着手中的任务资料，跑到她的面前。
　　“姐姐，和我去见一个人吧。”
　　厉雪扬一愣神，不解的看着她。
　　一番打斗下来，在王富贵的帮助下，巨狐狸一路压着白月初打。
　　无奈的白月初，只能四处躲闪。
　　终于，被巨狐狸抓住一个机会，被一巴掌拍上天。
　　“咚~！”
　　“咔嚓~！”
　　棚顶的铁架终于承受不住一连串的打击，和白月初一起掉了下来。
　　很凑巧，下面就是厉雪扬跟涂山苏苏。
　　王宇深呼了一口气，三秒，如果三秒之内他再没有动静，他就出手救下她们。
　　因为顶棚距离地面，至少有十米的样子，并且现在的铁架上还有一点在上面支撑，还有点时间。
　　就在王宇数完两秒，第三秒就要动的时候。
　　“轰！”
　　危机边缘，一股风沙打破墙壁，铺天盖地的冲了过来。
　　王宇看准时机，跳进沙子中，身体瞬间被沙子所淹没。
　　王富贵几人也没有幸免的被沙子吞噬。
　　一小部分风沙，冲过涂山苏苏几人，带着她们速度不减的冲开墙壁，向远方飞去。
　　带着她们来到距离有两三公里的一处公园。

第十七章：变身，青丘之狐
　　“姐姐，樊云飞好像把小妹他们带走了。”
　　某个楼顶，涂山容容用望远镜不断眺望。
　　“哼，搞的一团糟。”
　　涂山雅雅要有兴趣的看着这一幕，丝毫没有出手帮忙的意思。
　　“还可以啦！”涂山容容打开望远镜，笑着说道：“不枉我开了好几个地遁术，才把小妹送到白月初这里。”
　　“不过我倒是很好奇，他竟然会来到这里的参加相亲。”
　　涂山雅雅冷哼道：“这样不是更能证明，他不是我们要找的人吗？”
　　“可不能这么早下结论呀，姐姐。”涂山容容还是一如既往的眯着眼：“梵云飞的沙暴有些远，我们离近了看会多有意思。”
　　……
　　“任务内容：海扁梵云飞，至少在梵云飞保持人形的情况下，海扁不能少于一分钟。”
　　隐藏在沙子中的王宇，一想到这个任务，就头疼。自己怎么精虫上脑的接了它，那么多的风沙。
　　用屁股想都知道梵云飞不好惹，叹了一口气，不好惹也要惹。这么丰厚的奖励，错过就是罪大恶极。
　　“呼……还好包装好，都没有进沙子。”白月初欣喜的抱着他的食物。
　　被埋在沙里的涂山苏苏，钻出来，晃了晃小脑袋。
　　阴暗中，一身蓝袍红裤的梵云飞，走了出来。
　　手上的沙子疯狂的旋转，向前推出，旋转的风沙向涂山苏苏冲去。
　　如果被那高速旋转的沙子打到，恐怕身体瞬间会被撕裂。
　　白月初抓着涂山苏苏的后衣领，整个人飞到了空中。
　　“喂，这个沙妖好厉害，再加两打五彩棒，要不然不救你。”白月初讨价还价的说道。
　　被他提着的涂山苏苏，难得机智一回：“可是，如果我现在死掉的话，哥哥也拿不到之前的糖果啦。”
　　“什么？”白月初恼怒道：“你不应该有一样的智商的。”
　　涂山苏苏报以微笑。
　　“涂山，你要把……我的事情……搞砸吗？”
　　梵云飞双手风沙旋转，眼神怒火冲天，要不是他及时赶到，他又要等几百年。
　　“等等，你的对手是我。”
　　王宇的声音从不远处的沙子里面传了出来。
　　拨开头上的沙子，王宇爬了出来。
　　拍了拍衣服，王宇说道：“想要欺负苏苏妹妹，先要过我这关。”
　　好吧，他就是想借助这个由头。咱们可是正义人士，打架也要找些借口。
　　众人的目光齐刷刷的看着王宇。
　　当然，涂山容容和涂山雅雅也不例外。
　　只听涂山雅雅眼中有些冷意：“这个时候，他竟然还在逞能。”
　　“也不一定，说不定他还有什么底牌呢。”
　　涂山雅雅听后没好气道：“你就那么信任他，也不怕他死了。”
　　“嘿嘿……”涂山容容笑了笑。
　　……
　　“你……也要挡着……本皇子？”梵云飞感觉是不是自己这几年没出手，他们已经忘了，自己可是西西域最强皇子，梵云飞！
　　“也罢，还有一分多钟，既然你要代替那只小妖狐，我就成全你。”
　　“沙暴！”
　　梵云飞话音落，方圆十里的沙子全部动了起来。
　　化作数丈龙卷沙暴，一公里的地方都被风沙所笼罩。伴随着龙卷沙暴的高速旋转，风沙每次转动，面积就扩大一点。
　　梵云飞控制着龙卷沙暴，向王宇快速袭来。
　　携带着超强的巨风，白月初赶忙带着涂山苏苏飞离半公里，吸力才慢慢变小。
　　被白月初抓着的涂山苏苏，面色伤心的说道：“完了，好心的大哥哥要死了。道士哥哥快去救救大哥哥，要不然真的会死人的。”
　　“不救，破坏我那么完美的计划，让他吃点苦头。”白月初完全没有要救王宇的意思，按照他的想法，这个时候没有落井下石就不错了。
　　想救他？那是不可能滴。
　　“你要不是不救，苏苏的糖果就不给你了。”
　　关键时刻，涂山苏苏拿出了杀手锏。
　　白月初无语的看着手中提着的涂山苏苏，不应该呀！这小蠢货怎么接二连三的变得这么聪明。
　　不符合她的设定啊……
　　比起他们，王宇这边就有些惨了。
　　身体整个人旋在龙卷沙暴里面，这周好像有一股引力，身体不自觉的就要向上飘。
　　“惨了，没想到这家伙一见面就放大招，还是太不稳健了。”
　　王宇哪里知道梵云飞的想法，自从签订了转世续缘，他每天能使用的妖力只有两分钟。不快点解决王宇，到时候等他变回土狗……呸，是沙狐，就要被对方虐了。
　　所以，一定要在一分钟之内，赶紧结束战斗。
　　王宇叹息道：“何必呢，何必要逼我出手呢？”
　　“你……你什么……意思？”
　　梵云飞结巴的说道。
　　“既然你诚心诚意的问了，我的大发慈悲的回答你。”王宇低着头，一只手扶住额头，摆了一个pose。
　　“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平。贯彻爱与真实的正义，可爱又迷人的正义角色，我就是……”
　　“沙暴，走起！”
　　显而易见，梵云飞等不及了。
　　围着王宇周围的风沙，瞬间拍打着他的身上。方圆几公里的沙子，全部压了下来。
　　让王宇不禁想起某忍者的沙暴送葬，话说这沙子转起来是几个意思？你直接一大股沙子从天而降拍下来，它不香吗？
　　搞那么多花花肠子，最后还不是用沙子压人。
　　“好沉，感觉有些不能呼吸了。”王宇这样想着，没敢再停留，使用了青丘之狐体验卡。
　　本来埋着王宇那如小山般的沙堆，天空突然降下一道雷霆，劈在了上面。
　　涂山苏苏：“咦？这沙狐的能力还能召唤雷电？”
　　白月初：“不，这怕是传说中的遭雷劈。”
　　涂山雅雅：“有古怪。”
　　“叮，宿主实力提升到80%，渡劫中期，技能全部解锁。”
　　“获得青丘剑。”
　　“随机获得道门神通，神剑御雷真诀（来自诛仙）”
　　【十分钟，请宿主好好把握】
　　“好强，这力量强到爆！”
　　不愧是80%力量的青丘之狐，如果让他现在对付以前的他，恐怕轻松扔块石头，都能解决战斗。
　　“十分钟，老子要暴揍梵云飞！”
　　王宇嘴角露出残忍的微笑，敢用沙子埋他，不打的他满面菊花开，他就不叫王宇。
　　手中的桃木剑已经变成了青丘剑，剑身附着紫色的雷霆，煞是好看。
　　握着青丘剑，王宇施展了神来一笔，在原地画了个圈。
　　神奇的是，明明四周都是沙子，但王宇一点都没有感觉到，反而如平地。
　　站在圈里，王宇能看到周围的沙子，身体微动，下一刻撕开沙子，冲了出来。
　　踏空而行，王宇一身紫色长袍，手持紫色宝剑，面如止水。
　　唯一让王宇有点郁闷的是，自己的耳朵居然变成狐妖的耳朵。
　　这千年之狐的皮肤帅是帅，就是看着不是人呐。
　　涂山苏苏看着王宇，呆萌道：“大哥哥原来也是狐狸精。”
　　王宇听后差点没提剑杀了过去，你才是狐狸精，你们全家都是狐狸精。
　　哥这个皮肤效果，不是所有顶着狐狸耳朵的都是狐狸精。
　　梵云飞表情一变，眼中凝重。不是因为对方变成狐狸，而是对方的实力超强了好多。
　　王宇没有犹豫，时间不等人。
　　要知道系统的要求是海扁变成人形的梵云飞，鬼知道对方什么时候变回去。
　　只有一分钟，王宇不敢停留。
　　起手就是一道青莲剑气，这道剑气有数丈之大，十成剑意全开，场面顿时汹涌澎湃。
　　巨大的剑气向着樊云飞划去，梵云飞脸色苍白，因为他发现自己被锁定了。他有种感觉，这招只能硬抗。

第十八章：​神剑御雷真诀
　　不再保留力量，梵云飞顿时爆发全力。
　　几公里的河口，平静的水面与世间波涛汹涌。水面中传出六道漩涡，每个漩涡中飞出壮大如龙般的水沙，源源不绝的飞向樊云飞的方向。
　　双手被水沙包裹，这一招，只有沙狐中，唯一不惧怕水的西西域最强皇子樊云飞才能使用的绝技。
　　“水沙龙钻！”
　　刹那间，梵云飞手中的水沙开始旋转，包裹住他的手，形成两个巨大的钻头。
　　再加上高速旋转，一旦触碰，理论上来说，能轻易将任何法宝撕成碎片。
　　只是高速旋转产生的惯性，让樊云飞很难控制。要不是沙狐本就可以沙化，不会轻易死，恐怕他的手就废了。
　　咬着牙，梵云飞双手向前推，对着剑气迎了上去。
　　剑气气势如虹，斩在水沙形成的漩涡钻上。
　　一层一层的气浪传开，青莲剑气轻而与举的划破梵云飞的水沙。
　　“呵！”
　　大喝一声，梵云飞加大了输出。水沙源源不断的凝聚，可惜依然消磨不掉剑气。
　　何为青莲剑气，莲花相生，青莲主生杀。
　　一莲开，万莲开。
　　王宇弃剑用拳，要问他为什么这么做？
　　废话，难道没看到系统说的是海扁他。何为海扁，顾名思义，就是揍他的意思。
　　不是砍他。
　　提着拳头，王宇如影随形，来到梵云飞面前，不管三七二十一，一拳打了下去。
　　反正沙狐用常规手段杀死，那他就不用留力气了。
　　80%的修为，渡劫中期的力量让他很是着迷。
　　一拳下去，梵云飞身体倒飞了出去。
　　王宇跟上，对着他的脸又是一拳。
　　边打还边喊道：“这一拳是为你欺负苏苏妹妹打的。”
　　“这一拳是替那些被你欺负的妖怪打的。”
　　“这一拳是替我自己打的。”
　　“这一拳是替那些女嘉宾打的。”
　　“这一拳……”
　　殴打整整持续了一分钟，直到系统提示任务完成，梵云飞时间到后，变回土狗才得以结束。
　　此时的梵云飞已经陷入深度昏迷，即使变成土狗，那双红肿的眼睛，也挥之不去。
　　站起身来，王宇不禁有些春风得意。白天被涂山雅雅单方面暴打，让他心里早就生出了火气。
　　所谓君子报仇，十年不晚。那是因为短时间没有报仇的力量，又不想丢面子才会出现这句话。
　　有力量谁等十年，报仇不隔夜。
　　法力大增的王宇，敏感察觉到附近有两股超强的力量。
　　他记得漫画中，涂山雅雅这时应该就在附近。
　　细细感觉了一下，果然，在右手侧的高楼上发现了涂山雅雅的身影。
　　一看到她，就想起白天被虐的画面。
　　不行，忍不住了。
　　只用了几秒钟，就来到涂山雅雅面前。
　　王宇咬牙切齿道：“涂山雅雅，今天小爷就来报那几拳之仇。”
　　“你觉得你又行了？”
　　涂山雅雅冷淡的看着王宇，丝毫不慌。
　　将剑插在地上，王宇撸起袖子：“行不行，试过才知道。”
　　“看拳！”
　　王宇大吼一声，一拳向涂山雅雅打去。
　　“有趣，对了，你是不是还欠我一个亿？看来还要打你一顿才行。”
　　涂山雅雅眼中露出有趣的光芒，反手一拳打了出去。
　　两拳相撞，没有震撼的画面。只是发出闷的一声，王宇咬牙挥动左拳，涂山雅雅也是迎了上来。
　　几拳后，由于王宇的战斗经验不是很足，被涂山雅雅抓住了空隙，一拳甩了出去。
　　打在了他的胸口上，让王宇吃痛的叫了一声。
　　身体向后滑行了几米，右手顺势抓住地上的青丘剑，借势身体转了一圈。
　　右脚蹬住地面，在地上踩出一个小坑。瞬间暴起，双脚踮在地上。
　　鬼魅般的滑动，王宇朗声道：“一莲开，万莲开，青莲剑歌！”
　　虚空中，无尽青莲花落下。
　　王宇身影飘渺，速度快了极限，每跨一步，地上留出一道虚影。
　　“青莲剑歌！”
　　剑影在涂山雅雅周边快速闪动，一个巨大的青莲，包围住了她。
　　青莲是以一道道青莲剑气组成，每一道青莲剑气，都可以斩杀低级妖皇。
　　“威力不错。”
　　涂山雅雅嘴角上扬，有些赞叹，看着王宇的目光就像灰太狼看见懒洋洋的感觉。
　　“那么，冰冻吧，怒火冰莲花！”
　　刹那间，涂山雅雅周身寒气铺天盖地而来，背后九尾全开。几乎就在瞬间，将王宇的青莲剑歌冻住。
　　“如果还有底牌，就使出来，要不然这顿揍你是躲不掉的。”
　　涂山雅雅的语气让他很不安，不会吧，难道这样他都会输？
　　不行，绝对不能在被她虐，这样会掉粉的。
　　王宇打定主意，剑指长空。
　　口中念道：“九天玄刹。化为神雷、煌煌天威。以剑引之。”
　　没错，他现在使用的正是即选定的那个道家法术。
　　这个法术他知道，是前世小说诛仙中，青云山的绝技之一。
　　引九天雷霆，附身于剑下，施展出远超本身的雷霆一击。
　　王宇话音刚落，面色凝重。因为他知道，这种天雷本身就有毁灭的力量。天雷代表天道，是天道维持秩序的一种手段。
　　凡是修为突破某种境界，都会遇到雷劫。
　　一个不好，别说伤人，怕控制不住自己先死了。
　　王宇不得不提醒道：“喂，这一招下来我控制不住，你小心啦！”
　　涂山雅雅双目散发着光芒：“看在你提醒的份上，一会揍你的时候我会轻一点。”
　　“你个凶婆娘。”王宇气急败坏道。
　　天空之上，不知什么时候聚集了乌云。巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。
　　云端深处，无数电芒迅速汇集，轰然雷鸣之声，在天际炸各不停。
　　刹那间，电闪雷鸣。
　　一道道粗壮如龙的闪电划过天边，半个城市都被乌云所笼罩。
　　“今天，老子要雄起！”
　　王宇仰天长笑，一声长啸，漫天电芒轰然齐喝，远远传荡开去，似撕扯天地一般。
　　半晌之后，滚滚雷霆凝聚在一处。冲天而下，落在青丘剑上。
　　涂山雅雅看着这一幕，心中一沉。五百年后再次看到，这一招还是那么恐怕。
　　拿出背后的巨大酒壶，涂山雅雅愣愣的看着。
　　“我……是有多久没喝过酒了。”
　　没再犹豫，涂山雅雅抓起酒壶猛的喝了一口。
　　久违的感觉，让涂山雅雅有点感慨。对涂山容容道：“你离远一点，这种攻击沾到一点，可能就承受不了。”
　　涂山容容也知道现在的情况，点头一个地遁术，身体出现在一公里外。
　　涂山雅雅道：“蠢货，你难道不知道，我们是在楼顶吗？这要是打下来，这整座楼的人必死。”
　　“什么！”
　　王宇脸色苍白，他把这件事情给忘了。糟了，有点控制不住了。
　　这一剑必需要卸出去，要不然他会被这恐怖的雷电瞬间撑爆。
　　“来吧，要别人恐怕抵挡不住你这招，但我是……涂山雅雅！”
　　身后的九条尾巴无风自动，气压在飞速下降。空气中的冷气凝成水晶，手拍在地上。
　　整个楼瞬间冰封，涂山雅雅又喝了一口酒，半片天空形成了类似冰域。
　　轻轻抬手，周身的空间仿佛也被冰冻一样，不断破碎，又慢慢重合。
　　王宇双手握剑，剑身雷霆滚滚，但王宇已经看到了剑身出现了裂痕。
　　这个痕迹在不断增加，一但承受雷霆的剑体破碎，王宇恐怕会被雷霆撕成碎片。
　　剑，轻轻落下。
　　涂山雅雅头顶的冰域的空间层层破碎，深吸了一口气，涂山雅雅眼瞳由红色转变成了蓝色。

第十九章：就差一点点
　　那一刻，寒意暴涨。
　　“这是姐姐的绝对零度。”
　　涂山容容惊异的睁开眼睛，再次看到姐姐这可怕的招式，她拿起摄像机决定记录这一刻。
　　顶尖道术神剑御雷真诀和绝对零度的相遇，可是从来没有发生过的，绝对要记录下来。
　　明明时间只过了几秒，但在两人眼中，却仿佛过了几天甚至几年。
　　涂山雅雅都不敢大意，因为一丝疏忽，都会导致全盘结束。
　　终于，王宇强行切断与上空雷云的联系，导致那一道雷光失去源头，逐渐被涂山雅雅的绝对零度吞噬。
　　雷霆落下的那一幕，早就被无数人看到。召唤雷霆的手段，那无与伦比的寒气，被整个冰冻住的大楼。
　　一时间在网络上疯狂的传播。
　　神秘高手大战涂山大当家。
　　不过这些王宇还不知道，他现在有点虚。
　　感觉身体被掏空了。
　　咋办，自己最强一招都被挡住了。现在是不是要逃，不过这样逃走好不甘心。
　　低头看了一下同样有些发虚，巨大的无尽酒壶立在旁边，一只手搭在上面勉强站住的涂山雅雅。
　　王宇正在思考，现在体内法力还剩一丢丢，看她的样子恐怕也好不到哪去。
　　自己毕竟是借住外力，而涂山雅雅这绝对零度恐怕消耗极大的妖力。
　　可能对方现在一点妖力都没有了。
　　王宇小心翼翼的落下，发现涂山雅雅此时闭着眼睛，好像睡着了一样。
　　静悄悄的靠近，王宇心中谨慎的一逼。
　　靠近涂山雅雅，一丝法力探了出去。
　　没有反应，王宇一喜，这就说明对方真的没有妖力了。
　　那还等什么？
　　“额……突然不知道该如何下手？”
　　王宇突然发现，自己不知道该怎么报复涂山雅雅。趁这个时候打她几拳？不行，这要是传出去，自己不用混了。
　　如果他没记错的话，那个傲来国三少好像就是她的追求者。
　　王宇突然有点发怂，盯着涂山雅雅的脸不停的看。
　　完美无瑕，她的脸色没有任何瑕疵。只是有可能妖力靠近的缘故，本就很白的脸上，显得有些苍白。
　　不得不说，安静下来的涂山雅雅，可谓是美若天仙。
　　“不愧是狐狸精，这么漂亮，简直就是人间祸水。”
　　名为单身狗的王宇，脸上不自觉的有些发烫。
　　连忙甩开这种念头，王宇你要淡定，这个女人那么欺负你，怎么能感觉怜惜。
　　此时，以王宇脑海中为战场，一白一黑两个小王宇，分割一半，率领着千军万马，正在对持。
　　黑色王宇：“这是个坏女人，趁这个机会赶紧报复她。”
　　白色王宇制止道：“不行，事后会完蛋的。”
　　黑色王宇撇了撇嘴：“怎么会，杀了她不就好了？”
　　白色王宇愤愤道：“你个黑缺，我的话撂在这里，杀妹证道的事情绝对不能做。”
　　正当王宇脑海中一片混乱的时候，完全没有注意到，涂山雅雅的眼睛已经睁开。
　　眼神一眨不眨的盯着他，暗道奇怪，本姑娘的拳头已经准备好了，他难道不准备报复一下吗？
　　原来涂山雅雅尽管没有妖力，她纯肉体力量也是很强的。不附加妖力的情况下，可以轻而易举的将一块大石头击碎。
　　看着陷入沉思的王宇，看着他头上的两只狐狸耳朵，涂山雅雅心中五味杂全。
　　两个人相隔不过半米，雅雅却没有出拳。如果放在平时，绝对会把王宇揍的生活不能自理。
　　与此同时，涂山雅雅脚下的地面突然产生一道裂痕。
　　原来是涂山雅雅在抵挡王宇攻击的时候，将小部分力道卸到地下。导致底下的水泥承受不住，出现了崩裂。
　　下一秒，地面碎了一个小窟窿。身体本就有些虚弱的涂山雅雅，惊叫了一声。
　　王宇抬头下意识抱着她，向后跳跃的两步。
　　两人相互对视，都懵了。
　　两者的鼻子只差几厘米，就要碰上。涂山雅雅每一次呼吸，都能打在王宇的脸上。
　　闻着她身上散发的香气，王宇头慢慢低下，眼神越来越迷离。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　就在王宇快要亲到涂山雅雅时，旁边传来一阵相机的快速拍照，伴随着白色的闪光灯。
　　让两人回过神来。
　　涂山雅雅很是羞怒的推开王宇：“你还要抱到什么时候？”
　　这一幕要是被外人看见，恐怕又是一个不亚于人妖大战的八卦。众所周知涂山雅雅是高冷女神，别说被人抱，就是别人抓手，都有可能凉凉。
　　反观王宇只是被她推开，要是被涂山雅雅的追求者，涂山美美和三少他们看见，纵使王宇有十条小命，也要凉凉。
　　涂山容容拿着相机，眯着眼，笑的像个小狐狸一样。
　　王宇有种感觉，她是故意的。早不来晚不来，偏偏人家快要亲到的时候出来捣乱。
　　“真是大新闻，人家都忍不住要通知小伙伴。”涂山容容完全不嫌事大的说道。
　　涂山雅雅狠狠的瞪了王宇一眼，那表情分明在说这事没完。
　　“那个……”
　　就在王宇想要说点什么的时候，体验卡的时间到了。
　　一道紫光闪烁，王宇幸福的昏了过去。
　　系统你大爷，你也没说用完后有副作用呀！
　　“这家伙怎么了？”
　　涂山雅雅好奇的看着地上变回原样的王宇。
　　“显而易见，那种状态持续不了多久。”涂山容容分析道。
　　“现在怎么办？”涂山雅雅邪恶的说道：“要不杀了他？敢占我便宜，让他多转几世。”
　　涂山容容：“……”
　　莫名的感觉这个姐姐有点口是心非。
　　“什么，你看清楚了？”
　　某个游泳池前，刘管家穿着一个短裤，对着手机傻笑道：“好好，太好了，嗯，等她们走后，你就带着少爷回来。”
　　挂掉电话，刘管家捂着嘴哭道：“老爷，少爷长大了，已经把涂山大当家涂山雅雅泡到手。您在天之灵，也该含笑九泉了。”
　　当王宇再次醒来，已经回到了自己的家中。
　　艰难的坐了起来，现在的他不亚于喝了十斤二锅头，那感觉，很是飘。
　　“我是怎么回来的？”
　　王宇眉头紧锁，那两只涂山狐妖那么好心？
　　“少爷你醒了？”
　　此时，白玲还是那身秘书装，拿着水走了进来。
　　“少爷你太帅了，老爷泉下有知，一定会含笑九泉的。”
　　面对白玲的突然夸奖，王宇很是意外，“发生了什么？”
　　“少爷不妨自己打开手机，现在少爷可是一直霸占着头条。”
　　“什么呀？”王宇在床头摸到手机，打开随便翻了翻。
　　【震惊：涂山大当家竟和神秘男子接吻】
　　【重磅来袭：神秘男子的身份究竟是何人？】
　　【据知情人士刘先生的透露，神秘男子是他的家的少爷，想知道具体情况，关注我们。你买不了吃亏，你买不了上当。关注我们，下一期带你们揭晓神秘男子的详细资料。】
　　“……”
　　王宇拿着手机的手，颤抖不止。
　　“少爷是不是很激动？这可是头版头条哦。”白玲羡慕的说道：“少爷竟然征服了涂山雅雅大人，难怪雅雅大人会选择住在我们隔壁，原来是因为少爷呀。”
　　“咦？少爷，你的脸色怎么变差了？”
　　折寿哇，王宇随便点开一个，发现里面居然还有视频。虽说离的不是很近，但还是能看清。
　　画面中，王宇背对着摄像头，双手环抱涂山雅雅的腰，他的头慢慢低下。
　　随后画面就停止了，这个画面只拍摄了不到六秒。
　　让王宇蛋疼的是下面的评论。

第二十章：半仙器八神镜
　　点赞最高的是一个网名叫雅雅小迷妹发的。
　　只有短短一句话，点赞评论人数居然高达200万。
　　王宇只是看了一眼，就让他有些小慌乱。
　　上面写着：
　　别让我知道他住在哪里，我要给那男人寄刀片[黑脸][黑脸]
　　下面一大堆回复，都要给他寄刀片。
　　我的妈呀！这是要死人的节奏。
　　一想到每天起来后，发现门口放着一箱一箱的刀片，王宇都忍不住瑟瑟发抖。
　　太恐怖了，他只想稳健的发育，这地方不能呆，要出去躲躲。
　　同时王宇很有点奇怪，当时他也不知道是怎么了，居然感觉那暴力女美若天仙。
　　难道说他有受虐心理？
　　不不不，肯定不是这些。
　　我王宇某人只喜欢温柔的，拒绝暴力。一定是涂山雅雅那只狐妖使得手段，对，狐妖不就是会魅术吗？
　　一定是这样的。
　　“这是视频是谁发的？他这是要搞事情！”王宇气愤道。
　　白玲想想道：“好像是一个网名叫白裘恩最帅的人发的，少爷你是要感谢他吗？也对，那个视频拍的还不错。”
　　“感谢他？”王宇脸一黑，都是那个混蛋。现在人尽皆知了，不过还好视频是从他背面拍的，没有拍到脸。
　　这是不幸中的万幸。
　　这时，评论区下方，突然一条新的评论引起了他的注意。
　　网名[白裘恩最帅]：小伙伴们看的还过瘾吗？当时我就在现场，小伙伴们想不想看各种角度的视频，我这里都有哦。价格公道，先到先得。
　　王宇看着那奇葩的网名，用脚趾头想都知道是谁。
　　点开头像，果然，壁纸是一个白裘恩双腿夹紧，穿着骚气的全身照。
　　“白裘恩！”
　　咬牙切齿的盯着手机，王宇恨不得现在宰了他。
　　[白裘恩最帅]：有兴趣的可以加我超微，价格好商量。
　　[一颗烂白菜]：我们怎么知道你是不是在骗我们？
　　[我真的是个好人]：就是就是，万一是传销怎么办？我可是个好人。
　　[萌萌兔]：拿出证据来，要不然举报你。
　　[大胸弟]：拿证据，不然举报。
　　[银河射手]：＋1
　　[涂山小九]：＋2
　　[阿仁的白玲]：＋99
　　当看到这个网名时，王宇回头猛的回头盯着白玲。
　　白玲下意识的将一只手背过去，眼神看向斜上方，吹着莫名的口哨，一副与我无关的样子。
　　“白玲姐，你来凑什么热闹，我现在都快烦死了。”王宇将头扎进被子里，在床上不停滚来滚去。
　　白玲一愣：“难道少爷不喜欢涂山雅雅大人？”
　　被子里的王宇，隔着被子闷头道：“不知道，我现在很烦，让我一个人先静静。”
　　“那少爷有什么事叫我，我就在下面。”
　　“嗯。”
　　没过一会儿，听到关门声，王宇睁开眼，默默的打开系统。
　　“叮，任务完成度：完美。任务点＋80、修为增加＋30、白银宝箱＋1。”
　　“叮，宿主修为突破15%，解锁神来之笔。”
　　“叮，宿主修为突破30%，解锁青莲剑歌。”
　　【宿主：王宇】
　　【系统等级：Lv.0】
　　【任务】
　　【任务点：94】
　　【个人模版】
　　姓名：王宇（李白巅峰人仙）
　　修为：金丹巅峰（40%）
　　法术：侠客行、将进酒、神来之笔、青莲剑歌、千年之狐（体验卡×1）
　　法宝：百年桃木剑（法器）
　　“还好，不全是坏消息。”
　　看到系统模版，王宇心情好了不少。
　　“金丹顶峰？我现在是金丹顶峰啦？”注意到修为直接跨越到金丹顶峰，王宇有种不真实的感觉。
　　要知道之前还在练气境挣扎的他，跨过筑基境，摇身一变成为了金丹顶峰的修士。
　　“不愧是挂逼，真是应了那句开挂一时爽，一直开挂一直爽。”
　　感受到体内蓬勃的力量，王宇要单挑整个外圈。
　　当然，这是不可能的。
　　这个世界力量等级太高，在没有升到100%的时候，一定要稳健。
　　这样想着，王宇突然发现自己的这种开挂的提升，对力量的掌握运用好像不太高。
　　总感觉自己发挥不出体内全部力量，要想个解决办法。
　　抬起头，王宇瞳孔闪过一抹精光。战斗，他需要的是战斗。
　　只有战斗，才能令他快速掌握体内的力量。
　　“可是要找谁当陪练好呢？”
　　这是一个问题，王宇脑海中第一个想到的是隔壁涂山雅雅，她要是能当陪练是最好的。
　　不过想想还是算了，他可不想在招惹涂山。尤其是涂山雅雅，总感觉跟他有仇似的。
　　“哎！认识的人不多，难道只能去找涂山雅雅？”
　　“还是问问白玲姐……”王宇突然想到，白玲就是只蛇妖，那么让她当自己陪练，不就好了。
　　反正目前也不需要等级特别高的陪练。
　　“找之前，先看看白银宝箱里会开出什么好东西。”王宇一脸期待的盯着眼前的白银宝箱，整体上和之前的青铜宝箱没有太大不同。
　　只不过颜色是银白色，看上去就比青铜宝箱高端大气。
　　【白银宝箱，是/否打开】
　　王宇确定后，没过多久。
　　“叮，恭喜宿主获得半仙器：八神镜。”
　　“八神镜：养鬼神装备，最多可容纳八只灵魂，八神镜不碎，灵魂不死。”
　　捧着手上的红色八神镜，看了一下它的效果，让王宇很是惊讶。这不就相当于低配的封神榜吗？
　　王宇摸着手中类似八卦镜，镜子四周有八个空白的小圆圈，他知道这是代表八个空位。中心是一面小圆镜，王宇能清楚的看到镜子中的自己。
　　“这东西要是拿出去拍卖，那些大妖皇恐怕都会坐不住了。”王宇喃喃自语了一声。
　　恐怖如斯。
　　王宇敢保证，这东西一旦他放出去，人妖平衡将彻底被打破。
　　人短短百年寿命，即使再强，寿命也不会增加多少，而妖却有长达几千年的寿命。
　　这个世界貌似没听说有地府，人死了就真的死了。人妖相恋在这个世界注定悲惨的，只有去涂山苦情树下进行转世续缘，才有机会再见面。
　　毫不客气来说，王宇手上的这个八神镜，在那些痴情的妖怪眼中，绝对是至宝。
　　咬破手指，王宇挤出一滴精血，点在八神镜的中心。
　　镜面上的那滴精血缓慢被吸收，不一会儿就消失不见了。
　　随后，王宇隐约感觉和八神镜产生了某种联系。
　　意念一动，八神镜便消失不见。
　　闭眼内视，八神镜出现在金丹下面，缓慢的旋转着。
　　尝试了一下后，王宇下楼找到了白玲。
　　和她说明了来意，白玲想都没想便答应了。
　　接下来的两天，王宇一直接受着白玲的摧残。
　　他怎么也没有想到，这个平时看起来弱弱的蛇妖，就是他全力以赴，都伤不到人家。
　　“啪！”
　　一个身影，倒射了出去。
　　砸在墙上，掉了下来。
　　王宇用手擦了擦嘴角的血，眼神从来没有的坚定，握紧手中的桃木剑再次冲了上来。
　　“再来！”
　　十分钟后，王宇再次摔到墙上。
　　“少爷，这次就到这里吧。”
　　白玲穿着宽松武道服，偷偷的擦了下额头的细汗。看到王宇没有注意到，松了一口气。
　　“没想到，白玲姐姐都那么强。”
　　王宇浑身已经湿透的靠在墙上，收起桃木剑，王宇笑着感觉身体的变化。
　　这两天的疯狂受虐，让他本来有些不协调感，彻底消失。
　　力量虽然没增强多少，但控制力却大幅度提高。
　　刘管家抱着一个箱子走了进来，眯眼笑道：“少爷，又有你的快递了。”
　　王宇看着箱子里的刮胡刀片，无语的揉了揉眼睛。

第二十一章：王富贵的邀请
　　“这是第几次了？”
　　王宇问道。
　　刘管家道：“今天是第四次。”
　　王宇无奈道：“好了，这下不缺刮胡刀片了。”
　　“找到白裘恩了吗？”
　　一想到白裘恩那老阴不知道从哪里打听他的住处，王宇就火大。
　　从两天前开始，自己每天都莫名其妙的收到刀片。
　　后来一打听，原来是白裘恩那家伙在网上拍卖，只要十块钱就可以知道自己住址。
　　“没有，那家伙神出鬼没，好像没有固定的住处。”白玲也很无语，好在这个小区的安保工作很到位。
　　进来的人都会接受检查。
　　“铃铃铃～”
　　刘管家的手机突然响了，接了电话，让他面色一变。
　　不一会儿便挂掉了电话，对王宇道：“少爷，我们已经掌握了白裘恩的行踪，已经叫人盯着呢。”
　　“我先去洗个澡，马上就好。”
　　王宇就给他们一个背影。
　　……
　　此时别墅前，王富贵三人组站在门口。
　　王富贵掏出一把梳子，自信的梳了梳头：“二飞，去敲门。”
　　孟二飞犹豫不决道：“少爷，我们找白月初，为什么要来这里？”
　　王富贵轻咳一声：“毕竟是堂哥，怎么说也要来看看。”
　　樊七手这时小声道：“我们不是要找王宇少爷帮忙抓白月初吗？”
　　“啪！”
　　王富贵一巴掌拍在他的头上，恼羞成怒道：“你这个月的奖金没了，二飞，还不快去敲门。”
　　“好的，少爷。”
　　孟二飞暗自咽了咽口水，小心翼翼的敲了敲门。
　　没一会儿，门就被白玲打开。
　　“王少爷？”白玲一愣儿，没想到会是王富贵，不过只是一瞬间就反应过来。
　　“王少爷里面请。”
　　王富贵淡定的走了进去，边走边说道：“我是来找堂哥的。”
　　正在洗刷刷的王宇，听到刘管家的话后，感到有些奇怪。
　　自己和王富贵也不熟，他怎么找到这里了。
　　想归想，王宇简单冲洗一下，就走了出去。
　　“叮，触发任务：帮助王富贵抓住白月初。
　　任务等级：★★☆☆☆”
　　“任务奖励：任务点＋13~21，修为增加＋5%~8%。”
　　【限时一天】
　　听到任务提示，王宇平静的心，猛烈的跳动了几下。
　　这两天因为他一直宅在家里，完全没有触发任何新任务，而且这次的任务还是两星任务。
　　平静了下心情，王宇表情火热的看着王富贵。好人啊，千里迢迢的给他送任务。
　　而王富贵被他看的很是发毛，菊花一紧。什么情况，这堂哥不会有什么特殊爱好吧。
　　眼神不敢看他，低着头扭捏的想道：“要是这位堂哥真的有那种爱好，我是从了他，还是从了他呢。”
　　要是王宇知道王富贵现在的想法，王宇保证让他知道死字怎么写。
　　当然他并不知道王富贵心中所想。
　　很淡然的走到沙发前，王宇笑着说道：“堂弟，怎么有时间到我这里来了？”
　　“额……堂哥是这样的。我想请你帮忙，抓白月初。”王富贵道：“我们已经大致知道他现在的位置，只不过我们好像打不过他，所以……”
　　王富贵说着有些面红，太羞耻了，自己居然也会有求人的一天。不过话说，堂哥那天好帅啊！
　　“这样啊，嗯……”
　　王宇故作犹豫，没有立马答应。
　　如果他没有记错的话，白月初现在应该在帮梵云飞他们的转世续缘。这个时候去抓白月初，总感觉不太合适。
　　王富贵以为王宇不愿意帮忙，顿时有些着急的说道：“不会让堂哥白帮忙的，事后我会送表哥一件防御法器。”
　　眼中闪过一丝肉疼，不过比起抓住白月初，一件法器值了。
　　拖得越久，鬼知道白月初要是随便找个人结婚，他们道门五百年大计就毁于一旦了。
　　王宇眼神一动，防御法器。自己现在正缺防御手段，心里不断衡量。
　　最终决定干了。
　　“我们什么时候出发？”王宇说道。
　　王富贵一喜：“马上，有堂哥出马，这次绝对能抓住白月初。”
　　拿上桃木剑，王宇跟刘管家打了声招呼，便跟着王富贵出发了。
　　坐在副驾驶，王宇将桃木剑靠在胸前，对着后面的王富贵道：“你们有什么计划吗？”
　　“当然有。”
　　王富贵嘴角微微上扬，道：“那个女人一定知道白月初的下落，我们先去找她问问。”
　　“哦。”
　　既然王富贵有计划，王宇也就不瞎操心了，闭着眼睛眯了一会儿。
　　车子没过多久，就开到一家小别墅前。
　　感觉车子停了下来，王宇慢慢睁开眼，伸了个懒腰。
　　“这就到了？”
　　王富贵四人敲了敲门，开门的是位大妈。
　　王富贵整了整衣领，绅士的说道：“尊敬的女士，我们是一气道盟的人，这次是有些问题想向您的女儿询问。”
　　“是谁呀？”
　　屋内传来一个男人声音。
　　随后，一个身穿黑色西装，脸上有些褶皱的男子走了过来。
　　那女人回答道：“是几位一气道盟的大人，几位里面请。”
　　很客气的对王富贵几人说道。
　　走了进去，王宇打量着屋内，很正常的三室两厅的房子，看样子这家还是比较有钱。
　　起初那西装男子的目光一直看着王富贵，不经意扫了一眼身后的王宇，一愣。
　　马上大惊的迎了上去，恭敬伸出手的说道：“王少爷，您怎么来了？”
　　“没想到你认识我。”王富贵得意洋洋，心想我王富贵真不愧是道门第一大少，随便一个人都认识我。
　　伸手就要迎合，不过西装男子很冷淡的越过了他，双手握着王宇的手，让王宇有些发懵。
　　此刻王富贵的内心是崩溃的，伸手保持着迎合的动作，身体僵硬不动。
　　孟二飞和樊七手仿佛听到王富贵心碎的声音。
　　“王少爷你不认识我啦？”西装男子握着他的手，激动万分的说道。
　　“你是？”
　　王宇疑惑的抓了抓头，完全没想起来在哪里见过他。
　　西装男子也不尴尬，说道：“我是东头王氏酒店的经理，少爷前些日子还去过那里呢。”
　　“哦，我想起来了，原来是你呀。”王宇一副恍然大悟的样子。
　　其实完全没有想起他说谁，哪天去的酒店实在是太多了。
　　“少爷里面请，里面请。”西装男子无比热情的将王宇请了进去。
　　樊七手瞅了一眼定在原地的王富贵，小声道：“少爷他没事吧？”
　　“怎么可能没事？”孟二飞一脸同情的看着王富贵道：“少爷原本是各大青年排行榜常年稳居第1位，可是自从王宇少爷出现后，就变成了第2名。不管是实力，金钱还是粉丝榜，王宇少爷都将少爷压的死死的。”
　　“现在更有传谣说少爷的实力连白月初都打不过，眼看着就要掉到第3名，少爷压力很大呀。”
　　王富贵狠狠的瞪了孟二飞两人一眼，“你们有心情在这里议论，还不快想想怎么抓白月初，我绝对不能被白月初那个穷鬼超越，任何一点都不行。”
　　火冒三丈的王富贵，已经快要失去理智。
　　“几位大人喝点茶水。”有些肥胖的女人，端着几杯茶水。
　　王富贵想都没想就接过手，一饮而尽。
　　喝了杯茶水，王富贵感觉自己的火气消了不少，随后便问道：“不知令爱现在在哪里？我们有些事情想要询问她。”
　　西装男子也是一个人精，看着王富贵的打扮，就知道非富即贵。偷偷看了王宇一眼，发现对方一直在喝茶，也没有这时候询问王富贵的身份。
　　心想和王宇少爷一起来的，应该没问题，当下便回答道：“我女儿从早上开始就出去了，我也不知道去了哪里。”

第二十二章：王富贵吐血了
　　“这就有些麻烦了。”王富贵一听不在，皱着眉头，不知道在想什么。
　　这时厉雪扬的母亲担心的问道：“大人，是不是我女儿闯什么祸了？”
　　王富贵摇头道：“不是，我们现在再抓一个人，您女儿可能知道在哪里，所以我们过来询问一下。”
　　“是逃犯吗？”
　　女人一听是一气道盟要抓的人，再一想女儿这两天神出鬼没，顿时被吓的差点背过气去。
　　王富贵这时也知道对方误会了，解释道：“放心，不是逃犯。”
　　就在这时，厉雪扬面无表情的走了进来。看都不看他们一眼，就要向楼上走去。
　　王富贵眼前一亮，跳起来拦住她的去路，道：“小姐，快告诉我们白月初在哪里？和我们一气道盟作对，可没有好结果的。”
　　厉雪扬抬了抬眼皮，抬起手掌，啪啪两巴掌，将王富贵拍倒在地。
　　“今天别惹老娘！”
　　说完，气呼呼的上楼了。
　　端着茶水的王宇，手轻微抖了抖，嘴角抽搐了一下。
　　看着两巴掌就变成猪头的王富贵，王宇心里有些小慌乱。
　　狐妖的妹子都这么暴力吗？
　　本来对她有一丢丢想法的王宇，瞬间让他给掐灭了。
　　这种暴力女还是留给樊云飞吧，他还是比较喜欢萌萌软的萌妹子。
　　看了一下上楼的厉雪扬，王宇心道：“她刚刚用的就是妖力吧。”
　　这时王富贵也被他的那两个小弟扶了起来。
　　孟二飞感慨道：“没想到这个女孩居然有如此高强的妖力，少爷我们怎么办？”
　　“一定要智取。”
　　王富贵用手擦了擦鼻血，自信的说道：“只要成为她的爱人，就能轻易打听到秘密了。本少可是人称泡妹王，现在就让你们见识一下我的实力。”
　　“少爷，要不让王宇少爷试一试吧？感觉王宇少爷靠谱一点。”樊七手小声说道。
　　王富贵火大吼道：“是不是看不起本少爷，我泡妹王的称号难道是白叫的吗？赶紧给我准备装备去，”
　　“是，少爷！”
　　樊七手和孟二飞同时向王富贵敬个礼，飞快的冲了出去。
　　“真的不需要我帮忙？”王宇问道。
　　“不用不用，堂哥只要帮我们抓白月初就行。”王富贵摆手道：“堂哥看着就行，我很快就会拿下她。”
　　王宇无语了，话说在人家父母面前说拿下人家女儿，真的好吗？
　　“堂哥就等我的好消息吧。”王富贵膨胀的说道。
　　直到王富贵离去，王宇才对厉雪扬的父母道：“两位别介意，我这位堂弟就是这个性格。”
　　“对了，你们是不是认识白裘恩？”王宇忽然想起来，眼前这两位好像找白裘恩帮忙对付梵云飞。
　　“少爷也认识白道长？”厉雪扬的父亲说道：“我女儿也不知道是怎么回事，出生不久，家里就发生各种怪事。我们前几天也是听说白道长法力高强，请他帮我们除妖。”
　　厉雪扬的母亲这时也说道：“白道长的法力确实很高，这几天我们家再也没发生什么怪事。”
　　三人有一搭没一搭的聊着。
　　楼上房间里，厉雪扬无聊的坐在凳子上，一只手撑着脸蛋，无语的说道：“真是的，爸妈怎么能把几个陌生的男人带到家里来，真的就那么愁我嫁不出去吗？”
　　“不过也是，每次相亲都会发生莫名其妙的事，都是梵云飞这只臭狐狸干的。”
　　说着拿起身边的一件连衣裙，对着镜子换了起来。
　　正对着她的房顶上，有一道细小的裂痕。
　　变小的白月初古怪的对变成土狗的樊云飞道：“原来你把窝建在她阁楼上了啊……”
　　梵云飞：“……”
　　“咦，外面怎么会有花瓣落下？”刚好换完衣服的厉雪扬，看到阳台上飘落着大片粉红色花瓣。
　　好奇的走了过去。
　　“这是……”
　　抬头看着天空中类似导弹的巨大飞机，厉雪扬震惊不已。
　　就在这时，一个巨大的钩子，背后拴着长长的铁链，轰的一声扎进她旁边的墙里。
　　吓了厉雪扬一跳。
　　“少爷，要不要搞到这种程度？”孟二飞手里捧着一把花瓣，一边往下洒，一边问道。
　　“你不懂，这一招，没有任何一个女人会拒绝。”王富贵站在飞机上面的门口，任由风吹动他的衣服。
　　“为了能抓到白月初。”
　　王富贵手捧着鲜花，另一只手抓住铁链，飞快跳了上去。
　　“即使是出卖色相，也在所不惜。”
　　松开手，双脚像踩滑板一样，飞速的向下滑去。
　　伴随着空气中的花瓣，王富贵露出自认为完美的笑容，大喊道：“对不起，可能有些冒昧。但请和我做好朋友，好嘛？”
　　厉雪扬张大了嘴，结巴道：“可……可是你……”
　　看到厉雪扬的表情，王富贵心里美滋滋。看吧，她已经被我这套完美的计划俘虏了芳心。
　　白月初，你逃不出我的手掌心。
　　厉雪扬指着房檐，接着说道：“会撞到头的。”
　　心里得意的王富贵，完全没有注意到房檐。
　　脸亲密的和房檐进行完美的接触。
　　王富贵：“……”
　　身体唰的一下掉在了地上。
　　随后，孟二飞和樊七手不知道从哪里找到一张床单，挡在了王富贵的面前。
　　孟二飞很是歉意的说道：“抱歉小姐，您稍等片刻，我们补个妆。”
　　叮叮咚咚……
　　叮叮咚咚……
　　没过几秒，额头贴着一个创可贴的王富贵，捧着鲜花，来到她的面前。
　　轻声细语道：“这一切都在我的意料之中，我之所以撞破头流血，那都是因为……你太美了。”
　　此时，孟二飞跟樊七手充分的衬托出，什么叫做小弟。
　　一只手放在嘴边，小声的说道：“我家王少爷可是出生名门贵族，有祖上18代的血统证书，如假包换。”
　　孟二飞补充道：“少爷不仅特别有钱，道行又高，最重要的是长得又好，经常带着我们来改善邻里之间的关系。”
　　“你这是在追求我吗？”厉雪扬握着嘴，惊讶道。
　　王富贵根据他多年泡妞经验，心里冷笑了一声，第一步完成。
　　“可是人家喜欢的是王宇少爷，真的是不好意思。”厉雪扬脸颊微红，很不好意思的拒接了王富贵。
　　“噗！”
　　王富贵一口老血喷了出来，昏了过去。
　　“少爷，你不要吓我啊！”
　　“快带少爷去医院。”
　　孟二飞两人抱起王富贵，已经管不了其他，连忙从二楼阳台上跳了下去，开着那辆红色跑车，向着医院的方向冲去。
　　留下发懵的厉雪扬。
　　“怎么回事？”
　　厉雪扬父母推开门，焦急的询问道。
　　他们听到楼上有叫声，以为厉雪扬出了什么事，故而急匆匆的跑上来。
　　而王宇这时坐在车上，疑惑的看着昏迷不醒的王富贵，道：“发生了什么？”
　　“一言难尽啊！”
　　坐在后面的孟二飞，将刚刚发生的事情告诉了王宇。
　　听的王宇一愣，暗道自己的出现好像破坏了剧情。
　　顿时有些头大。
　　剧情中，厉雪扬好像答应了王富贵，两人去电影院看电影。
　　好像因为他的出现，导致厉雪扬没有接受王富贵，还吐血昏了过去。
　　这是要闹哪样？
　　揉了揉太阳穴，车子很快的开进了医院。
　　躺在病床上，王富贵很是虚弱，有气无力的抓着王宇的手：“堂哥，我尽力了，一定要抓住白月初。”
　　拍了拍他的手，王宇叹气道：“放心吧，你死后，我会将白月初和你埋葬在一起的。”
　　王富贵：“嗯。”
　　一旁的小护士一头黑线：“喂，干啥搞得像生离死别一样。他没事，打一瓶葡萄糖就好了。”
　　“……”
　　王宇一脸不善的盯着王富贵，一巴掌呼在他的头上：“你丫的跟我在这里闹呢？”
　　“呵呵……”王富贵尴尬的笑了笑。

第二十三章：怀疑兽生的厄喙兽
　　小护士白了两人一眼，向外面走去。
　　“你好，请问王少爷应该是这间吧？”
　　厉雪扬的声音从门外传来，应该是再和小护士对话。
　　“王富贵是吧？他在里面。”
　　“不许叫我的名字！”
　　躺在病床上的王富贵，本来奄奄一息的样子，突然大吼一声。
　　离他最近的王宇，差点被他震聋。
　　门外安静了两秒。
　　小护士阴沉着脸，走了回来。跟在她后面的，还有小心翼翼的厉雪扬。
　　“你不知道这里是医院嘛？胆敢大声喧哗，是不是很精神？”小护士面带狰狞，头上冒着怨气。
　　“啪，啪啪啪啪啪＋99……”
　　一连串的巴掌声，伴随着王富贵的惨叫，显得那般的刺耳。
　　几人明显感觉到小护士的怒火。
　　“谁让你叫的那么大声，给我憋回去。”
　　“知不知道老娘因为你这声大叫，有可能被扣工资吗？”
　　“我让你叫，我让你叫，气死我了。”
　　心中火气散去的小护士，神清气爽的离开了。
　　而王富贵，已经陷入了重度昏迷。
　　他们没有注意到，整个医院的上空，被一只透明蓝色的巨兽所笼罩。
　　就连王宇都没有发现。
　　“王……王宇少爷，我们……”厉雪扬面色有些羞红的低下头。
　　“怎么了？”王宇奇怪的看着她。
　　“没……没什么。”
　　厉雪扬别过眼神，转移话题道：“王少爷没事吧？”
　　王宇转头，仔细的盯着王富贵道：“应该没有事。”
　　厉雪扬看着无动于衷的王宇，内心空荡荡的。
　　“厉雪扬，你是来表白的，一定要把王宇钓到手。”暗中给自己打气，厉雪扬张了张口，还没等她说什么。
　　“啊！”
　　肚子出现剧烈的绞痛，厉雪扬惨叫一声，跪在床边，张嘴就咬在昏迷不醒的王富贵手臂上。
　　“啊啊！啊！痛痛痛痛——！”
　　王富贵瞬间睁眼，坐了起来，不停的大叫着。
　　王宇连忙叫来了医生，手忙脚乱的将厉雪扬跟王富贵拉进了手术室。
　　他们不知道，外面已经发生了翻天覆地的变化。
　　厄喙兽，庞大的身躯笼罩着小半个城市。
　　“姐姐，真的不管他们了吗？厄运这东西，粘上了，恐怕真的会死人的。”
　　“姐姐的原则你是知道的，没钱的事，我是不会干的。”
　　城市最高的大楼上，涂山雅雅无聊的闭着眼睛。
　　涂山容容在一边好奇的打量着不远处奔跑的几人：“姐姐，一气道盟宣称这是五百年找得最精准的一次。”
　　涂山雅雅睁开眼睛：“找错了五百年，难道还指望我才相信他们？”
　　“说的也是，那我们现在……”
　　“呜啦啦呜啦啦……”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　“咚咚咚咚咚……”
　　厄喙兽在城市上空疯狂的咆哮，只是让人奇怪的是，没有一个人发现，仿佛它根本不存在一样。
　　得意的扭动身体，厄喙兽双手不断捶胸，做出一副我很凶的样子。
　　“吵死了！”
　　涂山雅雅冰冷的声音加重，一道白色寒光打来，唰的一声狠狠的打在厄喙兽的脸上。
　　厄喙兽：“……”
　　我是厄喙兽，万万没想到。
　　今天刚出门，正在施展英俊身姿的我，居然被人打脸了。
　　不可思议的捂住自己那肥嫩的脸蛋，厄喙兽呆萌一愣儿。
　　我不是厄喙兽吗？
　　我不是没有实体吗？
　　为什么会疼？
　　难道我是一只假的厄喙兽？
　　厄喙兽被涂山雅雅打的有些怀疑兽生，蹲在地上伤心的在地上画圈圈。
　　“哎呀，差点将你给忘了。”涂山容容笑眯眯的说道：“那么……狐妖之术。”
　　“照妖机！”
　　双手形成剑指，隔空抬到太阳穴前，双手撑起，一个巨大的粉红色照相机，出现在涂山容容的头顶。
　　“请保持笑容哦。”涂山容容嘴角上扬，露出甜美的笑容。
　　“咔嚓！”
　　摆好pose的厄喙兽，一只爪子掐腰，另一只爪子帅气的放在头前。
　　三秒后，涂山容容的照妖机慢慢缩小，变成一个迷你项链。
　　手拿着刚刚拍好的照片，认真的看着图片道：“厄喙兽，无实体，踏入其体内者，必将厄运缠身。哎！小妹看来有麻烦了。”
　　“我要走了，我那边还有任务搁着呢。”
　　涂山雅雅面无表情，转身便要离去。
　　“姐姐不帮忙吗？这只厄喙兽白月初一个人恐怕对付不了。”涂山容容叫住她，疑惑的问道。
　　“还是那句话，没钱，不干。”
　　伸了个懒腰，涂山雅雅不紧不慢的向下面走去。
　　“好吧，希望他们能平安。”
　　“厄运这东西，有时候，真的会要人命的……”
　　“我靠，土狗你跑那么快干什么？”
　　马路上，背着涂山苏苏的白月初，三人快速的向医院方向奔跑。
　　梵云飞道：“快走吧，总感觉哪里有些不对劲。”
　　“是你多虑了，不过一想到王富贵那家伙被气吐血，我就高兴。哈哈，从来没见过他那么狼狈。”
　　白月初一想到王富贵吐血的时候，疯狂大笑了起来。
　　“嘀嘀嘀——”
　　马路中间，一辆大卡车疯狂的按铃。
　　卡车司机尴尬的拿着方向盘：“对不起，方向盘掉了。”
　　白月初道：“这是……啥？”
　　“没见识的穷鬼，我知道这叫卡车。”梵云飞斜着眼，略带讽刺的说道。
　　白月初大叫道“谁管这个，快阻止它，没看到要撞到咱们了吗？”
　　“哼。”
　　梵云飞看一眼距离不足两米的卡车，右手成沙，拍在地上。
　　卡车的位置下，一大股沙子从地下喷涌而出，直接将卡车顶了起来。
　　“砰！”
　　最终卡车掉落了下来。
　　“呵呵……拿回了法宝，果然实力大增。”
　　“不过，就我们一路的遭遇而言，应该……不会那么幸运吧。”白月初说完，卡车的后门突然打开。
　　“咚”的一声。
　　三人直接被压在车门下。
　　……
　　“这是什么呀？好奇怪。”
　　医院里，厉雪扬躺在病床，抬手看着一半像玻璃球一样的圆珠。
　　“这是千年御水珠。”王宇靠在窗户旁，慢悠悠的说道：“是你前世和一只沙狐的转世续缘法宝，凭借着这东西，你就能获得那只沙狐一半的妖力。”
　　“转世续缘……是什么？”
　　“让王富贵给你解释吧。”王宇将这个问题抛给了躺在另一张病床上的王富贵。
　　“咳咳……不许叫我的全名。”
　　尽管已经虚弱得不像样子，但王富贵听到有人叫他全名，还是火冒三丈。
　　“哎呦，还这么精神？要不要我把那个小护士叫过来？”王宇对着王富贵挑了挑眉。
　　“别。”
　　听到王宇说要叫那个小护士，王富贵当场就吓蔫儿了。
　　叹了口气，王富贵便给厉雪扬解释道：“转世续缘是人与妖共同向苦情树起誓，以妖和人相爱的记忆和部分妖力为祭品，封入自己的法宝中，再借狐妖之力把此法宝一分为二，人类手持半个法宝死去，法宝就会随人的灵魂一起轮回转世。
　　之后转世的人会带着半个法宝出生，出生之后，借助狐妖的道具和力量帮助，让人和妖恢复前世的记忆，达成连理，这就是狐妖的转世续缘。”
　　厉雪扬听后沉默了，低着头看着手中的半块千年御水珠，心里心乱如麻。
　　屋里的王宇和王富贵没有打扰她，这些只能由她自己消化。多说无益，他们也没有资格去讨论对错。
　　“咦，它刚刚好像亮了一下？”
　　一直盯着千年御水珠的厉雪扬，惊讶的说道。
　　随后，上面的吊瓶掉了下来，砸在厉雪扬的头上。
　　王宇静静的看着这一幕，眼神不仅有些回忆。

第二十四章：我好像一直在打酱油
　　现在的场景给他一股熟悉的感觉，想了想，王宇便明白了。
　　原著中好像发生过，一但樊云飞和厉雪扬拿着千年御水珠在一个距离内，厄运就会降临。
　　等等，厄运，难道说……
　　王宇推开窗户，抬头向天上望去。
　　皱了皱眉头：“没有，是没有还是因为实力不够的原因。”
　　天上没看到什么，王宇将目光转向了下面。
　　只见原来井然有序的道路上，不知因为什么缘故，到处都是撞车的残骸。
　　甚至有几个人莫名的被一些小动物攻击。
　　“是那个制造厄运的那什么大怪物出现了吗？”
　　王宇不确定，不过应该八九不离十。
　　“厉小姐，咱们既然做不了男女朋友，朋友总是可以的吧？”
　　躺在病床上的王富贵，此时还不忘了自己的目的，对厉雪扬搭讪道。
　　厉雪扬犹豫了一下，点头道：“王少爷想和我做朋友，是我的荣幸。”
　　王富贵一听有戏，连忙问道：“既然我们都是朋友了，能不能告诉我白月初在哪里？”
　　“白月初？他是谁？”厉雪扬不解的说道。
　　王富贵一愣：“就是那个衣服上贴着脱贫致富的小子。”
　　厉雪扬听后想了想，说道：“他在哪里我怎么知道。”
　　“你怎么可能不知道他在哪里？”
　　王富贵感觉自己快炸了，什么情况，自己受了这么多委屈，对方居然不知道白月初的下落。
　　看着这一幕，王宇就感觉有些好笑：“王富……呃，王堂弟，你是从哪里听说厉小姐知道白月初的下落？”
　　看着王富贵幽怨的眼神，王宇好悬没把王富贵这个名字叫出来。
　　王富贵对着门口大喊道：“孟二飞，赶紧给本少爷滚进来。”
　　王富贵话音刚落，门外就传来孟二飞的声音。
　　“少爷，是要正着滚进来，还是侧着滚进来？”
　　“……”
　　王宇古怪的望着王富贵，还真是什么样的主子有什么样的跟班。
　　王富贵被王宇盯的有些脸红，暗骂这个孟二飞太给他丢脸了，回去一定要扣他工资。
　　“孟二飞，你丫的奖金是不是不想要了，赶紧给我进来！”
　　“是！少爷。”
　　王富贵吸了口气，面色不善的质问道：“孟二飞，你不是说厉小姐知道白月初的下落吗？你竟然敢骗本少爷，你这个月的奖金没了。”
　　“不要呀，少爷。”孟二飞心痛的哭道。
　　不过马上想起来，自己这个月的奖金好像在上次已经被扣掉了。面色一喜，屁颠儿屁颠儿的跑到王富贵跟前道：“少爷，不知您叫我来有何吩咐？”
　　孟二飞的反应让王富贵很是奇怪，他们三人差不多算是一块长大的，孟二飞什么性格他王富贵再清楚不过。
　　这个时候他不是抱着自己痛哭哀求，怎么痛哭没发现，脸上还有一丝奸笑？
　　不管了，王富贵摇了摇头道：“白月初的消息是从哪里得来的？”
　　“我是花了五块钱，从白月初的老爸那里打听来的。”孟二飞如实回答，不敢有丝毫隐瞒。
　　“从白裘恩哪里打听来的？”王富贵手放在下巴上，停顿了几秒，暴怒道：“你是白痴啊，本少爷几天前悬赏五十块大洋捉拿白月初。白裘恩那个死穷鬼要是知道白月初的下落，早就自己抓来送到我面前了，怎么可能只要你五块钱！”
　　“额……应该不会吧？”孟二飞不确定道“他们不是父子吗？白裘恩不至于那么做吧？”
　　“哼，你太小看他们的无耻程度。”
　　王富贵冷哼一声，“穷人的世界，咱们不懂。”
　　“孟二飞，既然这里没有白月初的消息，我们就走吧。”
　　王富贵对王宇打招呼道：“堂哥，我们去找白月初吧。”
　　“白月初？不用找了。”王宇突然说道：“他们会过来的。”
　　“啊？”
　　王富贵奇怪的看着王宇：“你怎么知道白月初会来？”
　　王宇翻了翻白眼，我能告诉你我看过动漫，你们都是动漫人物吗？
　　“天机不可泄露。”
　　王宇满脸深沉的望向天空，一副高深莫测的样子。看的厉雪扬满脸花痴，羞红着脸。
　　喃喃自语道：“怎么办，王宇少爷好帅。就算你那次救了我，我也救过你，咱们算是扯平了。而且我们才认识几天，而且你是妖我是人，总有些障碍吧。”
　　说到这里，厉雪扬突然瞪着双眼。等等，这些话我曾经在那里说过。
　　头好痛，我这是怎么啦？
　　“啊——！”
　　厉雪扬突然抱着头，痛苦的尖叫了起来。
　　“雪扬！”
　　门猛的被梵云飞推开，只见穿着长内裤的樊云飞，加上一边正系着裤子的白月初，总有种莫名其妙的违和感。
　　“白月初？”王富贵先是一愣，随后大笑不止：“天堂有路你不走，竟然敢出现在我面前，今天我就将你捉拿归案。”
　　“是吗？那要看看你有没有那个实力。”
　　白月初抠了抠鼻子，一副无所谓的表情。
　　“哦，自投罗网的家伙。”
　　眼中露出一丝冷意，王富贵掏出一张符纸，随手甩在空中。
　　随后符纸金光一闪，一个半透明的红甲将军出现在他头顶。
　　手持宝剑，一抹精光一瞬而过。
　　白月初平静的看着它，暗中咽了咽口水。
　　“正神化身符，每个价值5000元，真是让人羡慕啊。话说这么贵的东西要是打坏了，你还要吗？”
　　“呵呵，别傻了，我又不是你这个穷鬼。打烂的东西，当然不要了。”王富贵讥笑一声。
　　“那就好。”
　　白月初听后松了一口气，翻手一根木棍出现在手中。
　　“再加上我一年份的油符！”
　　一张油兮兮的符纸贴在棍子上，棍子伸长，一棒子打到红甲将军胸口。
　　“轰”的一声，红甲将军连反抗都没有，正神化身符直接被打了出来。
　　“收！”
　　在空中翻了一个空翻，白月初一把抓住化身符纸，落在地上。
　　“呀呵呵呵呵呵，这个回收了应该值不少钱吧。”
　　白月初欣喜的说道：“是你说不要的哦，虽然浪费了一年份的油符有点心痛，等等，一年份的油符？”
　　心疼的盯着地上的油，白月初对涂山苏苏说道：“小呆子，去弄个桶来。”
　　“嗯。”
　　“哎呀，看起来还有两个月份的，这么浪费真是太可惜了。”
　　说着，拿出一块抹布，在地上吸了起来。
　　“无所谓，我要让你知道，我和你这种穷鬼最本质的区别。”
　　王富贵冷笑着掏出四张正神化身符，魔家四将出现在空中。
　　魔家四将一出现，白月初就感觉有股压力，深吸一口气：“喂，土狗，你不过来帮忙一下？”
　　病床前，樊云飞脸色微红，磕磕巴巴的说道：“你，你，你，最，最，最近，还好，还好吗？”
　　“喂，你这只色狗，现在不是做这个的时候呀！”
　　白月初气的双手抓着头发：“想我白月初一世英名，居然会遇到你这种猪队友。”
　　王富贵大手一挥，道：“给我打。”
　　魔家四将和刚刚的化身符果然不是一个级别，白月初在他们手中完全没有还手之力，只能被动的躲闪。
　　厉雪扬低着头，声音嘶哑道：“很好，好到进医院了。”
　　“那……你的身体……”
　　“你要是来表示对我关心的话，起码让我感觉你正经一点好不好！”厉雪扬一头黑线的指着樊云飞的短腿内裤，表情有些狰狞。
　　樊云飞惊慌道：“你，你误会了，这，这是在路上为了甩掉千钧坠脚符。”
　　“叮，任务完成。”
　　王宇：“……？”
　　系统的突然提示，让王宇一头雾水。看着被绳子捆绑住的白月初，话说自己好像一直在打酱油吧？

第二十五章：土豪王富贵
　　“这就完成了？”
　　王宇眼角抽了抽，这种操作居然也行。
　　“奖励：任务点＋13，修为增加＋5%。”
　　看了一下奖励，虽然完成了，但奖励却是最少的，而且还没有宝箱奖励。
　　“呼，这才对嘛。要是不用出手奖励还是最高的，才不对劲。”王宇一副果然如此的表情。
　　这次任务他就是故意的，为的就是证实自己突然产生的那种想法。
　　因为系统任务只限定时间，所以王宇想实验一下，如果自己不亲自捉拿白月初，任务会不会完成。
　　这个想法在白月初出现时，一直在他脑海中挥之不去。
　　最终决定实验一下，不过事实证明，虽然任务也完成了，但任务奖励却是最低的。
　　双眼下意识的扫过系统模版，眼尖的王宇发现系统等级后面多出来一个加号。
　　要知道这是之前从来没有出来过，仔细一想，就明白这应该是提示系统可以升级。
　　犹豫了一下，王宇便果断点了加号。
　　随后王宇眼前一黑，眼前的模版消失了，取而代之的是“系统升级中“这五个大字。
　　王富贵这边也已经结束，但梵云飞这边的气氛却越来越诡异。
　　“砰！”
　　距离门右侧不到一米的墙上，突然炸开一个大窟窿。
　　一个身材肥胖，身高两米五，带着画着骷髅头口罩的彪形肥女，一拳将整个墙面，打出一个巨洞。
　　凶神恶煞的走了进来，身后还带着两名持枪小弟。
　　“打劫，把药……不对，是把钱都交出来！”
　　其中一名劫匪，用枪指着屋子，一时间呆住了。
　　王富贵虽然抓到了白月初，可是他的四个正神化身符还没来得及收回，所以…
　　“老……老大，对方好像有点不好对付，我就说不应该来医院打劫的。”
　　几个劫匪吓得不轻，他们都是普通人，哪里见过这种阵势。
　　看着漂浮在空中的巨人，就是他们老大，那名肥女，心里都有些上下打鼓。
　　“老大做事还需要你教？”劫匪头头愤怒的一巴掌将那名说话的小弟拍飞。
　　“哼，长他人志气的蠢货。你们的老大，也是帅气而强大的。”
　　双手抓着后面，将背着的火箭筒扛到肩上，炮筒对准众人。
　　感受到众人集聚的目光，微微沉醉的想到：“这么帅气的开场方式，一定吓坏他们了。”
　　“你们……想入狱吗？”
　　王富贵身上突然传出强烈的气场，目光扫过，让人有种不寒而栗的感觉。
　　“我靠，假的吧？”白月初惊掉的下巴：“王富贵怎么可能有这么强的力量？”
　　孟二飞难得严肃，不知从哪里掏出一个麦克风，大声的说道：“没错，这就是我们少爷的真正力量。一直以来，少爷都非常的低调。能用钱解决的事，少爷从不亲至动手。”
　　白月初难以置信的观察着王富贵，突然感觉不对劲。眼中看向四周，天花板上不知道从哪里面冒出一堆黑色的线，基本上每个人的头上都缠着几根。
　　“这些是什么？”白月初疑惑不解，目光看向王宇，因为他是这里面头上唯一没有黑线的人。
　　“老大，别陶醉了。如此肉眼可见的妖力，绝对是惊天大妖！”被劫匪头头拍飞的小弟，抱着她的大象腿，痛哭流涕道：“老大，我们快跑吧，再不跑就来不及了。”
　　“你个吃里扒外的家伙，看我先灭了他们。”
　　只见她将炮筒对准王富贵，按下枪机，一颗火箭弹射了出去。
　　“雕虫小技。”
　　王富贵指挥魔家四将：“魔老三，用你的伞挡住。”
　　“嗷……”
　　其中拿着一把红伞的正神，撑开伞，挡在王富贵的前面。
　　火箭弹射在伞上，被伞挡住，反弹飞向斜侧。
　　随后王富贵拿出一个小沙漏，丢了出去。
　　火箭弹飞入小沙漏中，发出闷的轻声，小沙漏被炸得粉碎。
　　“卧槽！你个天杀的，那可是五万一个的无尽沙漏，好心痛！”
　　白月初七窍流血的大叫道。
　　“五万很贵吗？”王富贵不以为意，“这东西我家里还有几箱子，就是个便宜货。”
　　“……”
　　听王富贵那么一说，众人脸一黑，尼玛，这也太气人了吧。
　　“雪扬你怎么了？”
　　宁静的空气中，忽然传来梵云飞的声音。
　　却见厉雪扬双手抱着头，浑身颤抖的坐在病床上。
　　周围的空气仿佛在暴动，地面开始颤抖。四周的窗口，出现一道道裂痕。
　　“咦？怎么突然地震了？”王富贵感觉地面的颤动，下意识的说道。
　　“少爷，这房子不会是要塌了吧？那样可就大事不好了。”孟二飞扛着白月初，一时间大惊失色。
　　“嗯？切，慌什么？”王富贵淡定道：“这种房子本少爷随便就能来座。”
　　“少爷，问题不在这里呀！这可是十二楼，房子要是塌了，我们会摔死的。”
　　王富贵目光平静的看着孟二飞。
　　整整持续了五秒。
　　孟二飞结巴道：“少……少爷，我说错什么了吗？”
　　“没有。”
　　王富贵摇了摇头，大吼道：“那还在等什么，快跑啊！”
　　两人携带着白月初，飞快的向门外跑去。
　　“站住！”
　　一个小小的身影，突然挡住他们的去路。
　　涂山苏苏一脸严肃的大喊道：“这种情况，是可以随便乱跑的吗？”
　　王富贵：“你想干什么？”
　　孟二飞：“小妹妹，就凭你也想拦着我…？”
　　“不能拖拉，速度要快！大家快蹲到墙角，地震要来了。”涂山苏苏掐着腰，指着墙角道。
　　“少爷，我们为什么要听他的？”蹲在墙角的孟二飞，突然问道。
　　王富贵蹲在地上，双手抱头回答道：“不知道，这种萌萌的感觉，让人不忍心拒绝。”
　　“还有你们，都给我去墙角蹲着。”
　　涂山苏苏指着其余的人。
　　“是。”
　　这个时候，大家都没有反驳。
　　只有三个人没有那么做。
　　抱头痛苦的厉雪扬，在一边关心急切的梵云飞和这两章一直在潜水的王宇。
　　“喂，土狗。你听着，大家头上都缠着不知来历的黑线。尤其是你们两个，黑线数量最多。”
　　“我不知道这些黑线是什么东西，但这次地震，还有你们千年御水珠靠近的厄运，都是这些黑线在操控。”
　　被绑着的白月初，急切的大喊道。
　　“什么？”梵云飞眼睛一瞪，没明白白月初是什么意思。
　　“靠！凭什么那小子能看到？”王宇嫉妒的火焰在燃烧，他现在好歹也是位金丹大佬，都没看到那所谓的黑线。
　　“白月初这小子修为比我还高不成？”
　　感受到一股恶意的目光，白月初寒毛都竖起来了。
　　转头看向那股恶意目光方向，让他意外的竟然是从那个叫王宇的身上传出来的。
　　“你这个混蛋，我都转世了，为什么……为什么还要来缠着我！”厉雪扬低声怒吼，浑身突然散发出深红色的不明雾气。
　　只是看了一下，就让他们身体不停的打颤。
　　王富贵双手捂着脑袋，小声道：“我的妈呀，好强烈的妖气。”
　　“姓王的，赶快放开我，这样或许还有一线生机。”白月初这时叫嚷道。
　　“切，少吓唬我们了。哪里有什么线，我怎么看不到？”王富贵明显不相信白月初说的话：“我告诉你，想骗我放开你，然后再偷偷溜走，那是不可能的。”
　　“你这人不可理喻。”
　　白月初气急败坏道。
　　这并不是他有多么高尚，而是再不阻止，他的小命都会挂掉的！
　　事关自己的小命，白月初不能马虎，只不过任他如何解释，王富贵就是不信。

第二十六章：捉住厄喙兽
　　王富贵不屑的眼神，就好像是在说小样，我信你个鬼，你个穷鬼。
　　而王宇皱着眉头，眼睛死死的盯着厉雪扬的头上，结果还是没看到白月初所说的黑线。
　　怪异的看着白月初，王宇心想，难道是因为虚空之泪的缘故。
　　随即突然开口道：“白月初，你是不是能看到他们头上的黑线？”
　　白月初道：“能看到，你相信我？”
　　王宇沉淀了一下，抓着手中桃木剑，一道青莲剑气朝向厉雪扬的头上。
　　速度飞快，在场的人都没有反应过来。
　　剑气到达厉雪扬头顶上空后，虚空中就像有什么东西一样，剑气原地停留了一秒，才划过去。
　　而王宇明显感觉到，剑气击碎了什么东西，眼中露出一丝明悟。
　　很奇怪的感觉，这种力量是他第一次遇见。
　　“有意思，那怪物到底是怎么形成的。”王宇细声的自语道。心情好了不少，因为他发现自己的青莲剑气，能伤到对方。
　　医院上空，巨大的厄喙兽趴在地上，一脸懵逼的看着王宇。
　　万万没想到，居然又遇到一个能伤到它的人。
　　肥大的肚皮不断的上下起伏，厄喙兽感觉自己快被气炸了。
　　那女人自己打不过，这个小不点居然也惹我，真当厄喙兽没有脾气吗？
　　“嗷——！”
　　厄喙兽怒了，它很生气，后果很严重。
　　“小心，那些黑线都跑向你那边了。”白月初大声提醒道。
　　“啥？”
　　王宇表情疑惑，突然感觉身体一紧，好像有什么东西绑住他一样。
　　暗道一声不好，王宇不敢保留。无数道细小剑气破体而出，瞬间挣脱了黑线的捆束。
　　“啪！”
　　一掌拍碎挡风玻璃，王宇瞬间钻了出去。
　　到了金丹境界，就可以做到短暂的停留虚空，踏空而行。
　　体内金丹不断的旋转，王宇四周的虚空，出现一丝丝扭曲的波动。
　　停留在空中，王宇现在就像是鸟儿在空中翱翔一样，非常的自然，仿佛这一切都理所应当。
　　“我到要看看，是什么鬼东西。”王宇冷哼一声，快速向上飞去。
　　全然忘记自己恐高的情况。
　　就在这时，几根黑线从上空的某处出现，向着王宇激射而来。
　　只不过被他轻而与举的多开。
　　快速的朝着黑线出现的位置飞去，那厄喙兽也注意到他。
　　一大波黑线向他甩来，王宇手中长剑不断挥舞，可是黑线仿佛无穷无尽一样，越来越多。
　　越向上，阻碍越大。
　　“可恶，不能再这么耗下去。”王宇再次斩断一波黑线，有些恼火。
　　当初看这集的时候，一扫而过，并没有多注意这个怪物。
　　仔细的盯着上空，终于让他找到一丝不对的地方。
　　他发现黑线出现的位置，都在同一个区域。
　　“那里，就是它的位置吗？”王宇抬头看着至少五十米以上的那片虚空，黑线就是从那个方位钻出来的。
　　运转金丹，王宇飞速向上冲。
　　他如今的体内真气支撑不了多久，必须要速战速决。
　　“嗷~”
　　无声的咆哮，天空上出现一个圆形的黑洞。两根巨大的触手，从里面钻了出来。
　　触手为蓝色，每个都有一个大象的腿那么粗。
　　“着急了？”王宇更加坚定自己的想法，催动金丹，速度又提升了一层。
　　手中的桃木剑砍在触手上，让他有些意外的是，居然没有任何阻碍的穿了过去。
　　在王宇短暂愣神之际，触手之中突然钻出无数根黑线。
　　“不好！”
　　王宇大惊，连忙要拔剑。
　　只是桃木剑身被很多黑线给紧紧的缠住，任由他如何都拔不出来。
　　便是青莲剑气可以斩断黑线，奈何黑线好像无穷无尽。斩断了几根，更多的黑线钻了出来。
　　黑线仿佛一条条长蛇，灵巧而快速的在空中不断的舞动。将王宇包裹了起来，在外面看去如同一个黑色的鸡蛋。
　　用剑再次斩断一群黑线，王宇趁这个功夫喘了一口气：“不行，这样下去真气根本就供应不上来。”
　　眼中闪过一抹坚定，王宇看着再次冲过来的黑线，原地画了一个剑圈，让人意外的是黑线从王宇胸口很轻易的穿过。
　　如果有人在这里的话，就会发现，这是王宇这是一个虚影。
　　“就是现在。”
　　站在剑圈中的王宇，本体已经遁入虚空，看到了隐藏在黑洞里的厄喙兽。
　　没有任何犹豫，王宇提剑而起。
　　“青莲剑歌！”
　　遥远一看，一朵巨大的青色莲花，在无人可见的虚空中绽放。
　　一道道剑气，向莲花方向凝聚。
　　剑气扫荡之处，虚空中划过一道道裂痕。
　　而位于莲花中心的厄喙兽快哭了，这里的每一道剑气划过，都会带走它不少力量。
　　每消耗一道剑气，厄喙兽的身体就小了一点。
　　厄喙兽哀嚎了一声，由剑气组成的青色莲花瞬间绽放。
　　一道道剑气穿堂而过，携带着一丝丝不朽的青莲剑意，厄喙兽的身体以肉眼可见的速度缩小。
　　停留在虚空中的王宇，脸色一白。在剑气消散之际，眼睛看到一个小东西，咬牙伸手抓了过去。
　　随后身体再次回到剑圈中，王宇看着手中的小东西，明显松了一口气。
　　“好险，差点让你给跑了。”
　　捏了捏手中如同布娃娃一般大的蓝色厄喙兽，不理会它的挣扎。
　　王宇意念控制着桃木剑，将它踩在脚下，身体向下滑落。
　　脚踩桃木剑，王宇明显感觉到这比虚空踏步真气消耗的又少很多。
　　当王宇飞到地面时，医院大楼不见了。取而代之的是一大堆便便型的沙子。
　　王宇：“……”
　　“发生了什么？”
　　降落到地上，王宇好奇的问着被樊七手搀扶的王富贵。
　　“一言难尽啊。”
　　王富贵一只手捂住嘴，泪水滚滚而流。
　　“额，发生了啥？”
　　王宇抓了抓头发，很是纳闷，这咋还哭了呢？
　　孟二飞来到王宇的身边，小声的说道：“少爷刚刚被那边那个胖女人压在身下，然后被亲到了，现在要死要活呢。”
　　顺着他手指方向，王宇看到了一个肥女。正是那群劫匪的老大，此时双手羞涩的捂住脸，嘴上还说道：“王少爷，奴家以后就是你的人了。”
　　“老大，你不要我们了吗？”
　　他的那些劫匪小弟，眼神不舍的问道。
　　“噗！咳咳……”
　　王宇听到后，差点没笑喷，不小心被呛了一下。
　　“堂哥……你还笑！”
　　王富贵涨红着脸，幽怨的盯着王宇。
　　王宇掩饰的轻咳一声，道：“堂弟，你这可是桃花运，是你的跑不掉。”
　　“对了，厉雪扬他们怎么样了？”王宇实在忍不住王富贵那眼神，转移话题道。
　　孟二飞指着王宇身后道：“被埋在那堆怪异形状的沙子里了。”
　　王宇转身，看到了白月初和涂山苏苏站在那里不知道在瞅什么。
　　走上前，对涂山苏苏打招呼道：“苏苏，还记得我不？”
　　涂山苏苏扭头惊喜道：“是大哥哥。”
　　“咦？你的面相很眼熟呀？我们是不是在哪里见过？”白月初看着王宇，总感觉在哪里见过。
　　王宇嘴角抽了抽，话说他那次好像破坏了白月初完美的计划。要是认出来，这就有些麻烦了。
　　所以坚决否定道：“是你的错觉，我就是一张大众脸，眼熟很正常。”
　　“是这样吗？”白月初抓了抓头上的呆毛，倒是没有再纠结有个问题，反而对地上只有一半身子的沙狐小丽道：
　　“喂，你们皇子皇子妃的问题应该已经解决了，到时候别忘了我的报酬。”
　　“放心，只要我们皇子回去继承了皇位，钱一分不差的送给你。”小丽毫不在意的说道。

第二十七章：八神镜的正确用法
　　说话间，梵云飞单臂抱着厉雪扬从那堆大便状的沙子中，飞得出来。
　　两人在空中相互拥抱，缓缓降落在地上。
　　“太好了，是大团圆结局。”涂山苏苏双手合十，放于胸前，开心的说道。
　　“是呀，看这样子，皇子妃已经恢复了记忆。”
　　小丽恢复人身，穿着一身白色秘书装，感慨不已。
　　只有她最清楚，皇子等了整整五百多年。这五百多年，他们是怎么过来的。
　　眼中不禁有些泪水。
　　“臭沙狐，你竟然敢用有种大便一样的方式埋我。”
　　“对……对不起，我……我不是有意的。你的记忆……难道……还没有恢复吗？”
　　“一句对不起就有用了吗？想起来又怎么样？老娘好不容易忘了你找女人买醉的事又想起来了。”
　　厉雪扬双手掐腰，愤愤的说道：“我们结婚二十周年那天，你居然没给我买礼物。”
　　“那次……那次我送了呀！”樊云飞急忙辩解道。
　　厉雪扬生气道：“提前送的不算。总之别以为你救了我，可以当做什么事情都没发生……”
　　梵云飞静静的看着厉雪扬，眼中充满了暖意。
　　其实有些事，费力去争辩事情的真相，本身已经不重要了。身为男人，只是有坚决而霸气的大喊一声。
　　“对不起，下次不敢了——！”
　　梵云飞跪在地上，语气连贯的大喊道。
　　看着人家小两口，王宇突然有些羡慕。要知道从前世，他都是一个单身狗。
　　毕竟前世那个时代，看钱看脸，像王宇这种无权无势的人，想找一个漂亮点的女朋友根本就不现实。
　　那种的，没有豪车别墅，连当备胎都不可能。
　　尽管不知道自己是怎么来到这个世界，也不知道这个世界到底是真是假。
　　或许下一刻醒来，这里只是他的梦境。
　　但王宇还是很感激，阳光照在脸上，王宇感觉脸上暖呼呼的，自语道：“真希望这里是真实的。”
　　“大哥哥，你在说什么？”
　　因为王宇说的声音很小，所以涂山苏苏并没有听清楚他说的是什么。
　　“没什么，苏苏这是完成第一个任务了。”王宇笑着说道。这才注意到，涂山苏苏现在穿着白月初的上衣。
　　让他不禁感叹剧情的强大。
　　“是呀！苏苏也能当红线仙啦。”涂山苏苏呆萌的眯着眼睛，傻傻的笑着。
　　情不自禁的摸了摸涂山苏苏的头发，王宇鼓励的说道：“苏苏以为一定会成为一名优秀的红线仙。”
　　“嗯。苏苏会努力的。”涂山苏苏坚定的点头。
　　一旁的白月初不知怎么着，看到王宇摸涂山苏苏的头，心里莫名的生气。
　　心里暗想：“小蠢货那么好骗，这个长的没我帅的家伙一看就不像好人，不能让小蠢货上当受骗。”
　　随后伸手将涂山苏苏拉到自己身边，对王宇说道：“既然事情已经结束，那我们就先走了。”
　　“小蠢货，我们快走。”白月初拉着涂山苏苏就要离开。
　　身为单身狗的王宇，如何闻不出白月初身上那浓浓的醋味。
　　只是淡淡一笑，并没有阻拦。
　　此时，厉雪扬和梵云飞携手走了过来。
　　厉雪扬恭敬的向他鞠了个躬，说道：“谢谢王宇少爷。”
　　“谢我做什么？”王宇奇怪道。
　　厉雪扬回答道：“我现在已经恢复了记忆，谢谢您在此之前没有接受我的表白，要不然我都不知道该怎么办了。”
　　“谢……谢谢您的成全。”梵云飞结巴道。
　　“哦，原来是这事啊，没关系，你们不用在意。”王宇无所谓的摆了摆手。
　　“对了，你们这是要回西西域？”
　　看着牵手的两人，王宇说道：“你们的千年御水珠，是不是合二唯一了？”
　　两人没有隐瞒的点了点头。
　　“那样，你们是不是就继承不了皇位了？”
　　沙狐小丽伤心道：“是的，本来我们想用记忆捶慢慢让皇子妃恢复记忆，可惜最后还是使用了千年御水珠。
　　当年三位长老就是因为千年御水珠，才不让皇子继承皇位，以后也不知道该如何是好。”
　　王宇想了想，突然神秘的说道：“这件事情想要解决很简单，你们只要听我的，绝对能让梵云飞继承皇位。”
　　听了王宇的话后，厉雪扬三人都觉得这办法可行，连忙拜别王宇，即可前往西西域。
　　……
　　自家别墅中，王宇悠哉悠哉的趴在沙发上，等待着系统升级。
　　现在距离事情结束，已经过去小半天。
　　自从告别了梵云飞几人，王宇就御剑飞了回来。
　　当然，离地不足半米，速度保持在骑自行车的速度。
　　好吧，王宇还是有点没适应。现在想想刚才打架的时候，自己居然可以飞那么高。
　　这要是摔下来……
　　手中揉捏着小小的厄喙兽，王宇一时间不知道该如何处理它。
　　杀了，怪可惜的。毕竟它的能力还是挺强，身体可以隐藏在虚空中，这可是元婴期以上才有可能接触到的手段。
　　他也是凭借着，李白的剑术，短暂的破开空间，身体投入虚空。
　　神来之笔虽然厉害，但本体只有五秒停留虚空的时间，过了五秒身体就会被强行拉扯回来。
　　毕竟虚空不是什么人都能进入。
　　越高武的世界，空间稳定性越强。而虚空之中，到处都是空间裂痕。一不小心，就会身死。
　　“小家伙，你说我要不要杀你呢？”王宇要有兴趣的看着手中的厄喙兽。他毫不怀疑，一旦自己手松开，这家伙就会瞬间逃脱。
　　“呜呜……”
　　厄喙兽的两只小爪子在空中抓来抓去，扭动的身体，就是挣脱不开。
　　厄喙兽很是怀疑，是不是他不小心被自己放了厄运，要不然怎么会这么倒霉。
　　要知道它活了这么多年，今天可是第一次被人抓住。
　　这个人类会不会吃了我？
　　厄喙兽这样想着，偷偷打量着王宇，感觉到王宇的目光一直停留在它的身上，心里没来由的一紧。
　　就在王宇不知该如何处理的时候，被他放在体内的八神镜传来一股信息。
　　王宇顿时一愣，随后暗道：“居然还有这种操作。”
　　看着厄喙兽的目光突然和善了不少。
　　但这和善的目光，落在厄喙兽的眼中，却变得那般阴险。
　　吓得它抱着王宇的大拇指，不停的瑟瑟发抖。
　　王宇用手搓了搓身体有些虚幻的厄喙兽，开口道：“真没想到，你这个小东西竟然是另类的灵魂体。”
　　“呜呜……”
　　厄喙兽不满的挣扎着。
　　王宇轻轻一笑，不理会它的挣扎。咬破食指，将一滴血按照八神镜教的方法，点在厄喙兽的额头中心的位置。
　　刹那间，厄喙兽的身体突然不动了，那滴血慢慢的融进厄喙兽蓝色的身体中。
　　片刻后，厄喙兽额头上多出一个红色印记。
　　如果仔细看的话就会发现，这个红色印记更像是一种阵法。
　　“这样应该可以了。”
　　慢慢放开抓着厄喙兽的手，漂浮在空中的厄喙兽，呆呆的看着王宇。
　　尽管不明白为什么放开它，但这是个好机会。
　　随手撕开虚空，快速钻了进去。
　　虽然它被王宇的青莲剑歌削的不行。
　　本体从二十多米，变成了如今不到十厘米。但留得青山在，不怕没柴烧。
　　钻进虚空的时候，厄喙兽回头恼火的看了一眼坐在沙发上的王宇。紧紧的记住他的样子，心中发誓，此仇不报，誓不为兽。
　　然而这一幕，王宇并没有阻止，嘴角反而微微上扬。
　　一副看好戏的样子。
　　再说厄喙兽，成功进入虚空的它，很明显松了一口气。
　　认准一个方向，扭动了一下身体，厄喙兽快速的在虚空中遨游。
　　这是它的本能，就像是鱼儿在水中，小鸟在天空的样的本能。
　　要尽快逃离这里，它可没有忘记那人也可以进入虚空的能力。

第二十八章：系统初次升级
　　正当它快速穿行的时候，身体猛的撞到某出虚空上，撞的它有些发晕。
　　摇摇小脑袋，厄喙兽一脸懵逼。
　　什么情况？虚空中也有墙？
　　小心翼翼的来到刚刚撞到的那个位置，厄喙兽有两只爪子轻轻的在虚空中摸了一下。
　　摸到了一个看不到的硬物，不管它如何努力，就是过不去。
　　身体贴在那个看不见的硬物上，厄喙兽在上面慢慢爬行。
　　厄喙兽心道：“我就不信这个东西没有尽头。”
　　闷头快速爬行，不知过了多久，厄喙兽有些绝望。
　　根据它在虚空多年的经验，它一直在转圈。
　　它现在就像在一个无缝的鸡蛋中，打又打不碎，这样下去根本就出不去。
　　十分钟后，厄喙兽有气无力的趴在桌子上。
　　王宇笑道：“怎么样，小家伙，现在你是想跑都跑不掉了。”
　　没有回答王宇的话，厄喙兽对着他翻了翻白眼。
　　它们的智商并不低，要不然也不会在原著中，帮助涂山进行情景再现。
　　冷静下来，微微想了想，不难猜出和王宇滴在它额头上的血有关。
　　而且它是王宇刚刚从虚空中召唤回来的。
　　你没听错，是召唤回来。
　　仿佛不想看见王宇，厄喙兽转过身子，用屁股对着他。
　　王宇也不生气，闭眼内视。
　　看到八神镜周围的八个照镜子上，其中一个镜子浮现出厄喙兽的样子。
　　这就是契约，由于厄喙兽的本体类似于灵魂，八神镜自主判定为对方符合收取标准。
　　并且，王宇知道了八神镜的限制。
　　比如签约者不能离开八神镜超过一百米，不能攻击宿主，实力不能超过宿主两个阶段……
　　“叮，系统升级完成！”
　　就在他研究厄喙兽的时候，突然接到系统提示，急忙打开系统。
　　最强辅助系统：
　　【宿主：王宇】
　　【系统等级：Lv.1】
　　【任务】
　　【商店】
　　【探测】
　　【储存空间】
　　【任务点：7】
　　【个人模版】
　　简单的看了一眼，发现系统等级从原来的Lv0升级成为Lv1，并且增加了三个功能。
　　这让王宇不仅有些兴奋，不过看到自己好不容易攒的一百多任务点，如今只剩下七点。
　　一下子面色一沉，心里郁闷不已。
　　他也没有想到，系统升级居然会消耗那么多。不过已经没了，纵使王宇再不乐意也没办法。
　　目光扫过新增加的商店，王宇眼前一亮。
　　根据他多年小说经验，这个商店顾名思义是卖东西的。
　　想想诸天万界的东西，王宇就开始流口水。
　　“诛仙剑、盘古斧、造化玉蝶，我终于要逆袭了！”王宇兴奋的搓了搓手，心里难免有些小紧张的点开商店。
　　画面一变，一行字出现在视线中。
　　当看清写的什么时，王宇激动的从沙发上跳了起来。
　　“我的天呐！我的运气竟然这么好。”
　　只见上面写着：由于宿主首次开启商店功能，可免费挑选一件商品。
　　激动的心，颤抖的手。
　　文字停留了几秒，王宇眼前出现一个类似游戏商城的场景。
　　画面不只有文字，商品下方还有配图。
　　只是让他微微有点意外的是，商店里的商品只有五个。
　　并且通过系统提示，五个全买下来后，商品才会自动刷新。否则，只能花十个任务点，进行刷新。
　　王宇阴沉着脸，心情瞬间不美好了。
　　“你这系统，还真是死要钱。”吐槽了一句，王宇看了看商品。
　　“一次性月光宝盒：200点（免费领取）”
　　“橡胶果实：50点（免费领取）”
　　“低级忍术大全：30点（免费领取）”
　　“百鸟朝凤枪法：10点（免费领取）”
　　“宇智波鼬的万花筒写轮眼：120点（免费领取）”
　　吸了一口凉气，王宇的眼睛一眨不眨的盯着那最后一件商品，声音有些颤抖：“宇智波鼬的万花筒，这……这是真的。”
　　掐了自己一把，王宇简直不敢相信自己的眼睛。
　　那可是万花筒写轮眼，还是宇智波鼬的，竟然可以免费领取。
　　王宇冷静了一会，喃喃道：“还是先看看介绍，这个月光宝盒是什么鬼？”
　　“叮，恭喜宿主成功领取一次性月光宝盒。已经投放到储存空间，宿主及时签收，合作愉快。”
　　王宇：“……”
　　空气瞬间凝固。
　　“啊！这是什么情况！”
　　王宇坐在沙发上抱头痛哭，“呜呜，我的万花筒。为什么，我只是点了一下图片，怎么就领取了。”
　　房子里传来一阵惨叫声，幸好这时候刘管家他们出去视察工作，没有在家。
　　厄喙兽扭头奇怪的看着王宇，心道：“这个人类怎么突然发疯了？难道这就是母亲说的，人类每个月都会有的那几天？嗯，一定是这样的。”
　　之后不再理会他，厄喙兽好奇的在房子里飘来飘去。
　　伤心了好一会儿，王宇叹了一口气。看着已经恢复原价的万花筒，只能眼巴巴的望着。
　　再看看自己那少的可怜的任务点，王宇突然有种任重道远的感觉。
　　“哎！还是看看这个月光宝盒有什么用，居然比万花筒还贵。”
　　进入储存空间，一个蓝色小盒子静静的放在那里。
　　盒子为长方形，没有多余的标志，只是盒子两侧有几颗散发着红光的小钻石。
　　将它拿了出来，王宇发现这个东西只有一个巴掌那么大。
　　“叮，发现特殊物品，是否进行探测？”
　　正当他研究一个月光宝盒的时候，系统突然有了提示。
　　王宇想了想，选择了确定。
　　“任务点－1，探测开始……”
　　王宇脸一黑，有种要骂娘的冲动。
　　“这系统也太黑了吧，这居然也需要花费任务点。”
　　不过再怎么生气也没用，毕竟是自己在这里生存的外挂。
　　“一次性月光宝盒：可以随机在一千年以内的时间，进行穿越。穿越后会发布三个任务，任务完成后即可返回。”
　　【提示：使用后为肉身穿越，系统会随即安排一个身份。】
　　【注意：肉穿有风险，决定需谨慎。】
　　“好东西呀！”王宇眼前一亮，不愧是价格比万花筒还高的月光宝盒。
　　舔了舔舌头，王宇还是忍住现在使用的诱惑，将它返回的储存空间中。
　　好东西是好东西，不过王宇不打算现在就用。
　　等过一几天，实力至少提示到元婴期。顺便再查一下资料，看看那个时代有发生什么大事。
　　这种事情可不是小事，事关自己的小命，不由得他不慎重。
　　东西收好后，王宇瞟了一眼厄喙兽，心里一动。
　　“厄喙兽：无实体，天生携带厄运。踏入其体内者必将厄运缠身，吃了苦情树的果子会功力大增。”
　　“等级：元婴初期（虚弱）。”
　　“能力：厄运、操控、撕裂虚空、法相天地。”
　　“很不错的能力呀！”
　　王宇招了招手：“厄喙兽，快过来。”
　　尽管不是很愿意，但厄喙兽还是乖乖的飘了过去。
　　看着眼前小巧玲珑的厄喙兽，王宇伸手捏了起来。
　　这次厄喙兽没有反抗，静静的趴在他的手心上，任由王宇像捏娃娃一样，来回摆动。
　　“叮，发现特殊生物，是否进行探测？”
　　王宇表情有些疑惑，没明白是怎么一回事。
　　想了想，还是决定探测一下。
　　左右不过是消耗一点而已，反正就剩个零头了，也不差这一点。
　　“任务点－2，开始探测……”
　　“减二？”
　　王宇一愣儿，看着任务点直接变成了四，表情很是丰富。
　　“黑狐娘娘（分身）：无实体。”
　　“等级：妖王初期（元婴期初期）。”
　　“能力：？？？”
　　【位置：窗户下方】
　　“黑狐娘娘？”王宇被吓了一跳，它怎么会出现再自己房间。

第二十九章：惊现黑狐娘娘分身
　　不经意用余光向窗户的方向瞟了一眼，果然看到一个黑色透明狐形物体。
　　整个有巴掌那么大，要是不细心观察，在窗户下那有些暗的地方，根本不容易被发现。
　　王宇暗中咽了咽口水。
　　“它是什么时候来的？会不会发现了我的秘密？”
　　皱了皱眉头，这事不由得他不紧张，要知道系统的存在可不能让人知道。
　　王宇脑袋在疯狂的计算，有什么办法能够解决掉它。
　　作为狐妖世界的大boss，王宇对它的印象可谓是极其的深刻。
　　装模作样的将厄喙兽放会到桌子上，王宇侧着身子，眼神不经意扫过挂在墙上的桃木剑。
　　他跟桃木剑的距离至少有一米，而桃木剑距离窗户有三米多远。
　　如果想要在它不发现的情况，快速拿到桃木剑，之后攻击它，至少也需要两秒，但这根本就不可能成功。
　　黑狐娘娘是傻子吗？
　　显然不是。
　　从几百年前就开始算计涂山，还活到现在，可以说她的脑力不比涂山容容差。
　　而且王宇注意到，系统介绍她是元婴期。
　　这不仅让他有些汗颜，一具分身都有元婴期的实力，那本体到底该有多强。
　　不能力敌！
　　王宇迅速作出了判断，目前自己这金丹期的实力，恐怕斗不过她。
　　或许涂山雅雅……
　　瞬间有了主意，王宇现在就祈祷涂山雅雅现在在家。
　　“啊~口干了，喝口水去。小家伙，不许偷跑哦。”
　　王宇起身站了起来，伸了一个懒腰，背过身子向门口的饮水机走去。
　　也不知道是不是错觉，王宇明显感觉到身后有双眼睛在盯着他。
　　厄喙兽看到王宇背着身子，快速划开眼前的虚空，身体一溜烟儿的钻了进去。
　　而隐藏在窗户下的黑狐娘娘，此时变化成一只半透明黑狐，很是羡慕的看着轻松划开虚空的厄喙兽。
　　“真是令人羡慕的能力。”
　　黑狐娘娘暗中想到，自己的本体应该可以撕裂虚空，可以身为分身的她并不能做到。
　　细细观察着王宇，黑狐娘娘并没有发现什么奇怪的地方。心中郁闷道：“搞什么，这家伙也没有出奇的地方呀？涂山那两只骚狐狸为什么会住在他的隔壁，难道真的只是巧合？”
　　这只黑狐娘娘分身是奉命来查探，涂山雅雅和涂山容容这些天的奇怪举动。
　　刚刚隐藏到这里不久，微微令她有点奇怪的是王宇竟然抓住一只厄喙兽。
　　要知道这东西可不好抓，保命能力极强。念头不对就会遁入虚空，并且还是可遇不可求的生物。
　　灰不溜秋的眼睛不断的眨着，正当她有些放松警惕之时，心中没来由的升起一种危机意识。
　　作为常生活的暗处，她的危机意识不可谓不强。
　　她在黑狐娘娘的众多分身中，尽管不是最强的，但也能还在上号。
　　急忙施展秘术，就要遁走。
　　可是令她惊恐万分的是，自己的身体竟然不受控制了。
　　虽然只有那么两秒，但对于王宇来说，完全足够。
　　一把木剑，在她目眦欲裂的目光中，插进了她的身体里。
　　伴随着一声尖叫，一团黑影以极快的速度，向窗口窜了出去。
　　王宇见状，使出平生力气，大喝一声：“黑狐娘娘，哪里跑！”
　　仿佛听到了王宇的话，变成一团黑雾的黑狐娘娘，速度变的更快了。
　　心里郁闷不已：“他是怎么知道自己是黑狐娘娘的，又是如何发现她的？明明实力不是很强，居然能伤到我。”
　　“黑狐，该死！”
　　一个清冷的声音从另一个别墅里响起。
　　黑狐娘娘大惊失色，连忙调整身体，向着另一个方向飞去。
　　因为她听出来，那个声音，便是她的本体在这里，都对付不了的女人。
　　“可恶！五百年前有涂山红红，五百年后有多出一个比她还强的涂山雅雅。”黑狐娘娘在心里暗骂一声，回头看到没有出现想象中的身影，不禁松了一口气，但速度不减的向前飞。
　　“蝼蚁，你要逃去哪？”
　　一身红色旗袍的涂山雅雅，踏着优雅的步伐，出现在别墅的屋顶上。
　　双眼发寒的望向黑狐娘娘离去的方向。
　　单手成爪，对着黑狐娘娘的方向抓了一下。
　　一股寒气窜出，速度在黑狐娘娘绝望的眼神中，以流光的速度，射入她的体内。
　　只见黑狐娘娘的身体，快手结冰，不到一个呼吸的功夫，便被冻在冰层中。
　　趴在窗户上的王宇，望着被冻成冰块儿的黑狐娘娘，倒吸了一口凉气。
　　他的心里莫名的在打鼓：“太强了，上次运气好，刚好抽到了神剑御雷真诀。要不是借助雷电之力，在她手里恐怕坚持不了多久。”
　　“嗯嗯。”
　　趴在王宇肩膀上的厄喙兽叫了两声。
　　王宇笑了笑：“还不错，我刚刚还以为你抓不住她。”
　　厄喙兽眼神不屑一顾，骄傲的仰起头颅。那模样好像是在说：“我可是厄喙兽，虚空霸主，一只小小的狐狸怎么能跟我比。”
　　因为有八神镜的关系，王宇隐约能够明白厄喙兽的意思。
　　拍了拍厄喙兽，对其说道：“那里也有只狐狸，你看能不能对付？”
　　他说的是涂山雅雅，指着隔壁的屋顶，王宇一愣：“奇怪，人呢？”
　　只见原来站在屋顶的涂山雅雅，不知什么时候，消失不见了。
　　“你在找什么？”
　　一丝清冷熟悉的声音，从王宇头顶传来。
　　正在四处寻找涂山雅雅的王宇，不仅向上看去。
　　入眼是一双雪白细长的双腿，涂山雅雅由高往下，凝视着他。
　　当然，这不是重点。
　　重点是一身红色的涂山雅雅，王宇敏锐的看到一抹蓝色。
　　王宇眼睛一眨不眨的盯着，身体微微颤抖，一股邪气从脚底冲到头顶。
　　涂山雅雅皱了皱眉头，很不解他为什么不回话，还一直盯着自己。
　　感受到王宇那炙热的目光，低头看了看自己，涂山雅雅马上反应过来，面色闪过一丝红润，恼羞的退后了两步。
　　失去涂山雅雅的身影，王宇这才反应过来。低头摸了摸鼻子，还好没流鼻血，不仅松了一口气。
　　王宇做梦都没想到，一身红衣的涂山雅雅，内衣居然是蓝色的。
　　十分钟后。
　　一只眼眶变黑的王宇，很老实的端坐在地上。
　　小心翼翼的看着眼前气势如女王般，翘着二郎腿坐在沙发上的涂山雅雅。
　　心里很是凉凉，又被打了。
　　尽管心里很不甘，但王宇却没有傻到表现出来。
　　盯着涂山雅雅手中，被揉捏成不像样子的厄喙兽，不理会它那恳求的目光。王宇狠心的低下头，心中为它默哀三秒。
　　“死道友不死贫道，小家伙你如果能活过今天，我以后必为你摘到一颗苦情树的果子。”王宇心中暗念道。
　　“嗷~”
　　就在这时，王宇的脑海中，突然响起厄喙兽悲愤的怒吼。
　　令他一愣，抬头看向颤抖的趴在涂山雅雅手中，对他怒目相向的厄喙兽。
　　这才想起来，他现在能和厄喙兽进行神念交流。
　　“姐姐，那只黑狐让她跑掉了。”涂山容容的声音这时出现在王宇的身后。
　　“呀！这不是王宇少爷吗？你怎么坐在地上？”
　　涂山容容惊呼一声，仿佛才注意到王宇一样。
　　王宇勉强的冲着她笑了笑，心里却暗骂：“故意的，这只小狐妖绝对是故意的。腹黑萝莉，心机婊。”
　　涂山容容可不知道王宇在心里骂她，不过凭借她的聪明才智也猜到了不少。看着王宇绷紧的小脸，让她感觉很有趣。
　　眯着眼睛，涂山容容摸了摸脸颊两侧的印记，轻笑道：“姐姐你也真是的，王宇少爷好不容易来串门，你怎么能让王宇少爷坐在地上？”

第三十章：贴身秘书清瞳
　　“来，我扶你起来吧。”
　　涂山容容说着，双手架起王宇的一只胳膊，王宇那叫一个感动。
　　好人呀！
　　顺势就站起来。
　　“咳！”
　　此时，涂山雅雅不知是不是有意的轻咳了一声。
　　让王宇半站起来的身体，一下子僵硬不动。
　　看了一下平静凝视她的涂山雅雅，王宇很明智的又坐回了地上。
　　“那个，容容小姐，我还是这样坐在地上吧。最近在练习打坐，咳咳……对，这是这样。”王宇干咳了几声，委婉的拒绝了涂山容容。
　　“嗯，那好吧。”
　　也不知道涂山容容是不是真信了，唉了一口气，真的没有在管他，走到涂山雅雅的身边坐了下来。
　　场面似乎冷清的要命。
　　王宇没敢先开口，害怕涂山雅雅这女人突然又发疯。
　　主要是这次是他理亏，并且还看到了一些不该看的东西，天知道涂山雅雅这个暴力女会怎么惩罚他。
　　微微低下头的王宇，一想到刚刚那一幕，脸就不自觉的开始发烫。
　　身为纯情小处男的他，什么时候见过那种场面。
　　涂山雅雅静静的看着王宇，眼神中有高兴，有愤怒，有悲伤……
　　捏着厄喙兽的手，不自觉加大了力气。让厄喙兽既痛苦又不敢叫，两只小爪子死死的捂住嘴，生怕叫出来会遭受到更惨烈的教育。
　　涂山雅雅此时的心情尤为复杂，再次见到王宇。她以为自己会毫不留情的杀了这个男人，最不济也会揍他一顿，让他吃点苦头。
　　当面质问他当年为什么要走。
　　只是事到临头，她却有些退缩了。
　　是的，对敌人毫不留情，一言不合就开打的涂山雅雅，今天退缩了。
　　涂山容容静静的在一旁看着，眼中闪过一丝无奈。
　　“你……还记得，以前的事吗？”涂山雅雅沉默了一会儿，开口问道。声音有些期待，有些害怕。
　　“以前的事？”
　　王宇心中有些疑惑，这女人是怎么意思。
　　“不记得了吗？也好，忘了就忘了吧。”涂山雅雅的声音恢复了平静，一切情绪都仿佛没有出现过。
　　不过在一起生活多年的涂山容容，却从中听出了满满的失望。
　　就在王宇忍不住询问她说的是怎么意思的时候，涂山雅雅手一甩，厄喙兽就滚到王宇的面前。
　　“带着它，离开！没有恢复记忆的你，我不想再见到你。”
　　王宇：“……”
　　啥意思？
　　这就完事了？
　　也不知道是不是他看错了，涂山雅雅的肩膀，好像在轻轻的抖动。
　　感觉这女人今天有些莫名其妙，王宇甩了甩头，带着厄喙兽快速逃离现场。
　　目送王宇的离开，涂山容容脸上一直以来的笑容消失了。
　　看了一眼她的姐姐，再次叹气道：“姐姐，相信我，他会恢复记忆的。”
　　涂山雅雅一只手撑住额头，低着头：“会吗？他说过，世间没有完全相同的花朵。死了，便是死了。”
　　这时，一只小手搭在涂山雅雅的肩膀上。
　　涂山雅雅不解的抬头看着涂山容容。
　　几滴泪顺着涂山雅雅美丽的脸蛋，缓缓滴落了下来。
　　“还记得他说过，他不属于这个时代的话吗？”涂山容容苦涩的说道：“以前我一直不明白是什么意思，但现在我隐约有些懂了。”
　　“什么意思？”
　　“现在还不能说。”涂山容容摇头道：“姐姐要是相信我的话，就再等等，我怀疑王宇就是王权宇。”
　　涂山雅雅一愣：“你不是已经相信这是他的转世了吗？”
　　“不一定是转世哦。”涂山容容神秘一笑，回到了自己的房间。
　　只留下涂山雅雅一人，端坐在沙发上，沉思了起来。
　　……
　　“这两只狐妖对我的态度也太奇怪了吧，没有恢复记忆的我……”
　　王宇坐在椅子上，手指很有节奏的敲打着键盘。
　　结合涂山雅雅她们的话，以及涂山雅雅见面就想揍他的态度，王宇猜测这其中一定有什么是自己不知道的事情。
　　联想到去涂山中，那个卖古装的老山羊的话，一个名字出现在他的脑海中。
　　剑仙！
　　一直以来，王宇都将他以为是王权富贵，或者是后期某个出场的人物。
　　但现在他对此产生怀疑。王权富贵转世之身是王富贵，自己也见过，而白月初是东方月初的转世也无疑。
　　一个伟大的名人说过，排除一切不可能的结果，剩下的那个无论多么令人难以置信都是真相。
　　所以他准备在网上搜索剑仙这个称号。
　　略微有些紧张的打上了这两个字，很快，关于剑仙的信息就出现在上面。
　　剑仙，又名酒剑仙。
　　五百多年前的人物。
　　王宇：“？？？”
　　“这……这就没了？”
　　“靠！那我还是不知道他是谁呀！”
　　王宇无语了，怎么对这剑仙的描述那么少，不会出场不久便领盒饭了吧。
　　“咚咚咚——！”
　　“少……少爷在家吗？”
　　听到敲门声，王宇下意识的喊道：“在，进来吧。”
　　“咦，这好像不是白玲的声音。”王宇一愣，瞬间扭头看去，一下子被惊到了。
　　一身粉色长袍，金黄色的大波浪长发。脸上有两道疤痕，一道在额头上，是竖型；一道在鼻梁上，是横型。
　　身材有些娇小，此时她的小脸上挂着几分羞涩。
　　手中提着一个粉红色的小饭盒，正有些诺诺的站在那里。
　　“你是……”王宇面带疑惑，记忆中好像没有这个人的身影。
　　“真的……真的是少爷。”
　　粉衣女子难以置信的捂着嘴，泪水像不要钱一样的滴落。
　　站在原地，充满泪水的眼神中，带着浓浓的思念。
　　“少爷！”
　　女子一下子扑了上来，让还处在懵逼状态的王宇更加懵了。
　　直到闻见女子身上淡淡的香味，这才反应过来。低头看着坐在他身上，两只手紧紧的抱住自己的后背，头埋到他的胸前。
　　让王宇一时间不知该如何是好。
　　安慰吧，可是王宇压根不知道她为什么哭。
　　不安慰，这样坐在自己身上，总感觉很别扭。
　　王宇表情那叫一个纠结，美女入怀，还不能动，他可不姓柳。
　　哭了一会儿，直到王宇的上衣彻底湿透，这个不知名的美丽女子才不好意思的站了起来。
　　“少爷，我……我不是有意的，我马上帮你换身干净的衣服。”
　　睁着微红的双眼，女子急忙将手中的饭盒放到王宇的桌子上，伸手就要脱他的上衣。
　　“那个，你先等等。”王宇连忙制止了她的动作，“你到底是谁？我认识你？”
　　“少爷，我是清瞳，现在是您的贴身秘书。”粉衣女子，也就是清瞳双手捏着衣角，小脸通红的说道。
　　“清瞳？名字好耳熟。”王宇低头沉吟一下。
　　王宇没有看到的是，就在他说出这个名字好耳熟的时候，面前清瞳的眼神中闪烁的一丝莫名的光芒。
　　王宇没想起来，抬头道：“清瞳姑娘，我好像并没有贴身秘书，而且你为什么看到我会哭？你难道认识我不成？”
　　不怪他这样想，他穿越到这个世界不到半年，并且继承下来的记忆少之又少。
　　如果这个清瞳是他以前认识的话，倒也不是不可能。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　王宇掏出手机，发现是白玲打来的。
　　“喂，少爷，那个叫清瞳的小家伙是不是到了？她以后就是你的贴身秘书加保镖。”白玲声音从手机里头传来。
　　王宇听后无语道：“你们在搞什么鬼？我什么时候说过要秘书了？”
　　白玲语气严肃的说道：“少爷，我和阿仁这几个月要办一件大事，所以为了保护少爷的安全，为了杜绝少爷大手大脚，您的日常花销和人身安全，全权交给她了。”

第三十一章：诡异的猎杀事件
　　“不是吧？”
　　王宇看了看清瞳，挠头道：“我知道了。”
　　“对了，这个清瞳是不是认识我？”王宇小声的问道。
　　电话那头的白玲突然之间沉默了，好一会儿才笑道：“少爷不要多问了，你只需要知道，她是你最信任的人。”
　　“哦，行吧。”
　　随手挂掉了电话，王宇便不再纠结。
　　王宇看着清瞳有些不好意思，轻咳了一声：“那么，我叫王宇，请多关照。”
　　清瞳表情一喜，对他鞠了一躬：“我叫清瞳，请少爷多多关照。”
　　“少爷，我服侍您换衣。”清瞳慢慢走到王宇一侧，伸手轻轻的解开王宇的衣扣。
　　王宇没有反抗，反而一脸舒服的享受着。
　　静静的看着距离不足半米的清瞳，看着她满是认真的眼神，王宇暗自咽了咽口水。
　　何成几时，自己居然会有一个这个好看的贴身秘书。
　　“清瞳，刘管家给你的工资是多少？”王宇随意的问道。
　　清瞳身子一顿，轻声细语道：“少爷，清瞳是不要工资的。能再次跟着少爷，清瞳已经很满足了。”
　　王宇眼神一动，打开了探测。
　　“任务点－4。”
　　“人物：清瞳（蜘蛛妖）”
　　“等级：大妖王初期（化神初期）”
　　“忠诚度：100%。”
　　“能力：妖丝、织裳、织锦。”
　　“蜘蛛妖，清瞳，该不会是她吧。”王宇看着清瞳的资料，心里想到了那个蜘蛛妖清瞳。
　　再看看她的打扮，不正是那个王权富贵的转世恋人嘛，怎么跑他这里来了。
　　“奇怪，怎么多出一个忠诚度？”王宇盯着那100%的忠诚度，不知在想些什么。
　　……
　　另一边，由于涂山苏苏完成了樊云飞和厉雪扬的转世续缘任务，从涂山容容那里得到了一本天书。
　　只可惜，刚得到不久的天书，被迷糊的涂山苏苏给弄丢了。
　　一大早，王宇就被清瞳叫了起来。
　　想体验一把睡到自然醒的感觉，可是睁着看到清瞳那双可怜兮兮的小眼神，王宇心软了。
　　体会了一把清瞳版的服侍换衣，王宇承认自己沉迷了。
　　“真想当条咸鱼。”王宇这样想着。
　　“叮，发布任务：一天之内除掉十个恶贯满盈的妖王。
　　任务等级：★★★☆☆”
　　“任务奖励：任务点＋31~51，修为增加5%~10%，黄金宝箱×2。”
　　突如其来的任务，让正在吃早饭的王宇眼睛一动。
　　刚想当一当咸鱼，就来了个这样的任务，王宇还能说啥。
　　“三星级别的任务，修为增加居然变得这么少，看来越往后有困难了，不过黄金宝箱竟然有两个。”
　　王宇将一块肉放到嘴里，嚼了两下对坐在对面的清瞳道：“清瞳，你知道附近有什么作恶的妖王吗？”
　　清瞳表情一愣，不过马上便反应过来说道：“少爷，这附近并没有什么作恶的妖王，毕竟这里距离一气道盟并不远。妖王倒是有不少，不过要说作恶的好像并没有。”
　　“这就难办了呀！”王宇一听附近没有，不禁有些苦恼。
　　“少爷，问这个做什么？”清瞳犹豫了一下问道。
　　王宇也没打算隐瞒，便将自己打算杀几只妖王的事情告诉了她。
　　清瞳听后沉吟了一下，不知道在想什么。
　　好一会儿，突然说道：“少爷，我们可以去一气道盟看看，一般作恶的妖王，那里都有记载。”
　　“嗯，有道理。”
　　快速消灭手中的饭，王宇回屋开始准备装备。
　　清瞳注意到王宇离开，眼皮动了动，心里下定了某种决心。不知从哪里掏出一个粉色翻盖手机，拨打了一个号码。
　　“大头，有一件事情需要你们去办。要是给我搞砸了，后果你们清楚。”清瞳的声音变的有些高冷，完全不像是在王宇面前，脸红声音甜的小迷妹。
　　“是，大姐，保证完成任务。”电话那头声音非常小心的说道。
　　“清瞳，你昨天收拾房间的时候，有看到我那件白色的古装吗？”这时王宇的声音从楼上传来，并且楼梯传来一阵脚步声。
　　“啊？”
　　正在吩咐事情清瞳，就像做了什么亏心事，紧张的将手机快速收了起来，有些结巴道：“有……有的，少爷，我……马上帮你拿。”
　　恰巧这个时候，王宇从楼梯上走了下来，并没有看到清瞳收手机的场景。
　　看了一下清瞳面前还没有吃完的饭，王宇摇头道：“那倒不用，你先吃饭吧，告诉我在哪就行。”
　　“啊？它就在少爷屋子里靠左手侧柜子中，最下面的抽屉里。”清瞳表情很是怪异，眼睛有些不敢看他。
　　不知怎么回事，王宇突然感觉清瞳表情很是拘束。
　　没错，就是拘束。
　　手捏着下巴，王宇眼神怀疑的盯着清瞳。
　　看的清瞳紧张不已，心道：完了完了，不会被发现了吧。
　　不过很快，王宇就收回了目光。
　　伸出一只手指，托起清瞳的下巴，一脸自恋的说道：“你这小妮子该不会是暗恋我吧，不要迷恋哥，哥只是个传说，呵呵呵……”
　　说完摇了摇头，王宇向着楼梯走了上去。
　　直到王宇的身影彻底消失，清瞳彻底的松了一口气，脸色莫名的产生一抹红润。
　　心道：“少爷还是老样子，就是不知道什么时候能恢复记忆。”
　　这样想着，清瞳神色出现一丝黯然。
　　……
　　正午时分。
　　一处不明的山峰上，几道青光闪过，一只巨大的鳄鱼倒在了地上。
　　前面的一块大石头上，站着一男一女。男的白衣飘飘，英俊帅气的脸庞，双眼很是凝重。
　　乍眼一看，风清气正，唯一破坏美感的是手中居然拿着一把木剑。
　　而女子一身粉衣，现在男子旁边，安静的看着对方。
　　清瞳小脸露出一丝笑意：“少爷真是厉害，这个已经是第九只了，这么厉害的妖王少爷几下就能解决。”
　　两人正是离家出走，斩妖除魔的王宇跟目前为贴身小秘书的清瞳。
　　王宇听到清瞳的话，脸上并没有任何笑容，反而皱起了眉头。
　　扫过前面的鳄鱼妖王的尸体，总感觉到哪里不对劲。
　　太简单了，一路走来，王宇目前遇到的这些妖王好像太弱了。
　　自己什么实力他很清楚，金丹顶峰，或许在一些低武世界，这已经算得上是神仙人物。
　　但像狐妖这种高级世界，就根本不够看。
　　要知道妖王可是堪比元婴期，尽管自己的剑意威力很大，但也不至于几道剑气就解决了啊。
　　能够被一气道盟通缉的妖怪，手段应该不低才对。
　　这次将清瞳带来，就是因为她是大妖王，为了以防万一。
　　但让他怎么也没有想到，这些妖王怎么感觉和切菜没有什么两样。
　　王宇眼中尽是不解，他都打算为了这次任务，浪费一张千年之狐的体验卡，没想到会是这种情况。
　　“清瞳，我们最后一个目标是谁？”王宇问道。
　　清瞳拿出一个张纸，看着上面说道：“是一只黄鼠狼，自封黄大王，经常去附近的村子偷东西。只不过对方很狡猾，一直没有抓到。”
　　王宇想了想，道：“我记得看通缉令的时候，距离这里不远，有只妖王级的水怪，咱们先干掉它。”
　　“啊？这个……少爷，我们还是先去黄鼠狼那里吧。”清瞳一听急忙劝说道。
　　“为什么？”
　　王宇很是好奇。
　　“那是……因为……”清瞳眼睛不断的转动，脑海中不断寻找理由。
　　突然抬起头，迎上王宇那似笑非笑的脸庞。
　　哪里还不明白，自己的计划被看穿了，羞愧的低下头。
　　清瞳小手不停的捏着衣角，身子扭捏不止。
　　“少爷，你是什么时候发现的？”
　　清瞳那如蚊子般大的声音传来。

第三十二章：清瞳的小心思
　　王宇摸了摸清瞳金黄色的秀发，摇头道：“你也不想想，咱们遇到九只妖王，有五个昏迷不醒，三个满身是伤，哪有那么巧合的事情。”
　　仿佛很享受王宇的抚摸，清瞳眯着眼睛，指着地上的鳄鱼，开口道：“可是，不是还有一只完好无损的吗？”
　　“拜托，你过来仔细看看。”王宇无语的指着鳄鱼：“你难道就没发现这只鳄鱼哪里不对劲吗？”
　　清瞳细细观察了一下，它的身上除了王宇砍的几道伤痕，并没有任何不妥的地方呀！
　　轻咬着嘴唇，清瞳撅了撅红润的嘴巴，最终放弃的看向王宇。
　　王宇看着清瞳那诱人的样子，好悬没有当场化身成狼人。最后凭借他单身二十多年的意志，艰难的将目光转移到别的地方。
　　狠狠的深吸了一口气，断绝心中的某种念头，王宇赶紧转移话题道：“是妖力，它的表面虽然没有任何伤势，但浑身的妖力就像一根烧到底的蜡烛，火光已经摇摇欲坠了。”
　　“我猜应该是在我们到来之前，被什么人给托住，妖力消耗过大的结果。”
　　王宇轻笑了一声。
　　作为一个看过名侦探柯南的男人，这种简单的推理，还是没问题的。
　　要说他因为什么会知道是清瞳做的，这还得力于她的表现太夸张了。
　　每次当他干掉一只妖王的时候，清瞳就会不停的夸他。要是正常情况下，他不会有任何怀疑。
　　但九个妖王八个重伤，这明显是被人捷足先登。一个两个还好说，可是一但多了王宇又不是傻子。
　　肯定都猜出有人提前一步将对方打成重伤，并且还不杀死它们，微微动点脑子就可以发现是有人在帮他。
　　再结合到知道自己准确接了那几只妖王的名单，就可以判断是谁。
　　刚开始他以为是一气道盟派人来做的，王宇不是无故猜想。毕竟自己是王家家主弟弟的儿子，对方这么做完全合情合理。
　　但后来一想不对劲，自己身边还带着一个大妖王，他不信他们不知道，更何况王宇接的这十个妖王都是属于低级。
　　对方应该不会那么做。
　　再一想到原著中清瞳有几个妖王手下，王宇就有意无意的观察着身边的清瞳。
　　发现在他每次解决掉一只妖王，清瞳就会掏出一次手机。
　　尽管动作很隐秘，但不要小看一个单身狗敏锐的眼睛。
　　想到这里，王宇突然意识到，这算不算去作弊。这样做，系统最终评分会不会被拉低？
　　不过事情已经发生了，王宇也不能责怪清瞳，毕竟她也是一片好心。
　　“好了，咱们也该去你为我准备的最后一只妖怪那里了。”王宇轻笑一声，顺手捏了捏清瞳白嫩的小鼻子。
　　王宇的举动搞的她一阵脸红，低着头跟在王宇的后面。
　　“少爷，我们不是找水怪吗？”
　　“那个呀，骗你的，这附近根本就没有水怪。”
　　“少爷最讨厌了，居然骗我。”
　　尽管这样说，但清瞳脸上没有丝毫不满。
　　……
　　绿水青山之间，一处天然的小农庄，伫立在一处平地上。
　　几个庄稼汉正在地里干活，村子里一些老人在树荫底下乘凉，一些孩子在外面玩耍。
　　场面宁静而又和谐。
　　然而此时，一只如狼般大的黄鼠狼，出现在不远处的草丛中。
　　嘴里留着口水，黄鼠狼眼红的盯着地里的耕牛。
　　“桀桀桀……今天的食物有着落了。”黄鼠狼喘着粗气，并没有着急出去。
　　此时蹲在一处草地上，整片草有一米多高，它蹲下整个都能被草遮挡。
　　可是因为位置有些偏僻，那些人控制着牛并没有路过它这里。
　　等了一会儿，黄鼠狼有些不耐烦了。
　　站起身子，赫然间竟有一头成年牛那么大。
　　一名中年胡子男子今天心情不错，因为自家的那头母牛昨天产下三只小牛。
　　要知道大多数时候，一头母牛一次只能产下一个到两个牛崽子，产下三个都已经是烧高香了。
　　故而打算再干一会儿，牵着自家的公牛回家。
　　就在他这样打算的时候，突然发现前面不远处一个人一脸惊恐的看着他。
　　这让他有些奇怪，那人他认识，是自己的一个表兄，两人关系还不错。
　　正当他想打招呼的时候。
　　就听他那表兄大叫道：“老李，快跑！你身后有狼！”
　　那个中年人愣住了，还没反应过来。
　　就感觉自己手中抓着的绳子不停的抖动，他低头看去，他家那只向来脾气很大的牛，今天居然在发抖。
　　“砰”的一声，那只牛无力的趴在地上。
　　中年人才反应过来，连忙回头看去。吓得脸色苍白，不敢说话，两条腿不断打颤。
　　“黄……黄鼠狼！”
　　中年人惨叫一声，一屁股不顾形象的坐在了地上。
　　“桀桀……这头牛是我的了。”
　　黄鼠狼摇着尾巴，贪婪的盯着被它的妖力吓瘫的公牛。
　　正考虑一会要怎样食用这顿美餐。
　　看着比他还大的黄鼠狼，中年人不知从哪里鼓起勇气，连忙护住公牛：“不行，这是我家的牛。”
　　“你家的？不不不，它现在是我的午餐。”
　　黄鼠狼摆了摆偌大的头颅，显然已经失去耐心。
　　对方就是一普通人，自己可是顶级妖王，只要过一段时间它成功突然大妖王，它想要什么没有。
　　到时候就不用像现在这样提心吊胆，到处躲着一气道盟的那些该死的道士。
　　越想越兴奋，黄鼠狼不禁兴奋的咆哮起来。
　　“既然你不识相，本王今天连你一起吃！”
　　黄鼠狼眼红的张开血盆大口，对着中年人的脖子就要咬下去。
　　在中年人绝望的眼神下，黄鼠狼锋利的牙齿停留在他脖子的前面。
　　只要向前一点点，就可以逼迫他的喉咙。
　　中年人大口大口的喘着出气，后背已经湿透了。脸色苍白无力，浑身颤抖的不敢动。
　　而黄鼠狼眼睛睁得如铜铃般大，身体僵硬，表情狰狞，表情急剧痛苦。
　　机械般的回头扭动脖子。
　　“呼~还好赶上了。”
　　一只大头妖怪一手抓住它的尾巴，另一只手握着一把红色的钢叉。
　　这不是重点。
　　重点是那把叉子头已经整个插入到它的下身之中。
　　那让它痛不欲生的感觉，就来源于此。
　　一只大虫子从地里钻了出来。对着那大头妖怪汇报道：“二大王，大姐头他们马上就要到了。”
　　大头妖怪面色凝重：“我知道了。”
　　正当大头妖怪分神之际，黄鼠狼下意识的使用它的独门绝技。
　　深吸一口气，控制的肚皮，剧烈摇晃今天早上吃的食物。
　　“给我开！”
　　黄鼠狼大吼一声，肚子开始发涨，一股气流从腹中快速向后游走，只听“彭”的一声。
　　一大股黄色气体带着大头两只妖怪，瞬间被吹飞十多米。
　　伴随而来的还有一股恶臭味。
　　大头妖怪迷迷糊糊的站了起来，看了看四周。
　　我是谁？我在哪？发生了什么？
　　目光呆滞，好一会儿才想起来。
　　对，我是在收拾那只黄鼠狼的。
　　“卧槽，顶峰妖王！”大头妖怪定眼一看，黄鼠狼身上的妖气简直快要冲天而起，这家伙恐怕距离突破大妖王已经不远了。
　　“我的妈呀！情报不符，不是说对方只是一只低级妖王吗？”大头妖怪吓了一跳，大叫道：“老三老四，点子有点扎，快出来帮忙。”
　　“好嘞，二哥。”
　　树林中，再次飞出两只中级妖王。
　　“是你们几个。”黄鼠狼红着眼，显然认识它们。
　　三只妖王听后，在一起摆了一个pose。
　　“没错，我们就是清瞳大姐的三大将，双角金睛兽，北海鸟嘴虫王，努目大头鬼王。”

第三十三章：各显神通
　　黄鼠狼现在很生气，几只中级妖王竟敢在它面前撒野。
　　更过分的是，那只大头鬼居然将它的法宝插进他的命门中。
　　要不是黄鼠狼有意无意的去锻炼那里，恐怕就被它那一下给破功了。
　　命门对于它们这些妖怪是非常重要的。
　　要不是顾忌它们那个大姐清瞳，黄鼠狼保证会将它们撕成碎片。
　　“你们想干什么？我可没有招惹你们。”
　　强忍住暴怒的欲望，黄鼠狼不得不低声下气，没办法，对方可以有一个大妖王做靠山。
　　不过它发誓，这事不会这么就算了。等它突破大妖王，再找回场子。
　　大头鬼王伸手抓回来它的钢叉法宝，阴阳怪气道：“这不是那个曾经追求过大姐头的那只黄鼠狼吗？好巧哇。”
　　“对对对，还挺巧的。”双角金睛兽和北海鸟嘴虫王相互对视了一眼。
　　先前那只虫妖已经遁地离开了。
　　黄鼠狼被它们阴阳怪气的语气，勾起了内心的火气，阴沉道：“你们什么意思？为何偷袭于我？”
　　“不为什么，看你不爽。”大头鬼王一脸嫌弃的说道：“就你这只没化形的黄鼠狼，也有勇气追我们大姐头。谁给你的勇气？巴啦啦小魔仙吗？”
　　北海鸟嘴虫王不解的问道：“二哥，巴拉拉小魔仙是谁？大妖王吗？”
　　怒目大头鬼王挠了挠头，一脸迷茫：“我也不知道，就情不自禁的就喊出来了。”
　　双角金睛兽无奈道：“二哥，这不是重点好不好。重点是那只黄鼠狼已经是顶峰妖王，难道你们没有发现吗？”
　　“……”
　　“那个，我们就是路过，对了，我家里还煮着饭呢。”大头鬼王尴尬的笑了笑，一副突然想起什么的模样。
　　一只手背过去，暗中竖起来拇指。
　　这是它们来的时候准备的暗号，意思是说打不过，先溜再说。
　　三只妖怪很默契的向后退了几步。
　　不过还没等它们退后几步，就感觉身后撞到了什么东西。
　　“我让你们走了吗？”
　　黄鼠狼阴冷的声音，从它们身后传来。
　　“俺的妈妈娘呀！怎么有两只黄鼠狼？”
　　回头看着前后两只黄鼠狼，大头鬼王三只妖王顿时寒毛都快竖起来了。
　　“这是……傲来国的拔毛术！”大头鬼王盯着黄鼠狼，猛的叫道。
　　两只黄鼠狼眼睛散发着邪恶的光芒，表情狰狞：“滚，是分身术。”
　　“完了，这次我们死定了。”
　　北海鸟嘴虫王握着心脏，一脸绝望。
　　黄鼠狼阴阴一笑，舔了舔嘴角，贪婪的向它们靠近。
　　“既然你们这么着急送死，我就先吃了你们。等我突破大妖王，一定把清瞳那个娘们抓过来。”
　　“靠！竟敢YY我们大姐头，今天你死定了！”
　　怒目大头鬼王大吼一声：“兄弟们，变身！”
　　“好嘞二哥。”
　　北海鸟嘴虫王和双角金睛兽眼中散发着红光，三妖大叫道：“神通，法相天地！”
　　话音刚落，三妖的身体发生剧烈的膨胀。刹那间便增长到黄鼠狼的三倍，更恐怖的是妖力已经达到了妖王顶峰。
　　现在的局面是三只顶峰妖王PK两只顶峰妖王。
　　黄鼠狼见状咽了咽口水：“涂山的法相天地，骗人的吧。”
　　不愧是黄鼠狼，不管什么时候，都将保命放在第一位。
　　眼睛在眼眶中疯狂的旋转，已经有了逃跑的念头。
　　三只妖王冷冷一笑，死死的盯着前面的黄鼠狼。
　　“怎么，现在想逃跑了？”怒目大头鬼王冷哼一声：“别以为我们不知道，前面的才是真身。”
　　前面的那只黄鼠狼眼睛一转，说道：“不对，后面的那个才是真身，你们回头看，它已经逃走了。”
　　三妖对黄鼠狼的话不为所动，慢慢的靠近它，双手不断的擦拳。
　　双角金睛兽得意道：“今天，神仙也救不了你。放弃反抗，我们兄弟三人可以轻点。”
　　“你们……你们不能这样。”黄鼠狼一副怕怕的模样，身体不停的后退。
　　三妖眯着眼大笑了起来。
　　而它们没有注意到的是，黄鼠狼的眼睛闪过一抹阴谋得逞的光芒。
　　距离这里不远的一颗大树上，一个蓝色如苹果般大小厄喙兽，背靠着树干，悠闲的观看下方的大战。
　　突然，它眼睛一动，看着另一头黄鼠狼离去的方向，起身就要追过去。
　　不过看了看那个方位，摇了摇头，有坐了回去。
　　那么多方向，那只黄鼠狼偏偏选择了最差的地方。
　　正在赶路的王宇猛的停下脚步，眼冒金光，神情多了一丝玩味。
　　只听王宇说道：“咱们不用走了，就在这里等着吧。”
　　清瞳疑惑不解，不过她并没有询问。在她看来，少爷的一切决定都是有理由的。
　　自己这个秘书不应该去质疑少爷的决定。
　　一想到白玲阿姨对她说过的话，清瞳一阵脸红，心跳加快，不敢去看身边的王宇。
　　也幸好这个时候王宇正在和厄喙兽联系，没有注意清瞳的表情。
　　从厄喙兽那里得知，王宇了解了那边的情况，知道黄鼠狼的真身逃跑的方向正是他们这里。
　　“顶峰妖王，也不知道能不能打过。”王宇舔了舔嘴唇，握紧桃木剑，心里战意满满。
　　唯一令他遗憾的是，桃木剑经过连连大战，已经出现不少裂痕，王宇估计恐怕用不了多久了。
　　而黄鼠狼这边，正快速的在树林里奔跑。
　　心里得意万分：“那三个傻叉也太好骗了，像本大王这么稳健的妖，怎么可能用真身去猎食。”
　　“呵呵呵，本大王不愧是军师一级的妖物，一点点计谋就把它们骗的团团转。实力强又怎么样，脑子可是个好东西。”
　　黄鼠狼激动的大叫不止，好一会儿才冷静下来。
　　突然想到一个问题，它们怎么会找到它的位置。
　　是巧合吗？
　　黄鼠狼边跑边想，愣是没想出任何头绪。
　　“沙沙沙……”
　　“等等，前面有声音。”黄鼠狼敏感的放慢脚步，犹豫着要不要过去看看。
　　“少爷，这只鸡好香啊。”
　　“那是，本少爷烤的鸡，绝对正宗。”
　　前面传来一男一女的对话。
　　伴随着一股浓浓的肉香飘来，让黄鼠狼的肚子不断发出饥饿的欲望。
　　“是烤鸡肉的味道。”
　　黄鼠狼馋得直流口水，蹲低身子，慢慢向前匍匐前进。
　　清瞳蹲在地上，小心翼翼的观察着四周，对王宇小声道：“少爷，那只黄鼠狼真的回来吗？”
　　“嘘~它来了，计划开始。”王宇耳朵一动，伸出一只手，小声说道：“快过来。”
　　清瞳听到王宇的话，耳根都红了，纠结半天。
　　才慢慢向王宇靠过去，半个身子埋在他的胸口，而王宇很是自然的搂住清瞳的腰。
　　心里赞叹道：“好细的腰。”
　　靠在王宇的胸口，清瞳只感觉脸上烫烫的。闻着王宇那男子汉的雄性气味，让她呼吸有些急促。
　　“少爷，咱们为什么一定要这么做？”清瞳蚊子般大的声音问道。
　　王宇暗自一笑，他才不会说是为了占便宜。
　　凑到她的耳边，义正言辞道：“当然是为了捉妖啦，等会那只黄鼠狼靠近，你就用你的毒丝攻击它，让它中毒。”
　　“可是……可是我躲起来偷袭不是更好吗？更何况那只黄鼠狼认识我，要不认出我，少爷的计划不就废了吗？”
　　清瞳撇了撇嘴：“我看少爷就是想占我便宜。”
　　“额……”王宇一阵尴尬，清瞳果然不像涂山苏苏那么好骗。
　　王宇急中生智：“那是因为，光我一个人它肯定不会上当的。我们现在是一个富家少爷，带着他可爱的女伴，到这里旅行。
　　你也知道，黄鼠狼那种生物狡猾的很，一旦让它察觉到不对的地方，肯定不会上当。”

第三十四章：凹凸曼登场
　　正如他所料，黄鼠狼现在举止不定。
　　生性多疑它，没敢直接出来。
　　细细观察看两人，由于清瞳半个身子被王宇抱着，再加上背对黄鼠狼，所以让它一时间没认出清瞳。
　　“一个实力不到妖王的小子，和一个没有任何修为的普通女子。”黄鼠狼的眼神在两人之间扫过，目光最终停留在烤鸡上。
　　看着火堆上不断翻烤的鸡肉，浓浓的香味，不断散发出来。
　　馋得他口水直流，狠狠的摇了摇头：“不行了，好香。这一看就是人类的富二代来游玩，不能怂，我可是要成为大妖王的男人。”
　　忍无可忍的黄鼠狼，当下就跳可出来。
　　“小子，把你的鸡和女人都留下，要不然本大王吃了你。”
　　黄鼠狼一副凶恶的模样，看着王宇抱着的女人，一阵心酸。
　　凭什么这种实力不高的小白脸都有女人，而它堂堂一只妖王连一只母黄鼠狼都没有。
　　越想越气的它，再一想到自己求婚被拒。黄鼠狼的心里开始扭曲，极度不平衡。
　　仰天长啸：“老子是狼，不是乌龟！”
　　王宇：“……”
　　“它好像突然疯了。”
　　“我要吃了你们！”黄鼠狼失去理智的冲了上来。
　　强烈的妖气扑面而来！
　　清瞳大惊：“少爷小心！”
　　伸出一只手，一大片白色蛛丝喷涌而出。
　　速度之快，在黄鼠狼还没反应过来时，已经来到眼前。
　　黄鼠狼刚看清楚王宇怀里的人时，表情惊恐：“卧槽，是清瞳那娘们！”
　　眨眼间。蛛丝已经来到眼前，只花了一秒钟的时间，大片白色蛛丝疯狂的将黄鼠狼紧紧的缠住。
　　里三层外三层，最终包括成为一个巨大的卵。
　　“啊这……”王宇震惊了，这真的是顶峰妖王吗？
　　不过低头看着清瞳，王宇感觉理所当然。毕竟清瞳可是大妖王，
　　须知别看妖王顶峰和大妖王初期只差一层，但这一层却如天隔。
　　不少妖王卡在妖王顶峰迟迟不能再进一步。
　　这是因为大妖王是一个质变，每一个大妖王都是可以称山做祖的人物。
　　就像樊云飞当初巅峰之时，半只脚踏入妖皇之境。几下就打败了西西域的一只大妖王境界的水妖。
　　扯远了。
　　王宇回过神来，清瞳已经离开他的怀中。
　　羞答答的背着手，清瞳微微低着头，一只脚在地上画着半圆。
　　少女情怀满满。
　　王宇打量着清瞳，感觉哪里不对劲。眼神不由自主的飘到清瞳雪白的双腿上，一愣神，
　　顿时想起，清瞳在原著中第一次出场的时候，下半身要像是蜘蛛状态。
　　但现在这双腿，王宇突然有种不好的念头。不会是被王富贵他爷爷给治好了吧。
　　这样想着，王宇脸色一黑，那就是说清瞳已经被那个色老头看光光了。
　　心里刚产生这种想法，王宇连忙忍不住询问道：“清瞳，你有没有见过一个带着奥特曼面具的色老头？”
　　“少爷你说的是王家家主的父亲？”清瞳想了想回答道。
　　王宇脑海如同被五雷轰顶，心里只有一种念头。完了，还是晚了。
　　一想到清瞳被那色老头占便宜的样子，王宇就莫名的火大。
　　清瞳明显感觉到王宇的样子有些不对劲，可是任她如何想都想不明白是因为什么。
　　看着脸色黑黑的王宇，清瞳欲言又止道：“少爷，清瞳做错什么了吗？”
　　轻咬着嘴唇，清瞳眼睛红红的，泪水在她眼眶中打转。仿佛下一秒，就会滴落一般。
　　王宇看着清瞳的样子，顿时反应过来，安慰道：“没事，这不是你的错，放心，我会为你向那色老头报仇的。”
　　握了握拳头，王宇眼冒火花。一股猛烈的杀气，从他的身体里散发出来。
　　绝对不能这么放的那个色老头。
　　清瞳小脸呆萌的看着王宇，心里暗自奇怪。自己只是听说过这个人，完全没见过，怎么少爷说要为我报仇。
　　报什么仇？
　　好奇怪哦，会不会是少爷误会什么了，要不要告诉少爷呢。
　　清瞳纠结万分，不过少爷的样子好帅啊。
　　好吧，有时候误会就是这么产生的。
　　然而此时，远在万里的一处沙滩上。
　　一个戴着奥特曼面具，穿着蓝色中山装的老人，背着手我慢慢的在沙滩上行走。
　　就在这时，他停下脚步，鼻子一阵搔痒。
　　“啊……啊……阿秋——！”
　　连打几个喷嚏，老者狠狠的吸了吸鼻子，嘀咕道：“今天是怎么了，肯定是哪位美女在想我，我这该死的无处安放的魅力啊！”
　　突然，老者眼神一动。
　　对面迎来一名前凸后翘的大美女，穿着粉色比基尼。
　　他的眼神瞬间就被定住。
　　鼻血如同喷泉一般，喷射而出。
　　淡定的从口袋中掏出一瓶液体，老者倒在手上一点，张牙舞爪的大叫道：“美女，让我给你治疗一下前面的两个肿瘤吧！”
　　“这位老爷爷，需要特殊服务吗？”一个很是粗糙的声音，从那美女口中传来。表情扭捏，并且还对着他不断飞眼。
　　“老人家半价哦。”
　　老者向前冲的身体，瞬间凝固在空中。
　　“失算了，竟是个妖人。”老者咬牙切齿道：“何方妖人，我一气道盟今天就替天行道！”
　　“溜了溜了……”
　　老者向后轻轻一跃，快速的逃离现场。
　　“可恶呀！美好的心情都被破坏了。”老者暗骂一声，闷闷的离开这个伤心的地方。
　　“嘟嘟~”
　　“嘟嘟~”
　　“咦，这个时间谁会给我打电话？”
　　面具老者疑惑了一下，打开了手机：“喂，哪位？”
　　“爹，你现在在哪里？”
　　“儿子呀，找我有啥事？”面具老者抠了抠鼻子，若无其事的问道。
　　“爹，你应该还记得小豪的那个儿子王宇吧。”电话里头一个中年男子的声音说道：“据最新可靠情报，他极有可能是那位剑仙大人转世。”
　　面具老者沉默了两秒，说道：“有什么证据吗？”
　　“有。”
　　王富贵的父亲激动道：“刚刚不久得来消息，看到那位大人的侍女清瞳，和王宇态度亲密，并且涂山雅雅也和对方有接触。”
　　“爹，您要不信，我马上发段视频给你，应该错不了就是他。”
　　随后，便主动挂掉了电话。
　　不一会儿，面具老者就收到一个视频。
　　视频的内容便是王宇大战涂山雅雅的画面。
　　看完后，面具老者猥琐的大笑了起来：“咯咯咯……道门兵人和剑仙居然都是我的孙儿，不行，我要赶紧回去见见我的孙儿。”
　　……
　　此时的黄鼠狼有种想要骂娘的冲动。
　　竟然被人给阴了。
　　前一刻还自夸机智的一逼，下一秒就被打脸了。
　　“好难受，头好痛。”
　　黄鼠狼知道这是清瞳的神经毒素在发作。
　　可是它现如今被蛛丝缠的紧紧的，再加上神经毒素，现在是一点妖力都使不出来了。
　　“少爷，这只黄鼠狼应该怎么处理？现在就杀了？”清瞳问道。
　　王宇手托着下巴，正在考虑应该怎么样才能得到那门分身术。
　　不过从厄喙兽那里得知，黄鼠狼的那个分身完全是空有其表，尽管气息是顶峰妖王，但真是只有小妖王顶峰。
　　差了整整一个大境界。
　　几下就被那三只妖王给灭了，留下一个黄毛。
　　但王宇却不那么认为，这不就是孙悟空召唤小弟的技能嘛。
　　一想到日后自己随便揪几根头发，就出现几个小弟的场景。
　　想想就很兴奋。
　　“可是到底该怎么将它骗到手呢。”王宇一时间犯了难。
　　最终做了决定，王宇说道：“清瞳，将它放开。”
　　“好的。”清瞳点点头。

第三十五章：清瞳的震惊
　　没有多问，小手一挥，蜘蛛丝立刻向着地下钻去。
　　失去了蜘蛛丝的捆束，黄鼠狼直接摔在了地上。
　　无力的睁开眼，用几乎仇恨的目光，死死的盯着这对狗男女。
　　看它的样子，王宇就知道想骗出它的分身术恐怕是不可能了。
　　可是就这么放弃，王宇又很不甘心。
　　那可是孙大圣的分身术。
　　发愁的王宇突然一拍脑袋，他怎么把厄喙兽给忘了。直接让对方入侵它的脑海，不就可以套出来了。
　　“靠，这么简单的问题我竟然没有想到。”
　　王宇连忙联系了厄喙兽，让它赶紧过来。
　　而厄喙兽那边得到王宇的传唤，厄喙兽很郁闷的从肚子中将八神镜掏了出来。
　　看着手中的八神镜，厄喙兽一阵阴沉不定。
　　因为和八神镜的距离不能超过一百米，所以王宇就将八神镜让它拿着。
　　不过因为王宇是八神镜的宿主，王宇也不怕厄喙兽拿着它逃走。
　　它要是真敢带着八神镜逃离，王宇就可是控制八神镜限制厄喙兽。
　　就如同打神鞭专门克制封神榜。
　　管你修为有多么高深，一旦入榜，即使是一名凡人拿着打神鞭都能吊打他们。
　　没过多久，厄喙兽带着八神镜飞了回来。
　　毕竟可以进入虚空之中，厄喙兽的速度可不是盖的。
　　在厄喙兽幽怨的眼神中，王宇将八神镜收回到体内。
　　对它使了个眼色，厄喙兽很不情愿的来到黄鼠狼的脑袋上。
　　“你……你们想干什么？”黄鼠狼突然有种不祥的预感。
　　果然，下一刻儿，厄喙兽的两只爪子猛的伸长。
　　一下子插进黄鼠狼的脑袋中。
　　痛的它惨叫了一声。
　　眼中露出一丝挣扎，随后黄鼠狼的表情慢慢呆懈，最终如同一个玩偶，没有丝毫表情。
　　愣愣的站在那里。
　　清瞳第一次见这种事情，好奇道：“少爷，它这是被控制住了吗？”
　　王宇也不太清楚，不过看它的样子应该是控制住了。
　　“你叫什么名字？”王宇试探道。
　　只见黄鼠狼机械般的回答道：“我叫小黄狼。”
　　王宇面色一喜，暗道：成了！
　　接下来，就是王宇的询问时间。
　　得到了自己想要的后，王宇没有留情，一剑解决了它。
　　这倒不是王宇好杀，而是既然已经得罪了，那还留着它干什么。
　　等它缓过来，让它找你寻仇？
　　这也只有圣母才会做的事情。
　　王宇尽管否认自己是个坏人，但他更加知道自己不是好人。
　　什么做人留一线，日后好相见。
　　每次听到这话，王宇就想吐。这是多么不要脸之人才能说出口的话，在他看来，既然得罪了，有能力就不要留情。
　　因为你不知道什么时候，你因为留情放手的人，在背后什么时候捅你一下。
　　电视上可都是这么演的，主角和一个坏蛋有矛盾，然后主角心软放了他，最后那个坏蛋回手将主角的亲人女朋友杀死。
　　虽然王宇没有遇到过，但是为了防范于未然，他勉为其难的解决掉了这只黄鼠狼。
　　“叮，任务完成，评分：一般。”
　　“任务奖励：任务点＋40，修为增加＋7%，黄金级宝箱×1。”
　　突如其来的提示，让王宇为之一振。
　　“只是一般，果然任务没有捷径可走。”王宇叹息道。
　　打开了个人模版，
　　个人模版
　　姓名：王宇（李白巅峰人仙）
　　修为：元婴初期（52%）
　　法术：侠客行、将进酒、神来之笔、青莲剑歌、千年之狐（体验卡×1）
　　法宝：桃木剑、八神镜。
　　好久没有打开个人模版，王宇看着没有太大变化的文字，微微有些郁闷。
　　尤其是法术一行，根本就没有一点变化。
　　眼睛停留在修为一行，看到那元婴初期的字样，这才让王宇有点宽心。
　　元婴初期相当于妖王初期，到了妖王境，才能正式在这个世界上崭露头角。
　　这在这时，清瞳作为大妖王敏感的察觉到王宇身体发生了某种变化。
　　表情由疑惑变成了震惊：“少爷，你这是突破了？”
　　王宇看着清瞳呆萌的小表情，忍不住摸了摸她的软发，点头道：“是呀！一不小心就突破了，现在相当于妖王。”
　　清瞳听后很夸张的张着小嘴：“这……这这这，少爷你突破竟然这么快，少爷难道是狐妖？”
　　王宇翻了翻白眼，轻敲了下她的脑袋，没好气道：“少爷哪里像狐妖，我可是正宗的人类。只是突破快一点而已，要不要这么大惊下怪。”
　　清瞳摇头道：“才不是呢，不管是人或者妖，突破境界都会消耗不少的时间。每一次突破大境界，体内的力量就会进行一次蜕变。这个过程很消耗时间，我当初突破妖王的时候，用了整整二个小时。”
　　王宇抓了抓头发，说道：“不是吧，这么麻烦。”
　　清瞳面色凝重道：“这是一个蜕变的过程，大境界突破不比小境界，一般这个时候我们找一个没有人的地方。或者找人护法，尽可能的不要让人打扰。”
　　“像少爷这种情况，体内法力明显在一瞬间彻底蜕变完成。有这能力的，我只在涂山狐妖那里见过。”
　　清瞳皱着眉头，完全想不明白王宇的蜕变过程为何这么快。
　　她怎么也不会想到系统的存在。
　　“安了安了，这或许是因为我的体质不同也说不定。”王宇打个马哈，明显不想在这个话题上多聊。
　　“拿上我们的战利品，回一气道盟换赏金去。”王宇大手一动，黄鼠狼的尸体就被他收入储存空间中。
　　心里打定主意，这事绝对不能让第三个人知道。
　　不过一想到自己每次完成任务，得到的修为奖励都是任务完成的那一刻直接发放。
　　压根儿就不给他反应的时间。
　　王宇心道：“看来要找时间找一个能隐藏修为的法宝。”
　　一路上，清瞳都皱着眉头。
　　王宇也不好细说，总不能告诉她我脑子中有个系统，完成任务就能够提升修为。
　　除非他是个傻子，这可关系到自己这个穿越者的身份，王宇也不打算告诉别人。
　　穿越不就相当于夺舍吗？
　　要是让别人知道自己是夺舍重生，恐怕不管是人还是妖都会追杀他，然后套出他夺舍重生的秘密。
　　想想那可怕的画面，王宇深感自己实力不足。
　　除非他有单挑全世界的力量。
　　可是看到清瞳那皱的越来越深的眉头，王宇就知道这孩子恐怕是陷入到了死循环中。
　　王宇没多说什么，带着她快速前行。
　　转眼间，又过去了两个小时。
　　王宇两人来到一处巨大的宫殿前。
　　扭头看着清瞳，王宇笑道：“不想了？”
　　“嗯。”清瞳郑重的点头道：“这是少爷的秘密，我会为少爷保密的。”
　　“行，那我们进去吧。”
　　王宇带着清瞳走了进去。
　　门口的护卫也没有拦着他，这让他还等着对方装逼，然后自己上去打脸的想法落空。
　　“先生女士您好，请问需要帮助吗？”这时，一名身穿黑色职业装的女子走了过来。
　　王宇在她身上停留了几秒后，说道：“我们是来领赏金的。”
　　随后示意清瞳将赏金信息交给她。
　　女子看了几眼，再王宇两人身上扫了一眼，眼中出现一次怀疑的目光。
　　但出于职业素养，她不得不提示道：“您好，请问有凭证吗？需要这上面几只妖王的头才能领赏金。”
　　“有哇！”
　　王宇打了一个响指，指着一片空地道：“看，不是在那里嘛。”
　　女子扭头看去，顿时一愣。
　　“这……”
　　女子赶紧揉了揉眼睛，再次看去，十个妖王的尸体愕然出现在那里。

第三十六章：再见红中
　　“十只妖王的头都在这里，你还有什么问题吗？”
　　一旁的清瞳看着震惊的女子，下意识的撇了撇嘴。
　　“没……两位请稍等，我叫专业人士检测一下。”女子对王宇说了声抱歉，急匆匆的跑开了。
　　一气道盟的大厅中，尽管人不是很多，但凌凌散散也有一些。
　　看着地上那几个巨大的妖怪，一时间炸开了锅。
　　“我靠，是不是真的呀！这也太夸张了吧？”
　　“骗人的吧？应该是十只小妖怪吧。”
　　“屁，根据我这么多年杀妖的经验，这十只绝对是妖王级别。”
　　“不可能，这两位这么年轻，怎么看都不像是那种高手啊。”
　　一个身穿皮衣的中年人对着另一个人说道：“你傻呀！说不定人家是位法力通天大妖呢。还不相信我的判断，一会鉴定人员来了你就知道了。”
　　中年人一副胸有成竹的样子。
　　众人看他那么自信，认出是一位捉妖的老前辈，也就不在多说什么。
　　毕竟来这里接任务的，大多数都认识。除了极少部分人，大家在接任务的时候都会选择组队。
　　杀妖有风险，尤其是那种作恶的妖怪，出现死伤对他们来说都是家常便饭。
　　像他们这种赏金猎妖者，都是走在钢丝边缘。
　　只能万分小心，要不然一不留神或许就没了。
　　“小李，你说的人在哪？”
　　一个令王宇有些耳熟的声音，从不远处的拐角传来。
　　王宇朝着声音的方向，好奇的看去。
　　一个白发男，跟着刚刚那名工作人员走了过来。
　　王宇一愣，随后惊喜道：“红中大哥！”
　　没错，来人正是和他有过一面之缘，聊得很来的红中。
　　红中也没想到会在这里见到他，淡淡一笑：“好久不见，手机号被你要走，我还以为你很快就会和我联系，没想到这都快一个月都没见到你打给我。”
　　“哈哈，这不是最近有些忙嘛。”王宇尴尬不已，当初只是想着要电话，要不是今天见到红中，自己都快把这事儿给忘了。
　　然而，一直在凑热闹的众人看到红中到来后，气氛不约而同的静了下来。
　　那个皮衣中年人嘴里叼着的烟，下意识的掉在了地上。
　　难以置信的说道：“骗……骗人的吧，红中队长竟然会笑？”
　　转身对一个小年轻说道：“打我一下。”
　　让那小年轻一愣，“你说啥？”
　　“别废话，快打我一下。”中年人催促道。
　　小年轻脑袋有点转不过来弯儿，这也太诡异了吧。
　　他保证，今天是他今年，不，这几年遇到最诡异的事情。
　　没有犹豫，小年轻抡圆了，一个嘴巴子扇在了中年人的脸上。
　　发出“啪”的一声。
　　“这……这可是你让我打的。”事后，那个小年轻就有点后悔了。
　　看着对方懵逼的眼神，在看到对方腰上别着一把手枪，小年轻下意识的咽了咽口水。
　　在对方没有反应过来时，快速的钻入到人群中。
　　三米之内，中年人的四周空了下来。
　　众人像看傻子一样看着他。
　　等他反应过来时，已经找不到那个小年轻的影子。
　　下意识的摸了摸被打的那半张脸，中年人脸色胀的通红，气得哇哇直叫。
　　中年人反常的举动，更加坚定了众人的看法，纷纷离开。
　　刹那间，大厅里已经空空如也。
　　红中已经带着王宇两人来到二楼。
　　经过红中的介绍，二楼是招待客人的休息场所。
　　三人找了一个靠窗户的位置，坐了下来，红中随手还点了三杯奶茶。
　　奶茶很快就上来了。
　　期间，红中的视线一直停留在王宇的身上。
　　看的王宇还是别扭。
　　奶茶上来后，红中收回的目光，说道：“真是奇怪，为何会在你身上感觉到强者的气息？”
　　“啊？”王宇被吓了一跳，不会被他发现啥了吧。
　　不过显然是他想多了，只听红中摇摇头说道：“可能是我想多了，上次见面你还是一个法力低微的普通人。”
　　王宇表面上笑了笑，内心却严肃了起来。暗道：“大意了，我修为提升的确实是有点快，还好他没发现。”
　　“对了，那十头妖王是你杀的吗？”红中喝了一口奶茶问道。
　　“那个……是。”王宇刚想说是自己杀的，不过马上反应过来说道：“是我旁边的这位美丽的女士杀的。”
　　指着坐在一边的清瞳，听到王宇称她美丽的女士时，耳根的红了，
　　红中的目光看向她，感觉有些眼熟。
　　“小姐，我好像在哪里见过你。”红中眼中闪过一抹精光。
　　别看清瞳在王宇面前，很是温柔。一但有别人在场，就变得很是高冷。
　　就听清瞳声音平静的说道：“我叫清瞳，少爷的秘书。另外，我没见过你。”
　　“清瞳？好耳熟的名字。”
　　红中想了想，还是没想起来在哪里听过。所以思索便不想了，转头看着王宇微笑道：“真没想到，居然会在这里碰到你们。”
　　熟悉红中的人都知道，红中只有对合得来的朋友才会露出笑容。
　　“我也没想到。”王宇好奇的问道：“红中大哥，你不是妖警吗？怎么会在这里鉴定妖怪尸体？”
　　“这个呀。”红中想都没想就回答道：“因为原来那个鉴定大师有事，我就过来帮帮忙。毕竟我是妖警，对于大多数妖怪还是能认出来。”
　　王宇听完点了点头。
　　吸了一口奶茶，王宇忽然小声的说道：“那个……红中大哥，一气道盟卖法宝吗？”
　　“怎么？你想买法宝？”红中说道。
　　“一气道盟确实可是买到法宝，就是不知道你想买什么类型的。”
　　王宇手托着下巴，说道：“一把剑和一个可以隐藏法力的法宝。”
　　“这个简单，一会领完赏金我带你去。一般人到法宝阁只能购买一些低级法宝，不过介于你的特别身份，再加上我带路，可以进入法宝阁第三层，也就是存放高级法宝的地方。”
　　“那真是太谢谢红中大哥了。”王宇惊喜道。
　　他的桃木剑只是中级法宝，用着就挺顺手。要不是剑身出现裂痕，王宇都不打算换法宝。
　　又聊了一会，就见那名叫小李的服务生捧着厚厚一摞钞票走了过来。
　　看那架势，少说也有三四十万。
　　女子来到红中的身前，低下身子小声道：“红中队长，这里的流动资金不太够，这一批的资金要下午才能送过来，您看能不能商量一下转账？”
　　红中听后点头道：“我知道了，剩下的你不用管了，忙你的去吧。”
　　“是。”
　　女子恭敬的将钱放到桌子上，就退下了。
　　由于桌子的距离并不大，尽管女子的声音很小，但王宇两人都不是普通人，所以听的一清二楚。
　　不过他并不在意，钱对于现在的他，就是一串数字。
　　没办法，便宜老爹留给他的资金太多了。就算是一直败家，王宇都不会怂。
　　当然，前世作为一个穷逼，王宇很少乱花钱，就算是现在有钱的也一样。
　　除了涂山容容坑他的那一次……
　　那可是一百万呐！
　　王宇想想就心痛，当时怎么就脑热的给出去了呢。
　　想到这里，王宇脸顿时耷拉了下来。
　　郁闷的猛吸了几口。
　　没过多长时间，几人出了一气道盟的前楼，向着后面走去。
　　一路上，王宇震惊的看着周围的一切。
　　绿水青山没看到，倒是看到了金山银山。
　　指着不远处的一座金色的假山，王宇颤抖道：“那个不会是金子做的吧？”
　　“你猜对了。”
　　红中边走边回答道。
　　王宇险些没惊掉下巴，他看到了什么。

第三十七章：大盗贼白裘恩
　　一座纯金打造的凉亭，地面一看就是用纯银铺成，阳光照射下不断闪闪发光。
　　王宇：“……”
　　“我怎么感觉我还是个穷鬼？”王宇眼皮抽搐几下，他敢发誓，这一气道盟里面绝逼有矿。
　　王宇深吸了一口气，尽量让自己语气平缓一些：“清瞳，问你个问题。金银在这里是不是不值钱？”
　　清瞳表情先是一呆，随后小脸有些不好意思的瞅着王宇，摇头道：“少爷，我以前不经常出现在人类城市，所以，对这里的物价并不了解。”
　　“不过在涂山的话，金银还是很值钱的。”
　　一时间，王宇陷入自闭中。
　　“好了，我们到了。”
　　直到红中突然开口，王宇这才注意到，几人已经来到一座古塔前。
　　古塔高约十五米，有五层八个角。
　　古塔的每个角都吊着一个金色的小铃铛，在阳光下闪着灿烂的金光。
　　整个塔体挺拔高大、古朴雄浑，给人以力的启示，美的感受。
　　“法宝阁？”
　　王宇盯着牌匾的的三个古字，突然说道：“红中大哥，这分明是座塔，问什么叫阁？”
　　红中没想到王宇会问这个问题，一时间竟语塞了。
　　“这个嘛……”
　　红中表面高冷，心里苦巴巴：“我哪知道为什么叫阁不叫塔，叫什么那是高层的事，我一个妖警怎么知道为什么。”
　　不过这话他是说不出口。
　　正当红中思索应该如何回答，而又不丢面子的时候。
　　就见一个身穿黄色道袍，留着小胡子的中年男人，小心翼翼的从古塔里走了出来。
　　“你是盟……唔！”红中眼中很是惊讶，指着他刚要说话，中年男人吓了一跳，连忙捂住他的嘴，不让他说。
　　警惕的看向四周，并小声传音道：“我现在是法宝阁的管事，不要透露我别的身份，你明白吗？”
　　红中听后，点了点头，唔唔的示意自己明白了。
　　红中擦了擦头顶的虚汗，对王宇介绍道：“这位是我们法宝阁的管事，在法宝阁，他的权力是最大的。”
　　说完，心里加了一句：“并且在一气道盟的权力也是最大的。”
　　“哈哈，哪里哪里，低调，低调。”那名中年管事摆了摆手，仰头大笑了起来。
　　王宇眯着眼，不知为什么，看到这人后，心里很不爽，有种想揍他的欲望。
　　这种想法一出，令他很是奇怪，看他的样子，自己应该没有见过才对。
　　为毛会有这种想法？
　　王宇很是不解，看着这明管家的笑容，恍然大悟，暗道：“原来是这个笑容令我不爽。”
　　脑海中不知怎么了，忽然出现白裘恩那老阴货大笑的样子。
　　和眼前这人渐渐重合。
　　王宇摇了摇头，应该是自己想多了。这人脑袋细长，一对长耳朵，在一气道盟有这特征的，应该是王富贵的父亲。
　　怎么会突然想到白裘恩，果然是自己想多了。
　　那人看了眼三人：“你们来这里是……”
　　“我们是来买法宝的。”王宇说道。
　　疑似王富贵父亲的人表情非常怪异，若无其事的说道：“这样啊！你们先进去挑，我刚上完厕所还没来得及洗手。”
　　“什么！没洗手？”红中面色一黑，一想到对方上完厕所用没洗的手捂住他的嘴。
　　胃里酸水不断翻滚，随后，红中不顾一切的向着洗手间的方向冲去。
　　“咦，他怎么啦？”
　　那人一边挖着鼻孔，一脸茫然的看着红中离去的背影。
　　王宇看着这人，眼神一动，暗自打开系统。
　　“任务点－8，探测开始。”
　　“白裘恩：白家家主。”
　　“等级：？？？”
　　“能力：白家镇妖棍法、七十二变、气吞天地、乾坤借法、封印术、控梦之术、地行术……”
　　王宇面皮不禁抽搐了几下，果然是这老鬼，难怪他会有一种想揍他的冲动。
　　“不过他为什么会变成王家主的样子，出来在这里。”王宇暗自猜测了起来。
　　“难不成他是来偷东西的？”
　　王宇看向白裘恩的目光逐渐变得更加诡异。花费了他八个任务点，系统竟然连对方的等级都没探测出来。
　　而变成王家主的白裘恩突然发冷，一股凉意扑面而来！
　　白裘恩暗道：“什么鬼？怎么这么冷，难道涂山那只狐妖来了？”
　　警惕的打量着四周，没有发现那只狐妖的身影，让他松了一口气。
　　眼神不经意扫过王宇，白裘恩一惊。这不是和涂山那只狐妖有一腿的那个王宇小子吗？
　　要知道上次那个视频，虽然让他小赚一笔，但他现在已经变成涂山的通缉犯。
　　不得不东躲西藏，即使是这样小心，还是被涂山雅雅找到。不仅小赚的钱赔了，还倒贴了不少。
　　就连他藏在裤裆里的宝葫芦，都被涂山容容卖给了一气道盟。
　　今天，他得到可靠消息，他心爱的宝葫芦，就放在这个法宝阁中。
　　故而，白裘恩变成王家家主的样子，成功的混了进来。
　　须知王家和白家是世仇，所谓最了解自己的往往是敌人，反过来也是一样。
　　凭借他多年观察，变成的王家家主没有被任何人发现。
　　白裘恩不经意触碰到王宇玩味的眼神，心里暗自发虚：不会被发现了吧？
　　眼神一转，白裘恩找个借口准备偷溜。
　　“那什么，我还有事，就不……”
　　他的话还没说完，眼睛直直的看着王宇手中的一百元大钞，暗自流口水。
　　只听王宇若有所指的说道：“我们第一次来法宝阁，也不知道哪种法宝好用，红中大哥一时半会也回不来，哎，这可咋办？”
　　表情失落的说道：“如果有那位好心的人，可是帮助我们，这一百块，就送给他。”
　　清瞳在一旁听的眼皮直跳，心里对王宇很是无语。
　　虽然她很少出现在人类城市，但她也知道一百块的价值。对方可是王家家主，用富可敌国来形容都合适不过。
　　怎么可能会在意这一百块……
　　卧槽！
　　正当清瞳考虑要不要提醒一下少爷的时候，就看见王家家主眼冒金星的盯着那一百块，不停的咽口水。
　　清瞳心里有一句卧槽不知当讲不当讲，难道传言有误，不是说王家家主对钱不感兴趣吗？
　　白裘恩此时内心是纠结的，理智告诉他，现在就是走人的最佳时机。
　　可是每当他想迈步的时候，眼神不由自主的看向王宇手中的一百元大钞。
　　它是那么的鲜艳，那么的高贵，又那么的和蔼可亲……
　　白裘恩一咬牙：“白裘恩，你不能被区区一百块收买，现在就走。”
　　“哦不！我的右手不受控制了，我的脚也不受控制了！”白裘恩表情狰狞，他发誓，他的内心是反抗的。
　　王宇看着双手双脚慢慢向他这边挪动，但眼中不断挣扎的白裘恩，就感觉到好笑。
　　这就是尽管心里不愿意，但身体非常的诚实。
　　王宇总结过，白裘恩和白月初这对父子，完全是要钱不要命的人。
　　这招绝对百试不爽。
　　果然，白裘恩的手颤抖的触碰到一百块，瞬间抢了过去。像抚摸情人般，一副痴汉的表情。
　　关键是白裘恩现在顶着王家家主的样子，王宇还好说，毕竟没见过王家家主。
　　可清瞳不一样，她之前见过几次王家主，这跟她印象中的完全不一样的有木有。
　　清瞳感觉自己的世界观彻底崩塌，王家主居然是一个见钱如命的人。
　　一时间，清瞳陷入自闭中。
　　今天很不对劲，是她起床的方式不对吗？还是说她现在就在自己的梦中。
　　没有注意到清瞳，王宇的目光一直停留在白裘恩身上。
　　兴奋的将钱小心翼翼的放入一个黄色蛤蟆形状的钱包里。

第三十八章：王权剑
　　白裘恩看着王宇轻咳了一声：“既然你们第一次来，那就由我来当你们的导游。”
　　王宇点头道：“没问题，事成之后，我会再给您一百块。”
　　“卧槽！那还等什么，我们赶快进去。”白裘恩激动的拉着王宇，向里面冲去。
　　王宇转头看到清瞳低头不知在想什么，一把抓住她软绵绵的小手，让清瞳惊叫了一声，三人很快的进入到法宝阁一层。
　　进入一层后，白裘恩说道：“一层是低级法宝，二层是中级法宝，三层是高级法宝，你要去那一层？”
　　王宇突然想到，刚刚打量法宝阁的时候，好像一共有五层。
　　如果以白裘恩的说法，四层应该是顶级法宝，那么五层呢？
　　没有停留，王宇带着清瞳直接朝向转角的二楼的楼梯走去。
　　另一边，红中冲进了一气道盟的公用洗手间。对着水池，不停的细洗脸。
　　好一会儿，心中的恶心感才消失，盯着镜子里的自己，红中不禁吐槽：“盟主也真是的，上完厕所竟然还不洗手。”
　　“等等，我不记得法宝阁附近我厕所呀？”红中皱着眉头，想到了一种可能，恶意的想到：“盟主该不会随地大小便吧？”
　　“咔！”
　　红中后面的一间厕所门被打开，从镜子中，红中看到了一个令他熟悉的身影。
　　“盟主！你怎么会在这儿！”红中猛地转身大惊道。
　　出来的人，正是真正的王家主。
　　提着裤子，王家主缓缓的走出来，一脸慈祥并缓慢的说道：“年轻人，不要大惊小怪。不管做什么事，不能毛毛躁躁。”
　　“不是……盟主，我是说你为什么会出现在这里？”红中懵逼了，这里出现一个盟主，那刚才在法宝阁前他遇到的是谁？
　　王家主走到水池边上，边洗手边说道：“什么为什么会出现在这里，上厕所不是人之常情吗？难道你不需要上厕所？”
　　“不是……我不是这个意思。”红中连忙摆手道：“我的意思是盟主刚刚不是已经上过厕所了吗？”
　　“你在说什么胡话，我说红中，最近是不是累了，我可以准你几天假，回家好好休息休息吧。”王家主一副可怜的眼光看着他。
　　红中一时语塞，顿了顿，大喊道：“盟主，我刚刚还在法宝阁看到您了，您还用上厕所没洗的手捂住我的嘴来着。”
　　“啊？红中你果然病的不轻，都开始出现妄想症了。”
　　摇摇头，王家主用挂在边上的毛巾擦了擦手。
　　“我今天并没有去法宝阁，估计是你产生幻觉了。”
　　“是……是这样吗？”红中被说的自己都有些不确定，记忆出现了一丝对自己的怀疑。
　　“没错，一定是这样的。”王家主肯定道：“你且说说事情的经过，我来帮你分析一下症状。”
　　红中想了想道：“我今天替李老前辈鉴定除妖名单，之后就听小李说有两个人带着十只妖王的尸体来领赏钱。”
　　“我跟去后，发现其中一个人竟然是王宇少爷。”红中说到这里，看了看王家主。
　　王家主一抬头，好奇道：“然后呢？”
　　随后，红中就说出他之后的遭遇。怎么遇到王宇，怎么又遇到王家主，说的有头有理。
　　听完，王家主一时陷入了沉思。
　　许久，才缓慢说道：“你这妄想症还挺严重，我居然没有察觉出一丝不对的地方。”
　　“是吗？可是总感觉有不对的地方。”红中抓了抓头，一脸郁闷。
　　王家主现状拍了拍他的肩膀：“你也别太担心，很可能是过于劳累产生的幻觉，或许休息几天就会好。”
　　王家主安慰了几句，没想到这个时候，红中的手机突然响了。
　　红中接过电话，发现是小李打开的。
　　就听小李说道：“红中队长，剩下的钱我已经打到王宇少爷的卡上了。您现在还和王宇少爷在一起吗？”
　　红中：“……”
　　王家主：“……”
　　“盟主，难道……小李也得了妄想症？”红中结结巴巴的说道。
　　王家主也蒙了，顿时恍然大悟的拍了一下手：“这就证明你刚刚说的那些都是真的，你没有得妄想症。”
　　“呼！看来不用给你放假了。”王家主摸了摸自己的小胡子，笑眯眯的说道。
　　“盟主，重点好像不在这里吧？”
　　红中无语了。
　　“这难道不是重点吗？”王家主疑惑道。
　　红中解释道：“重点是您没去过法宝阁，但我在那里看到你了。”
　　“你说的对，确实有些不可思议。如果这是真的话，他为什么要扮成我的样子呢？”
　　王家主手托着下巴，认真的点了点头。
　　随后身形一顿，猛的抬头：“法宝阁，他的目标是法宝阁！”
　　红中：“盟主，你才反应过来呀？”
　　无奈的看着急匆匆跑出去的王家主，红中为对方的智商感到堪忧。
　　他没有想到，若不是小李的一通电话，恐怕红中都会相信自己得了妄想症。
　　其实也不能怪他们俩，这里是哪儿？这里是一气道盟的大本营。
　　两人根本就没有想到，会有人变成盟主的样子，出现在法宝阁。
　　一气道盟可是人类最强联盟，谁要是真敢这么做，完全是对全人类的挑衅。
　　千百年来，从未有人敢这样做，故而他们并没有往这个方向去想。
　　红中停顿了一下，飞快的打了几个电话，之后也向着法宝阁的方向跑去。
　　他有预感，今天恐怕要出大事。
　　冒充盟主，这是和一气道盟不死不休的节奏。
　　法宝阁第五层，王宇几人顺利的来到这里。
　　令人奇怪的是，这法宝阁明明是存放法宝的地方，竟然没人看守。
　　“第四层是极品法宝，那第五层肯定是这里面最好的东西。”王宇推开门，发现整个这一层空荡荡的。
　　并不像其他的几层，摆满了架子。
　　眼神扫过，整个屋里只摆着两个物品。
　　一个是比人还高的巨大黄金古钟，另一个则是一个黑色剑匣。
　　白裘恩扮演的王家主，眼神好奇的打量着四周。刚看到那巨大的古钟时，表情明显发生了变化。
　　“卧槽！竟然是混元一气钟，道门仅次于王权剑的法宝呀，这要是卖掉我就发达了。”白裘恩舔了舔嘴唇，心里升起一种将它偷走的想法。
　　不过瞬间就被他给打消，他记得这混元一气钟现在的使用者是那位，头顶就像被人泼的一盆凉水，惹不起惹不起。
　　白裘恩的目光放到那个黑剑匣上，王宇走进发现整个盒子长约半米多高，整个剑匣用不知名的木头制作而成。
　　微微闻了闻，就可以闻到剑匣上传来的独特清香。
　　这更令他好奇，里面装的到底是什么。
　　在好奇心的驱使下，王宇伸出双手，将剑匣渐渐打开。
　　入眼，一把金黄色的宝剑，静静的躺着剑匣之中。
　　剑身纯白色，剑柄由金色组成，剑柄中间雕刻着王权两个大字。王权剑自被王宇打开后，就散发着一股金黄色的光芒。
　　并携带着一种令他有些窒息的剑意，王宇知道，这就是王权剑意。
　　他也没有想到，会在这里见到王权剑。
　　这浓烈的剑意，王宇敢肯定，这把剑绝对是他见过品质最高的法宝。
　　就连王宇体内的八神镜，仿佛受到了某种威胁，不断的散发着红光。
　　王宇大惊，这把剑恐怕是和它的八神镜一个级别，半仙器。
　　令他惋惜的是，他主修的是青莲剑意，不能使用这把剑。
　　“可惜了。”微微摇头，王宇将王权剑放了回去。
　　神剑有灵。
　　这把王权剑自他打开剑匣就散发着尖锐的金光，并不是要认主的节奏。

第三十九章：挖坑埋白裘恩
　　而是因为他的青莲剑意所产生的共鸣，简单来说就是两种剑意不能相容所导致。
　　所以这把王权剑他根本用不了，并且如果身上没有掌握王权剑意的人，根本就不能发挥出它的威力。
　　这把王权剑，只为王权而生。
　　将它原封不动的放了回去，王宇没有丝毫留恋的向第四层走去。
　　白裘恩眼中露出一抹精光，心里赞叹道：“这傻小子自控力不错啊，王权剑的诱惑都能抵挡。”
　　他哪里知道，对于王权剑，王宇很想要。可惜，王宇知道王权剑不属于他。
　　毕竟自己得了剑仙李白的传承，王宇更为在意的是李白专属配剑。青莲剑，那才是最适合青莲剑意的法宝。
　　失望的是，王宇一直以来都没有得到。
　　几次宝箱，都没有开出来。
　　系统商店或许可是刷到，不过王宇现在的目光放在写轮眼上，至少在购买写轮眼前他是不会刷新商品。
　　三人回到四层，这一路下来，清瞳一直默默的跟在他的后面。
　　而白裘恩却一副贪财的模样，看着周围那些法宝不断流口水。
　　看着架子上至少二十多件极品法宝，王宇暗叹一气道盟不愧是有些千年之久的最强联盟。
　　一眼望去，镜形法宝、弓形法宝、玉佩形法宝，各式各样，看的三人眼花缭乱。
　　上来的时候有的太急，没太注意看。现在一看才发现，这里的每一把法宝都灵气十足。
　　“噶噶……全是上等货，要是拿出去卖，我就发了！”白裘恩眼发精光，贪婪的看着这些法宝。
　　幻想着自己发财，做富豪的那一天。
　　王宇斜了他一眼，就知道他在想什么，他可是已经对白裘恩分析的八九不离十。
　　心里暗暗鄙视，脑海中开始算计了起来。
　　暗自也猜测白裘恩为什么假扮王家主，来到法宝阁。要说偷法宝，不太像。
　　要知道他们来的时候，白裘恩正要出来，明显是要干的事情已经结束了。
　　而这一路走来，王宇也留意了一下架子上的法宝，发现每个位置的法宝都没有缺。
　　这让他很好奇白裘恩的目的。
　　由于这几天，王宇并没有让人关注白裘恩的事。所以还不知道白裘恩被涂山坑的，连法宝都被涂山卖给了一气道盟。
　　如若不然就不会这么想了。
　　王宇在架子前慢慢走着，突然看到架子上一个东西，眼睛微微一亮。
　　是一个白色的玉如意，大约巴掌那么大，看它的样子应该是用某种玉石炼制而成。
　　王宇看着白裘恩说道：“这个东西有什么用？”
　　“这个……那件玉如意？”
　　白裘恩眼神一动，摇了摇头：“不对，那件玉如意不应该在这里，并且应该是和王权剑一个级别的法宝，这个应该是它的仿制品。”
　　“这玉如意难道还有什么来历不成？”王宇好奇道。
　　清瞳也好奇的看向白裘恩。
　　白裘恩嘿嘿了两声，中指挖着鼻孔，满脸得意道：“没见识了吧，这应该是五百多年前，妙玉仙子青木媛的法宝玉如意的仿制品。”
　　“难道是那个！”清瞳突然惊呼一声。
　　王宇：“你知道？”
　　“我知道。”清瞳兴奋道：“传言那位妙玉仙子可是一个传奇，她最厉害的莫过于手中一件玉如意。传言，一口玉如意，道法随我意，人来坠人，宝来落宝。”
　　“这么厉害？”王宇看着玉如意，没想到居然有这么厉害的功能，坠人落宝。
　　突然想到前世神话中好像有一个类似的法宝，名为落地金钱。
　　唯一的作用便是落宝，只要是法宝便能击落。暂时封印法宝的能力，并且切断与主人的联系。
　　只不过落地金钱只能落宝，而这个玉如意还能坠人，听起来好像比落地金钱还厉害。
　　白裘恩研究了一下这个玉如意，让他还给了王宇说道：“算是不错的高仿品，三米之内可坠人落宝，当然，这不是绝对的，还要看使用者的实力。”
　　“那也不错啦。”王宇研究了一会儿，将它交给了正呆萌萌的清瞳：“送给你了，看你还没有法宝，不用谢。”
　　清瞳一脸茫然，拿着玉如意不知所措。
　　面色纠结了一会儿，小声道：“少爷，这应该很贵的，还是放回去吧。我有蜘蛛丝，用不到这个。”
　　王宇想都没想就拒绝了，义正言辞的说道：“不用说了，我意已决。就这么定了，反正我又不缺钱。”
　　“可是……”清瞳还想说什么，不过被王宇打住了。
　　就听王宇邪笑了一声，若有所指的说道：“收下吧，或许不用我们付钱也说不定。”
　　“怎么可能？”清瞳嘟着嘴，小眼神向上翻了翻。最后还是乖乖的握紧手中的玉如意，她都想好了。
　　绝对不能花少爷的钱，这些年她也攒了不少钱，买下这件法宝应该足够了。
　　王宇并不知道清瞳心里所想，要是知道的话，肯定感叹不已。
　　“小子，你还要挑什么，不要磨磨唧唧的，挑完我们好走啦。”
　　原来是白裘恩心中有些不耐烦，没好气的提醒道。
　　“别着急呀！一百块钱你是不是不想要了。”王宇还是一副春风得意的模样，一点都看不出着急。
　　看这架势，就是再挑半个时辰都不好说。
　　这可急坏了白裘恩，要不是为了王宇承诺的一百块大洋，他早就溜了。
　　时间慢慢过去，白裘恩心里越来越难以平静，总感觉再不走就会有不好的事情发生。
　　烦躁的甩了甩头，白裘恩看着不紧不慢挑选法宝的王宇，一阵气急：
　　“喂，你都挑了三件还不知足？这里每一种法宝都是天价，你拿那么多买得起吗？”
　　“嗯，也对，那就这些了。”王宇感觉差不多了，带着清瞳下到第一层。
　　还没等他走出去，就感觉肩膀被人拍了一下。
　　白裘恩顶着王家主的脸，讪笑着说道：“小兄弟，你看你答应我的那一百块，是不是该给我了？”
　　王宇一脸茫然：“什么一百块，我什么时候答应给你了？”
　　闻讯，白裘恩抓着王宇的手一僵，最后一脸谄媚道：“哈哈，贤侄不要和我开玩笑，这才不到半个时辰你应该不会忘了吧。”
　　“那个嘛，请问你有证据吗？”王宇严肃的说道：“没有证据，我可以会告你诽谤。到时候你还要赔我钱呢，白道长。”
　　王宇一字一顿，似笑非笑的看着白裘恩。
　　白裘恩眼中露出震惊之色，阴沉着脸：“你是什么时候发现的，我自认为很完美才对。”
　　“你的变身术确实堪称完美。”王宇不得不赞叹道：“起初我也没有发现不对劲的地方，毕竟我并不认识你扮演的这个人。”
　　“那你是如何猜到是我？”白裘恩道。
　　王宇顿了顿，说道：“老实说是因为你的笑容，在刚见面的时候，你的笑容让我有种想要揍你的冲动。”
　　“就凭这个？你丫的是不是在逗我？”白裘恩不信，这种理由傻子才会信。
　　“是因为钱！”清瞳突然明白了。
　　“什么？”白裘恩一惊。
　　王宇抱着怀中的法宝退后了两步，才回答道：“不错，是钱，王家主贵为一气道盟盟主，可谓是富可敌国。”
　　“原来是这么回事，是我疏忽了。”白裘恩坦诚的说道，不过并没有变回自己的样子。
　　脸色不太好的掏出两个麻袋，嘴里嘀咕道：“既然你们已经知道我的真实身份，只能先绑回去了。”
　　“不许伤害我家少爷！”
　　清瞳用自己柔弱的身体，挡在王宇的面前。

第四十章：白傲天
　　清瞳眼神坚定，大妖王的气息从她的体内散发出来。
　　王宇眼中闪过一丝感动，拍了拍清瞳的肩膀，脸上洋溢着自信的笑容：“清瞳别紧张，我相信白道长不会那么做的。”
　　白裘恩手拿着麻袋，果然没有再前进。
　　“察觉到了吗？”王宇扬起头，对白裘恩道：“整个一气道盟已经被一个大阵笼罩，你自己或许还能逃出去，不过带上我们就不一定了。”
　　白裘恩面色平静，没有丝毫慌乱：“这个就用你操心了，我自有办法，还是给我乖乖的进入我的麻袋里吧。”
　　白裘恩扬起手中的麻袋，飞身跳了起来，就要向王宇两人罩去。
　　“盗贼，尔敢！”
　　一声暴怒，就见一道黄影从门外飞速袭来。
　　白裘恩脸色大惊，竟然是那个老家伙，不是说那个老家伙今天不在一气道盟的吗？
　　没给他多想的时间，白裘恩一侧身，正对着来人。由于已经被王宇认出，并不打算隐藏，举着麻袋大喊道：“乾坤借法！收！”
　　只见麻袋迅速膨胀，一下子就罩住了来人。
　　将真正的王家主装进了麻袋中，还没完，白裘恩双手抓着麻袋口，身体开始快速旋转。
　　“无敌风火轮！”
　　怪叫一声，白裘恩使出吃奶的力气，向头顶丢了出去。
　　“砰！”的一声。
　　天花板直接撞出了一个大窟窿。
　　白裘恩摸了摸鼻子，不好意思道：“抱歉，没控制好方向。”
　　目光看向王宇两人，令王宇心里一突，真没想到白裘恩居然这般强大。
　　好在这个时候，红中带着一群人，气势汹汹的从远处跑了过来。
　　白裘恩见状，明白已经没有时间了。
　　刚要去抓王宇，猛的感觉到头顶传来一股死亡的感觉。
　　情急之下，白裘恩不顾形象的在地上滚了一下。
　　一道金色剑气从天而降，正好落在原来白裘恩的位置上。
　　身穿道袍的王家主手持王权剑，从天而降，双腿微蹲，稳稳落在地上。
　　表情从未有过的严肃，看着假扮成他的神秘人，王家主提起百分之两百的警惕。
　　不断猜测这人的来历，让他都看不出的变化之术，在他记忆中，只有涂山和傲来国才能拥有。
　　这么一会儿工夫，红中带着一群黑衣男子，闯了进来。
　　在看到面前两位盟主大人时，他们脑筋瞬间转不过来了。
　　“这……哪一个才是盟主大人？”
　　白裘恩瞬间有了主意，指着真正的王家主道：“你们还在等什么，那贼人想要盗取王权剑，围住他，不要让他跑了。”
　　众人的目光转向真的王家主，看着对方手提着王权剑，一时间相信了白裘恩的话。
　　红中大喊：“结阵形！”
　　“得令！”
　　十几个道门高手，瞬间跃起，包围住王家主。
　　纷纷拔出背部的宝剑，剑指王家主，大有一但得到命令，马上结阵的态度。
　　“喂，我才是真的盟主，那个才是冒牌货。”王家主大急，被气的差点口吐芬芳。
　　气急败坏道：“那贼人，你究竟是何人，何敢报上名来？”
　　“你当我傻呀！”
　　白裘恩一副关爱智障儿童的表情，彻底激怒了王家主。
　　想他贵为一气道盟盟主，王家家主，什么时候遇到这种眼神。
　　王宇在一旁感觉时机差不多了，当下开口道：“我说，你们是不是把我给忘了。”
　　说着，对白裘恩挑了挑眉。
　　让白裘恩不禁卧槽了一声，把这小子给忘了。
　　“怎么办，这小子已经知道我的身份，这要是说出去，我白裘恩这辈子不是就要亡命天涯啦？”
　　“不行，一定要想个办法。”白裘恩刹那间脑筋飞快旋转，额头上冒起了虚汗。
　　“有了，我并没有在这小子面前露出真身。”白裘恩打定主意，坚决不能承认。
　　“哼！你个小渣渣有什么要说的？”白裘恩一脸不屑的眼神看着王宇。
　　王宇暗道：“奇怪，我都要表示要揭露他的真实身份了，他怎么这般淡定？”
　　想不明白的王宇，决定先不想了。还是按照自己的计划来，当下表情惊恐的指着白裘恩：“难道，你是假的盟主？”
　　“噗！咳咳咳咳……”
　　白裘恩怎么也没想到王宇会来这一出，他都想好王宇揭露他，自己应该如何应对。
　　但就是没有想到，王宇会装作不认识他。
　　这令白裘恩心里升起了警惕，有阴谋，绝对有阴谋。
　　可是任他如何想，都想不通王宇这样做的目的。
　　“不管了，三十六计，走为上计！”白裘恩暗自决定，管他有什么阴谋，先溜要紧。
　　白裘恩对众人竖了一个中指，很是嚣张道：“我不是看不起你们哪一个人，而是在座的各位都是辣鸡。”
　　“什么，你这小贼，太嚣张了。”
　　“从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“盟主，下令灭了他！”
　　“对，盟主下令吧。”
　　一气道盟被气的火冒三丈，想他们作为一气道盟的人，哪一个不以为荣。
　　今天居然有人说他们是辣鸡，绝对不能忍。
　　王宇看着到处召火的白裘恩，不清楚他为什么要这么做。
　　拉着清瞳退到一边，静观其变。不过这样也好，自己的计划现在看来只差最后一步了。
　　“尔等小渣渣们，大爷我行不更名，坐不改姓，白傲天是也！”白裘恩大笑一声，随后身体立起，双手合十，高举于头顶。
　　“不好，对方要放大招，保护盟主。”
　　红中率先挡在王家主的面前，一把剑持在手中，警惕的盯着白裘恩。
　　“不对，这贼人要跑！”王家主突然说道。
　　“再见了，渣渣们！哇哈哈哈哈……”
　　只见白裘恩身体跃起，如同一条大鱼，一头扎进地下。
　　留下一个圆形深坑。
　　“盟主，这……我们怎么办？”红中有些拿不定主意。
　　“好，好个贼人！”王家主红着眼，咬牙切齿：“白傲天，我记住你了。去，看看丢了几件法宝，我去追那那贼人。”
　　说完，拿着王权剑便跳了下去。
　　“白傲天？这家伙还是真……”王宇都不知道还说什么好了，明明他的身份都已经被他知道了，这家伙临走之时居然还说了一个假名。
　　“真不知道他是怎么想的。”
　　摇摇头，王宇带着清瞳离开了一气道盟。
　　看着一气道盟缓缓关闭的大门，王宇知道短时间之内，这件事情很难停下来。
　　清瞳抱着王宇挑选的那几件法宝，心里很是不安说道：“少爷，咱们这么坑那个白裘恩不好吧？”
　　王宇一愣：“有什么不好的，当初他可是狠狠的坑了我一把，让他给我赔几件法宝的钱，我还嫌少呢。”
　　这么想着，王宇仿佛又回到那个时候被快递刀片支配的场景。
　　白裘恩那家伙敢在网上拍卖他家的住址，王宇感觉让他替自己付几件法宝的钱已经很仁慈了。
　　没错，王宇最后还是把白裘恩给供了出来。并且因为他变成王家主的样子，王宇对红中说这几件法宝的钱已经交给了白裘恩。
　　这才是他的最终目的。
　　从红中那里得知，这几件法宝一共十多亿，想想白裘恩知道后的表情，一定很精彩。
　　想到这里，王宇暗暗发笑。
　　这次狠狠的坑了白裘恩，心情倍儿爽。
　　这令清瞳很懵逼，不知道少爷为什么突然发笑。
　　“清瞳，少爷今天想吃鱼。”
　　“没问题，清瞳回去后就给少爷做。”
　　清瞳心里除了那一丝丝愧疚外，其实还蛮高兴的。毕竟王宇现在的钱都由她管着，突然省下来好多钱，清瞳自然很开心。

第四十一章：坑爹的白月初
　　在她心里，王宇就是她的一切。少爷省下这么一大笔钱，作为小秘书，当然要听少爷的话。
　　第二天早上，王宇就接到红中的来电。
　　说是在白家道馆找到了白裘恩，只是对方死活不承认是自己昨天去过一气道盟，还说白傲天是他的一位已经背叛白家的叔叔，并且已经证实他们白家确有此人。
　　所以因为没有证据，现在双方正在激烈对持。
　　王宇听后，马上就明白白裘恩走之前为什么要说自己是白傲天，敢情白裘恩这是玩起了小号。
　　话说也对，王宇尽管知道对方就是白裘恩，可惜他也没有证据。
　　毕竟对方至始至终都没有露出真身。
　　这时他开始有些好奇，昨天白裘恩为何会出现在那里。
　　“红中大哥，你们法宝阁除了我拿走的那几件法宝，有没有丢别的东西？”
　　电话那头的红中沉默了一下，才说道：“确实丢了一件法宝。”
　　王宇神色一动，有种感觉告诉他，这件法宝是破案的关键。
　　这倒不是他有多么好心，毕竟一气道盟盟主是他父亲的哥哥，如果不能找到白裘恩的把柄，红中拿的这几件法宝，损失的可是一气道盟。
　　“红中大哥，丢的那件法宝有什么特殊的来历吗？”
　　红中没有犹豫道：“这记得，丢的那件葫芦法宝以前是白裘恩的，前几天被涂山卖给了我们。”
　　“白裘恩的法宝？”王宇心里一喜，这就能解释白裘恩为什么会出现在一气道盟的法宝阁。
　　“那你们有没有找到那件法宝？”
　　红中无奈道：“没有，我们翻遍了道馆，就是没有找到。”
　　“搜身的吗？”王宇问道。
　　“嗯，搜了，除了……”红中有些难以启齿看着只剩下一条内裤，坐在地上不停抠脚的白裘恩。
　　“这……还真是。”王宇刚好吐槽，猛的想起一件事情，急忙说道：“我记得白裘恩有把宝贝放到内裤的习惯，那件法宝绝对在他内裤里。”
　　“额……这么说的话，还真有可能。”红中瞅了瞅白裘恩下面，小声对电话说道：“可是我们没有这个权利，并且那样的话可是侵犯隐私。”
　　王宇也有些发愁，没想到白裘恩会来这一手，如果找不到白裘恩的把柄，这次的损失只能一气道盟自己承担了。
　　毕竟王宇知道，白傲天根本就是白裘恩的小号。
　　“绝对不能让白裘恩逍遥法外。”王宇打定主意，这个锅他不背也得背。
　　正当王宇冥思苦想之时，突然听到电话那头有一些别的声音。
　　仔细一听，王宇猛的想起这不是白月初的声音，不由得心生一计。
　　……
　　白家道馆，
　　本稀少来人的道馆，今天迎来了一群特殊的客人。
　　“喂，你们给我说清楚，为什么来我家？”
　　白月初今天难得心情大好，准备回到道馆看看那个抠门老爹。
　　好吧，他承认，他是来嘲讽他老爹的。自从在涂山苏苏那个小蠢货那里听说他老爸连最心爱的法宝都赔了，白月初那叫一个开心。
　　今天他特意刷了牙，洗了脸。兴致冲冲的来了，没想到既然被拦在门外了。
　　白月初那叫一个气，几个一气道盟的小人物，胆敢拦着他回家看他老爸笑话。
　　不能忍，绝对不能忍！
　　“你们到底让不让开？”白月初生气道。
　　两名身穿黑色西服的人，带着墨镜，面无表情守着大门两侧。
　　一名语气冷冷的说道：“一气道盟捉拿重要嫌犯，闲杂人等禁止入内。”
　　“重要嫌犯？”白月初明显不知道白裘恩偷闯一气道盟法宝阁的事件，心里升疑。
　　白月初说道：“什么重要嫌犯，这里来逃犯了吗？”
　　两人没有回答。
　　白月初眼睛一动，指着天空大叫道：“看！我飞碟！”
　　“……”
　　守门的两人满脑黑线，自己在他眼睛就是个蠢货吗？骗谁呢，真当他们是二百五呀！
　　白月初一看百试百灵的招数竟然不管用，心里郁闷不已。怎么回事，以前这办法对他幼儿园同学百试百灵，怎么这次不管用了。
　　“看！天上居然有两个太阳！”白月初一副夸张的表情看着天空。
　　守门两人：“……”
　　真的好想揍他。
　　“我说，外面吵什么吵？”
　　王富贵从道馆里走了出来。
　　两人瞬间鞠躬道：“少爷好。”
　　“嗯。”
　　王富贵面无表情的点了点头，有些意外的看着白月初，要有兴趣的说道：“穷鬼，你不是和你老爸分家了吗？今天怎么有空来这里？”
　　“是你？”白月初皱了皱眉头：“你怎么会出现在这里？”
　　“我要进去，别拦着我。”白月初说着，不在搭理王富贵向道馆里走去。
　　“少爷，盟主可是说任何人都不可以放进去的。”守门人大急道。
　　王富贵斜了他一眼：“没事，他是白裘恩的儿子，你们俩守好门就行。”
　　守门两人相互对视了一眼，不在多说。
　　王富贵见状，也进入了道馆。
　　道馆里，以王家主为首的五十多名一气道盟弟子，紧紧围住仅剩花色大裤衩的白裘恩。
　　没有开口，气氛一时间很是凝重。
　　“老爹，发生什么事了？”白月初看着被团团包围的白裘恩，大叫道。
　　坐在凳子上，翘着二郎腿的白裘恩眼皮一跳，有些惊异的看着来人：“儿子，你今天怎么来了？”
　　“难道是听说你最最可爱的爸爸被人诬陷，替爸爸我伸张正义来啦？爸爸太感动了！”白裘恩脸上露出激动的泪水。
　　白月初：“……”
　　独自一人靠在墙边儿的红中，听到电话里王宇的话，犹豫的说道：“这办法真的可以吗？”
　　“不试试怎么知道？”王宇说道。
　　“那好，我试一试吧。”红中将手机放入口袋中，没有关闭电话模式。
　　走到白月初面前。
　　“你谁呀？”白月初扭头看着面色的白毛，一脸茫然。
　　红中表情严肃的说道：“问你几个问题，老实回答。”
　　白月初不屑道：“凭什么，我和你又不熟。”
　　“红中在干什么？”
　　没问出所以然的王家主，奇怪的望着红中。他可是知道，红中一般不做多余的事情。
　　红中掏出一张红色纸妹币，在白月初眼前晃了晃。
　　只见白月初的小眼睛，贪婪的看着红中手中的纸妹币，一眨不眨的盯着它。
　　红中看到这个办法奏效，不禁松了一口气。紧接着说道：“只要你回答我几个问题，这就是你的。”
　　说着，他的心里在滴血。
　　这可是一百块大洋，要是问不出什么，就可亏大发了。
　　白月初脑袋如小鸡般一样快速点头：“没问题，您问，您问。”
　　看着他那贪财的样子，红中问道：“白裘恩是不是有一件葫芦法宝？”
　　“是有一个。”白月初想都没想的回答道。
　　靠！这问题也太简单了吧。
　　“我的钱！”白月初伸手就要向着红中手中的钱抓去。
　　红中敏锐的躲开后，道：“别急，还有一个问题。”
　　“白裘恩的那件葫芦法宝，一般都会藏在什么地方？”
　　“这个嘛……”白月初看了看欲言又止不停给他打眼色的老爹，有看了看红中手中随风飘的纸妹币。
　　瞬间抛弃了白裘恩，他是谁？我白月初认识他吗？
　　白月初：“这个我知道，那个东西可是他的宝贝，只会藏在一个地方，那就是他的裤裆里。”
　　白裘恩大惊道：“儿砸，你这是坑爹呀！”
　　随后，就要逃跑。
　　不过，一直紧盯着他的王家主，大手一挥。
　　“上法宝！”
　　“是！”
　　一时间，几十个类似火箭筒一样的法宝，对准了白裘恩。

第四十二章：白月初大义灭亲
　　“额……淡定，大家一定要冷静。”
　　白裘恩咧着嘴，举起双手，瞬间老实了。
　　他可听说过这个东西，一气道盟最新研究出来的灭神炮，传闻禁止不对外贩卖。一但发现，将会受到一气道盟的通缉。
　　这东西一个两个他倒是不怕，可是这里至少有二十多个，要是一起打在身上，那后果……
　　白裘恩有点不敢想象。
　　所以，他怂了。
　　反正让他们搜好了，东西他可没带在身上。
　　王家主看着白裘恩，对身边一名护卫使了个眼色。
　　那人明白的点了点头，掏出一副白手套，又从背包里那就一套防化服加上这具防毒面具。
　　全副武装，确保身体没有丝毫露在外面为止。
　　“……”
　　白裘恩一头黑线，大叫道：“喂，过分了吧。老子可没病，用的着这样吗？”
　　王家主摸了摸自己的小胡子，说道：“正所谓防人之心不可无，并且根据我的了解，你已经有五年没有到道盟医院检查身体了吧。”
　　“我记得每次我让医务人员来找你，都找不到你人。”
　　尽管白裘恩心里暗骂：“这混蛋居然记得这么清楚。”
　　但表面上，白裘恩故作尴尬的笑道：“哈哈，意外，那肯定是个意外，谁让你们赶在贫道去降妖除魔的时候来呢。”
　　“哎呦，别乱摸呀！”
　　白裘恩夹着双腿，一脸舒服的大叫道。
　　“……”
　　王家主等人眼神古怪的看着白裘恩，心里面都不约而同的想到两个字。
　　“基佬！”
　　白月初看到老爹这幅模样，头皮发麻，菊花一紧。
　　这时他有些庆幸，是一气道盟将他从小养大，自己也很少在道馆住，要不然……
　　想到这里，白月初看向王富贵的目光，变的和善了不少。
　　刚好，这个时候王富贵的目光也看向白月初，正好两双眼睛在空中对碰了起来。
　　“卧槽，这穷鬼是什么眼神。”王富贵眼皮跳了几下，该不会，白月初也是个基佬吧。
　　不提王富贵和白月初基情四射，王家主这边发展并不顺利。
　　“居然没有，你确定没有遗漏？”王家主不信的问道。
　　那名守卫已经脱掉防护服，无奈道：“盟主，是真的没有呀！他身上的泥巴但是有不少。”
　　“完了，钱白花了。”红中无奈的叹了一口气。一百块虽然不多，但他红中从来不是大手大脚的人。
　　“红中大哥，红中大哥你还在听吗？”
　　红中暗道：“奇怪，哪里来的声音？貌似是从我口袋……”
　　“额……”
　　看到电话还在通话中，红中无语道：“你还没挂电话呀！你是不是都听到了？”
　　“对，听的一清二楚。”
　　“让我损失一百块，下次你要请回来的。”红中半开玩笑道。
　　“哈哈，没问题。”
　　王宇叹了一口气，这可咋整，他也没有丝毫办法了。
　　果然，他就不适合当谋士，安安心心当李白它不好吗？
　　就在王宇无计可施之时，就听见王家主气急败坏的大喊道：“通知下去，大盗白傲天悬赏一个亿。”
　　“家主，不可，这事不能让人知道。”
　　“是呀！盟主，这件事情要是被人传开，咱们一气道盟的脸面就没了。”
　　一群人听后大惊，认真劝阻道。
　　白月初愣住了，嘴里下意识的嘀咕道：“我没听错吧？悬赏一个亿？我要是得到这笔钱，不就发了？”
　　红中听到后没好气的说道：“你又不知道白傲天在哪，就是悬赏令发布也和你没有任何关系。”
　　白月初撇了撇嘴：“话不能那么说，我们白家哪里有白傲天这个人？”
　　“没有？”红中道：“不会吧，白裘恩都说有这个人，还是他什么长辈。”
　　“你可拉倒吧。”
　　白月初翻了翻白眼，小时候他可是偷偷翻过家里的族谱，白傲天这个霸气的名字，他可没有看到。
　　这不是说他记性好，而是他那些祖宗的名字，是真他妈的奇葩。
　　白粉、白瓜、白嫖、白面条。听听，这是人取的名字吗？
　　要不是他奶奶是一个大家闺秀，力挽狂澜给他父亲取了一个白裘恩的名字，你都想不到白月初的爷爷当时给他父亲取的什么奇葩名字。
　　白菜，好家伙，还美称白菜是百菜之首，叫这个名字一辈子不愁吃喝。
　　白月初很庆幸，他的名字是一气道盟开会决定下来的。
　　要是让他老爹给取，天知道会取什么鬼名字。
　　扯远了，反正白月初确定，白家没有白傲天这个人。
　　听到白月初肯定的话，红中和王宇一时陷入了沉思。
　　当然，两人想的压根不是一件事情。
　　红中是在想这白傲天到底是何人？而王宇正在思考如何坑白裘恩。
　　“可恶，我又不是白裘恩，鬼知道他把那法宝藏到哪里去了？”王宇抓了抓头发，有些恼怒。
　　果然，咸鱼才是他想要的生活。
　　“咦？老爸这是吃撑了吗？怎么肚子有些大了？”白月初突然注意到白裘恩的肚子好像比平时有些大，奇怪的说道。
　　红中这时也注意到，白裘恩的肚子有些发鼓，没在意的说道：“可能是发福了吧。”
　　“哦，可能吧。”白月初有些兴致缺缺。
　　而白裘恩现在情况很不好，肚子一阵绞痛。暗骂这些人早不来晚不来，偏偏在他准备藏法宝的时候过来。
　　没办法，情急之下，白裘恩灵机一动，将他心爱的葫芦法宝变小，一口吞了下去。
　　法宝不像人，没有经脉一说。白裘恩当时只是动用了一口道气，勉强将法宝变小。
　　可是这法宝被他日夜滋养，体内的法力不同小可，只是一会的功夫，那口道气就快别磨没了。
　　眼看着肚子越来越大，白裘恩心里直着急。
　　突然开口道：“那什么，我先上个厕所。”
　　白月初眼尖，指着白裘恩的肚子大叫道：“我知道了，法宝被他用变化之术吞到肚子里了！”
　　“什么！”
　　红中眼神一凝，大喊一声：“别让白裘恩跑掉。”
　　众人听后，纷纷扑了上去。
　　“靠！白月初你这是坑爹呀！”
　　白裘恩惨叫一声，被一群人压在身下。
　　随后经过一气道盟专业设备的检查，已经确定白裘恩肚子里有一个孩子……不对，是葫芦。
　　经过白月初的大义灭亲，白裘恩最终交代了犯罪真相。
　　王宇欣慰的挂掉了电话。
　　刚好，清瞳走了过来。
　　王宇眼前一亮，看着一身黑色秘书制服的清瞳，下身穿着一条紧身短裙，看的王宇是直流口水。
　　“少……少爷，这样穿会不会不好？”清瞳面带羞涩，第一次穿这种现代的衣服，让她很不适应。
　　“有什么不好的，秘书都是这样穿的。”王宇心里激动万分，他也有属于自己的专业秘书。
　　瞧瞧这身段，瞧瞧这双白嫩的细腿，再看看这小蛮腰，不知不觉王宇的本命法宝进入了战斗状态。
　　还好王宇是坐在沙发上，王宇夹着腿急忙遮掩的一下。
　　心里安慰道：“现在还不是你出鞘的时候，淡定，淡定……”
　　在心里默念了几遍冰心咒，他的本命法器才逐渐陷入沉睡。
　　清瞳眨了眨眼：“少爷，清瞳穿这个是不是不好看？”
　　“没有，很好看。”王宇答。
　　“可是，好看的话，少爷为什么要闭着眼？”清瞳撅了撅嘴，脸上写满了不高兴。
　　王宇义正言辞的说道：“不，此言差异。我体内有一妖魔，要冲破封印。我正在默念咒语，试图加固封印。”
　　“什么，少爷体内竟然有妖魔。”清瞳小脸上写满了担心，紧张的问道：“少爷，此妖魔究竟为何物？需不需要清瞳帮忙？”
　　说完，几步坐到王宇的身边，紧贴着他，一脸紧张不已。

第四十三章：白裘恩的惊人财富
　　阵阵清香扑鼻而来，最可恨的是清瞳那娇滴滴的声音，听的王宇心乱如麻。
　　“阿弥陀佛！”
　　王宇默念佛咒，感觉体内的狼妖不断的冲击封印，咬了咬牙，王宇别过头不去看她。
　　清瞳眼中闪过一丝得意，故意贴在王宇的身上，轻声在他耳边说道：“少爷，你的手在干什么？”
　　说着，握住王宇不知何时放在她粉嫩白皙的大腿上的手，不让它乱动。
　　王宇被抓现行，尽管心里尴尬的要命，但面如城墙。
　　不动如山，动如雷震。
　　“少爷，奴家的腿好不好摸？”清瞳握着王宇的手，眼睛眨了眨，调皮的说道：“想不想再摸一下？”
　　王宇暗中咽了咽口水，眯着眼睛，目光逐渐飘到清瞳的双腿上。
　　注意到王宇的目光，清瞳心里一喜，因为以前的他从来没有对她露出这样的眼神。
　　不过一想到王宇根本就不记得她，清瞳就有些难过。
　　“都怪那个涂山雅雅！”
　　清瞳轻咬着牙齿，目露杀气，对涂山雅雅产生了极大的怨恨。
　　都是因为涂山雅雅，要不然少爷他不可能死。
　　这些年来她日夜修炼，半个月前终于摆脱妖身，兴致冲冲的前往涂山报仇。
　　可谁曾想她连涂山雅雅的身都进不了，如若涂山雅雅当时要杀她，她连一点反抗之力都没有。
　　这几百年的日夜修炼，一直支撑她的就是为少爷报仇和寻找少爷。
　　报仇无望，清瞳心灰意冷之时。以前对她有恩的白玲找到她，并告诉她少爷转世的下落。
　　刚开始她很不信，不过在看到王宇第一眼的时候。清瞳坚信，他就是他。
　　没有人比她更清楚，作为少爷以前唯一的仆人，这时她彻底确定，王宇就是她的少爷。
　　清瞳的嘴角露出一丝笑意，抱着王宇的手臂道：“少爷，我终于找到你了。”
　　“啥？”王宇没听明白。
　　清瞳摇了摇头，也不解释。
　　突然说道：“少爷，我来喂你吃饭吧。”
　　王宇犹豫道：“这样不好吧？”
　　“有什么不好的？以前都是这样。”清瞳突然拍板道：“就这么定了，我去准备食物。”
　　看着清瞳匆匆离去的背影，王宇承认，他的内心是拒绝的。
　　“少爷，张嘴……”
　　清瞳拿着粉色的小勺子，将食物慢慢放到他的嘴边。
　　王宇看到眼前的食物，内心挣扎了一秒后，果断张开嘴。
　　舒服的靠在沙发上，一只手偷偷在清瞳大腿上抹油，王宇心美滋滋的想道：“这才是我想要的咸鱼生活，土豪的世界！”
　　就这样，王宇痛并快乐的过完了他的早上。
　　比起王宇，白裘恩就惨多了。
　　此时的他被关进了一气道盟看守所，坐在一张桌子前，手中还带着一副手铐。
　　双臂靠着桌子，白裘恩用小拇指不断挖着鼻孔，牛哄哄的打量着四周。
　　心道：“这一气道盟是真滴有钱，这个看守所都建的这么豪华。”
　　红中靠在墙壁，看着白裘恩毫不掩饰的打量着四周，皱眉道：“喂，别想着跑，这次你闯的祸很大。”
　　白裘恩翻了翻白眼：“得了吧，这次我认栽了。卡都给你们了，我是不会跑的。”
　　红中想想也是这个道理，便不再多说什么。
　　没过多久，门被推开，王富贵的身影走了进来。
　　白裘恩眼前一亮：“贤侄，快把我的卡还给我，你们应该用完了。”
　　“还给你？”王富贵没好气的看着白裘恩，说道：“你的卡里的钱根本就不够抵债，别说是卡，就是你这人都别想走了。”
　　“怎么可能！”白裘恩一愣，明显没有反应过来。好一会后，大骂道：“混蛋，我那卡里可是有一万多块大洋，怎么可能不够。”
　　王富贵两只手拍在桌子上，恶狠狠的说道：“你当我们一气道盟是傻子吗？我都没有想到你为了钱，到现在还在装模作样。
　　老实交代，你从我表哥那里，得到的那十多亿被你藏到哪里去了？”
　　“坦白从宽，要不然有你好果子吃。”红中这时接茬道。
　　“什么十多亿？你表哥又是谁，你到底在说什么？”白裘恩懵逼了。
　　王富贵以为他在这个时候还在演戏，冷哼道：“红中，看来他不准备坦白，你知道该怎么办吧？”
　　“我知道了。”
　　红中拍了拍手，几个保镖走了进来。
　　“喂，你们要干什么，我可是公民，就是你们一气道盟也不能滥用私刑。”白裘恩一看情况不妙，顿时大叫道。
　　几个保镖一起按住白裘恩，不让他动弹。
　　王富贵走之前，回头看了白裘恩一眼，对红中叮嘱道：“记住，不要留下明显的痕迹，我们是公正的。”
　　“明白。”红中点头道。身为妖警的他，对这些事情轻巧熟路。
　　阴沉的眼神看着地上的白裘恩，红中活动几下筋骨，嘀咕道：“好久没用这招，白裘恩，说出那十多亿的下落，免得受皮肉之苦。”
　　白裘恩心里苦巴巴，“我是真不知道你们再说什么呀！”
　　但这在红中眼中，白裘恩这个举动明显是对一气道盟的挑衅。
　　红中阴沉着脸，吐了一口气道：“上刑！”
　　“是！”
　　几个保镖将白裘恩架起，脱掉他的拖鞋。
　　一股半年没洗脚的恶臭气息传来，顿时，屋里一阵呕吐声音。
　　门外，王富贵抬头看着窗外，不知在想些什么。
　　突然，走廊上传来一阵脚步声。
　　王富贵没有扭头看是谁，淡然道：“死穷鬼，你还是来了。”
　　白月初耸了耸肩：“没办法，谁让他是我老爸呢。”
　　“怎么，你要替白裘恩还钱？”王富贵斜了他一眼，饶有兴趣的看着白月初说道：“十个亿，你要是能还上，就可以带着他走。”
　　“啥？”白月初被吓了一跳，嘴里立马吹起了口哨，一副我不认识他，别找我的表情。
　　“我就知道。”王富贵一头黑线，这俩父子一但是涉及到钱的问题，立马变脸。
　　刚刚还是一副要救白裘恩的样子，现在马上就撇开了关系。
　　王富贵就想说，不愧是父子，一对穷鬼加抠门。
　　十亿很多吗？王富贵表示也就是他一个月的生活费。
　　作为一气道盟王家的唯一正式继承人，王富贵从来不缺钱。每次泡妹最低都要花点将近一个亿，临时决定买下一座电影院都是分分钟的事儿。
　　就在王富贵两人沉默之时，红中推门走了出来。
　　“复不辱命，他真正的钱藏在那个葫芦法宝里，里面足足有十五亿之多。还有零散一些藏钱的地方，大约有二十亿左右。”红中不咸不淡的说道。
　　白月初听后，立马就不淡定了：“我靠，我老爸竟然这么有钱！以前居然一直瞒着我，分家的时候只给了我一百块钱，这个坑逼，我和他拼了！”
　　白月初身体瞬间变蓝，暴怒的冲了进去。
　　随后屋子里响起白裘恩的阵阵惨叫声。
　　红中这时表情有些犹豫，不过最终并没有说出来。
　　回想起刚刚的审讯过程，红中本来想用羽毛挠他脚心，可没想到几个保镖都被熏晕了过去。
　　红中当时离得稍远了一些，但没有当场昏迷。
　　急忙闭气，才没有步入后尘。
　　面对白裘恩的嚣张气焰，红中毅然决然的拿出了他的终极武器，乖乖听话符。
　　此符只要贴于眉心处，就可让人乖乖说出真心话。
　　在白裘恩惊恐的目光中，红中的符纸稳稳的贴在他的眉心中。
　　刚问出他哪里还有藏钱，符纸就被白裘恩给挣脱开。
　　由于这种符纸不多，红中就没在多用，反正也已经知道白裘恩那些藏钱的地方。

第四十四章：穿越就进棺材了
　　再浪费一张乖乖听话符就没有太大意义了。
　　尽管感觉哪里有些不对劲，但红中想想还是别说了。再一想到白裘恩假扮盟主，还用上厕所没洗的手捂着他的嘴，直到现在红中都感觉一阵恶心。
　　最后的结局，白裘恩无罪释放。但他的那些钱，已经抵债给一气道盟了。
　　……
　　平淡的生活，总是过得那么快。
　　眨眼间，已经半个月过去了。
　　涂山城，王宇在这里租下一个小院子。
　　院子不大，但五脏俱全。
　　一身白袍的王宇，盘坐于地，进行吐纳。
　　这半个月以来，王宇和清瞳一直没有闲着。每天一次不同的任务，让王宇的修为层层上涨。
　　现如今已经踏入化神境界，堪比大妖王。
　　半个月前，王宇从红中那里得知白裘恩这满世界的找他，就做好了跑路的准备。
　　因为他知道，白裘恩的修为绝对不是他和清瞳可以对付的。所以，他们来到涂山城，目前来说，这里是最安全的地方。
　　清瞳坐在不远处的庭院里，无所事事的看着盘坐于地，不断吐纳的王宇。
　　这是他每天必备的修行，是除了战斗能让他更好打磨体内法力的方法。
　　不知过了多久，王宇轻轻睁开眼皮。一缕青色剑芒，在瞳孔中一闪而过。
　　“该尝试修炼分身术的了。”王宇眼中散发着奇异光芒，这半个月来，他每天都会抽出时间修炼从黄鼠狼那里得来的傲来国分身术。
　　不知是什么原因，令他很快的掌握了要领。
　　原来这分身术是用特殊的方法，反复淬炼滋养自己的头发，形成一道特殊的分身。
　　分身只有比本体低一个大境界的实力，并且不知是什么原因，极限只能淬炼三根。
　　如果仔细看的话，就可以发现王宇后脑有三根黑发，隐约之间冒着细微的金光。
　　点开系统模版。
　　【宿主：王宇】
　　【系统等级：Lv.1】
　　【任务】
　　【商店】
　　【探测】
　　【任务点：132】
　　【个人模版】
　　姓名：王宇（李白巅峰人仙）
　　修为：化神初期（62%）
　　法术：侠客行、将进酒、神来之笔、青莲剑歌、千年之狐（体验卡×1）、分身术（残缺）
　　法宝：桃木剑，八神镜、护心镜、道剑、隐气腰带。
　　王宇心情愉悦了不少，千辛万苦了半个多月。终于……终于攒够兑换万花筒的任务点了。
　　迫不及待的打开商店，王宇直接点击了宇智波鼬的万花筒写轮眼。
　　“叮，成功兑换万花筒写轮眼。”
　　“正在安装……”
　　“安装成功。”
　　刹那间，三个黑色玉勾浮现在王宇的瞳孔中。随着时间的推移，黑色玉勾围着中间黑色眼球慢慢旋转。
　　最终连接到一起，形成扇叶形状。
　　感受到从眼部传来的另类气息，王宇兴奋不已。
　　月读、天照、须佐能乎。
　　强忍住在这里使用须佐能乎的想法，王宇和清瞳打了声招呼，回到屋子里。
　　因为他已经决定，现在使用存放已久的月光宝盒。
　　他不是傻子，清瞳以前的少爷，包括那什么剑仙，应该是他利用月光宝盒回到过去所造成的。
　　知道的越多，王宇就越害怕。
　　那就好比突然有一天，你知道了你的未来，那么你那个时候还真的会按照你的未来发展吗？
　　王宇对自己没有信心，所以他不愿意在等了。
　　打开储存空间，里面被王宇堆的满满的。各种酒，食物加上一些现金，王宇顿时感觉自己富裕了好多。
　　从储存空间里掏出月光宝盒，王宇迫不及待的按照方法，打开了它。
　　万道蓝光从盒子里散发出来，将王宇罩住，王宇阴阴发笑：“涂山雅雅，打不过长大的你，我还打不过过去的你吗？接受我恐惧的支配吧，哈哈哈……”
　　“卧槽！好像忘了调时间了！”王宇眼前一黑，失去了知觉。
　　……
　　“啊嚏！”
　　涂山苦情树下，涂山雅雅突然感觉鼻子发痒，忍不住打了一个喷嚏。
　　脑海中不知怎么着，突然浮现小时候被那个混蛋各种吊打的画面，令她突然生出一股闷气。
　　“老二，那个混蛋现在在哪？心不爽，再去揍他一顿。”
　　一身绿色花衣的涂山容容坐在一只巨兔上，眯着眼笑眯眯的说道：“姐姐，他现在正躲着白裘恩，我哪里知道他在哪。”
　　涂山雅雅瞪了她一眼：“老二，你现在都学会骗姐姐了吗？”
　　“诶呀！姐姐变聪明了呢。”涂山容容的话让涂山雅雅脸一黑，这话听着怎么那么别扭。
　　涂山雅雅语气冷冷道：“别废话，他人在哪？”
　　涂山容容若有所指的看向下面的涂山城：“就在下面，提示就到这里，姐姐要是能找到，我就不管了。”
　　“不过有一点要提醒姐姐，要是那人恢复记忆和修为，那姐姐可就惨了。姐姐莫非忘记以前调皮的时候，他是怎么对你的了？”涂山容容对着涂山雅雅眨了眨眼。
　　涂山雅雅翘脸一红，显然想到了什么。不经意看了涂山容容一眼，发现没有被注意到，暗自松了一口气。
　　……
　　王权世家，千百年来人类最强道门世家。素有鲁班门前弄大斧，王权门前耍仙剑的美名。
　　但自从王家家主撒手离去后，其子王权霸业年幼，王权家陷入前所未有的危机。
　　在这个危机关头，费管家站了出来，一手撑起王权世家的大旗。
　　“费管家，我这表弟到底怎么样啦？”
　　一个听起来年轻的声音在王宇的耳边回荡，没过多久，一个略微有些苍老的声音说道：“少爷节哀，宇少爷他已经走了。”
　　“怎么会这样，他怎么会……”年轻的声音很是难以置信，自责道：“可恶，都怪我不在，要不然小宇也不会替我上那比武场。”
　　王宇听的有些迷糊，心里暗道：“我这是穿越成功了？就是不知道这是什么时间，要是穿越到一千年前可就笑话了。”
　　“咦？怎么睁不开眼睛？身体怎么也没知觉了？”王宇大惊，就连他一直仰仗的系统都打不开了。
　　就在王宇惊魂未定的时候，耳边突然响起一阵哭声。
　　“谁在哭，到底发生了什么？”王宇感觉自己快要崩溃了，难道我没穿越成功，反而死了？
　　外界，一个身穿橙色古衣，有些一头褐色头发的妙龄女子。跪着趴在一口棺材前，不停的哭泣。
　　“你个混蛋，大笨蛋怎么能死。”
　　门外，王权霸业心疼的看着哭花眼的妹妹，眼中露出深深的自责。
　　“少爷不进去看看小姐吗？”一名身材肥胖的老者，说道。
　　王权霸业低着头，眼神坚定的说道：“我一定会为小宇报仇的。”
　　想到自己为数不多的亲人，那个以前整天围着自己身边向跟屁虫一样的小孩，就这么没了，王权霸业的心莫名的发堵。
　　“对方是东方家族的大弟子金人风，现在的你对上他没有胜算。”费管家叹气道：“如果家主还在的话，我王权世家就是和他东方灵族开战又有何妨。”
　　“今时不同往日，一旦开战，我王权世家必败无疑。”
　　“可恶！难道我们就这么算了吗？”王权霸业一拳打在旁边的柱子上，恶狠狠的说道。
　　费管家：“那金人风是东方家主的亲传大弟子，我不能出手，报仇只能靠你了。”
　　王权霸业沉默一下，抬头坚定的说道：“费管家，我要怎么才能打过他。”
　　“难难难……”费管家摇头道：“你们的修为都在比伯之间，可能略微差他一筹。但金人风即使没有天下神火的东方灵火，但他的火焰已经走到顶峰。想要战胜他，唯有领悟剑心。”
　　“好，费管家，我要外出游历，明悟剑心。”王权霸业双手握拳，此仇不报，誓不为人。

【狐妖小红娘】-分卷-结束
【狐妖小红娘】-分卷-结束

【一人之下】-分卷-开始
【一人之下】-分卷-开始

第四十五章：初入一人之下
　　“大哥，我也要去。”
　　橙衣少女面色冰冷的走了出来。
　　王权霸业严厉拒绝道：“绝对不行，你老实在家待着。”
　　“我不！”少女抬起倔强的眼神，没有丝毫退让的和他对视。
　　“哼！就算你不带着我，我也会偷偷跟去。”
　　少女说完，转身离去。
　　王权霸业凝视着少女的背影，最终叹了一口气。
　　费管家至始至终都没有插嘴。
　　七天后，棺材入土。
　　九天后，橙衣少女安静的看着墓碑，上面刻着：王权宇之墓。
　　愣愣的望着墓碑发呆。
　　手里握着一把红柄宝剑，这把剑是他心爱之物。虽然不是没有厉害法宝，但这是少女送给他的礼物。
　　两人自小就有婚约，从小就生活在一起。
　　可是少女心里一直将他当做一个笨蛋哥哥，少年体弱，不喜好打斗。从小让着她，有什么好东西都会第一时间送给她。
　　在他印象里，少年从未哭过。每次在她父亲那里受委屈的时候，少女都会来找他。
　　两人的关系很好。
　　但少女心傲，很是抵触这门婚事。故而，少女送给他一把宝剑，狠下心，两年没有再踏入少年的院子。
　　直到几天前，当今道门盟主的神火山庄之主的大弟子，金人风来挑战。
　　王权家无一人能打过他，纷纷败北。就连少女一直引以为傲的剑法，几招就败给了他。
　　就在少女心灰意冷之时，少年出现了。
　　两年后再次见到他，一身白衣，一把宝剑。挡在她身前，大战金人风。
　　那一战，在场之人无不为之震惊。
　　谁能想到，被称为病少爷的王权宇，竟然领悟了剑心。
　　虽然法力境界比不上金人风，但领悟剑心的王权宇依然和金人风打的平分秋色。
　　但可惜的是，王权宇的修炼时间太短。而且并没有与人打斗过，战斗技巧并不熟练。
　　被金人风察觉到一丝空隙，一掌拍在胸口上。
　　就这样，刚穿越过来的王宇，直接进去了棺材。
　　“叮，系统连接成功！”
　　“开始传输记忆！”
　　正百般无聊中的王宇一愣，紧接着一大股莫名的记忆出现在他的脑海中。
　　剧烈的刺痛传来，要不是感觉不到身体，王宇一定会抓狂。
　　还好这种感觉来的快，去的也快。
　　缓过来的王宇，开始梳理记忆。
　　现在的他就像站在上帝视角，观看那些陌生的画面。
　　画面最终都留在一个橙衣少女身上……
　　“尼玛，我这是死了？”王宇不禁有些发蒙，随后恼怒道：“系统，赶紧出来给我解释一下，要不然咱们没完。”
　　【很抱歉，是系统的失误。】
　　【由于宿主在返回过去的途中，被此方天道察觉，故而系统安排一次劫难，断开宿主肉身和灵魂的联系。】
　　“灵魂和肉体分离？”王宇道：“那不就是死了吗？”
　　【是的。】
　　“我是你大爷！”王宇忍无可忍道：“我的完美人生呀！在我意气风发的时候，你竟然让我死了？”
　　“完了，我还这么年轻。”王宇心里难受死了：“我的小清瞳，我还没有把钱花光，我还有雄图大志没做呢。”
　　【宿主不要这么沮丧，只是短短三年而已，系统可以免费补偿宿主一次穿越小世界的机会。】
　　“那就这么定了，就等你这句话呢。”王宇一听，暗自发喜。生怕它反悔，连忙说道。
　　【……】
　　王宇等了半天，都没有在听到系统的声音，小心翼翼道：“系统，还在不？”
　　话音刚落没多久。
　　“叮，小世界穿梭卡×1。”
　　“小世界穿梭卡：可随机穿梭一方小世界，魂穿道具。”
　　“使用……不，等等！”王宇想了想问道：“系统，这次不会在发生意外吧？”
　　话音已经明显带有浓重的不信任。
　　【＃，不会，小世界而已，系统还是没问题的。】
　　【请问宿主是否使用？为期三年，三年后自动传送回来。】
　　“三年，是不是有点短？还有，三年的时间，我这个世界的肉身不会腐烂了吧？”王宇记得那些以往的穿越小说，不是说每一个世界的时间都是不一样的吗？
　　并且三年后，鬼知道这具身体还能不能用。
　　【宿主不用担心，以宿主化神的境界，三年只是打个盹。宿主也发现了吧，宿主的修炼体系和狐妖世界的人不一样。】
　　王宇疑惑道：“哪里不一样了？要说不一样的地方，我这身修为可没有一丝是我修炼来的。”
　　【系统是根据大世界的修仙标准而定，所以宿主化神境界的修为若是放在某个修为世界，可以活上几千年。但狐妖世界的法则不一样，宿主除非突破人仙之境，不然撑死了只能活两三百年。】
　　“你说这些都有什么关系？”王宇越听越迷糊，不是再说他的肉身问题，怎么扯到世界法则上了。
　　“你这么说，我多做几个任务修为不就很快就上去了吗？”王宇不解道。
　　【还是给宿主看一下攻略吧。】
　　“啥？你还有攻略？”王宇要是肉身还能感应到的话，肯定会满头大汗，貌似自己以往完全没有了解这个系统。
　　“等等，你该不会又要在我脑袋里传授一些乱七八糟的记忆吧？”王宇警惕道。那感觉是真的痛，就像是拿着一个针筒，在你屁股上狠狠的扎了一下。
　　并且这个过程放慢了一百倍，那酸爽，王宇是真的不想再体验了。
　　【放心，系统这次温柔点。】
　　“别……”
　　话还没说完，又是熟悉的刺痛感，搞的王宇现在很想骂娘。
　　好不容易熬过来，王宇敢肯定，自己虚了。
　　回忆起脑海中的那股记忆，王宇才发现这个系统还是有点东西的。
　　穿梭三千大中小世界，系统排行榜第六百六十六名的最强辅助系统。
　　并且还有一些关于穿越的基本要领。
　　唯一令他有些不满意的是这个排名，竟然连一百名都挤不进去。
　　看到这里，王宇突然想到一个问题：“系统，这个世界的系统拥有者，是不是很多？”
　　系统沉默了一会，才给出了一种模糊的答案。
　　【宿主的权限不够，请宿主自行探索。】
　　“呼！想那么多干什么？”王宇强迫自己不要去想那些遥远的事，自己已经很幸运的遇到一个系统，还有什么好失望的。
　　“系统，使用小世界穿梭卡。”
　　【宿主，旅途愉快！】
　　下一秒，王宇失去了知觉。
　　“希望是个有意思的世界。”这是王宇最后的念头。
　　……
　　一人之下，某个僻静的小山村。
　　是夜，头顶星光璀璨，一轮弯月照亮了整个大地。
　　此时，月黑风高。
　　小山村的后山，是他们祖祖辈辈的墓地。
　　本来这里没有特殊节日，很少有人会出现。
　　但今天这里迎来一个特殊的客人。
　　一头橘红色长发，穿着白色连衣裙的少女，在丛林中缓慢行走。
　　要是这时有行人路过，肯定会被吓的半死。
　　“嗯，就算是甩开他们了，真烦人。”少女蹦蹦跳跳在林子里散步，不知不觉就来到了小山村的墓地群前。
　　少女看到后，眼前一亮。
　　仰头四处寻找，看到一棵大树后，两步起跳，一跃五米。
　　跳到一棵比较粗壮的树枝上。
　　低头看着下面的墓地。
　　明亮的眼神四处观察着，嘴里念念有词道：“奇怪，这么大的墓地，怎么没有多少阴气？”
　　“难道是因为地势的缘故？算了，正是要紧。”少女贼笑一声，双手快速结印：“出来吧，我的小可爱们！”
　　“起！”
　　话音落下，少女推掌而出。

第四十六章：我成了僵尸
　　一道紫色光环，快速转入地下。
　　没过多久，墓地的地下传出咚咚咚的响声。
　　一个个带着腐烂气息的手，从土里拔地而出。
　　几十个身体腐烂，衣服也破烂不堪的尸体，散发着恶臭气味，摇摇晃晃的爬了出来。
　　嘴里发出呜呜的叫声。
　　少女嗯的点了点头，“还不错，到底不是养尸之地，有这么多行尸就不错了。”
　　“呜呜呜~”
　　听着这群行尸的叫声，少女嘴角扬起了微笑，不过马上皱起了眉头。
　　“姑奶奶想要加入全性，都是这种低级的行尸可不行。可恶，我的那两具黑僵竟然不让姑奶奶带出来。”
　　“还美称为我好，气死我了。”少女嘟着嘴，耍着小脾气。
　　“喂，你们先会窝里去，现在用不到你们。”
　　少女掐着细腰，指着底下那群行尸。
　　令人奇怪的是，没有智慧的行尸竟然很听话的慢慢钻了回去。
　　从随身背包中掏出一个手机，看到上面已经十二点多了。少女撑了个懒腰，打算先打道回府。
　　不经意的扫过墓地，突然令她一愣。
　　只见漆黑的夜空中，墓地的某处墓碑下，竟然发出了微微的红光。
　　少女在好奇心的催使下，起身过去查看。
　　上面写着：张锡林之墓。
　　那红光正是从他的墓碑下冒出，少女仔细一看，那红光竟然是血在不断往外涌。
　　少女脸色有些凝重，嘴里嘀咕道：“血煞，绝对是血煞。”
　　少女的身体出现轻微的颤抖，脑海中回想起在书中看到的话。
　　“血煞现，飞僵出。飞天入地，不惧阳光，不怕雷电。”
　　“运气太好了，这种小地方居然有一头飞僵！”少女激动不已，那可是飞僵，已经产生灵智，可以开口说话。并且法力无边，据说她家里就养着一头飞僵。
　　还是一千多年前的某位王孙贵族，她们家族就是靠着那头飞僵，才成为湘西第一赶尸世家。
　　就是当代天师府老天师都不一定能打过。
　　兴奋之余，少女突然有些沮丧：“飞僵，我的实力应该收服不了。这可怎么办，难道要送给家里？”
　　“不行，反正飞僵已经有神智，大不了商量一下。”少女咬了咬牙，决定自己冒险试一试。
　　万一成功了呢？
　　那可是一头飞僵，有了它，自己到全性说不定能争一下掌门的位置。
　　虽然对那个位置不是很在意，但好玩呀！
　　“就这么定了。”
　　决定之后，少女开始着手准备。什么符纸，铜镜，都取了出来。
　　不过想了想，这些对付普通僵尸还可以，飞僵的话恐怕根本没有一点作用。
　　“这可怎么办？”少女神情有些着急，咬了咬红红的嘴唇，决定冒险一试。
　　随手召出几只行尸，少女指挥着它们对地面进行挖掘。
　　行尸没有智慧，只有些本能。但它们本能的感觉到恐惧，不愿意向那里走。
　　少女二话没说，直接用意念控制住它们。
　　就这样，几个行尸用爪子一点一点的刨开地面。
　　红色的泥土如同被鲜血染红了一样，在月光的照射下发出微红的光芒。
　　终于在进行十多分钟的时间，行尸已经挖掘距离地面了三米多。
　　“槟！”
　　一只行尸的爪子抠进土里，发出与铁器硬物碰撞的声音。
　　少女心里半喜半忧，有兴奋，也有害怕。
　　命令行尸将土挖开，露出一个巨大的青铜棺材。
　　青铜棺材上刻满了密密麻麻的花纹，一滴滴鲜红色的血液从棺材缝隙中滴出。
　　突然，一股猛烈的煞气冲天而起，站在棺材旁的几只行尸还没反应过来，身体快速腐烂，几秒钟的时间，连骨头都不剩。
　　蹲在大坑上的少女被冲天而起的煞气吓了一跳，脸色微微苍白。
　　“好……好强大的煞气，难怪这座山上没有多少煞气，原来都被它吸收了。”
　　少女的手在轻微发抖，呼吸略微有些急促。她知道，这棺材里的僵尸是人为养在这里的。
　　青铜棺材上的花纹要是她没有记错的话，应该是传说中的聚煞咒。
　　“咚！”
　　棺材中传出一声巨响，吓的少女面色惊变，连忙起身后退了几步。
　　有心想走，可是一想到这东西是她放出来的，再加上这种级别的僵尸出世，下面村庄的人恐怕就要遭殃了。
　　尽管心里很恐惧，但少女咬着牙，咬破五指，一只手结出一个特殊的印记。
　　等待着青铜棺材里的僵尸破棺的那一刻儿，那是她唯一的机会。
　　五指连心控是她最为厉害的控尸术，以心血之力，打入僵尸灵魂中。
　　由于僵尸的灵魂很特别，人死后，天魂即可消散，地魂入地，只留下人魂留体。
　　正常来说，不出特殊意外，人魂坚持七天后，也会消散。
　　这就是人们常说头七的由来。
　　然而总有些特殊人，地魂不入地，留于体内，再加上特殊的地形风水，经过日积月累，形成僵尸。
　　伴随着人类的探索和发展，赶尸人等职责脱颖而出。
　　起初他们并不叫赶尸人，而是叫背尸人，主要负责将一些死在外面的尸体，背会故乡。
　　因为古人有土葬一说，再加上克死归故乡的说法，所以就有了背尸人。
　　再往后，人们渐渐发现可以控制尸体的方法。
　　到了清朝的时候，背尸人改为赶尸人，这其中又以湘西赶尸为最。
　　而少女正是湘西第一赶尸世家的唯一继承人，柳妍妍。
　　柳妍妍紧张的看着青铜棺材，心里上下打鼓。
　　青铜棺材里，我们的主角王宇，慢慢睁开眼。
　　看着四周的形状，很明显，自己这是在棺材里。
　　悲催啊！
　　王宇感受自己是不是被厄喙兽偷偷做了手脚，要不然怎么可能那么倒霉。
　　第一次进棺材，他忍了。
　　第二次进棺材，王宇侧底爆发了！
　　低吼一声，王宇憋屈的一拳打在头顶的棺材板上。
　　发出“闷”的一声。
　　青铜棺材直接被他一拳打穿，这可把外面的少女吓坏了。心里害怕的要死，“这头僵尸也太凶了，完了，死定了！”
　　“嗷！”
　　不知为什么，王宇火气越来越大，就想将眼前的一切事物毁掉。
　　一手拖着头顶，王宇大吼一声，头顶的棺材板直接被甩飞了出去。
　　身体一跳而起，这才发现他现在处在一个大坑中。
　　一步，跳出地面。
　　令人怪异的是，王宇的身体很自然的漂浮在空中，仿佛这是身体本能反应。
　　看着自己这双陌生的手，王宇一下子愣了神，手很白皙细嫩，好似女子一样。
　　不会穿越到女人身上了吧？
　　一想到这种可能，王宇第一时间赶紧向下身摸去。顿时松了一口气，“呼！还好它还在。”
　　就在王宇放松的时刻，柳妍妍抓住机会，推手将控尸印打向王宇的额头。
　　一道红色光芒闪过，王宇正在欣喜自己没有穿越到女人身上，完全没有注意到。
　　直到红光近在眼前时，才反应过来。
　　只不过红光速度太快，在王宇眨眼之间，就钻入他的额头眉心处。
　　王宇皱了皱眉头，感觉好像是什么控制他的东西。只不过他有种感觉，只要他想，就可以随时毁掉它。
　　故而，王宇并没有第一时间摧毁。
　　扭过头，看着站在地上的白裙少女，眼中露出血红色的光芒。
　　柳妍妍心里一突，该不会没有成功吧？完了完了，这次真的死定了。
　　身体微微僵硬，少女面色露出哭丧的表情。眼眶中一滴泪水在打转，她好不容易逃出家族，没想到还没有加入全性就要死了。
　　王宇歪头看着少女，心里很是奇怪，暗道：“我有那么吓人吗？”
　　“这个少女好像会一些特别的手段，看来并不是普通人的世界。”
　　让王宇有点奇怪的是，自己居然没有接受到这个身体原主人的记忆。

第四十七章：赶尸少女柳妍妍
　　这是一件怪异的事情。
　　根据系统给他的攻略，不是应该开局就继承记忆的吗？
　　“难道是我打开的方式不对？”
　　王宇考虑着要不要躺回去，再从新起来。
　　“系统，在不？”王宇轻声呼唤道。
　　只可惜没有系统回应。
　　王宇知道，这个系统又潜水去了。
　　自从绑定系统开始，王宇和系统主动交流的次数少的可怜，一直以来，他都以为这个系统不是人工智能。
　　熟练的打开系统模版，但是让他熟悉的界面不见了，取而代之的是一个陌生的名字。
　　姓名：白起（僵尸）
　　实力：不化骨
　　异能：召唤骨兵
　　任务点：22
　　【转换功能】
　　就在王宇震惊的时候，系统突然传来一个消息。
　　【宿主有十秒的时间可以选择本体的一件法宝。】
　　法宝：桃木剑，八神镜、护心镜、道剑、隐气腰带。
　　【十，九，八……五，四……二，一……】
　　【宿主没有做出选择，系统随机抽选中。】
　　【选择物品：八神镜。】
　　“等等，我这……”不等王宇反应，系统留下一句告辞后，再次潜水。
　　这次不管他如何叫，系统都没有出来。
　　令王宇一时间哭笑不得。
　　感情自己现在变成僵尸了，如果他没有记错的话，不化骨好像是僵尸里比较高的级别。
　　“这里不会是哪个僵尸片的世界吧？难道我是个最终boss？”王宇这样想着，发现刚刚那个袭击他的少女要跑。
　　王宇瞬间移动，出现在少女的身后。轻拍了下她的肩膀，王宇明显感觉到她身体瞬间僵硬了，身体还微微发抖。
　　柳妍妍此时的心情都快哭了，被一只野生吸血僵尸抓住，是个人都知道要凉了。
　　更何况身为赶尸世家的她，僵尸第一次出世，必见血！
　　“姑娘，你还好吧？”王宇开口道。
　　“你把手撒开，姑奶奶就好了。”
　　当然，这句话她可没有勇气说出来。只见她僵硬着扭着头，声音颤抖道：“还……还好！”
　　“要吸就吸，只是能不能轻点，给我留个全尸？”柳妍妍表情僵硬，咬着牙给自己打气说道。反正今天是死定了，姑奶奶就是死也要死的漂亮些。
　　打定主意，柳妍妍回身正对着王宇。一双大眼睛盯着他，表情很是惊讶：“你……你你你，是活人？”
　　她看到面前的僵尸并不是自己想象中的青铜脸，浑身瘦得皮包骨一样的僵尸。
　　对方反而脸色白皙，身体也不像僵尸。一双乌黑的眼睛，古怪的盯着她。
　　“我呀？”
　　王宇指着自己，看着柳妍妍那紧张的小眼神，微笑道：“当然是僵尸啦！”
　　“怎么可能！”柳妍妍一脸不信道：“就是飞僵，都不可能像你一样这么像人。”
　　“没有心跳，身体这么硬，好奇怪的飞僵。”柳妍妍顿时化身好奇宝宝，对着王宇的身体这摸摸，那捏捏的。
　　完全没有了一丝害怕，直到看见王宇额头上一个如拇指大，如红色星辰的印记。
　　“这是我的控尸印，难道我成功了？”柳妍妍闭上眼仔细感应着那道印记，果然可以感觉到。
　　顿时开心道：“以后我也有飞僵喽！看谁敢欺负我。”
　　随后围着他，不断在他身上摸来摸去。
　　那样子，仿佛在看一个精美的作品。
　　王宇无语的伸出一只手，轻轻的在她额头上弹了一下，让柳妍妍吃痛的叫了一声。
　　这是一个问题少女。
　　王宇确定以及肯定，这少女心里绝对有问题。他好歹也是只万恶的僵尸，就算她或许是个道士，也不能这样吧。
　　现在最重要的是，要弄清楚自己现在在什么世界。不过看少女的打扮来看，王宇猜测应该是个近代世界。
　　“喂，大个子，你叫什么名字？”柳妍妍问道。
　　“王宇。”
　　“王宇？没听过，你是哪个朝代的？”柳妍妍捏着下巴，仔细回忆起历史上好像没有王宇的一个名字。
　　上下打量着王宇，柳妍妍说道：“看你这身装扮，黄金铁锁甲，地位应该不低才对，生前妥妥的一位将军，怎么历史上会没有王宇这个名字？”
　　王宇心道：“有才怪，不过听她语言，这个世界貌似是中国风，幸好不是外国的。”
　　考虑着这里孤男寡女，王宇决定有必要做些什么。
　　“走啦，我们先回旅馆。”
　　柳妍妍拉着王宇的手，向着山下走去。
　　王宇心里有些腼腆，要不是僵尸没有心跳，王宇感觉自己肯定脸红不已。
　　第一次见面，这少女就拉着他开房，这也太刺激了吧。
　　咱们可是第一次见面，少女你也太大胆了呀！
　　不过，让他惊奇的发现自己这个身体太奇怪了。不是说僵尸都是没有知觉的吗？
　　怎么他隐约之间，感觉到少女手上传来的温度。
　　怪哉！
　　不过，更让王宇惊喜的是他的力量，尽管不同于法力，但凭直觉，比他本体强大太多了。
　　就是巅峰时期的涂山雅雅，王宇现在都有信心一拳解决。
　　当然，这也有可能是他的错觉。
　　不过话说回来，这里距离山下的村庄还真不近。跑了一会，王宇嫌慢，在柳妍妍惊呼声中，一把揽住她的腰，轻而易举的飞了起来。
　　夜半的星空，阵阵冷风呼啸而过。
　　“乖乖，我好像不恐高了！”
　　王宇舔了舔嘴唇，白嫩的脸庞挂着一丝笑容。
　　抬头望向星空，王宇豪气冲天：“我倒要看看，我能飞多高！”
　　大笑一声，王宇身体快速而起。遥远一看，如一颗导弹一般，向着天空直直飞去。
　　伴随着越来越高，周围的空气也越来越稀薄，但王宇现在是僵尸之身，根本就不需要呼吸。
　　正当王宇还想往上飞的时候，突然想到自己还抱着那个少女。
　　此刻，少女全身缩紧，四肢像八爪鱼一样，紧紧的抱住他。嘴唇发紫，身体不停的在发抖。
　　“冷……好冷……”
　　“遭了，把她给忘了！”
　　王宇一时兴奋，竟然把她给忘了。
　　暗自恼火，王宇不敢在向上飞了。从体内散发出一股血红色的气雾，将两人包裹在其中，彻底隔绝外面的冷气。
　　直到少女的体温逐渐恢复正常，王宇才松了一口气。
　　他还指望着向少女打探一下情报，可不能让她死掉。更何况，王宇从开始到现在，都不太喜好杀人。
　　要是这样一个美女，因为他的失误，丢掉性命，王宇相信他会在很长一段时间处在自责。
　　低头看了下少女，发现少女一双凤眼没好气的瞪着他。令王宇尴尬的笑了笑，连忙转移话题道：“姑娘，你叫什么名字？”
　　“哼！就不告诉你！”柳妍妍翻了翻白眼，小脾气一下子就上来了。
　　王宇眼皮跳了一下，突然玩味的说道：“你可要考虑清楚哦，这里距离地面可是很高的，你说我要是突然松手……”
　　“你敢！我可是你的主人。”柳妍妍大叫道，不过感觉王宇的手臂有松开的迹象，连忙求饶道：“我叫柳妍妍。”
　　柳妍妍心里那叫一个憋屈，威胁的话都不敢说出口，鬼知道这头僵尸脑子里是怎么想的。
　　王宇皱着眉头，感觉体内的那股力量在以肉眼可见的速度消耗，不过架不住他体内的那股力量太多了。
　　所以短时间停留在这里内应该没有问题，这里距离地面，王宇估测怎么的也有一千米左右。
　　万一真松手了，绝对会变成肉馅的。
　　王宇看着小脸吓得煞白的柳妍妍，没在逗她。随后身体快速下沉，不一会儿就落到了山下。
　　在柳妍妍的指路下，很快就找到了她居住的旅馆。

第四十八章：来自柳妍妍的试探
　　由于王宇身上的装扮实在有些吓人，古装金甲，被人看到肯定有些麻烦。
　　所以两人并没有走正道，反正王宇会飞，直接就飞到柳妍妍租的三楼阳台上。
　　从阳台进入的屋子，柳妍妍一屁股坐在沙发上。直到现在，她身体还有些发软。
　　没好气的对王宇道：“都怪你，现在好啦，衣服都湿透了。”
　　“我先去洗澡，不许偷看！”回身警告了王宇一句，柳妍妍挥舞着小拳头作出要是你敢偷看，我就敢打你的模样。
　　“啪！”
　　浴室的门关上了。
　　王宇才不会那么无聊，左右看看，屋内的设备挺齐全，电脑沙发空调应有尽有。
　　看到电脑的那一刻，王宇走了过去。
　　熟话说的话，想要了解这种有着科技的世界，度娘是你最好的选择。
　　还好这个世界的电脑都差不多，王宇很轻巧熟路的开机。
　　接下来就是打开浏览器，搜索了几个关键字，王宇渐渐看了起来。
　　柳妍妍这边，关上浴室的门后，小心的听着门外的动静。
　　发现脚步声，没有往她这个方向过来，心里才放松下来。
　　熟练的脱下衣服，露出她那有点发白的皮肤。和正常的白不同，柳妍妍身上的白有点类似病态白。
　　打开浴头，冷水打湿到她的身上。让柳妍妍心神恍惚清静了不少。
　　“太简单了，飞僵有那么好收服吗？”
　　冷静下来的柳妍妍，智商逐渐上线。回忆起刚才发生的一切，给她一股很不真实的感觉。
　　她没见过飞僵，家里那头飞僵从她记事起，都没有出现过。只是听家里的祠堂下面供奉着一具飞僵，不到家族存亡之际，不可唤醒。
　　就是跳僵，也只是在她父亲那里看到过。
　　这里的跳僵并不是那种只会跳的，双手伸直无法弯曲的僵尸。
　　而是指能一跳十米，虽无法开口，但智商不低的僵尸。
　　到了这种级别的僵尸，基本上刀枪不入，而且因为僵尸没有痛觉，更大大增强了僵尸的杀伤力。
　　唯一弱点便是灵魂一方面，定尸符之所以能定住僵尸，就是因为僵尸的灵魂过于虚弱。
　　到达了跳僵一级，灵魂程度基本不亚于十岁孩童。更何况比跳僵高一级的飞僵，更是能够觉醒生前记忆。
　　僵尸本身就是跳出三界，不在五行，寿命上更是没有限制。
　　只是上天给你开了一扇门，一定会给你关上一扇窗。
　　想要出现僵尸，只有那些特定的极阴之地。这里面还分为先天极阴之地和后天极阴之地。
　　先天极阴之地是指以特定风水，加上阳光常年照射不到。日积月累，才能形成。并且这个时间，有可能需要万年以上。
　　这种先天极阴地本就可遇不可求。
　　而后天极阴之地是指大型的埋尸的地方，就是古代所谓的乱葬岗，墓地之类的。
　　古代不兴火葬，因为他们认为人死后一定要完完整整，要是火葬的话，死后灵魂会面目全非，不入地府。
　　再加上古代动不动就发生战争，小则几百几千，大则数万数十万人。
　　那场面相当惨烈，战后大多数都会挖几个巨坑，就地掩埋。
　　这就是后天极阴之地的由来。
　　人死后，机缘巧合下身体不腐。本能吸收煞气来进行修炼，慢慢形成僵尸。
　　飞僵，这种级别的僵尸如果不是先天极阴之地，那肯定是个百万人大坑才能养出来。
　　柳妍妍要说不怕那是不可能的，只不过比起普通人，作为赶尸世家的她，常年跟僵尸打交道。
　　对僵尸抵触不大。
　　擦了擦身体，柳妍妍直到现在都没有想到怎么解决他的好办法。
　　明明已经打入了五指连心控，为什么她心里很不安呢。
　　慢慢的用浴巾包裹住她的身体，柳妍妍很大方的走了出去。
　　发现王宇居然坐在电脑前，不知道在看什么。
　　一时间大为好奇，轻轻走到王宇的后面，惊奇道：“你竟然会用电脑？你在看什么？”
　　“没什么，了解一点东西。”
　　王宇看过后，眉头皱着一直没有松开。很正常的一个世界，也很普通的一个世界。
　　没有发现一点奇怪的地方。
　　看来这个世界隐藏的挺深。
　　王宇突然笑了，这样才有意思。反正没有任务，只能待三年。
　　“我去洗澡，你先玩吧。”王宇起身向浴室方向走去。
　　柳妍妍没有吭声，只是眼神莫名的盯着电脑，有看了看王宇的背影。
　　嘴角突然上扬，小声嘀咕道：“没意思，一个埋葬了千年之久的僵尸，居然会使用电脑，是什么特殊能力吗？”
　　刚想坐到凳子上，猛的闻到凳子上传来若有若无的血腥味，柳妍妍皱了皱眉头，将凳子推了回去。
　　来到床前，从小背包里掏出一个黑色笔记本电脑，打开搜索王宇加历史人物。
　　一个一个找了起来。
　　王宇这边，解开厚重的金甲，露出强壮的身躯。目测他现在身体的身高大约在一米七八到一米七五左右。
　　对于一个男人而言，这个身体还真不高，再加上王宇的身体虽然白，但脱掉上衣露出八块腹肌，给人一种强壮感。
　　打开浴头，水的温度让他没有感觉。将热水器开到最大，才隐约感觉有点热度。
　　简单的冲洗后，王宇身体的一些黑红色物质被洗了下来。
　　从一旁的架子上拿出一个沐浴露，眼神突然定格在一件物品上。
　　转角一个晾衣架上，挂着柳妍妍刚刚换下来的衣物。
　　王宇主要的目光，停留在那最小物件上。
　　粉色的，带图案。
　　王宇感觉那图案特别眼熟，仔细一想，好家伙，不是多啦A梦又是啥。
　　当然，他只是因为那个图案才盯着那东西看的。
　　低头看了眼崛起的兄弟，王宇伸手就要给这个无耻的家伙一巴掌，不过半路上，犹豫了半天愣是没下手。
　　洗澡后，王宇发现一个尴尬的问题，那就是没有衣服换。
　　原来穿的那套金甲衣，闻着一股刺鼻的血腥味，王宇是不打算在穿了。
　　找了半天都没找到第二条浴巾，王宇只能无奈的求助柳妍妍。
　　“姑娘，有没有衣服？”王宇探出头问道。
　　柳妍妍抬头道：“没有，自己想办法。”
　　“不是吧？好歹我现在也是你的小弟呀？”王宇指着自己额头中央的红色印记，无奈的说道。
　　得意的撇了撇嘴，柳妍妍眼中露出一末精光道：“想要衣服？”
　　王宇赶紧点了点头。
　　“告诉我你的真名字，我就给你拿衣服。我知道，王宇肯定不是你的真名。”
　　王宇眼中很是无奈，“姑娘，那真的是我的名字呀！”
　　“不可能，那为什么我没有查到你的资料？”柳妍妍不信道：“老实交代，要不然我是不会收留你的。”
　　“我就是个小人物，又不出名，你怎么可能查的到我。”王宇道。
　　“好像也是那么回事。”柳妍妍认真的说道：“不过总觉得你不太老实，总觉得收留你是个错误的选择。”
　　王宇玩味的说道：“那行，你将我头上的印记去掉，我就不缠着你了。”
　　“那可不行，你可是飞僵，没人看着你，世界会出大乱子。”柳妍妍从床边拿起一个固定电话，说道：“帮我买一套男士衣服，身高的话……你多高？”
　　“一米七八吧？”王宇不确定的说道。
　　柳妍妍眼皮跳了跳，这家伙连自己身高都不记得，记忆不会没恢复全吧。
　　挂掉电话，柳妍妍正是打量着王宇。尽管他只露着一个脑袋，但样子还是很耐看，五官清秀。

第四十九章：正宗龙虎丹
　　一头黑色长发，柳妍妍打量着他的样子，猜测他应该是在没有成年的时候就死了。
　　“哎~可怜的娃！”
　　柳妍妍惋惜的摇了摇头。
　　王宇额头浮现几根黑线，啥意思，他在这少女眼中竟然看到了母爱。
　　沃特法克他大爷，王宇再次确定这少女脑子一定有问题。
　　先不说他本身就活了二十多年，就是这具身体，可是大名鼎鼎的杀神白起。
　　根据这个世界的记载，白起至少活了四十多年，怎么想都比少女大。
　　没过多久，门外传来一阵敲门声。
　　柳妍妍起身去开门，由于这个屋子的设计，浴室不远处的走廊尽头就是大门。
　　柳妍妍在床上难免要路过浴室，故而，柳妍妍脸色有些发红，看着不断探头的王宇，咬牙道：“混蛋，快把浴室门关上，你这要我怎么过去。”
　　王宇这次没犟嘴，老实的将门拉上。
　　要是这时候惹恼这个问题少女，鬼知道她要是让他自己去取该咋办，这事也不是不能发生。
　　“小姐，你要的衣服，已经记在您的账户上了。”一个中年女人拿着一套白色衣服，眼神不自觉的向屋内飘。
　　直到看到露头的王宇，眼前一亮。露出果然如此的表情，微笑道：“小姐，需不需要一些特别的东西？”
　　“什么？”柳妍妍不解道。
　　中年女人又看了王宇一眼，拉着柳妍妍小声道：“我看那位先生脸色苍白，一看就是纵欲过度导致。我这里有龙虎山特产的龙虎丹，一颗就能让他变身超人。”
　　“龙虎山的丹药，难道是天师府那些天师炼制的？”柳妍妍当下惊呼不已。
　　这么近的距离，就是王宇想听不到也不可能，拍了下额头，这少女不止脑子有问题，还很单纯呀！
　　“那种东西是不是机密，这种小地方居然有龙虎山炼制的丹药，你们这里是不是有黑市？”柳妍妍小声问道。
　　中年女人先是疑惑，随后警惕的看着柳妍妍，不确定的说道：“你是警察？”
　　“不是呀！”
　　“不是就好。”中年女人松了一口气，暗道是她想多了，“你还要不要？”
　　“要，为什么不要。龙虎山的丹药可是有价无市，多少钱？”柳妍妍拿出小包包，准备掏钱。
　　王宇一看这时再不说话，这傻丫头就被骗了，当下开口道：“傻丫头，你俩说的根本就不是一个东西，别被她骗了。”
　　中年女人一听急了，这是在断她财路，当下厉声道：“小子，别以为长着一张小白脸就可以污蔑，我这可是正宗的龙虎丹，一颗能让一头牛奋斗一天一夜。”
　　柳妍妍眨了眨眼：“你这丹药有什么作用？”
　　中年女人得意忘形的对柳妍妍招了招手，在她耳边小声说了一句话。
　　柳妍妍当下耳根发红，急匆匆的将中年女人推了出去，口中羞涩的喊道：“我才不要那种东西呢。”
　　“哎，等等，价格好商量，药效绝对够劲！”
　　在中年女人的声音中，柳妍妍快速关上了门。
　　将衣服狠狠的丢给王宇，柳妍妍急匆匆的回到床上，盖着被子，表情严厉道：“今晚你去沙发上，不许靠近床。”
　　“OK！”
　　王宇摆了下手，不自觉撇了撇嘴。他才不会对这种小丫头产生兴趣呢，还是一个问题少女。
　　从浴室出来，王宇随手将灯关上。
　　哪曾想到，这个举动让柳妍妍尖叫了一声，黑暗中，柳妍妍声音颤抖道：“你……你关灯干嘛？”
　　“你睡觉不关灯吗？”王宇说道：“真是个问题多多的少女。”
　　随后，来到沙发前。不要先看他，作为僵尸，夜视是一件很平常的事情。
　　当然，这只是他认为的。
　　等了一会儿，发现床那边没有动静。王宇闭着眼，表面上看起来正在休息。
　　其实不然，他现在真在研究新的系统模版。
　　因为他发现，系统模版好像多了样功能。
　　姓名：白起（僵尸）
　　实力：不化骨
　　异能：召唤骨兵
　　任务点：22
　　【转换功能】
　　“这个转换功能是做什么的？”王宇疑惑的点开。
　　转换：每学会一种绝技，贩卖后可增加100任务点。
　　“绝技又是什么？难道是这个世界的特殊能力？”王宇有些懵逼，到现在他都没搞清楚这是个什么世界。
　　只知道和他原来的世界好像没什么两样。
　　没搞清楚这个绝技指的是什么，王宇只能先放下，把目光放在唯一的异能上。
　　召唤骨兵：召唤白起手下的不死骨兵，每一个都是百人敌，曾经是武安军白起的最强亲军。（最多召唤一百名）
　　“这能力可以呀！”王宇算了算，以后或许都用不到他出手。想想以后遇到敌人召唤小弟，一个不行就十个，十个不行就一百个，反正它们不会死。
　　“可以可以。”
　　对这个技能，王宇还是比较满意。
　　“喂……你睡了吗？”
　　安静的屋内，柳妍妍小声的喊道。
　　王宇闭着眼，回答道：“睡了。”
　　在床上的柳妍妍一阵气急，这可恶的混蛋，睡着了都能回话吗？真将她当傻子。
　　“不理他了。”
　　柳妍妍在被子里喃喃道。
　　一夜无话，
　　第二天柳妍妍醒来的时候，已经日上三竿了。
　　迷迷糊糊的坐起来，伸了个懒腰。柳妍妍四下看了看，没有那头僵尸的身影。
　　“奇怪，难道是走了？”柳妍妍嘀咕道。
　　“醒啦？那就赶紧起来，洗脸刷牙。”王宇一根牙刷放在口中，吐字不清的说道。
　　柳妍妍看后惊奇道：“没想到你还会刷牙，你这种僵尸我还是第一次见到。”
　　“看不起谁呢。”王宇翻着白眼，嘴里泡泡越来越多。
　　“等等，你用的牙刷不会是我的吧？”柳妍妍看着王宇嘴里很眼熟的牙刷，惊呼道。
　　王宇：“……”
　　“少女，你想多了，这是我从楼下收钱的地方拿的。”
　　“不是就好。”柳妍妍松了一口气，不过突然想到了什么，说道：“你会用钱？”
　　王宇不以为意道：“她说记你账上，不用谢我。”
　　“我谢你个大头鬼！”柳妍妍脸一黑，从未见过如此厚颜无耻的僵尸。
　　郁闷的将被子掀开，柳妍妍的表情一下子凝固了。
　　一秒，两秒，三秒……
　　王宇背过身子，用手捂住耳朵。
　　“啊啊啊——！”
　　柳妍妍闭着眼，发出惊天的叫声。
　　“你你你……”柳妍妍指着王宇，一时间说不出话来。
　　“事先说好，不接受栽赃。你的浴巾是你自己睡觉的时候掉下来的，不要诬陷我。”王宇道。
　　最后看了她一眼，王宇嘴里嘀咕了两个字，说完就走进了洗手间。
　　留下一脸羞怒的柳妍妍，大吼大叫道：“混蛋，我听到了。姑奶奶哪里小了，你给我说清楚！”
　　吃饭的时候，柳妍妍愤愤的对着食物狠狠咬下去，仿佛将它当做某人，一副愤愤不平的样子。
　　而某人吃着东西，一直皱着眉头。
　　柳妍妍一直偷偷观察某人，最终忍无可忍的说道：“喂，我做的饭就那么难以下咽吗？”
　　“啊？还可以。”王宇回过神来点头道。
　　“那你干嘛一副很难吃的样子？”
　　王宇淡然的说道：“没什么，就是吃不出味道而已。”
　　柳妍妍一愣，最后微微有些不好意思道：“抱歉，我忘了僵尸是没有知觉的。”
　　“嗯，所以理论上来说，我是不需要吃这些东西的。”
　　柳妍妍表情有些抓狂：“靠！这顿饭的原材料大约需要十块钱，就是说我莫名的损失了五块啊！”
　　王宇表情一呆：“不会吧少女，你别跟我说你是个穷鬼？”

第五十章：偷尸体的少女
　　柳妍妍浑然不以为意，穷鬼怎么啦，我骄傲。
　　看她的样子，王宇就知道自己怕是猜对了。
　　“铃铃铃……”
　　“喂，谁呀？”
　　“我让你找的尸体找到了吗？”
　　柳妍妍身体一激灵，一拍脑袋，暗道：“糟糕，给忘了。”
　　“哈哈，放心，我已经到了。你要找的那个尸体的墓地我已经找到了，我们在哪里见面？”柳妍妍很是淡定的说道。
　　“老地方。”
　　挂掉电话，柳妍妍紧张的心情，一下子放松了下来。
　　王宇没问什么，柳妍妍也没有要说的意思。两人，不，是一人一僵就这么安静的吃着饭。
　　饭后，柳妍妍突然说道：“收拾一下东西，我们要走了。”
　　王宇点了点头，从下面要了一个麻袋，将他唯一的黄金甲洗干净后装到里面。
　　柳妍妍的东西也不是很多，只有一个小背包从一个行李箱。柳妍妍很自然的把行李箱丢给了王宇，扭头傲娇的走了出去。
　　心疼的拿出卡结账，柳妍妍小心翼翼的把卡装进兜里。
　　王宇看着一阵好笑，这少女看来存款真的不是很多。
　　随后有些感慨，要是没有遇到系统，恐怕他在原来的世界，或许也会是她这个样子吧。
　　跟在柳妍妍的身后，王宇两人来到昨晚那个墓地。
　　柳妍妍很是焦急的在墓地寻找着什么，最终在一块墓碑前停留了下来。
　　墓碑后面有个巨坑，里面正是埋藏着王宇的那口棺材。
　　柳妍妍神情有些焦急道：“完了完了，那具尸体肯定没有了。”
　　“你再找什么尸体？”王宇走过来问道。
　　“一个很特殊的老人尸体。”柳妍妍失望的说道：“就埋在你的上面，不过应该被你昨天的煞气冲化了。”
　　“特殊的尸体？”王宇听到后，闭上眼睛。突然指着一个方向道：“那边有一个体内有些特殊力量的尸体，你看看是不是你要找的人。”
　　柳妍妍顺着他手指方向看去，一处草丛中躺着一个老者的尸体，柳妍妍快步走过去，眼前一亮：“对，我看过他的照片，就是他。”
　　“起尸！”
　　柳妍妍竖着两根手指，嘴里念叨了一句。就见那具尸体摇摇晃晃的站了起来，王宇看着很是好奇。
　　因为他发现，这具尸体并没有发生尸变。
　　“神奇的能力，就是不知道这个世界有没有九叔。”王宇小声嘀咕道。
　　“你在嘀咕什么？我们要走了。”柳妍妍回头看着站在原地的王宇，喊道。
　　快走了两步，王宇和柳妍妍肩并肩道：“少女，我们要走着去吗？”
　　“要不然呢？我可没那个闲钱打车。”
　　王宇不在说话，不过心里感觉自己好像忽略了什么，可惜就是想不起来。
　　摇摇头，王宇不想了。
　　应该不是什么重要的事。
　　两人不知道的是，墓地里的尸体，正悄然的发生着某种变化。
　　……
　　“什么！我爷爷的尸体被人盗了？好好好……我马上回来。”
　　某大学的男厕所里，一名穿着粉红色外套，下身穿着牛仔裤的男子，一手抽着烟，一手打着电话道。
　　身旁的一个胖子嘘嘘完后，提了提裤子说道：“我说处长……我早就想吐槽了。你这什么奇葩的尿尿姿势，也不知道扶一下，就不怕尿到裤子上？”
　　“要你管？”
　　男子毫不在意的说道。
　　随后慌慌张张的回到了寝室，穿上一个深灰色的外套，对寝室里的人大喊道：“诶！哥几个帮我请个假，我得回老家一趟。”
　　哪知道刚刚那个胖子突然大笑的指着他：“哈哈哈……我说什么来着，这傻子非得尿到裤子上不可！”
　　“哈哈……”另一个室友也笑了起来。
　　张楚岚脸一黑：“……”
　　某个废旧的小山村，一名绿衣少年看着地上的尸体道：“没错，他体内的力量来看，确实是张锡林的遗骨没错。将他搬到屋子里来，我有用。”
　　“不过我可没同意你可以带别人加入吧？”少年露出天真的笑容，但即使王宇闭着眼，都能听出他的不怀好意。
　　柳妍妍冷笑一声：“哼，我带我的僵尸你们也要管？你们全性不是无拘无束吗？哪来的那么多规矩。”
　　“僵尸嘛？”少年看了下柳妍妍身后的王宇，“果然没有生之气，这么浓烈的煞气，你是在哪里找到这么厉害的僵尸？”
　　“这个你不需要知道。”柳妍妍完全不给面子的说道：“我已经按照约定，将张锡林的尸体带了过来，我现在应该是全性的人了吧？”
　　“那个……很抱歉，因为这具尸体可能出了点问题。”少年扶了扶眼镜笑道：“所以我们现在还不能接纳你。”
　　“什么？”
　　柳妍妍眼睛瞪大，咬牙切齿道：“当初可是你们向我作出的承诺，你想反悔吗？”
　　“你先别生气，因为这具尸体的作用恐怕不大，所以我们要对你换另一个任务。”
　　“谁叫我现在是管人事的，我说不行就是不行。”少年摇头道。
　　“可恶！”柳妍妍攥紧拳头，生气的盯着少年。最终松口道：“我要怎么才能相信你，要是你再骗我怎么办？”
　　少年无所谓的指着路口道：“我本来就没有义务让你相信我啊~不想去做的话就请自便，离开的路在那边。”
　　“行了，吕良。你要是不想死的话，就让她加入吧。”
　　一个懒散的声音从一间房子中传了出来。一个有着粉色长头发，身材姣好，美艳的女子从屋子里走了出来。
　　少年是就吕良好像有点害怕这个女子，尴尬的解释道：“姐姐，这好像有点不符合规矩吧？”
　　女子懒散的伸了伸胳膊，声音有些迷人的说道：“小坏蛋，咱们全性哪来的那么些规矩，你不就是想逗她玩玩吗？”
　　“呵呵……姐姐这是说的哪里话？”吕良还是那副不变的笑脸。
　　“总之要是别人加入我或许会任由你胡闹，但是对她们……你有可能死在这里的。”
　　夏禾玉手指着柳妍妍身后的戴着帽子口罩的王宇，“恐怕咱们全性的人加起来，都不够人家杀的呢。”
　　“不会吧？”吕良看着王宇，除了一些煞气，他并没有在他身上感觉到威胁。
　　扭头对着夏禾有些不信道：“姐姐，你可是咱们全性的四张狂之一的刮骨刀夏禾。姐姐不要吓我，就是她们湘西赶尸世家，最多有几具跳僵。
　　就是我都能对付，要不是她们家的那头飞僵，需要极大的代价才能动用，她们怎么可能只守在湘西那一个地方？”
　　“是哦，可是他体内蓬勃的力量，真的好让人兴奋。”夏禾食指放在嘴里，眼神火热的盯着王宇看。
　　“卧槽！姐姐你该不会对僵尸感兴趣吧？”吕良眼角抽搐了一下，他这姐姐还真是那个呀！
　　柳妍妍在一边听得有些发懵，这才想起自己现在可是有靠山，当下掐着腰说道：“赶紧让我加入全性，我这头飞僵可是不好惹的。”
　　“纳尼，飞……飞僵？”吕良吓了一跳。
　　夏禾眼中闪过一丝疑惑，只是飞僵吗？为何给她一种奇怪的感觉。
　　“看来他们不信，小弟，将那个混蛋吕良给我揍我一顿。”柳妍妍指挥着王宇，大声道。
　　王宇：“……”
　　几秒钟后，柳妍妍身后的王宇还是老样子，闭着眼睛，完全没有要动的意思。
　　王宇心里恶意的想到，老子不要逼格的嘛，先让她着急一会。
　　就这样，王宇闭着眼睛仿佛整个人入定一样。
　　吕良身体都做好战斗准备，没想到对面压根就没有反应。

第五十一章：拳打全性吕良
　　“哈哈哈……笑死我了，原来只是一个无意识的尸体，我还以为有多厉害呢。”
　　吕良抱着肚子，蹲在地上大笑了起来。
　　柳妍妍气的脸色发红，心里抓狂得要命。这个混蛋，关键时刻居然不听指挥。
　　抓狂的小脸上，憋屈的要命。
　　柳妍妍只能低声道：“混蛋，你到底怎么才能帮我揍他？”
　　王宇听后，微微张了张嘴：“我不叫混蛋，我有名字，叫我王宇哥哥，要不然不帮你。”
　　这个动作很隐秘，低头大笑着的吕良没有注意到。但一直观察着他的夏禾，美丽的眼瞳急剧收缩。
　　眼中充满了不可思议，他是在说话吗？夏禾心里一凉，产生一种荒唐的念头。
　　这个僵尸，在和那个少女谈条件。
　　夏禾尽管没见过僵尸，但也是听说过僵尸想要正常开口说话，是何等之难，听说只有飞僵才可以。
　　眼神不经意扫过吕良，对他莫名的有些悲哀。但更多的这是幸灾乐祸，脚步向旁边挪了几步，一副看好戏的样子。
　　柳妍妍这边，王宇提出了一个让柳妍妍感觉很羞耻的条件。
　　王宇：“你就说行不行吧？”
　　“这个……我……”柳妍妍咬了咬嘴唇，不知道如何开口。
　　最终报复心理战胜了她的廉耻之心，只见柳妍妍突然低着头，如蚊子般大小的声音道：“王……王宇哥哥。”
　　“你说什么？我没听见？”王宇装作没听清的样子。
　　柳妍妍看着就来气，她才不会傻到相信这头僵尸会没听清楚她说的话。
　　回手掐了王宇一把，王宇笑了笑，反正没有感觉，不过想想今天的调戏应该已经到位了。
　　既然这样。
　　王宇向前走了两步，掰了掰手指道：“吕良是吧，看来你今天要趴着回去了。”
　　话音刚落，王宇的身体瞬间消失在原地。
　　夏禾一惊，居然看不到他是怎么消失的。自言自语道：“好快的速度，单凭这速度，天下都没有几个能比，吕良这次是踢到板子上了。”
　　尽管这么说，但她的脸色完全没有担心。
　　蹲在地上的吕良也被这速度吓了一跳，不过他反应非常迅速。双手成抓，两团幽冥般的蓝火出现在手中。
　　“忘了告诉你，我的能力可是专门对付灵魂的，我听说灵魂一直是僵尸的弱点。”
　　这个时候的吕良，脸上带着少许疯狂。
　　两团火焰甩了出去。
　　高速移动中的王宇并没有选择躲避，双手抓住空中的火焰。
　　柳妍妍心里一凉，不免的有些对王宇生出一种担心之色。
　　而抓住火焰的王宇，发现这火并不热。皱着眉头道：“这火，居然可以灼烧灵魂。”
　　“哈哈……现在才发现，已经晚了。你要是躲开的话，我或许会有些担心。但现在，就是一个正常的成年人都承受不了，更何况你这灵魂不全的僵尸。”吕良得意道。
　　“你……”王宇低着头：“以为你是谁呀？这种低级的火焰，再跟我闹呢？”
　　随后，双手突然握拳，那两团幽冥色的火焰瞬间消散在空中。
　　“什么？”
　　吕良和夏禾都震惊了。
　　吕良的这种火焰，就是她夏禾都不敢轻易触碰，对方怎么会……
　　王宇冷笑一声，心道：“猜吧，你们做梦都不会想到，我的灵魂有系统护体，哇哈哈哈哈~”
　　“小子，看到我的左拳了没？”王宇举起左拳，在吕良面前晃了晃。
　　吕良下意识的后退了一步，紧紧的防备着王宇的左拳。
　　王宇眼中精光一闪，右拳直接打在他的脸上，将吕良整个人抽飞了出去。
　　“其实我是要出右拳的。”王宇挥了一下拳头，淡然的看着吕良。
　　“你……”
　　吕良心里那叫一个恨呐，这混蛋居然一直在戏耍他。
　　“这次算是给你个教训。”王宇转过身，语气冷冷的说道：“再有一次，你信不信我将你血吸干。”
　　说着，用舌头舔了舔牙齿。
　　一股浓烈的红色煞气从王宇体内蔓延出来，几秒钟的时间，笼罩了整个村庄上空。
　　“没……没问题。”
　　吕良站起来，咬牙切齿的说道。但其态度却放得很低，微低着头，眼中闪过一丝阴霾之色。
　　一闪而过，就是夏禾都没有发现。
　　但王宇是何人，现在作为僵尸的他，眼力至少是平常人的10倍不止，吕良这点怎么可能瞒得过他。
　　不屑的哼了一声，王宇并没有再出手。
　　这次算是给他一个教训，再有下次，王宇绝对不会放过他。
　　这倒不是他多仁慈，毕竟还不是很清楚这个组织到底有多厉害。
　　不过可不能就这么放过他。
　　王宇阴阴一笑，看着吕良的眼神就像大灰狼看小绵羊一样，让吕良不禁寒毛竖立。
　　“拿来。”王宇伸出一只手。
　　吕良一愣，一时间没听明白。
　　王宇见状没好气的说道：“损失费呀！你看，我打你用的手都红了，你难道不打算赔偿点费用吗？”
　　为了让效果逼真，王宇特意运转体内煞气，令右手手背微微发红。
　　王宇义正言辞的说道：“当然，我也不会漫天要价。一口价，十万块。”
　　“噗！”吕良呛了一下，心里大恨。
　　老天爷怎么不一道闪电劈死他，这分明就是在勒索。
　　“当然，你也可以选择不给。”王宇笑眯眯的脸上，露出一丝阴沉的光芒，“后果就是打到你给为止。”
　　握了握拳，显然，王宇有些等不及他的选择了。
　　“我……我给！”
　　吕良现在想哭的心都有了，这都什么人，他现在有点后果收柳妍妍做小弟了。
　　这哪里是小弟，分明是大哥大好不。
　　有些不甘心的从车里取出十万元，王宇瞅了一眼发呆的柳妍妍，说道：“少女，收钱啦！”
　　“啊？哦！”
　　柳妍妍反应过来后，连忙将钱放进包包中。说实话，她到现在都没搞清楚发生了啥。
　　主要是太快了，王宇两人的交手只是在数个呼吸之间就分出胜负了。
　　吕良无奈的对柳妍妍说道：“行了，你现在就是我们全性的一员。”
　　柳妍妍一愣：“然后呢？”
　　“什么然后？”吕良也是一愣，“没有然后了。”
　　柳妍妍不可思议的说道：“这也太草率了吧，加入全性，不需要歃血为盟，或许独有纹身之类的仪式？”
　　吕良：“……”
　　“拜托，你口口声声说要加入全性，那你到底对全性了解多少？”
　　“听说加入全性后，可以没有限制的使用自己的能力。做什么事情随心所欲，总之就是很酷很有个性。”柳妍妍说道。
　　“额……你这么说也没错啦。”吕良一只手轻轻摸了摸自己的脸，刚一碰上就痛的呲嘴獠牙。怨恨的看了王宇一眼，吕良这才说道：
　　“你都说了，咱们这里没有规矩。想要加入全性，你只要对外宣称自己是全性的人就够了。只要你自己认为你是全性的人，我们也会对外界承认你是我们全性的人。”
　　“靠！敢情你给我的任务，就是为了耍我玩吗？”柳妍妍气愤的说道。
　　“别没气嘛，大家现在是自己人。”吕良刚要露出他标志的笑容，一下子扯到脸皮，痛得他冷汗直流。
　　下意识的看了王宇一眼，眼中深深埋藏着一丝恐惧和怒火。
　　这些，王宇通通看在眼里。
　　这个时候，他也弄明白了这个全性的大体。无忧无虑，随心所欲。
　　这特么就是一个反派组织好不好，说的好听的叫无忧无虑，随心所欲。
　　说不好听的里面就是一群疯子。
　　恐怕这些人在外面，都是人人喊打的角色。

第五十二章：我的辈分真的很大
　　就在柳妍妍和吕良相互争辩的时候。
　　王宇和夏禾勾搭在了一起。
　　确切的说，是夏禾主动送上门来。
　　“小弟弟，你的皮肤真的好白呀！”夏禾说着，舔了舔性感的嘴唇。一只手就要触摸他的脸庞。
　　王宇别过头，目不斜视的说道：“别套近乎，你应该叫我太太太爷爷。”
　　夏禾表情一呆，这算什么，占她便宜吗？
　　不过不愧是全性四张狂的高手，夏禾只是一瞬间就恢复了正常，握着嘴笑道：“小弟弟还真会开玩笑，说的我差点就信了。”
　　王宇不动声色的眼皮跳了下，感觉刚刚好像有什么东西进入他丹田中。尽管不知道是什么，但王宇可不敢大意。
　　体内煞气包裹住外来的力量，随后莫名的看着面前的女人。
　　夏禾嘴角微微上扬，看来起作用了。这么完美的身体，怎么可能是冰冷的尸体呢。
　　是的，夏禾一直怀疑王宇是个人。
　　看着王宇没有反应，夏禾伸手摘掉他的帽子。一头乌黑的长发随着帽子的拿开，散落了下来。
　　接着就是口罩了。
　　夏禾这样想着，再次伸手就要去摘王宇的口罩。
　　这王宇可就忍不了了，好歹咱也是有秘书的人，再说，哥的绝世容颜是谁都能看的吗？
　　当下打开夏禾的手，将帽子抢了回来，扣在头上。
　　“这位美女，难道你不知道不知道男女瘦肉……不对，是授受不亲的道理吗？”王宇表示有些尴尬，早知道以前上课的时候的不开小差了。
　　夏禾撅着红嘴唇，脸上出现诱人的红润道：“呦，小弟弟这是害羞喽？”
　　王宇：“别套近乎，我是你太太太爷爷。”
　　夏禾头顶一阵黑线，这小子没完啦！
　　多少年没有出现的火气，被这小子几次挑了起来。
　　“冷静，冷静，他是故意在激怒我。夏禾你是女神，让他先嚣张一会，等那个发作后，一定要将他狠狠的折磨一翻不可。”夏禾沉默几秒，心里恶狠狠的想道。
　　王宇才不管她在想什么，刚要远离她，突然传来系统的声音。
　　“叮，发现绝技：控欲之力，宿主是否选择学习？”
　　王宇眼神不经意一动，看了一眼面前的那个女人，沉思几秒后，愕然一笑。
　　倒是没有再着急离开的意思。
　　……
　　某个房间中，四人不是坐在就是站着，气氛一时间有些沉默。
　　靠在窗户前的王宇已经摘点了帽子和口罩，露出令夏禾都羡慕不已的皮肤。
　　扫了一眼沉默不语的三人，王宇默默打开了系统。
　　“控欲之力：5%。”
　　【系统提示：采集100%才能学会此法。】
　　对此，王宇反而不是很着急。要是自己表示很着急的话，难保不会被他们猜疑。
　　来日方长，反正已经加入这个组织，以后可以用对练的名义，光明正大的找那她。
　　这让他有了些思路，原来他以为这所谓的绝技要自己去学习，没成想是靠挨打来领悟的。
　　“等等！挨打？”
　　想到这里的王宇突然意识到，这有可能是系统特意安排的。要不然为毛让自己穿越变成僵尸，为什么，因为僵尸抗揍呀！
　　越想越觉得有可能，王宇脸上出现少于的变化。
　　这一幕，刚好被有意无意盯着他的夏禾看到。心中一喜，看样子发作了。
　　面露露出少许得意之色，不过心里也有些疑惑。都过去这么久了，怎么青欲之力才发作。
　　当然也没有多想，夏禾怎么也不会承认，是自己的能力没起作用。
　　她坚信，是个人都有七情六欲，这一方面，没有例外。
　　再她看来，王宇一定是用了某种能力，压抑住她打入体内的力量。
　　这更令她对王宇产生了好奇。
　　柳妍妍瞅了瞅几人，心里发闷。本来她就是一个大大咧咧，渴望自由的少女。
　　这种压抑的氛围令她想起在家族的生活，柳妍妍不得不主动打开话题：“咱们全性的老大是谁？”
　　吕良摇头道：“这个还真不能说。”
　　“什么嘛，为什么不能说？”柳妍妍听闻生气道：“全性不是没有规矩吗？老娘加入全性，居然连老大都见不到。”
　　“那个……老实说我也没见过老大。”吕良为了避免误会，连忙解释道：“老大一般不会出现，据说他的身份很特殊，可能夏姐知道。”
　　吕良将锅甩给了坐在床上的夏禾。
　　夏禾白了他一眼，一只修长的大腿压在另一只上，懒散的说道：“这是秘密，你也接触不到那个层次，知道太多对你没有好处。”
　　柳妍妍不服气：“凭什么我不能知道。”
　　“那是因为……你的实力不够呀。”夏禾略微讽刺了一下柳妍妍，随后对不远处的王宇抛了一个飞眼，语气娇滴滴的说道：“要是那位实力强大的小弟弟想知道，我会悄悄告诉他一个人哦。”
　　吕良：“……额，姐姐，不要这样好不好，人家可是僵尸的说。”
　　王宇平静的目光看向她，一字一顿的说道：“你应该叫我太太太爷爷。”
　　夏禾表情僵硬住了，就是她脾气再好，也有些恼羞成怒：“混蛋，你现在可是我旗下的小弟。”
　　王宇只是平淡的哦了一声。
　　吕良表情很是尴尬。
　　柳妍妍忽然大笑了起来：“哈哈……哈哈哈，笑死我了，他可是我亲自放出来的僵尸，你居然勾引一头没有欲望的僵尸。”
　　“我不行了，让我先笑一会儿。”
　　说着，柳妍妍蹲在地上大笑不已。
　　“……”夏禾，今天是我为数不多的倒霉日子。
　　“很好笑吗？”夏禾脸色有些阴沉。
　　吕良见状暗道：“不好，大姐生气了。”
　　柳妍妍完全没有察觉到气氛有些不对，不过王宇倒是注意到，一只脚转向柳妍妍。
　　一但发生什么事，王宇都确保第一时间冲到柳妍妍面前。
　　夏禾眼神不断闪烁，心里那叫一个纠结。想教训一下新人，可是看她那头僵尸的样子，恐怕是不现实。
　　是的，夏禾不得不承认，这么久她的力量都没有发作，那个叫王宇的定然不是人。
　　不过这货真的损，一口一个她祖宗，让她全性四大哥的面子往哪放。
　　一时间，夏禾陷入了进退两难之境。
　　吕良也差不多是这种情况，打肯定是不能打，又打不过，何必舔脸伸过去让人打呢。
　　当下，准备当个老好人。
　　“姐姐，别生气，您可是我们这个团队的老大，新人刚进来不懂礼貌，姐姐消消气。”吕良道，并且不停给柳妍妍打眼色。
　　柳妍妍这时就是再反应慢，也明白自己有些过了，当下就道了歉。
　　夏禾气消了一半，可是一想到这件案子的主要犯人王宇，正自顾不暇的看着天花板，夏禾就一阵气急。
　　碰了碰吕良，夏禾示意这事交给你了。
　　吕良苦涩的点了点头，要说柳妍妍倒是没什么，实力不强，还很好骗。
　　可是对于这个王宇，吕良是真的产生了恐惧。他有预感，这个叫王宇的僵尸对付他时，根本就没有认真。
　　老实说，这个活他不想接。可是两边都打不过，对于夏禾的手段，他可是亲身经历过。
　　想想那段痛苦的回忆，吕良不禁打了个冷颤。
　　只是一刹那，吕良就回过神来。硬着头皮走到王宇面前，道：“那个……王大哥。”
　　“你叫我什么？”
　　王宇眼睛一瞪，充满杀气的看着吕良：“要叫我爷爷。”
　　“哈？”吕良彻底愣住了。
　　“噗，呵呵呵……”柳妍妍忍不住又笑了起来。
　　王宇回头道：“你也别笑，你也要叫。”
　　“什么！”
　　哀叹一声，王宇一副生无可恋的看着天花板，说道：“我才想起来，我已经活了一千多年了。所以，我应该和你们祖宗是一个级别的。”

第五十三章：来自夏禾幽怨的凝视
　　“这么说好像真的是这样子呀！”柳妍妍一时间惊呼道。
　　夏禾无语的拍了下额头：“我的傻妹妹呀，你不会真的打算叫他爷爷吧？”
　　柳妍妍一脸茫然：“他说的不对吗？”
　　“这个……不……”吕良刚要开口，突然察觉到王宇那浓浓的死亡气息，顿时改口道：“对，他说的没错，一般来说我们确实要叫……”
　　“小良子，说过之前，要考虑清楚。多过一下脑子，要不然可能会后悔的呢。”夏禾手里捏着一团粉色雾气，语气带着威胁道。
　　吕良此时彻底崩溃了，现在就是号称全性小军师的他，都没有任何办法。
　　这真的是前有豺狼，后有猛虎。吕良现在站在一个小桥上，进退两难。
　　汗水一时间淋湿了他的后背，吕良只见，自己一但选择一边，势必会得罪另一边。
　　最后吕良深思熟虑后决定，投入到夏禾的怀抱。
　　王宇对倒向夏禾的吕良，并不是很在意。要是倒向他，王宇就不得不考虑一下他的人品问题。
　　现在是三打一，夏禾三人连手对付王宇。
　　场面气氛张驰，仿佛一言不合就开干。
　　就在这万众瞩目的时刻，王宇缓缓伸出一根手指。在夏禾几人紧张的目光中说道：“打个赌，我站着不动，你们要是能打倒我，我就不让你们叫我爷爷了。”
　　“好嚣张。”夏禾几人相互对视了一眼，都从对方的眼中看到了怒火，夏禾当下拍板同意。
　　随后，夏禾率先冲了上去。知道自己的炁对他不起作用，是时候展示高端操作。
　　起身用膝盖一顶，向着王宇顶去。
　　王宇脸一黑，没想到这小妞上来就这么狠。要是普通人被她来一下，从此恐怕就告别自行车了。
　　“哼，小看我王某人。”王宇已经将全身用他独有的力量，附着在身体表面。现在就是一颗导弹下来，他都能保证啥事没有。
　　当然，即使是这样，王宇也不打算让她得逞。是管男人的尊严，王宇不得不慎重。
　　就在夏禾的膝盖就要顶到时，王宇突然大腿合并，夹住她的大腿。
　　伸出手，捏住她的下巴，另一只手顺势抱着她的腰，将她整个人抱了起来。
　　夏禾眼中闪过一丝惊慌，两只手握拳狠狠的打在王宇的胸口上。并借力另一只脚踩着他的大腿，抽出被捆束的右脚，顺势身体跳起。
　　王宇就感觉一阵香风扑鼻而来，夏禾整个人像泥鳅一般，挣脱了王宇，在空中来了一个后空翻，稳稳地落在地上。
　　就在王宇发愣的时候，就听吕良大喊一声：“姐姐，我来助你！”
　　随后两道幽蓝的火球袭来，打到王宇的身上，诡异的消失了。
　　“叮，恭喜宿主领悟部分控欲之力。”
　　“叮，恭喜宿主领悟部分双全手。”
　　一连窜的提示让他很是兴奋，挑衅的看着几人，王宇对着她们勾了勾手。
　　几人气急的再次冲了上来。
　　柳妍妍站在最后方，召唤出几只恶心的行尸。
　　吕良站在中间，远程输出。
　　夏禾则负责近战。
　　对于吕良和夏禾的攻击，王宇来之不拒。不过对于柳妍妍召唤出的那几只行尸，王宇突然有些反胃。
　　尤其是看到对方脸的情况下，青色干瘪的皮肤，王宇被恶心到了。
　　第一时间召唤了两个骨兵，虚空中，两个纯白色骨头架，手里握着长矛的骨兵突然出现。
　　两个骨兵就像是守卫一样，现在王宇的两侧。每一个身高都在两米以上，双眼冒着熊熊火焰。
　　不用王宇开口，两个骨兵就冲向那几头行尸而去。
　　柳妍妍大急道：“你耍赖。”
　　“不，我可没有说什么。”王宇否认道：“我只是说站着不动让你们打，你们看，我的脚可是一直没有动过。”
　　“不行，你就是耍赖！”柳妍妍才不管那些，指挥着行尸和骨兵打了起来。
　　失去柳妍妍帮助的夏禾两人，压力明显大了不少。
　　一个时辰后，三人软绵绵的坐在地上，不断喘着气。
　　而唯一站着的王宇，一脸愉悦。因为经过夏禾和吕良不停的攻击，王宇现在已经侧底领悟了夏禾的控欲之力和吕良的双全手。
　　不过代价是，他唯一的一件衣服，已经变成了乞丐装。
　　得意的看了地上毫无形象的三人，王宇神清气爽的说道：“不反抗啦？那就乖乖承认我是你们太太太爷爷的事实吧。”
　　“休想！”
　　夏禾最惨，毕竟是直面攻击王宇的人，体力消耗很是巨大。
　　如今毫无淑女形象的坐在地上，两条长腿外分，汗水顺着她的脸蛋滴落到地上。
　　看的王宇不禁惊呼了一声，居然是以前二次元中大名鼎鼎的鸭子坐。
　　快步走到夏禾面前，王宇蹲下身子，脸上写满了好奇。
　　“你是怎么做到的，这个动作很有为常理的。”
　　夏禾眼神幽怨的盯着一脸好奇的王宇，要不是实在没力气了，她保证这件事情没完。
　　“你动了，你输了！”
　　柳妍妍坐在夏禾后面，突然指着王宇开心的大叫道。
　　吕良也回过神来，松了一口气。
　　王宇“……”
　　眼看已经接近胜利，就因为自己的大意，以失败告终。
　　这场闹剧，就这样结束了。
　　……
　　一天的时间，让王宇熟悉了一个世界。
　　原来这个世界还真不是简单的世界，还有一群有着特殊能力的人。
　　夏禾和吕良都是这群人的一员，并且他们有个特别的名字，异人。
　　从吕良口中得知，异人分为先天异人和后天异人。
　　先天异人指的是一出生就有的异能，而后天就简单了，指的是通过后天的努力，修炼出来的异能。
　　而且，他们叫那能力，统称为“炁”。
　　炁等于能量，不管什么千奇百怪的能力，都离不开炁。
　　王宇体内的红色能量，就是一种特殊的炁。
　　这个说法令他有些明悟，这所谓的炁，也可以叫做内力，真气，法力。
　　都是通过功法的运转，将天地灵气转化为自身的能量。
　　就在王宇出神的时候，脑海中出来一道信息，让王宇看夏禾有些古怪。
　　夏禾被他盯的很是不爽，说道：“小弟弟，这种眼神，是不是喜欢上姐姐了？”
　　“你想多了，我可爱的孙孙孙女儿。”王宇道。
　　“你……哼！”夏禾被气的一时间不知道该说什么好了，生气的别过头不再看他。
　　一个人开始生闷气。
　　王宇得意道：“别说我不照顾你，这个村子外已经被不少人包围了，有几个力量比你们差不多的。要是再不走，一会儿可就走不出去了。”
　　“小妍妍，我们走。”
　　王宇招了招手，率先走了出去。
　　柳妍妍看了夏禾她们一眼，对王宇的话，没有任何怀疑，转身跟了出去。
　　吕良道：“姐姐，他说的应该是真的吧？”
　　夏禾生气的趴到床上，“谁知道是不是真的，八成是假的。你姐姐我可是全性四大高手之一，怕什么。”
　　吕良犹豫道：“可是姐姐，我的炁还没有恢复，咱们还是先撤退吧。”
　　夏禾听闻坐了起来，快走几步来到门前，扭头说道：“那还等什么，快跑呀！”
　　吕良待在原地，不禁有些汗颜。看了一眼地上张锡林的尸体，没有管他，也跑了出去。
　　张锡林的尸体对吕良还说，已经没有任何利用价值，他当然不会来管了。
　　几分钟，几个身穿灰色快递服的男子，从各个角落跳了出来。
　　“宝宝，看来咱们是来晚了。”
　　身材高瘦的徐三扶了扶眼镜，神情莫名的看着地上的尸体。

第五十四章：骨兵发威
　　一个披头散发的女子，拿着一把短刀，神情平淡的说道：“又不是第一次喽，这帮全性的就是跑得快。”
　　“也不知道他们的目的又是什么，真是伤脑筋。”
　　徐三叹了一口气，他都快被这群全性的人烦死了，简直就是一帮惹祸精。
　　烦归烦，该走的程序还是不能差。
　　徐三对手下道：“来两个人，把张锡林的尸体送回去。宝宝，你还是要接触一下张楚岚。”
　　“哦。”冯宝宝点了点头。
　　就在他们以为没事，准备要离开的时候。
　　冯宝宝一直呆萌的眼神里，忽然一动，一脚踹开一边的徐三，身体借力跳起。
　　不明所以的徐三，就感觉腰一痛，整个人没有防备的向一侧倾斜。
　　下一刻儿，一根白色骨枪刺到两人原来的位置。
　　要不是冯宝宝的那一脚，恐怕徐三直接会被扎个透心凉。
　　一切发生的太突然，哪都通的人根本没来的及反应。
　　只是眨眼的功夫，几个骷髅人就将他们包围了起来。
　　“什么人！”
　　徐三也反应过来，心里不禁有些发凉。差一点，差一点他就被那个骷髅人捅死了。
　　“三哥，我们被包围了。”
　　一名哪都通成员喊道。
　　随后，向徐三和冯宝宝的位置靠拢，隐约将他们保护了起来。
　　徐三面色阴沉：“这些骷髅人是什么情况，没听说全性有能控制这方面的人才对。”
　　“不知道，小心，这些骷髅不简单。”冯宝宝说完，握紧手中的短刀。
　　就这么一会儿的功夫，几十个一模一样的骷髅人，手握骨枪，双眼冒着红色火焰，将他们包围住。
　　某处房顶，一只蓝色透明的小兽，偷偷的观察着他们。
　　不时还将看到的画面，传回王宇那里。
　　场面形势严峻，一个个哪都通成员紧张不已。这种对付骷髅的场面，他们都是第一次遇到。
　　虽然目前为止，骷髅没有要发起攻击的意思。但没人敢放松，全部都紧张的看向四周越来越多的骷髅人。
　　“三哥，这样下去不是办法，骷髅越来越多了。”
　　徐三听后，当机立断：“宝宝，咱们试一试它们的实力。”
　　“没问题。”
　　冯宝宝双腿下蹲，对着其中最近的一具骷髅冲去。挥动着手中短刀，对着它的头，狠狠的砍去。
　　骷髅的反应也不慢，骨枪迎了上去。
　　两者相撞，冯宝宝的短刀在骨枪上留下一道轻微的白色痕迹。
　　徐三看到冯宝宝冲了过去，顿时施展念力，几块小石子飘浮在空中，徐三大喝一声。
　　小石子如同离玄的弓箭，以极快的速度射向一具骷髅人。
　　那正是方才出手偷袭他的那个。
　　骷髅人挥舞着骨枪，挡住了两颗石子，但有一颗没有挡住，直射到它的胸口处。
　　巨大的力量将它撞飞了出去，胸前的骨架出现了几道巨大的裂痕，身体砸进一处小屋中。
　　墙面被撞得粉碎，可想而知这力道究竟有多么大。
　　徐三微微喘了一口粗气，石子的速度越快，它所需要消耗的念力越多。
　　前两个石子只是徐三用来试探，最后砸中骷髅人的那颗石子才是后手。
　　就在徐三以为那只骷髅为他解决的时候，那具骷髅晃晃悠悠的又站了起来。
　　从废墟中跳了出来，徐三眼瞳一缩。他明明看到骷髅的胸口骨头被他打碎，怎么现在一点痕迹都没有了。
　　徐三一时之间大惊，这帮家伙难道是不死之身不成。
　　其实是他想多了，尽管那具骨兵看上去什么事情都没有。其实不然，如果他这时仔细观察的话，就会发现骷髅眼中的火焰没有原来那么大了。
　　这就是骨兵唯一的缺点，只有火焰消耗殆尽，骨兵才会消散。
　　要不然，就是将它的脑袋打碎，骨兵也能快速恢复原样。
　　可是现在心乱如麻的徐三，怎么可能会注意到这个问题。
　　“嗷——！”
　　所有骨兵举起骨枪，嘴里发出一丝低吼声，全部动了起来。
　　对着哪都通成员，疯狂的攻击。
　　一时间场面乱作一团。
　　徐三知道不能留手，当下火力全开。地上的小石子不断的向四处狂射而去，把周围几米的骨兵分分击退。
　　可是退后的骨兵，没过多久又冲了上来。
　　也不知道是有意或者无意，冯宝宝那里除了一直和她对战的那只骨兵外，并没有人打扰她们。
　　而冯宝宝此时面无表情，不断的进攻。
　　那模样很是随意，而她每一刀落下，都会在骨兵的身上或者骨枪上留下一道长长的痕迹。
　　那具骨兵被她打的接连退布，反观冯宝宝却越打越快。
　　骨兵眼中的火焰伴随着冯宝宝短刀的落下，越烧越小，骨兵身上的刀印消失的频率慢慢下降。
　　冯宝宝敏锐的察觉到这一点，证实了她心中猜测，出刀的速度又快了几分。
　　最终在她的连续攻击下，骨兵眼中火焰不堪的消散，整个骨架慢慢消失。
　　冯宝宝回身喊道：“徐三，这种骷髅可以被消耗死。”
　　“明白！”
　　徐三面色煞白，表情凝重道：“大家集体攻击前方的骷髅。”
　　手中抓起几颗石头，使用念力率先朝着前方一具骷髅射去。
　　众人听到徐三的命令，没有任何迟疑，甩开缠着自己的骨兵，纷纷使用自己的能力，众人攻击前方的骷髅。
　　“嗷！”
　　处在最前方的骨兵承受了他们的大部分攻击，最终火焰瞬间破灭。
　　“有效！”徐三面色一喜，同时很是苦恼的看着周围不下于三十多个的骷髅。
　　太多了，想要消灭它们全部，肯定会有所损伤，有可能会被消耗的全军覆灭。
　　徐三一咬牙，下达命令：“我打开一条路，大家撤！”
　　同时，双手合十，一股白色的气流从其体内散发出来。
　　周围的小石子慢慢飘起，在他身前形成一个不下于半个人般大的巨石。
　　“给我——开！”
　　眼里白光一闪而过，巨石“咻”的一声，将前方拦路的骨兵纷纷撞开。
　　“快冲出去！”徐三大喊道。随后他的身体，摇摇欲坠。双腿一软，就要倒在地上。
　　还好关键时候冯宝宝抓住他的后背，快速冲了出去。
　　远在一辆大巴车上的王宇，轻轻一笑，有意思，没想到这才几天就见到这么多能力者。
　　同时联系上厄喙兽，令它回来，并且解除了骨兵的状态。
　　柳妍妍坐在他的旁边，眼中好奇的看向王宇，不明白他为何突然发笑。
　　“喂，咱们要去哪？”柳妍妍问道。
　　王宇耸了耸肩：“我怎么知道。”
　　“啊？”柳妍妍嘴角抽搐了一下：“不是吧，那我们为什么要上公交车？”
　　“我哪知道，看到有公交车就上来喽。”
　　“不会吧！”
　　柳妍妍一只手捂着额头，很是无奈。
　　“怕什么，咱们又不是没钱。”王宇忽然歪头看着柳妍妍，嘴角微微上扬道：“话说，你是离家出走吧？”
　　“要你管。”柳妍妍傲娇的撇过头去。
　　“为什么要离家出走？”王宇好奇道。现在的少女都这么狂野嘛，动不动就离家出走，也不怕被卖了。
　　不过想想她操控僵尸的能力……额，如果真有人要拐卖她，倒霉的肯定是对方。
　　柳妍妍被王宇的问题问的一愣，神情黯然的低下头。
　　王宇看在眼里，皱了皱眉头。
　　难道有什么难言之隐？
　　“你知道吗？我的人生就像傀儡一样。”
　　就在王宇暗自猜测因为之际，柳妍妍突然低声开口道：“我是湘西柳家赶尸的唯一继承人，从我记事那天起，到我十五岁之前，我从来没有出过门。”

第五十五章：柳妍妍的心事
　　“我的童年没有朋友，只有一具具尸体。每天看着那些尸体，反复练习家族继承的能力。”柳妍妍说着，手里紧紧的抓着衣角。
　　王宇这时就像一个听客一样，没有打断她。
　　柳妍妍平复了一下心情，接着说道：“我原以为，等我全部继承下家族的东西，我就可以过我想要的生活。没想到在我十五岁彻底继承后，他们却要我像普通人一样老老实实的过日。”
　　“凭什么，凭什么他们一直主宰我的命运。”柳妍妍声音有些沙哑，身体出现轻微的抖动。
　　如果这时她抬起头的话，就可以看到她的眼眶，已经有泪珠在打转。
　　王宇默默的叹了一口气，这个少女看上去根本不到二十。如果真的像她所说，十五岁之前根本就没有出过家门。
　　他很难想象，这个小女孩这些年都是怎么走过来的。
　　柳妍妍想起了那些不堪回首的往事，想起第一次见到尸体，和家人那冰冷的眼睛。
　　蜷缩着身体，柳妍妍就像一个无助走失的小女孩，坐在座位上不停的发抖。
　　就要她无比无助迷茫时，感觉一只大手，轻轻抚摸着她的头发。
　　柳妍妍迷茫的看向他，让王宇不自觉心里一痛，决定要保护好她。
　　“放心，以后你有我。谁也不能再让你做自己不愿意的事情。”王宇面带笑容的说道。
　　柳妍妍咬着嘴唇，心里很是感动。轻轻吸了吸发酸的鼻子，柳妍妍语气倔强道：“谁……谁要你保护，我自己完全可以保护我自己。”
　　“既然你可以保护自己，那我可就走啦？”王宇轻声道。
　　“你敢！”柳妍妍表情大急道，不过很快反应过来。望着满脸调笑的王宇，柳妍妍难得脸红的低下头。
　　小声的嘀咕道：“反正你就是不能走。”
　　“噗！哈哈……”
　　王宇一时间大笑了起来。
　　还好车上的人不多，只是看了他一眼，都没人在意。
　　“罢了罢了，这三年就当旅行。”
　　王宇决定不刻意去寻找那些会绝技的人，能遇到就算，遇不到也不强求。陪着一个小丫头先疯一段时间，一旦她玩够了就送她回家。
　　自己只能停留在这个世界三年，还是不要太过留恋的好。
　　王宇这样想着，心里有些沉闷。
　　他不知道，三年后，他能不能割舍这段回忆。
　　……
　　夜晚时分，王宇和柳妍妍来到车水马龙的城市。
　　漆黑的夜空中，被无数灯光照亮。
　　灯红酒绿的大街上，布满了人群。
　　柳妍妍一脸愉悦的看着四周，开心道：“这里好热闹啊，我们再去那边逛逛。”
　　王宇面无表情，眼中闪过一丝无奈。
　　靠，难道女人逛街是天生的，就是身为僵尸的他，现在都感觉到一丝疲惫。
　　怎么这丫头完全没事，精神好像越逛越充足。
　　“怪哉。”王宇只能把这种现象定义为神学，科学恐怕解释不了。
　　之后感觉时间差不多了，王宇就提议该去吃饭了。
　　柳妍妍可能也有点饿，想都没想就答应了下来。
　　随便找了一家表面看上去挺干净的小吃店，不要问他为什么不去大饭店。
　　钱都在柳妍妍的手里。
　　他也想去对面那种大饭店，可惜柳妍妍舍不得钱。
　　用她的话就是浪费，大饭店能做的，小饭店也都做。
　　那为什么好是去那种很花钱的地方。
　　王宇留恋的看了眼对面火爆的饭店，被她拉进一家小餐馆。
　　进来后发现你几个客人，两人找了一个干净的位置，坐了下来。
　　柳妍妍拿着菜单，眼睛不断的往王宇那里看。
　　表情很是纠结，最后下定决心小声问道：“好不，我们去对面吃吧？”
　　“这倒不用。”
　　王宇说道：“告诉你个秘密，要不要听？”
　　“秘密？”柳妍妍连连点头，作为好奇少女，就是没怎么出过门的她，心里也是很八卦的。
　　“你伏耳过来。”王宇招了招手。
　　柳妍妍听后没有犹豫的半抬起身体，靠近他。
　　只见王宇小声的说道：“我是僵尸，不需要吃东西的，而且我根本吃不出味道。”
　　“啊？那你还怂恿我去大饭店。”柳妍妍故作生气的问道。
　　王宇笑道：“那是为了照顾某位离家出走的少女，我吃不吃倒是无所谓，某个少女可不一样。”
　　“要你管。”柳妍妍给了他一个白眼，不过还是给王宇带了一份饭菜。
　　心疼的掏钱，看的王宇是真滴无语。拜托，您可是刚刚进账十万快大洋，别一副穷鬼附体。
　　不，应该说是白月初附体更合适。
　　出来后，在附近找了家小旅店。在收银员异样的眼神中，两人住进了一个房间。
　　王宇道：“少女，为什么就开一间房？你该不会对我有非分之想吧？”
　　柳妍妍瞪了他一眼：“你想多了，你以为我想呀！你又没有身份证，怎么给你另开一间。”
　　“放心，我还有几只行尸住这里，屋里不止咱们两个。”
　　“哈？还有行尸！”王宇听闻大失所望。还以为可以发生什么美好的回忆，没想到是他想多了。
　　不过要是跟着几只腐烂的行尸呆在一个房间，怎么想怎么别扭。
　　“不行，绝对不能让恶心的行尸住进来。”王宇这样想着。
　　浑然没有注意到，自己又何尝不是一只僵尸。
　　眼神转了转，王宇和柳妍妍肩并肩走着，搭腔道：“少女，打个商量，不要让你那些行尸住进来好不好？”
　　柳妍妍：“为什么？”
　　“原因有三。”王宇伸出一根手指：“第一，有我保护你，根本不需要那些低级行尸。”
　　“其二，那些行尸身上有恶臭气味，长时间闻到对你的身体健康造成影响。”
　　“这第三个就是，行尸的出现可能会影响社会治安。你也知道，行尸的样子都是很吓人的。”王宇义正言辞，铿锵有力的列举了放行尸进屋的不良影响。
　　划开房卡，柳妍妍推门走了进去。
　　“没事，我不介意，也不会被人发现。它们是我从家里带出来的。身体已经被特殊药水浸泡过，不会有腐尸气味。”
　　“而且我还给它们买了很多衣服，只要不出去就不会有事。”
　　得了，她都这么说了，王宇只能捏着鼻子认栽了。
　　第二天天刚亮，王宇双眼通红的坐在沙发上。
　　因为他一夜没睡，谁说僵尸不用睡觉的，出来，王宇不敢保证不会打死他。
　　至于原因，正是不远处睡得正香的少女害的。
　　不得不承认，自从成为僵尸，王宇的嗅觉异常的敏感。
　　距离他们不远处站着的几只行尸，经管尸体上的腐烂味微乎其微，但他就是能闻到。
　　“啊~睡的好舒服，早，僵尸先生。”
　　柳妍妍朦胧的睁开眼，伸着懒腰，打招呼道。
　　王宇冷哼一声，没搭理她。
　　这让她心里有些莫名其妙。
　　大早上，怎么发脾气了。
　　……
　　“什么，有任务？”
　　“我知道了，在哪里碰头？”
　　“好，我们一会儿就到！”
　　柳妍妍挂掉电话，兴冲冲的穿上外套，说道：“僵尸先生，我们快走，组织有新任务。”
　　“不去，我要睡觉。”王宇倒在沙发上，很咸鱼的说道。
　　“拜托，你要知道你是僵尸呀！”柳妍妍无语道。
　　王宇反驳道：“僵尸怎么啦？僵尸更需要睡觉。不知道僵尸一睡就是几十年吗？”
　　“你到底去不去？”柳妍妍双手掐着腰，怒眉的看着他。
　　王宇语气坚定道：“不去。”
　　“你……气死我了，你不去我自己去！”柳妍妍招呼她那几只行尸，气呼呼的离开了。

第五十六章：捕捉张楚岚计划
　　在柳妍妍离开后，王宇睁开眼睛，动了动嘴，不知道说了什么。
　　随后一个蓝色东西，从窗口钻了出去。
　　“五十个骨兵，应该可以保护她。”
　　安排好一切，王宇眯着眼睛，进入了睡眠状态。
　　另一边，柳妍妍快速赶到吕良发给他的集合地点。
　　一个废弃的大仓库。
　　夏禾没有出现，只有一个吕良在哪里。
　　柳妍妍兴奋的带着几个小弟走了过来，问道：“夏禾姐呢？”
　　“夏姐没来。”吕良眯着眼睛，眼神不断打量的四周说道：“你的那位大佬呢？”
　　吕良很明显是在说王宇。
　　一提到王宇，柳妍妍就生气：“别管他了，他还在睡觉。快说吧，这次是什么任务？”
　　“就我们两个呀！”吕良犹豫着说道：“本来我还打算直接用武力将他绑来，没想到夏姐他们都不来，看来只能智取了。”
　　“绑架！好酷炫的有没有！”柳妍妍一听说这次任务是绑架，顿时激动不已。
　　“说，绑架谁，市长还是土豪？”
　　“你别这么激动。”吕良擦了擦冷汗，能加入全性的果然没有一个正常人。
　　平复了一下心情：“根据资料上显示，对方是个穷鬼。”
　　“穷鬼？没挑战！”柳妍妍一听，顿时像蔫儿打的茄子。
　　吕良没有理会她，接着说道：“不过对方可能很厉害，这次任务涉及到全性十几年前的惨案。”
　　柳妍妍：“没懂。”
　　“这么和你说吧，十几年前咱们全性有一批高手被人杀害。我们从一名快要死的前辈那里得知他使用的正是炁体源流，并且对方只有一个人。”
　　“炁体源流？我好像有听说过！”柳妍妍说道：“好像是什么甲申之乱的八绝技之一。”
　　“没错。”吕良说道。
　　柳妍妍道：“那你们是要向那位炁体源流的使用者复仇？”
　　“不不不，你还是不明白全性得真谛。”
　　“我们不是去复仇，我们只是对炁体源流感兴趣而已。更何况那位炁体源流的高手不是被你挖出来了吗？”
　　“难道……就是那个张锡林！”
　　柳妍妍惊讶道。
　　吕良点了点头，再次说道：“我们查到对方有一个孙子，这次的目标就是他。”
　　“考虑到对方有可能隐藏实力，所以我们只能智取，不能力敌。况且我不擅长打斗，你也不是专业的。”吕良无奈道。
　　柳妍妍皱着眉：“怎么个智取法？”
　　吕良笑了笑，轻吐出三个字：“美人计！”
　　“哈？”柳妍妍顿时觉得被坑了。
　　与此同时，某古墓中。
　　十一座棺材于八卦阵的形状，摆放于墓中。
　　十口纯银打造的棺材，一口纯金打造的棺材竖立在中心，如果王宇在这里的话就会发现，棺材上的花纹和他的青铜棺材上的简直一模一样。
　　幽暗的墓室内，只有几盏长明灯还亮着。
　　昏暗处，一个黑衣人缓缓走上前。只听他声音苍老的自语道：“老祖，您也该醒了。”
　　“滴答！滴答！”
　　红色血液从他的双手间流了出来，滴落在地上。
　　如果这时有人向地上看就会震撼的发现，地上有不少细小的凹槽，最终连接到每一个棺材下。
　　而更让人震撼的是，黑衣人的血滴落在凹槽中，仿佛有一股神秘的力量，凹槽里面的血液不受控制的向一个方向流去。
　　最终汇聚在右面最近的一口棺材下。
　　黑衣人慢慢走到那口棺材前，跪了下来。
　　毫不理会鲜血的流失。
　　对着棺材磕了九个头，最终身体软倒了下来。
　　“我皇的后代，终究是没有找到。”黑衣人极度不甘的喊道。
　　声音在这空旷的墓地里，不断回荡。
　　直到体内鲜血流干，黑衣人才断气。
　　就在这时，棺材轻微颤动了几下，棺材盖移开了一丝缝隙。
　　一只干瘪的手掌，伸了出来。
　　……
　　南开大学的一间宿舍里，张楚岚颓废的趴在床上。
　　这两天一连串的事情，让他身心俱疲。
　　先是爷爷的墓被盗，随后被一群行尸围攻。然后就是那个叫冯宝宝女人，被迫成为了她的奴隶。
　　伤心呐！
　　张楚岚感觉自己的人生已经失去了意义，就没一件好事。
　　“叮咚！”
　　什么声音？
　　张楚岚看着旁边亮屏的手机，一拍脑袋。原来是自己设置的微信提醒，都怪那个疯婆娘，害得他最近疑神疑鬼的。
　　无聊的翻开手机，张楚岚一下子坐了起来。
　　“是……是个妹子？”
　　惊讶，难以置信。
　　张楚岚不敢相信居然是真的，一个好看的妹子竟然加他好友。
　　这身材，嗯，至少在八分以上。
　　咽了咽口水，张楚岚果断点了同意。
　　【是张楚岚学长吗？】
　　“我擦，我这是桃花运上身？爷爷果然没有骗我，当运气最差的时候，挺过去运气就会上升。”张楚岚心里激动不已。
　　难道说，这次就要突**男之身啦！
　　张楚岚激动的聊了起来。
　　【我想和你当面见面，有空没？】
　　张楚岚吐槽道：“卧槽！现在的小女生都这么开放，第1次聊天就要见面。”
　　虽然这么想着，但张楚岚还是坚定的问题了一下什么时候。
　　【明天可以吗？过了明天我有可能回学校。】
　　最后两人确定了地点，张楚岚兴奋的用被子盖住头。
　　激动的发出了几声猪叫。
　　次日。
　　学堂上。
　　冯宝宝一边听讲一边对张楚岚说道：“听着，上完这节课我会出去一下。晚上我会回来，到时候我带你去见一个人。”
　　张楚岚犹犹豫豫道：“啊？这个，宝儿姐……”
　　“嗯？你叫我什么？”冯宝宝充满杀气的瞥了他一眼。
　　张楚岚身体本能的一颤。
　　“这个，主……主人。”张楚岚紧张道：“那个……我晚上有点事，您看可不可以……”
　　冯宝宝收回目光，平淡道：“到时候等我电话。”
　　张楚岚暗中过着拳头，心道：靠！完全被这女人无视了。
　　晚上的街道旁，张楚岚看着手中黑色诺基亚，脸上邪恶的说道：“谁会等你电话啊！神经病。跟你去见人？能见什么人，还不是和你一样的神经病。”
　　“手机关机，看你如何找我。”
　　张楚岚深吸了一口气，冷静，不过是个小约会。不要紧张，不就是吃吃饭，看看电影什么的，还不至于发展那么快。
　　“嗨！来的这么早呀！学长。”
　　就在张楚岚默念紧箍咒的时候，听到身后有人跟他打招呼。
　　扭头一看，张楚岚心里狂叫：靠靠靠！这么好看的妹子，居然比照片上的还好看，值了！
　　当然表面上，他还是一个正人君子。轻咳了两声，张楚岚说道：“你……你好。”
　　柳妍妍好奇的打量着张楚岚，不禁回想起刚刚在来之前的事。
　　“喂，僵尸先生，我要去约会啦。”
　　“去吧，早点回来。”
　　“喂！好歹你也有点表情好不好？我这可是去约会，你就不打算阻止一下？”柳妍妍心里很是郁闷，她也不知道为什么要这么问。
　　王宇一愣，然后又若无其事的说道：“阻止什么，你不是去执行任务吗？”
　　柳妍妍一惊，脱口而出：“你是这么知道的？”
　　“额……”王宇微微心虚，眼神一转道：“是夏禾告诉我的。”
　　“是这样吗？”柳妍妍眼神怀疑的盯着王宇，试图从他的表情中看出破绽。
　　可是令她失望的是，什么也没看出来。
　　王宇不经意看了她一眼，表面上无比诚恳。
　　心里暗自发笑，小样，哥的演技绝对炸裂，你是不可能发现破绽的。
　　没有从他面上得到想要的东西，柳妍妍也就放弃了。
　　“算了，既然你都知道了，我也就不瞒你了。”

第五十七章：张楚岚的桃花运
　　“也不知道那个叫张楚岚的，到底没有那么厉害。”柳妍妍随口道。
　　“不知道。”王宇起初毫不在意，但随后……
　　等等，她刚才说叫什么？
　　张楚岚？
　　“这个名字好耳熟。”王宇一时陷入了沉思。
　　不会是那个张楚岚吧。
　　还真别说，真让王宇想起有一个主角叫张楚岚的动漫。
　　王宇暗道：我记得名字好像叫一人之下。
　　要说他并没有看过那部动漫，只是玩手机的时候经常能刷到关于那部动漫的介绍。
　　他稀疏还记得主角的名字好像就叫张楚岚，并且是部屌丝逆袭的动漫。
　　“张楚岚，不会真的是那部动漫吧？”王宇感觉脑袋很疼，在狐妖世界自己好歹也是一个正派人士，和其中一个男主还是亲情关系。
　　可是这个世界呢。
　　这个全性要绑架张楚岚这个疑是主角的人……
　　王宇正考虑要不要退出，应该还来得及吧。
　　和主角作对，历来下场都很惨。
　　柳妍妍回忆起王宇听到张楚岚那凝重的表情，就很奇怪，不自觉的多看了他几眼。
　　这让一边的张楚岚是心花怒放。
　　瞅瞅，哥也是有桃花运的人。
　　屁颠屁颠的邀请柳妍妍吃饭。
　　饭桌上，柳妍妍大口大口额吃着桌子上的食物。
　　不要钱的东西就是香，反正她是这么觉得。
　　张楚岚很懵逼的拿着筷子，神马情况？
　　转眼间，饭桌子上的食物就被柳妍妍消灭了一小半。
　　“咕噜！”
　　柳妍妍猛的喝了一口啤酒，脸颊泛红道：“好凉！”
　　“妍妍是吧，之前在学院从来没有见过你呢。”张楚岚给自己点了一根烟，突然问道。
　　“咳咳咳……”柳妍妍被呛了一下，随后解释道：“那是因为……因为我不起眼呗。”
　　张楚岚眼皮跳了跳，想道：呵呵，怎么会。学院有这么好看的妹子我怎么可能不知道？
　　“嘿嘿，我可是一直都有注意到学长。”柳妍妍故作兴奋的说道。
　　“哈？是吗？哈哈哈……”
　　张楚岚很是不要意思的挠了挠头。
　　柳妍妍犹豫了一下，羞答答的说道：“之前一直留意着学长，总之……嗯，你就是我喜欢的类型。”
　　张楚岚：“……”
　　听听，听听。我张楚岚这辈子值了，有漂亮妹子表白，激动的心，颤抖的手。
　　作为纯情小处男的张楚岚，不禁脸色快速涨红。
　　“嗯，吃饱了。”柳妍妍摸了摸有些发圆的小肚子，打了一个饱嗝。要说这可是真吃，不用自己花钱的饭真滴香。
　　“对了，这么晚了学校应该已经关门了吧，要不你今晚去我那里住吧？”柳妍妍说道。
　　“去去去……你那？”张楚岚喘了几声粗气，惊讶道。
　　“走吧，反正你也回不去学校了。”
　　“那多不好意思，哈哈……”
　　另一个旅馆的王宇，一直观察着他们。
　　虽然知道柳妍妍是在演戏，但王宇总感觉有那么一丢丢不爽。
　　命令厄喙兽小心跟上，王宇静静陷入了沉思。
　　另一边，柳妍妍带着张楚岚来到旅馆。当然不是和王宇住的那间，而是另一处人烟稀少价格便宜的鬼楼。
　　“你就住在这里？”张楚岚上下打量着大楼，按理说现在时间还早，但整栋楼就两处亮灯。
　　这不得不让他感慨，这楼的开发商恐怕要赔死了。
　　柳妍妍尴尬的笑了笑：“那有什么，现在的房地产不景气。”
　　她才不会傻到承认是自己特意找的呢。
　　“好了，我们快上去吧。”柳妍妍不断催促着张楚岚，最后在张楚岚半推半就下，两人进入了楼里。
　　“嘟～嘟～您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　耳边传来手机提醒，坐在车里的冯宝宝面无表情，不知道在想着什么。
　　坐在驾驶位上的徐三无奈道：“宝宝呀！我们这是被放鸽子啦？”
　　“没得事，开车吧，我来定位他的位置。”
　　只见她淡定的摆弄着手机。
　　徐三好奇的探头看过去，嘴里说道：“宝宝，你能定位他的位置？”
　　“咱们的手机都在技术部改装过，你忘了？”冯宝宝说道：“搞定，距离不是很远。走，我们去找那小子去。”
　　徐三有些犹豫：“那个宝宝，或许人家今天真的有事也说不定，也许是那种必须要做的。”
　　“他没有啥子必须要做的事情，他只是必须接受我的调教了……”
　　冯宝宝表情极度认真，言语中透露着一股莫名的杀气。
　　徐四伸手擦了下虚汗，“我弟都教你什么了呀！”
　　“什么调教不调教的！小姑娘说什么呢！”
　　尽管对自己的弟弟很不满，但徐三还是开动了汽车。
　　“等等，他在移动，并且很快。”冯宝宝皱了下眉，对开车的徐三道：“张楚岚移动的很快，应该是在车上，看这架势是向城外去。”
　　“城外？这个点儿？”
　　徐三眼中露出一丝疑惑，随后大叫一声：“不好，他恐怕被人劫持了。”
　　“宝宝，坐稳了。”
　　徐三脚踩离合，快速挂档。
　　就见车子猛的提升了一倍的速度。
　　冯宝宝呆萌的看着前方，开口道：“徐三，你啥这么肯定张楚岚是绑架了？”
　　徐三面色凝重道：“还记得一天前咱们寻找张锡林尸体时，遇到的那些骷髅人吗？”
　　“嗯，不过它们的实力只是一般般嘛？”
　　“额……”徐三吐槽道：“对你来说还真是一般般，不过不要小看我们的对手。”
　　“现在回想起来，那种骷髅只能被消耗掉，而且如果我们的员工和它们对上，恐怕没有任何胜算。”
　　即便是徐三不想承认，但这就是事实。
　　“根据消息，对方可能是全性的新成员。更何况，这次我们的对手，很麻烦。”徐三感觉到很大的压力，不得不调整呼吸。
　　冯宝宝很不合适的打岔道：“可是，你还是没有告诉我，你是怎么知道张楚岚被绑架的？”
　　“哈？这个很简单，我只是微微推理一下。”徐三冷笑说道：“根据可靠消息，全性这次有大动作。而且这次来的，恐怕不是小角色。”
　　……
　　城外的一处郊区。
　　“彭！”
　　被绳子紧紧绑住的张楚岚，摔在了地上。
　　“唔——！”
　　张楚岚痛苦的想要大叫，可惜嘴被胶带封住，只能发出唔唔声。
　　柳妍妍双手掐着腰，得意的说道：“怎么样，我把张楚岚带来了。”
　　“初次任务是不是完成的很完美？”柳妍妍很是得意，眼神不断的四下寻找着王宇的身影。
　　不过没发现，这让她有些郁闷。
　　本来还想对王宇炫耀一番，没想到他居然没来。
　　还说什么张楚岚最好不要得罪，要不然下场不会很好。
　　柳妍妍撇了撇嘴，看着地上的张楚岚，心道：就这个屌丝，也没看出那里厉害啦。
　　“啪啪啪！”
　　“了不起，了不起。”
　　吕良拍了拍手，道：“真了不起，没想到你这么快就得手了。咱们组有你的加入，还真是荣幸呢。”
　　“这还差不多。”柳妍妍骄傲的仰起头。
　　吕良走到张楚岚面前，细细打量着他：“这就是张楚岚，也没看出有什么特别的呀！”
　　“果然是和那位老前辈一模一样的气息，即使被捆束，依然能感觉到那汹涌澎湃的力量。”
　　夏禾双眼冒着异样的红光，微微张了张口道：“精气十足，看上去没有走漏半点元阳。”
　　“太可口了！”
　　夏禾有些迫不及待的摸了摸张楚岚的脸蛋，伸手将他口中的胶带撕掉。
　　可以说话的张楚岚，顿时大叫道：“你们是什么人？到底想干嘛？我爷爷的尸体是你们偷的？”

第五十八章：冯宝宝对战夏禾
　　一连三个问题，可想而知张楚岚的心态是多么的糟糕。
　　他就想当个普通人，为什么这几天他的生活就变样了。
　　眼神愤怒的盯着几人，张楚岚真不知道怎么会惹到她们。
　　夏禾刚开始还觉得有点意思，不过见到张楚岚后，马上失去了兴趣。
　　因为她发现张楚岚体内缺了点东西，那种在张锡林尸体上感受的独特而强大的力量。
　　“金光咒，雷法的气息，有趣。”夏禾这样想着，不自觉就想到王宇那可恶的嘴脸。
　　她保证，那是她第一次被血虐，还被强迫叫哥哥。
　　夏禾握紧拳头，有机会绝对会还回来。
　　吐了一口气，夏禾道：“吕良，交给你了。”
　　她并没有告诉吕良，张楚岚的体内并没有炁体源流的力量。
　　反正告诉他也没用，让吕良来一次搜魂也好，说不定会发现什么。
　　吕良笑道：“收到，姐姐。”
　　“你……你们要干什么！”张楚岚身体被绑，看着不怀好意走过来的吕良，心里大为紧张。
　　有种不好的预感。
　　吕良露出邪恶的笑容：“自我介绍一下，我叫吕良。至于要干什么，我们要找你爷爷留下来的遗产。”
　　“我爷爷的遗产？我怎么不知道？”张楚岚挣扎着大叫道：“我什么都不知道，真有遗产，有能耐你们自己去找，快放了我！”
　　“那可不行。”
　　吕良摇摇头：“你知不知道我会亲自确定，人都会说谎的。”
　　“我只相信我的能力，哦，对了。我的能力还没告诉你，我……可以直接审问别人的灵魂。”
　　吕良嘴角上扬，伸出一只手，将炁打在他的身上。
　　“啊！”
　　片刻，张楚岚突然惨叫一声。
　　“放心，我不会取出你全部的灵魂。”
　　“只要能掌握你记忆那一部分就好了。”
　　加大炁的输出，吕良看着痛苦的张楚岚，心里越发的兴奋。
　　“乖乖忍耐一下，马上就好。”
　　柳妍妍盯了盯正处在兴奋中的吕良，身体下意识的和他拉开了一点距离。
　　嗯，有些变态心理。
　　柳妍妍是这样想的。
　　而夏禾却像习惯一样，无聊的站在一边发呆。
　　“咻！”的一声。
　　吕良还没来得及反应，身体条件反射的向后一躲。
　　一块拳头大的石子，以极快的速度，划过他的眼前。
　　吕良脸色阴沉的看向石头飞来的方向，道：“什么人！”
　　刚看到不远处两个人的时候一愣，很是压抑的嘀咕道：“居然是徐三和冯宝宝。”
　　“咳咳咳！”
　　痛苦消失的张楚岚，对着冯宝宝大声呼喊道：“宝儿姐，快救我呀宝儿姐！”
　　徐三皱了皱眉：“宝宝，不好办呐，这次人太少了。”
　　“连那个女人都在。”
　　冯宝宝满不在意道：“没啥子，干就完了。”
　　“哎呦，这不是徐三吗？好巧啊！”夏禾一副调笑的样子。
　　满不在意的看了下四周，“不会就来你们两个人吧？”
　　“夏禾，别的事情我们可以以后再说。把张楚岚还回来，我今天放你们走。”徐三说道。
　　夏禾听后笑了笑，道：“我要说不呢？”
　　“可以的话，我还真不想和你交手。”
　　“刮骨刀夏禾——！”
　　徐三慢慢撑起右手，一块堪比人高的巨大岩石，漂浮在空中。
　　“徐三呀！你的念力又强了不少啊……”
　　夏禾双手环抱在胸前，玩味的看着徐三：“那有什么嘛，我倒是一直想和你玩玩呢，尤其是在没外人的时候～”
　　“哼！”
　　冷喝一声，徐三动用念力，巨大岩石就像一辆巨型卡车，眨眼间就来到夏禾的面前。
　　吕良一惊，大声道：“姐姐小心。”
　　“雕虫小技！”
　　不见她有什么多余的动作，只是简简单单一个直拳。
　　“轰！”
　　岩石瞬间被击碎。
　　就在岩石被打成碎片的那一刹那，冯宝宝的身体出现在岩石后方。
　　手中短刀快速划向夏禾的胸口，速度之快，就在电光火石之间。
　　夏禾眼神一凝，侧身一躲，躲过冯宝宝的一刀。
　　随后一个转身回旋踢，踢向冯宝宝。
　　冯宝宝见状蹲下身体，躲了过去。
　　之后身体后跳两步，拉来两人的距离。
　　夏禾见状，脸色露出古怪的笑容。右脚后侧一步，将拳收于腰处，粉色微光在拳头上闪烁。
　　就在她蓄完力，准备出拳的时候。
　　在夏禾惊讶的目光下，冯宝宝身体浮起。
　　“嗖！”的一声。
　　冯宝宝就回到徐三的面前。
　　夏禾现在的感觉很不好，就像是在某件事情上。自己都准备好了，但结果是还没开始就结束了。
　　就像一拳头打在棉花上一样。
　　无奈的收回拳头，说道：“徐三呐，你还是一如既往的谨慎。”
　　徐三没有回答她的话，反而表情凝重的对冯宝宝说道：“宝宝……别轻敌，我们的对手可是她。”
　　张楚岚被晒到一旁，震撼的看着眼前这一幕。
　　“卧槽！这帮家伙，毁我三观呀这是！”
　　飘浮在空中的冯宝宝说道：“徐三，快放我下来。”
　　徐三双手插在口袋中，道：“可以，但你不可以再冲过去了。”
　　“哼哼，徐三，你们不过来，怎么抢回张楚岚啊！”
　　一只脚踩在张楚岚的肚子上，夏禾非常霸气的说道。
　　一旁的柳妍妍激动的握紧小手，满脸亢奋道：“那个什么徐三是怎么回事，夏禾姐姐也是，太酷炫啦！”
　　吕良非常得意道：“夏姐可是我们全性四张狂之一啊！”
　　场面一时间陷入了平静。
　　徐三两人没有再进攻。
　　等了一会儿，夏禾有些失去了耐心。
　　“徐三呐，你还真沉得住气。”
　　“那也没办法，想要从你手上抢人，我可办不到。”徐三耸了耸肩，突然莫名其妙的说道：“土猴子，看你的了。”
　　“什么！”夏禾皱了皱眉，还没等她反应过来。
　　地面下突然钻出一双手，抓住张楚岚的脑袋，将他整个人往下拖。
　　夏禾身体本能的后退一步，只见原来张楚岚的位置上，出现一个半人宽的深坑。
　　“原来一直在给土猴子拖延时间啊！徐三！”
　　夏禾轻咬着牙齿，第一次感觉自己智商被对方按在地上摩擦。
　　盯着某处隐约翻动的地面，夏禾眼中闪过一抹冷意。
　　想救人？
　　没门！
　　夏禾果断抬起一只脚，狠狠的踩在地上。
　　“轰！”
　　距离夏禾不到两米的地面，土猴子和张楚岚的身影，被生生震了出来。
　　土猴子面带惊恐，对远处的徐三大喊道：“徐三，快拉我过去！”
　　“遭了，事先没在你身上做记号，办不到啊！”
　　夏禾听后，嘴角泛起了微笑。
　　一记爱的铁拳，向张楚岚身上打去。
　　土猴子回头一看，暗道一声不好。
　　情急之下，护住张楚岚，背部被着夏禾的拳头。
　　“啊！”
　　就见土猴子惨叫一声，两人身体随着惯性，飞向徐三和冯宝宝的位置。
　　众人震惊的看着这一幕，完全没料到事情会发展成这样。
　　直到土猴子两人摔到地上，众人才反应过来。
　　“夏……夏姐，你这是……”
　　吕良都不知道应该说什么了，本来张楚岚在手，徐三他们不会猛攻。
　　可以说，他们占尽了优势。
　　没想到转眼间，张楚岚就跑到徐三他们阵营里了。
　　而这件事情的罪魁祸首，还是他们小组的组长，夏禾。
　　夏禾这时也反应过来了，一手捂着额头，无奈道：“切，我也是晕了，应该用抓的才是，怎么拍出去了呢。”
　　徐三也是很震惊，不过马上就反应过来了。张楚岚既然已经到手，就说明，可以全力出手了。
　　“夏禾，刚才的协议作废。张楚岚是我们自己夺回来的，所以……你们今天恐怕是走不掉了。”徐三面色冷冷道。

第五十九章：吕良和柳妍妍被抓
　　夏禾耳朵一动，猛的扭头看向四周。
　　这才注意到不知不觉，她们已经被包围了。
　　“该死，至少有三十多个异人！”吕良紧张得不断看向四周，打斗什么的他完全不擅长。
　　“唰！”
　　一个双手握着蓝色光剑的异人，一瞬间就解决掉了柳妍妍带来的几只行尸。
　　这让柳妍妍心疼不已。
　　“我的行尸！”柳妍妍大叫道。
　　要知道这几只行尸是她为数不多从家里带出来的，没想到只是一个照面，就被对方解决掉了。
　　“还愣着干什么，他们的后援到了，我们快上车！”
　　吕良对柳妍妍大喊道，转身进入了驾驶位。
　　柳妍妍这时犹豫道：“可是……夏姐她怎么办？”
　　吕良看着柳妍妍还没有动静，不由得喊道：“你还在干什么，快上车呀！你在这里完全是给夏姐添乱。”
　　要不是顾及到那个神秘男人，吕良才不会管她呢。
　　柳妍妍最后看了一眼夏禾，咬牙快速钻进车里。
　　吕良脚踩油门，快速的打动着方向盘。
　　只见车子轰的一声，如一支离弦的箭，飞快的冲了出去。
　　夏禾见状，骑上她的摩托车。
　　对着徐三挑衅的说道：“徐三呐！事情办的差不多了，我也要走了，可以嘛？”
　　“可恶！”
　　徐三很是无奈，这就是打不过的尴尬。
　　指着吕良开的车，对众人说道：“别在她身上浪费时间，快去抓住另外两个。”
　　夏禾眼神略带着不屑道：“哎呦！刚刚不是还说人家走不了嘛，怎么现在又让我走啦？”
　　“哼！夏禾你别得意，这次的目标不是你，下次我们的账再算！”徐三丝毫不给面子的说着。
　　“那么……期待我们下次的见面。哦对了，不要伤害那个女孩哦，要不然，你们会很惨的。”夏禾好像想到了什么，若有所指的扔下这句话。
　　骑着摩托车，一转弯就消失在他们眼前。
　　徐三表情很是凝重，不断猜测夏禾刚刚说的是什么意思。
　　他不认为夏禾在临走之前说的话，会是骗他的。
　　“那个叫柳妍妍的湘西赶尸人，恐怕不简单。”
　　习惯了扶了一下眼镜，徐三对身边人说道：“你们赶过去增援，一定要抓住那两个人。”
　　“是！”
　　直到身边的人都去追捕柳妍妍她们后，徐三才缓缓的自语道：“全性新人吕良，吕家逃犯啊！这可不好办了。”
　　“轰轰轰——！”
　　正当徐三思索下一步计划时，不远处的森林中，传来一阵轰炸声。
　　起初并没有引起他的主意，以为是异人们在追逐吕良两人时，遭到了反抗。
　　但宁静的夜晚中伴随着几声惨叫，让徐三感到有点不对劲。
　　快速冲到森林中，徐三心里很是不安。
　　因为他听清楚，那几声惨叫是他员工发出来的。
　　他这些员工，都是身经百战的老异人，吕良和柳妍妍貌似没有那么能力。
　　这才是让他不安的感觉，他想到那天遇到的那些骷髅兵。
　　踩着地面，徐三甚至不惜念力，在树林中快速穿行。
　　“近了！”
　　听到前方传来的打斗声，徐三已经看到几个躺在地上的员工。
　　这让徐三心里焦急万分，快速来到他们面前。
　　发现只是昏过去，才松了一口气。
　　“三哥，是那天的骷髅人。”一名员工一只手臂被骨兵刺中，脱力的单膝跪在地上。
　　徐三放眼望去，不下于三十多个骷髅人，挡住了他们。
　　“三哥，我们现在怎么办？”
　　勉强震开骨兵，那些员工已经微微有些疲惫。
　　反观骨兵，除了眼孔中的火焰小了点，不见任何疲惫的攻击着他们。
　　徐三眼中很是无奈，这种无解的骷髅人太粘人了。使用强大的攻击打碎骨头，它会恢复。
　　而且速度也不慢，除了消耗尽它们的能量，根本没有办法。
　　“三哥快看，它们好像要撤了。”
　　话音刚落，众多骷髅兵身体渐渐后退，在他们警惕的眼神中，逐渐消失。
　　徐三想了想，开口道：“看来它们只是要阻止我们，检查一下我们的伤亡情况。”
　　“报告，六人受伤，无人死亡！”来人汇报完后，犹豫着说道：“不过，那两个人我们恐怕是追不上了。”
　　“没关系。”徐三摇了摇头：“宝宝追去了，应该跑不了。”
　　对着冯宝宝，徐三还是有信心的。虽然人看上去傻傻的，单纯了一丢丢。可是实力比他们强多了，即使不敌那些骷髅人，想退的话还是很轻松的。
　　“不过为了以防意外，我带着几人追上去。你们带着伤员赶快回到分部，尽快接受治疗。”徐三吩咐道。
　　另一边，吕良从后车镜子上没发现哪都通成员追来，心神微微放松了一下。
　　坐在副驾驶上的柳妍妍，脸色吓得惨白。
　　“喂，吕良。”
　　“怎么了？”吕良边开车边奇怪的问道。
　　柳妍妍道：“刚刚谢谢你救了我，要不然我就被甩出去了。”
　　“呵呵……不客气。”吕良嘴角抽搐了一下，要不是怕被那家伙知道，自己见死不救，他才不会出手帮忙。
　　原来两人被追逐的过程中，柳妍妍旁边的车门被轰碎，柳妍妍整个人被甩了出去。
　　吕良见状拉了她一把。
　　尽管当时心里很不情愿，但迫于王宇的威胁，吕良没有选择见死不救。
　　如果没有王宇，吕良保证不会救。
　　不仅不会救，他还会主动将柳妍妍甩下去。让她抵挡一会身后追兵，助他逃离。
　　但这话他可不会说出来。
　　“喂，看前面呀！”柳妍妍这时指着前方大叫道：“有人，要撞上了！”
　　“什么！”吕良一惊，下意识的猛的向左打方向盘。
　　“咔嚓！”
　　柳妍妍：“……”
　　吕良：“……”
　　冯宝宝：“……”
　　吕良手上拿着方向盘，尴尬道：“不……不好意思，方向盘掉了。”
　　冯宝宝身体微蹲，微微吸了口气，将一把短刀像打保龄球一样，紧紧盯着冲到面前的汽车。
　　“气合斩！”
　　嘴巴微微动了下，冯宝宝喝了一声，将刀由下往上使劲一挥。
　　一股白色刀芒出现，在吕良和柳妍妍惊叫的眼神中，将车从中间一分为二。
　　“碰！”
　　“咳咳咳……”
　　柳妍妍和吕良从破碎的汽车中爬出，跪在地上不断的咳嗽着。
　　冯宝宝来到他们面前，面无表情的说道：“你们……被捕了。”
　　“沙沙沙——！”
　　林子中传来一阵脚步声。
　　“谁！”冯宝宝扭头看了过去，随手手中的短刀飞出。
　　定在一棵大树上。
　　镜头往下移动，张楚岚身体微蹲，瑟瑟发抖的看着头顶的刀。
　　要不是他下意识的微蹲了一下，恐怕这一刀就会插在他的脑袋上。
　　“宝……宝儿姐，是……是我呀！”张楚岚脸色很是难看的挤出一丝笑容。
　　冯宝宝道：“你为什么会出现在这里？”
　　“那个，宝儿姐，我是怕你出现意外，所以才跟过来的。”张楚岚一脸谀媚道。
　　冯宝宝如鬼魅一般来到张楚岚的面前，吸了吸鼻子，面无表情的一巴掌拍在张楚岚的脸蛋上。
　　问道：“你叫我什么？”
　　张楚岚下意识道：“宝……宝儿”
　　“啪！”
　　又着一个大嘴巴子，张楚岚欲哭无泪的说道：“主人，是主人。”
　　“这才对嘛。”冯宝宝点了点头，拔出定在树上的短刀，冷冷的说道：“低头。”
　　“啥？”张楚岚一愣。
　　“嗯？”冯宝宝表情一凝，抬起短刀，一副要砍他的样子。
　　张楚岚：“……”
　　“不要呀！主人，我错了，不要杀我啊！”
　　张楚岚眼泪都快出来了。

第六十章：来自吕良的猜想
　　冯宝宝看到张楚岚不配合，一只手按住他的脑袋，将他的脑袋往下压了一下。
　　反握刀柄的手，飞快的落下。
　　“饶命啊！”
　　张楚岚凄惨的大叫道。
　　“好了，没事了。”冯宝宝突然说道。
　　张楚岚愣愣的抬起头，看着冯宝宝刀上的一个小虫子。
　　“这是？”
　　“我控制你用的蛊虫。”柳妍妍心灰意冷的坐在地上说道。
　　“是你们！”
　　张楚岚才注意到柳妍妍两人。
　　当看到吕良的时候，哈哈大笑道：“哈哈哈……风水轮流转，现在你落到我手里了吧。”
　　吕良：“……”
　　“啪！”
　　张楚岚捂着头，委屈道：“主人，为什么又打我？”
　　冯宝宝眼神不怀好意的盯着张楚岚，“奴隶，他们是姐的猎物，难道你想截胡？”
　　张楚岚连忙摆手道：“主人，误会了，小子哪敢。”
　　“不是最好，徐四说过，凡是想抢猎物的人，都要杀掉！”冯宝宝说道。
　　张楚岚三人疯狂的咽口水。
　　随后，张楚岚神情有些低落的跟在冯宝宝的后面。
　　徐三已经将柳妍妍两人押上了车。
　　“奇怪，明明已经获救，为什么我一点都没感觉到开心。”张楚岚自嘲的看着双手：“爷爷说运气是会流转的，坏到极点就会变好。都是骗人的，明明变得更坏了。”
　　“我也是真傻，居然相信有人会主动投怀送抱……”
　　冯宝宝歪着头，说道：“你就是因为这个，一路上垂头丧气？”
　　“没人会一直运气差下去的……”
　　张楚岚一愣，满怀希望的看着冯宝宝：“你……这是在安慰我吗？”
　　仔细想想，从开始到现在。他基本上没有伤害过我，不，应该说一直在帮他。
　　不管是寻找爷爷的尸体，还是赶来救我，都说明她不会伤害我。
　　张楚岚这样想着，莫名的感觉心情好了不少。
　　尽管她看上去阴森而又疯癫，但至少现在是在安慰他。
　　“你之所以这么倒霉，不是因为你运气差。”冯宝宝双手插兜，表情认真的说道。
　　听听，听听。
　　张楚岚一瞬间感觉人生又充满了希望。
　　至少还有人理解他，这就够了。
　　就在张楚岚激动的要命之时，冯宝宝的下一句话，如同在他头上浇了一壶凉水，让他的心顿时拔凉拔凉的。
　　就听冯宝宝义正言辞的说道：“运气差，不是你用来掩饰的理由。真正的原因，是你是个傻X啊！”
　　“哈？”张楚岚愣住了。
　　下一秒，冯宝宝开启了嘲讽模式。
　　“你到底是有傻X，才会相信你这种货色会有姑娘投怀送抱。”
　　“你瞧你长的一张倒霉相，一身行头200块钱就打发了……”
　　“陌生人愿意和你在一起总会图点什么，可你浑身上下一无是处啊……”
　　冯宝宝鄙视的盯着他的下身，竖了一个中指道：“还是说，你当自己下面镶了钻？”
　　“啊！”
　　张楚岚瞬间石化的倒在地上。
　　“哦，对，两个都抓到了。就这样吧，我们马上就回来。”
　　徐三挂掉电话后，一脸差异的看着地上石化的张楚岚，“宝宝，这是什么啦？”
　　冯宝宝道：“没有，只是安慰了他一下。”
　　“额……好吧。”徐三心里有些古怪，宝宝什么时候学会安慰人了？我记得刚刚张楚岚还好好的，怎么现在反到躺地上啦。
　　摇了摇头，徐三将这些事情先抛之脑后，现在要紧的是将那两人押回去。
　　被铐上手铐，坐在车后备箱里的柳妍妍和吕良，现如今样子很是凄惨。
　　吕良面露死相道：“完了，这次是真的完了。”
　　柳妍妍倒是无所谓，看得很开。
　　“怕什么，夏姐会回来救我们的。”柳妍妍道。
　　吕良面色平静，心如死灰道：“你想多了，她是不会来救我们的。”
　　“怎么会？咱们可都是她的手下！”
　　“看来你还是没有理解全性的精髓。”瞅了柳妍妍一眼，吕良神情低落的说道：“全性的人，都是自私自利，见死不救的货色。全性的大部分人，都可以说是杀人如麻。”
　　“这……不是真的吧？”他的话，让柳妍妍很是难以置信。
　　“是真的，到了这个地步，我不会骗你的。”
　　吕良理了一下思路，才缓缓说道：“你入行短，对全性的认知还不是很清楚。全性四张狂，除了夏姐，每个人手里都沾了不少血。”
　　“我之所以加入夏姐的阵营，就是因为夏姐根本就没有杀过人，而且性格是这四人中最好的。更何况咱们要到的那个地方，就是夏姐进去都可能出不来。”
　　“不过你放心，介于你是初次加入，他们不会拿你怎么样的。”吕良轻笑了一声。
　　柳妍妍被这一连串的信息，轰炸的不轻。
　　好一会儿才缓过来，就听柳妍妍小声的问道：“那你呢？”
　　“我？”吕良苦笑道：“我毕竟杀了人，还是我的一个亲人。”
　　“这……”柳妍妍当场就被雷到了，“你你你……杀过人！这是真的吗？”
　　“是不是真的已经不重要了。”
　　吕良仰头看着白色的车顶，满脸颓废的说道：“他们已经认定是我杀的，所以真相已经不重要了。”
　　看着他的样子，柳妍妍瞬间意识到了什么。
　　“你该不会是被冤枉了吧？”
　　“这，重要吗？”吕良问道。随后自嘲的说道：“还是别说我了，反正我这次是死定了。”
　　“放心，那家伙会来救我们的。”柳妍妍你是自信的给他大气道。
　　“但愿如此吧。”吕良倒是没多少信心，对于王宇这个僵尸，他到现在都不了解。
　　飞僵，或许真的可以。
　　吕良想到这里问道：“对了，你们认识多久？”
　　在吕良看到，保不准王宇就是他们湘西赶尸世家的那头飞僵尸也说不定。
　　至于柳妍妍之前说的话，吕良是一个字都不信。
　　开玩笑，僵尸可是出了名的没有情感。因为魂魄不全，所以根本就不会产生任何情绪。
　　飞僵尸作为它们中的佼佼者，能口吐人言，懂思考，但这并不代表着它具有情感。
　　恰恰相反，到了这个地步的僵尸，恰恰变得更加冷血。
　　低级的小僵尸如同野兽一般，他们有本能的嗜血，也有一些本能的恐惧。
　　比如害怕阳光，或者黑狗血之类的东西。
　　但飞僵尸肯定不怕这些东西，吕良不敢打赌，王宇会不会来救他们。
　　所以才会有此一问。
　　柳妍妍没有他想的那么多，就将和王宇的相遇一五一十的说了出来。
　　吕良：“……”
　　古怪的看向柳妍妍，吕良此时真不知道该说什么好了。
　　一个小人物，会被赐予青铜棺葬送？
　　还被刻下了聚煞咒，就是傻子都能猜到，里面的人肯定非富即贵。
　　这孩子已经不能用单纯来形容了。
　　憋了一会儿，吕良才开口道：“我断定，王宇肯定不是他的真名。”
　　“为什么？”
　　柳妍妍还没反应过来，满脸疑惑的问道。
　　哀叹了一声，吕良将自己的猜测告诉了她。
　　“什么！那个混球居然敢骗我。”柳妍妍顿时化身愤怒的小老虎，双眼冒着熊熊烈火，仿佛要将某人灼烧掉。
　　吕良皱了下眉头，感觉自己好像忽略了什么。
　　仔细一想，蒙的说道：“对了，你刚刚说你对他用了你们家族的秘法，五指连心控尸咒，并且还成功了？”
　　“好像是成功了。”柳妍妍不太确定的说道。
　　“不可能，就算是再变态的手段，也不可能在你们实力相差那么大的情况下成功。”吕良当下就否定道。
　　“你说的好像也有道理。”柳妍妍想了想，道：“我也是第一次用那个术，不过我现在还能感觉到和他之间，有着若隐若现的联系。”

第六十一章：张楚岚初到哪都通
　　“是嘛，那你能联系到他？”
　　吕良神情有些期待，要是能联系到的话，就说明王宇真的被柳妍妍控制住了。
　　那样就会大大增加两人被救的几率。
　　“我试一试吧。”
　　柳妍妍当下就闭上眼睛，轻吐了一口气。
　　用炁刺激心脏，试图逼出几滴心脏之血。
　　就在柳妍妍快要勾画出某种印记时，耳边传来王宇那熟悉的语气。
　　“少女，别着急，安心等着。”
　　这让柳妍妍心里莫名的松了一口气，并且还产生了一丝暖意。
　　瞅瞅，她也是有后台的人。
　　嘴角不禁泛起了微笑。
　　心里的紧张瞬间消失的她，这时突然意识到，自己的头好像莫名的有些发沉。
　　就像是有什么东西压着她，令她很是难受。
　　伸手去摸，什么都没有摸到。
　　吕良：“……”
　　这货又发什么神经？
　　吕良一脸懵逼的看着又是抓头又是摇头的柳妍妍，很是不解。
　　在两人看不到的画面，柳妍妍的头上。厄喙兽稳稳地趴在她的头上，眼神中露出一丝不屑。
　　两个小小的凡人，怎可能发现伟大的厄喙兽。
　　至于王宇此时再干什么呢？
　　他现在正在睡觉。
　　尼玛，都凌晨一点多了，还这么能搞事情。
　　王宇也是真心的醉了。
　　“让她吃点苦头也好，反正我让厄喙兽去保护她，应该出不了事。”
　　这般想着，王宇很是咸鱼翻了一个身，躺在柳妍妍的大床上，心情格外的愉悦。
　　终于，今天终于翻身做地主了。
　　不知道为什么，王宇开始有些贪睡。
　　第二天一早，王宇很难得的睡到了自然醒。
　　……
　　哪都通快递的大仓库前。
　　冯宝宝带着张楚岚，来到他们的秘密基地。
　　“哪都通……宝儿姐，你们这是……”张楚岚看着上方的牌匾，有种不好的预感。
　　“喔～”
　　冯宝宝边吃辣条边说道：“我就是在这里做兼职的。”
　　张楚岚：“……”
　　如果他没有看错的话，这怕是个快递公司吧！
　　“hello！张楚岚，你来啦！”
　　“正如你所见，我们都是送快递的。”徐三笑着走过来说道。
　　张楚岚眼神死死的盯着徐三，咬牙道：“送快递的？你蒙傻子呢？”
　　“可以理解，你接受不了这种说法……”
　　徐三道：“鉴于你这几天所遭受到的事情，我就先回答目前你心中最大的疑惑。”
　　“我们都是异人，这间公司全部都是，包括昨天要抓住你的那些人。”
　　“你爷爷也是，你张楚岚也是。”
　　张楚岚疑惑的挠了挠头：“异人？那是什么玩意？特异功能吗？”
　　“你说的也不完全是错的，但很不准确。”
　　“让一让。”
　　就在徐三说话之时，一个员工突然扛起一个有小汽车那么大的木箱子。
　　从张楚岚身边路过。
　　“……”张楚岚。卧槽！毁我三观呐这是。
　　震惊的看着这一幕。
　　徐三呵呵笑了一声，指着他说道：“就像这个家伙，如果只是从表面上来看，他就是一个比较力气大的人，虽然大的有点过头。”
　　“如果只是这样的差别，我们就不会将它规划为异人中。”
　　徐三停顿了一下，看向一脸懵逼的张楚岚，接着说道：“异人之所以被称之为异人，是因为他们能调动普通人不能调动的力量。”
　　“……”
　　张楚岚沉默了一会儿，道：“虽然没怎么听懂，但听上去挺高大上的。”
　　“对了，昨天晚上那两个人呢？”张楚岚这时才想起昨天抓到的那两人。
　　“那叫全性的组织为什么要抓我，他们到底想要干什么？”
　　“这个嘛，老实说我们也不是很清楚。”徐三摊了下手，招呼道：“想知道答案，就跟我来，亲自去问他们。”
　　说完，徐三向着一个电梯口走去。
　　冯宝宝紧跟其后，张楚岚见状也快步跟了上去。
　　犹豫了一下，张楚岚再次问道：“那个……全性组织是不是很强？”
　　摁了下电梯门旁边的按钮，徐三缓缓看着张楚岚：“为什么这么问？”
　　“那个……”张楚岚有些尴尬的挠了挠头，说道：“因为昨天那个粉红色头发的女人你们好像不敢招惹，所以我在想全性是不是比你们厉害。”
　　此话一出，周围干活的那些员工，纷纷停了下来。
　　全部看见向张楚岚。
　　张楚岚被盯的吓了一跳，小声的嘀咕道：“我说错什么话了吗？”
　　徐三：“……”
　　他现在有种想揍人的冲动。
　　靠！这小子瞎说什么大实话，他徐老三不要面子的吗？
　　不过毕竟是官方人员，作为这栋分部的负责人，徐三还是要维护员工的面子。
　　轻咳了一声，徐三道：“这个，楚岚呀！你知道全真和正一吗？”
　　“啊？听说过……都是些老道士吧。”
　　张楚岚没弄明白他为什么问这个。
　　“等等！你不会要告诉我，那些道观里的老道士，都是异人吧？”张楚岚大惊道。
　　“当然不全是，但其中为数不少。全真和正一的道士也好，还是法传和藏传僧人，他们大多数都是古时存下来的异人流派。”
　　“这其中，全性派也是如此，是存在了上千年的邪恶流派！如果以目前的天师府为正派之首的话，那么全性就是反派之首。”
　　徐三的话，让张楚岚很是吃惊。
　　张楚岚道：“难道全性里面都是作恶多端的人？”
　　“嗯。”
　　徐三点了点头，“全性里极大部分人都是作恶多端，由于这个世界大部分都是以普通人为主。大多数流派都会约束门下的异人，因为如果不加以约束，发生的后果将难以想象。”
　　“但全性不同，他们的信仰用一句话就可以概括，那就是全性保真，不以物累形。”
　　徐三头疼的揉了揉太阳穴，走进了电梯里。
　　张楚岚亲眼看到那个叫徐三的人，按的是地下1层。
　　电梯缓缓往下开，张楚岚的心里莫名的有些小兴奋。
　　“天呐！难道你们这是带我去传说中的秘密基地？”
　　“秘密基地？”徐三一愣，随后反应过来笑道：“你也可以这么以为。”
　　“那你们的秘密基地有几层？”张楚岚问道。
　　“只有一层。”徐三道。
　　“啊？就一层？”张楚神情岚激动道：“秘密基地不是应该有好多好多层，并且其实这座城市的地下，就是你们的巨大秘密基地吗？”
　　冯宝宝一脸天然萌道：“你再说啥子？下面就是几间关押犯人用的房间，哪有什么秘密基地。”
　　张楚岚瞬间石化。
　　“好了，我们到了。”徐三道。
　　张楚岚回过神来，只见入眼是一道长廊。
　　长廊两侧有着不少房间。
　　“和我来，咱们先去柳妍妍那里。”徐三说道：“因为她是全性新加入的成员，并没有做什么影响社会的事情。所以从她的嘴里应该好打听出来，全性的目的。”
　　三人来到其中一个房门前，徐三拿出钥匙，推开门，走了进去。
　　“嘎~”
　　“喂，放了我，你们这是非法拘禁，知道不知道？”
　　柳妍妍坐在正中间的凳子上，翘着二郎腿，双手被手铐锁住，一脸不爽的说道。
　　在他旁边还站着一个时刻看守着的哪都通员工。
　　“你先出去吧，这里交给我。”徐三对他说道。
　　“好的，三哥！”
　　那名员工听到吩咐后，走到徐三的一侧道：“她什么也不肯交代。”
　　徐三点了点头，那名员工就走了出去。
　　徐三扶了一下眼镜，看着柳妍妍道：“柳妍妍是吧？湘西柳家的唯一传人。”
　　柳妍妍高傲的扬起头，冷哼了一声，“调查的很清楚嘛。”

第六十二章：来自厄喙兽的报复
　　对于柳妍妍的态度，徐三好像并没有感觉到意外。
　　语气平静的说道：“几个月前你从家出走后就不知所踪，你家里人联系我们当地的分公司。”
　　“但他们做梦都没有想到，你是去寻找全性派的人！”
　　“简直就是胡闹！”徐三突然表情严肃的大喊道：“你对他们了解多少就敢加入他们！”
　　张楚岚被他突如其来的大叫声，吓得一哆嗦。
　　“切，我对全性了解的事不多，不过我对你们了解的都不少。打着快递公司的幌子，专门走异人的麻烦。”
　　柳妍妍神情不屑的说道：“看你们遍布全国的势力和嚣张的样子，就连我家老头子都对你们唯唯诺诺。你们是有上边罩着吧？还是说，你们压根就是上面成立的！”
　　柳妍妍眼睛瞪着徐三，很是讽刺的说道。
　　“诶？真的？”
　　张楚岚看着徐三。
　　徐三冷哼道：“她说的也没错，对于她们这种异人，我们就是所谓的相关部门。”
　　“这样吧，你把全性的这是行动内容告诉我们，我们就对你网开一面。”徐三道。
　　“没门，我不告诉你们能将我怎么样。”柳妍妍耸了耸肩，丝毫没有要告诉他们的意思。
　　“你可想清楚了？全性不会来救你们的。”徐三心情很是不悦，这全性到底有什么好的，值得她这个新人都到了这个地步，都不想说。
　　柳妍妍道：“想清楚了，我是不会说的。”
　　徐三无奈道：“真想不明白，你只是全性的新人啊！”
　　“哼！你懂什么，不想和你们说话，反正有人会来救我们的。”柳妍妍说完，闭上眼睛，不再说话。
　　“你……”徐三一阵气急，最终还是没有发作。
　　叹了一口气，刚要去审问隔壁的吕良。虽然他知道，吕良肯定不会说。
　　“我说徐三，你还真是个废物啊……连个小丫头也搞不定。”
　　门口突然传来一阵说话声。
　　柳妍妍睁开眼，一个白头发的男人出现在门口。双手插兜，嘴里还叼着烟。
　　跨着嚣张的八字步，缓缓走了过来。
　　“徐四？你怎么来了？”徐三一愣，心情顿时有些不太好。
　　“我怎么来的？上头怕你搞不定，所以我就来了。”徐四不耐烦的一手推开徐三。
　　来到柳妍妍面前。
　　“喂，小丫头，说出你们的目的。”徐四低头凝视着柳妍妍，表情异常冰冷。
　　“哼！我懒得跟你们废话。”柳妍妍咬牙坚持道。
　　徐四听后，不屑的笑了笑：“很好，我也不喜欢废话。”
　　说着抬起右手，表情更加冰冷，突然给了柳妍妍一巴掌。
　　将柳妍妍整个人从凳子上拍在了地下。
　　“喂！徐四你干什么！”徐三很是不满的喊道。
　　张楚岚：“哇哦！”
　　这时，抽完一巴掌的徐四，愣愣的站在原地。
　　盯着自己的右手，徐四不断自语道：“不对，手感不对。”
　　张楚岚眼皮跳了跳，暗道：靠！这都什么人，打完之后还手感不对。
　　很是鄙视的望着徐四。
　　“徐四你个混蛋，谁让你动手打人的？”
　　性格比较讲理的徐三，当场就指着徐四的鼻子，不断质问道。
　　要是换做平时，徐四早就和他吵了起来。
　　但现在，他根本就没有那个闲心和徐三吵架。
　　反而神态凝重的看着被他拍倒在地的柳妍妍，表情格外严肃道：“好奇怪的感觉，我那一巴掌根本就没有打到她的脸上。”
　　“什么！”
　　徐三和张楚岚当场就惊呆了。
　　至于冯宝宝，一直在发呆中。
　　下意识闭上眼的柳妍妍，以为那一巴掌会很疼。但没想到等了一会儿，脸上竟然没有感觉。
　　慢慢睁开眼，坐在地上。
　　柳妍妍很是奇怪的摸了摸自己的脸，没有肿，也不疼。
　　难道那个叫徐四只是在吓唬她？
　　不应该呀！明明感觉到，他那一巴掌打在脸上。
　　她是被这一巴掌的惯性，从椅子上打了下来。
　　就在众人百思不得其解的时候。
　　一直趴在柳妍妍头上的厄喙兽，本来正在睡觉。
　　肚子一起一伏，起的时候将柳妍妍的脑袋，整个罩在它的肚子里。伏的时候就是趴在她的头发上。
　　徐四的那一巴掌，刚好在厄喙兽肚子起来时，拍个过来。
　　那一巴掌很荣幸的拍在厄喙兽的肚子上。
　　本来徐四的那一巴掌，根本拍不到化为虚体的厄喙兽。
　　但百密一疏，厄喙兽这个懒货，为了让自己睡觉不耽误保护柳妍妍的大事。
　　从肚子里伸出一条可以控制生物的黑线，悄无声息的插进柳妍妍的脑袋里。
　　黑线会在柳妍妍情绪受到剧烈刺激的时候，将它唤醒。
　　所以就在徐四伸出巴掌拍过来的那一瞬间，厄喙兽醒了。
　　你体会过睡得正香时，被人一巴掌拍醒，是怎样的体会？
　　伟大的厄喙兽怒了。
　　这该死的白毛小鬼，竟然敢打扰厄喙兽大人的美梦。
　　谁能想到，它正梦见自己吞噬了苦情树的果实，功力大增。
　　翻身做地主，坐在高大的王座上，低头凝视着卑微的跪在地上的王宇。
　　画面一转，厄喙兽左手拿着小皮鞭，不断的抽打着王宇。
　　而王宇则不停的求饶。
　　刚要换个方法惩治他时，它居然被打醒了。
　　所以，徐四要倒霉了。
　　当然，徐四他们是看不到厄喙兽。
　　只见徐四搓了搓手，嘴里念道：“管他呢，不管你刚刚用的是什么手段，一次不行，那就再打你一巴掌。”
　　“喂，徐四，别乱来。”徐三道。
　　“徐三，你别多事，我级别比你高。”徐四撇了眼你就和他不对付的徐三，气愤道：“和他们全性的人，就不需要讲道理。”
　　“小丫头，你既然不交代，那就别怪我心狠手辣了。”徐四表情阴沉道。
　　“咔！”
　　宁静的屋子，传来一声某种东西断裂的动静。
　　“什么声音？”徐四抬头向声音的方向看去。
　　就见房顶上的吊灯，突然断裂。
　　直接朝着下方的徐四，飞快的下落。
　　徐四一惊，回身就要躲开。
　　哪里想到脚突然一滑，低头一看，竟然是一块香蕉皮。
　　顿时整个人摔了一个狗吃屎。
　　“徐三救我！”
　　眼看吊灯就要砸向他，徐四只能求救徐三。
　　还好在危急关头，徐三动用自己的念力，控制住了吊灯。
　　让吊灯悬浮在空中。
　　危机解除的徐四，瞬间松了一口气。随后大骂道：“别让我知道是谁乱扔香蕉皮，要不然我一定玩残他！”
　　张楚岚眼神不经意看向一旁的冯宝宝。
　　只见她正若无其事的吃着香蕉，仿佛一切和她无关一样
　　就在所有人都以为没事的时候，悬浮着的吊灯，突然炸裂。
　　“啊——！”
　　只听徐四一声长啸，悲痛欲绝的大叫道：“我的屁股！”
　　原来，在吊灯爆炸的那一瞬间。徐三就感觉到情况不对，吊灯好像有股神秘的力量在控制。
　　尽管他拼尽全力的施展念力，将大部分吊灯碎片都控制住了。
　　但架不住碎片太多，还是有零星几块碎片飞了出去。
　　就这样，徐四的屁股受到了重创。
　　看到无比倒霉的徐四，张楚岚突然意识到世间竟然如此美好。原来不止他一个人倒霉，还有比他更惨的。
　　“徐四，你怎么样了？”徐三关心的来到徐四的面前，别看他们在一起经常吵架，但其实两人的感情非常的好。
　　徐四趴在地上，表情非常扭曲的吸了口凉气，“不行了徐三，屁股没有知觉了。”
　　张楚岚探头瞅了一眼，几个碎片都扎进他几个肉厚的部分。
　　可能没有看到自己的猜想，张楚岚摇头道：“运气还不错，没有中千年杀。”

第六十三章：我来取个快递
　　“卧槽！张楚岚你什么表情，喂，你给我说清楚。”
　　徐三恰巧注意到张楚岚那写满失望的眼神，顿时气急道。
　　“你在说什么？”
　　打死张楚岚都不会承认，双手抱着后脑勺，无聊的看向四周吹起了口哨。
　　突然目光注意到坐在地上的柳妍妍，一愣儿。
　　随后张楚岚揉揉眼睛，再次看去，眼中露出一丝奇怪。
　　他刚刚好像看到那女的脸是蓝色的，不过再一看就变成了正常。
　　盯了几秒钟后，张楚岚暗道可能是他看错了，随后就将它抛之脑后。
　　另一边，王宇成功的来到哪都通的分公司前。
　　今天的王宇，换了一身天蓝色的休闲装。带着黑色口罩和鸭舌帽，将自己包裹的严严实实。
　　“站住，这里禁止进入！”
　　就要王宇要进入的时候，突然被人给拦住了。
　　抬头一看，一个穿着灰色快递装的中年男子，一只手挡住了他。
　　“如果我一定要进入呢？”
　　王宇似笑非笑的看着他说道。
　　“这里禁止闲杂人员进入。”中年人皱了皱眉头，态度不是很好的回答道。
　　“如果你要硬闯，那么……”
　　中年人话还没说完，抬起一只手。
　　只见仓库中的那些工人，通通放下手中的活，冷眼凝视着王宇。
　　场面一度冷清。
　　“额……”
　　“那什么，我就是来取快递的。”王宇尴尬的笑了笑。
　　“取快递？”中年人一愣儿，随后反应过来说道：“我们这里不支持个人取，请你回家耐心等待，我们会派人尽快给你送到。”
　　说完就要伸手撵王宇走。
　　“等等，等等。”王宇连忙躲开中年人的手，道：“我的快递有点不一样，只能我来取。并且过了些时间就容易变质，是活物。”
　　“活物？”
　　中年人有些疑惑，对着身后众人问道：“你们搬运快递的时候，有没有发现装活物的快递？”
　　“大郎哥，你忘了，我们这里是不收活物快递的。”
　　一名年轻小伙说道。
　　那名叫做大郎的中年人也是想起，这里确实有规定，不收活物快递。
　　“小伙子，你是不是走错地方了？我们这里没有活物快递。”
　　王宇眼神左右扫了一眼，轻声道：“八个人。”
　　“你再说什么？”中年人没听清的问道。
　　“没什么，我的快递你们应该都见过。”王宇戴着口罩，没人知道他现在是什么表情。
　　就听口罩里传来一声轻笑，缓缓说道：“我的快递一个叫柳妍妍，一个叫吕良，是两个活人。应该是在这里，你们说是不是呀！”
　　“你到底是什么人？”
　　这时，就算反应再迟钝的人，都听明白王宇就冲着昨天抓的两个犯人来的。
　　更何况在场的八个人，都参与了昨天那次行动。
　　被称作为大郎的中年人，迅速退后的两步，警惕的看着全身包裹着严实的王宇。
　　“警戒，对方有可能是全性妖人，赶快通知三哥！”中年人喊道。
　　可是等了一会儿，并没有听到身后的回话。
　　中年人下意识的回头看，发现除他以外，其余的七个人都躺在了地上。
　　就让他意识到事情的严重性，刚要回头，就见那神秘男子已经来到他面前。
　　一只手就掐住他的脖子，将他整个人提了起来。
　　“我就是来取个快递，不用那么多人欢迎我。”
　　王宇感觉自己越来越像坏人了，不过不得不说吕良的双全手真的不错，不愧是玩弄灵魂的能力。
　　他只是轻轻的试了一下，就将他们给弄晕了。
　　“好……强！”
　　尽管中年人的身体被抬起，但他还是没有放弃挣扎。
　　两只手抓住神秘人掐住他脖子的手，中年人正红着脸，使出浑身力气。
　　可就是掰不开他的手。
　　“不……不可能！你的力气怎么……”
　　他做梦都没想到，身负巨力能力的他，竟然掰不开眼前这个个头低他半头的年轻人。
　　“骚年，要知道一山更比一山高的道理。”
　　王宇冷傲的抬起手，掐着中年人的脖子慢慢增加力量。
　　“可恶！不要小看我啊！”
　　大郎怒了，身体内的炁渐渐流动在手指间。
　　伴随着炁的流动，他的身体开始迅速膨胀。
　　本就一米八多的大个子，整个人膨胀到了两米多。
　　“给我……开！”
　　死死抓着王宇的手指，大郎使出吃奶的力气，不断的向外掰。
　　试图挣脱王宇的锁喉。
　　可是事情真如他想象那么简单？
　　那当然是不可能的。
　　作为顶级僵尸，王宇的力气虽然没有具体测试过，但绝对不是他能够挣脱开的。
　　轻而易举的弄晕的对方，王宇进入到电梯里。
　　站在走廊前，王宇下意识的看向走廊前唯一开门的地方。
　　要是他感觉不错的话，柳妍妍就在那个门后。
　　没有着急进入，王宇反而进入他旁边那扇关着的门。
　　掰了一下，是锁上的。
　　王宇皱了下眉，右脚一抬。砰的一声，一脚就将门踹开。
　　吕良就坐在里面。
　　吕良无聊的抬起头，在看到是王宇的时候，面色一喜。
　　一夜，他都快绝望了。
　　今天终于见到亲人了！
　　“宇哥！你终于来救我了。”
　　王宇眼皮跳了下，什么情况，莫非是他打开的方式不对。
　　随后退出房间，顺手将门给关上。
　　吕良看后大急：“宇哥，我错了，快救我出去啊！
　　几秒钟，王宇再次打开房门。
　　吕良激动道：“宇哥！”
　　王宇：“……”
　　为何有种想揍他的冲动？
　　随手召唤出一只骨兵，之后就不再管他了。
　　来到关押柳妍妍的房间，发现从里面不断传来惨叫声。
　　进去一看，就见三个男的像小混混打架一样，在地上揉成了一团。
　　而一个看上去很邋遢的女子，平静的站在一旁看着。
　　看到王宇出现后，眼中闪过一抹精光。随后就像没看到王宇一样，继续的发呆。
　　王宇看了她一眼，眼中露出一丝古怪。
　　真没想到，这少女居然可以不受厄喙兽的影响。
　　不简单，王宇在她身上感觉到一个极特殊的力量。有总让他难以理解，并且非常远古的气息。
　　现在的他，凭借对方的气息，就可以判断出对方的能力。
　　他虽然来这个世界的时间不长，不过也见识到夏禾她们的炁，什么颜色的都有。
　　但这少女体内若隐若现的炁，竟然是透明色。
　　多注意了她一下，王宇没发现其他的。虽然不清楚她为什么不阻止自己，但真要是打起来，他有信心在五招之内，解决对方。
　　不过人家没有阻止，王宇也不会无故上去找茬。
　　毕竟，他还没决定在这个世界当坏人。
　　漫步路过扭打在一起的张楚岚三人，王宇通过厄喙兽传来的画面，可以确定穿着蓝色上衣的就是张楚岚。
　　也就是这个世界的主角。
　　看起来这个张楚岚也没什么特别的。
　　“丫头，我可是费劲千辛万苦过来救你呀！”
　　看着坐在地上不知所措的柳妍妍，王宇无奈的伸手将她拉起。
　　这时，柳妍妍也回过神。
　　看到面前的王宇，一把抱住他。
　　像个小树懒一样，挂在他的身上。口中开心道：“我就知道……我就知道你会来救我的。”
　　死死的抱着王宇，柳妍妍从来没有像今天一样，心里暖呼呼的。
　　本来想责怪一下，这个给他惹祸的惹祸精。
　　本就不是真僵尸的他，莫名的心一软。摸了摸柳妍妍的秀发，王宇微笑道：“好啦好啦，以后，大哥罩着你。”
　　“嗯。”
　　这次柳妍妍没有顶嘴，反而像乖宝宝一样的点了点头。
　　将头埋在王宇的怀里，听着对方的心跳……

第六十四章：论主角光环
　　等等……心跳？？？
　　柳妍妍瞬间睁开眼，仔细聆听。确实是对方的心跳，而不是自己的。
　　下意识的伸手摸着他的胸口，柳妍妍惊奇的叫了一声。
　　“咦？你怎么有心跳了？”
　　“心跳？是嘛。”王宇连忙检查了一下身体，确实有心跳声。
　　尽管比正常人慢了很多，但它确实存在。
　　王宇深吸了一口气，轻声道：“这事回家再说。”
　　压下心中的疑惑，王宇抱着柳妍妍向房间外走去。
　　路过张楚岚身边时，莫名的一股冲动。从他脑海中，快速落到他的脚掌处。
　　盯着他那圆润的臀部，王宇轻吐了一口气。
　　当断不断，其心必乱。
　　回身，一脚！
　　之后，王宇潇洒的离开了房间。
　　“啊！”伴随着张楚岚的一声惨叫。
　　爽！太爽了！
　　这是王宇穿越以来，第一次踹主角。不管是王富贵也好，还是白月初。
　　王宇都没有踹过他们，也尽量不去和他们作对。
　　须知世界的每个主角都有洪荒之力，你一旦做了，以后可是要还的。
　　要知道那些反派，开局或许都很牛逼。不断打主角的脸，可是最后呢。
　　不仅本人嗝屁，连带着全家都不得安生。
　　所以主角这种动物是很凶险的。
　　这就好比动物界的蜜獾，这个名字大家或许不太熟悉。但有一个非常响亮的外号，平头哥。
　　别看它长得小，那可是连老虎狮子都不放在眼里的存在。
　　如果把平头哥比喻成主角，你整不死它，它反过来就能整死你。
　　就是说主角大多数都是带刺的，并且都是由不死运气加身。
　　身边还有各种大佬保护。
　　就在刚刚，王宇升起了一种现在杀掉张楚岚这个主角的想法。
　　不过那一瞬间，王宇仿佛整个人掉进了深海中，无法呼吸。
　　吓得他顿时生出了不少冷汗。
　　果然，气运之子都有上边罩着。想杀气运之子，根本就不可能。
　　至少现在的王宇是不可能。
　　不过王宇也没有任何气馁，毕竟无怨无仇，王宇也不可能对张楚岚真的下杀手。
　　刚刚只是试验一下心中的猜想。
　　既然不能杀他，那就退而求其次。故而王宇刚才才会借机踹了他一脚，果然没有先前的那种危机感。
　　刚走出去，就见到吕良和骨兵站在走廊中。
　　“走吧，这里没什么值得留恋的。”王宇神情有些不佳的说道。
　　“哦。”吕良没多说什么，对于这个王宇，吕良说实话有那么一丢丢的恐惧。
　　在王宇几人走后没多久。
　　由于失去了厄喙兽的控制，在房间扭打在一起的张楚岚三人，渐渐恢复了神智。
　　“谁能告诉我到底发生了什么？”
　　第一个恢复过来的徐三，不理会他的一只熊猫眼，表情惊愕道。
　　“卧槽！脸怎么这么疼，嘶~”
　　徐四脸痛的不断吸凉气。
　　而张楚岚，实力本就比不上徐四徐三，还被王宇临走的时候踹了一脚。
　　可想而知他的伤势是最严重的。
　　无力的躺在地上，张楚岚感觉自己只是一个眨眼的功夫，就像是被丢在猪圈中，被几百多猪来回踩踏一般。
　　浑身骨头就像散架了似的，软绵无力，并且全身就像被针扎了一样。
　　此时的张楚岚，完全可以用惨不忍睹来形容。
　　衣服变成了乞丐装，全身上下没一块好地方。
　　“什么！老子刚刚和他们打起来了？这有什么可能？”徐四听到冯宝宝的话，第一个念头是冯宝宝在说谎。
　　不过马上就给否定了，第一，冯宝宝是不可能对他们说谎。第二，要不然他们身上的伤怎么解释。
　　不管他们如何不想承认，最终也没有想到第二种可能。
　　10分钟后，哪都通二楼上。
　　“哼！全性的新面孔，有意思，太有……呜，疼疼疼，宝宝你轻点。”
　　某个办公室里，徐四坐在椅子上，冯宝宝拿着酒精帮他擦脸上的伤口。
　　没过多久，顶着一个熊猫眼的徐三推门走了进来。
　　“发现什么了吗？”徐四不经意的问道。
　　徐三表情格外的凝重道：“不简单，对方的实力不是我们能够抗衡的。”
　　“废话，能将我们玩儿得团团转，鬼都知道对方不简单。”徐四毫不客气的翻了翻白眼。
　　叹了一口气，难得表情严肃的说道：“张楚岚怎么样了？我们有没有同志牺牲？”
　　徐三摇头道：“张楚岚已经送到医院了，没有性命之忧。只不过骨折是在所难免了。至于我们同志但是没有伤亡，只是……”
　　说到这里，徐三犹豫了。
　　徐四看到徐三说到一半就不说了，当下气急道：“只是什么，不要说话说到一半好不好？”
　　徐三没有理会他的抱怨，自语道：“只是对方的能力有些奇怪。”
　　“什么？你知道对方用的是什么能力？”徐四睁大眼睛看着徐三。
　　“我手下有一名能力是强化自身力量的人，据他所说对方的力量奇大无比，并且有能力让人瞬间昏迷。”
　　“我问了一圈，大多数人都是莫名其妙的就晕倒了。”
　　徐三心里发闷，对方太强了，又是力量大，又是能晕人，又是能控制人。
　　这完全是三个能力好不好。
　　力量大虽然可以用特殊的方法修炼出，不一定是能力的缘故。
　　可是对于自己的手下，徐三可是清楚的很。
　　那名叫大郎的人，他的力气可不是靠锻炼能成的。
　　就是一辆装满水的大罐车，他都能轻松抬起。
　　没想到对方一只手就给解决了。
　　并且根据他的回忆，对方根本就没有动用炁，完全是靠纯力量打败了他。
　　他们都不是傻子，全性突然出现的那个人，他们都闻到了一股阴谋在酝酿的味道。
　　不只是今天救走柳妍妍他们的那个神秘人，暗处还有可以控制骷髅的高手。
　　徐三和徐四对视了一眼，都感觉到压力山大。
　　尼玛，这就是个小城而已。
　　怎么突然出现这么都没听说过的全性高手。
　　“对了宝宝，我还没问你当时在干什么？”徐三问道。
　　“我呀？”
　　冯宝宝很自然的说道：“看着呀！要不然还能干什么？”
　　徐四：“……”
　　徐三：“……”
　　“那个……宝宝，你从头到尾一直在旁边看着？”徐三一副不可思议的模样。
　　“要不然呢？”冯宝宝歪头道：“打又打不过他，干嘛上去找打。他就是来救人的，你们不是最后没事嘛。”
　　“你们平时都说我傻，但我感觉，我一直机智的一逼。”
　　冯宝宝为自己的机智，竖起了大拇指。
　　徐三尴尬的笑了笑，还挺有道理。
　　随后赞叹的说道：“宝宝呀！你这次做的很对。对方没有要造杀戮，只是来救人。既然感觉打不过，不让事态升级也是个正确的选择。”
　　“不过，全性为了救他们，连续出动了两个高手，要向上面请示一下。”徐三瞥了徐四一眼，道：“这个任务就交给你了。”
　　徐四当场就否定道：“那可不归我管，我的任务就是宝宝和张楚岚，其他的我一律不管。”
　　……
　　出租房中，王宇带着柳妍妍回到了这里。
　　至于吕良，几人出来没多久便分开了。
　　没想到刚回来，就遇到了一个熟人。
　　柳妍妍眼神怀疑的看着趴在床上的夏禾，语气不善的说道：“喂，为什么这个女人会在这里？”
　　夏禾一只胳膊撑着脑袋，饶有兴趣的说道：“小弟弟真厉害，没想到真的将她们救出来了。你真是越来越让姐姐好奇了，真想体会一个小弟弟的阳气。”
　　说着，还舔了舔嘴唇。
　　“阳气？”
　　王宇嘴角抽了下，作僵尸的他，哪里来的阳气。

第六十五章：不作死就不会死
　　柳妍妍看着夏禾没搭理她，发现夏禾和王宇一直眉来眼去。
　　对，在柳妍妍的眼中，两人就是在眉来眼去。
　　“哼！这里不欢迎你。”柳妍妍冷着脸，生气的说道。
　　“哎呦！昨天还一口一个夏姐姐，今天怎么就翻脸了呢？”
　　夏禾扭动着身子，在床上半坐了起来。
　　“小弟弟，昨天晚上睡的舒服吗？”夏禾冲着王宇眨了眨眼，调皮的说道：“姐姐现在还在回味呢。”
　　“……”
　　“你们……”柳妍妍难以置信的指着两人，水汪汪的大眼睛盯着王宇。眼中的泪水在眼眶中打转，仿佛下一刻就要滴落。
　　一股伤心的感觉，砸在柳妍妍的脑中。原来他昨天晚上一直在跟这个狐狸精在一起，难怪今天才来救她。
　　柳妍妍越想越难受，原来一直是她在一厢情愿。
　　“原来我还是一个人。”
　　绝望的自语道，柳妍妍像失去灵魂一样，转身缓缓离开。
　　王宇脑子一时间转不过来了。
　　啥情况？
　　直到柳妍妍离开后。
　　王宇这才若有所思，这是心血来潮了？(*σ´∀`)σ
　　不对，难不成是误会啥了？
　　狠狠的瞪了下床上的夏禾，王宇面色冰冷道：“夏禾，你最好给我解释清楚，要不然，不要怪我杀了你！”
　　“……”
　　夏禾也感觉到情况有点不对，缩了缩脖子，诺诺的说道：“我要是说是因为习惯了，你信吗？”
　　“咱俩的事情回头再算！”
　　冷着脸瞪了夏禾一眼，王宇快步追了上去。
　　没想到一直追到楼下，都没有找到柳妍妍的身影。
　　王宇心里有些焦急，在询问了楼下收银员后，得知柳妍妍离去的方向，王宇追了过去。
　　这时候他不知道为什么，心脏剧烈跳动，心里莫名的有些发慌。
　　要知道自从他占据这个身体后，作为僵尸根本就不可能有心慌的感觉。
　　而且自从来到这个世界后，可能是受到了这个身体的影响，王宇的情绪一直不高。
　　不过今天……
　　捂着自己的心口，王宇感觉很是奇怪。
　　难道是因为柳妍妍的缘故？
　　王宇不得不这样猜测。
　　“这丫头跑哪去了？”王宇就急的找着，对柳妍妍很是担心。
　　“啪！”
　　“我怎么把它给忘了！”
　　王宇一拍脑袋，马上召唤出厄喙兽。
　　让厄喙兽飞到空中。
　　果然在不远处的一个小巷子中，厄喙兽看到了她，而且她的情况很是不好。
　　快步走向那个小巷子，王宇看到几人染着黄毛的小混混，围着柳妍妍，将她逼到墙角。
　　“你们……你们别过来，我……我不想杀人。”柳妍妍口中不断威胁的他们。
　　可是对方很明显不相信。
　　“嘿嘿，难得遇到这么好看的妹子，哥几个今天运气不错呀！”
　　其中一人舔了舔舌头，一副猪哥的盯着柳妍妍。
　　“放心，只要伺候好我们几个，我们就放了你。”
　　柳妍妍脸色苍白，一时间竟忘了自己是异人。吓得双手颤抖，“别过来……你们别过来！”
　　“哥几个，按住她，找东西捂住她的嘴，不要让她叫。”一名脸上带着刀疤的混混说道。
　　“没问题。”小混混色色的看着眼前的少女，又不是第一次了，他们熟的很。
　　其中一人不知道从哪里找到一块破布，一脸坏笑的走向她。
　　“你们……过分了。”
　　“什么人！”
　　几人被吓了一大跳，本来就是在做见不得人的事，这要是被人报警，他们就完了。
　　只是当发现王宇只有一人时，混混老大对他的那帮小弟使了个眼色。
　　其中距离王宇最近的一人，瞬间扑了上来。
　　正处在恼火中的王宇，失去了往日的理智。
　　看都不看扑上来的那个人，抬起一脚，狠狠的踢在他的肚子上。
　　“啊！”
　　惨叫一声，那名小混混身体顿时横飞的出去。撞在不远处的垃圾桶上，两个人不知死活。
　　“说……你们想怎么死？”
　　王宇阴沉着脸，一副看死人的表情。
　　“大……大哥，点子有些扎。”
　　一名小弟看着死活不去的那个人，下意识的咽了咽口水。
　　这还是人嘛，至少踢飞三四米。
　　那名刀疤脸大哥虽然心里也有些发抖，但不愧是做大哥的，明显比那个小弟镇定的多。
　　“废物！他就一个人，咱们这么多人还怕他一个吗？”刀疤脸训斥道。
　　“对呀！我们这么多人，还怕他一个。”
　　“兄弟们，抄家伙！”
　　几个小混混从腰后，纷纷掏出几根钢管。
　　刀疤脸阴森森的问道：“小子，哪条道上混的？不知道这是我刀疤的地盘吗？”
　　王宇没有回话，只是双眼愤怒的盯着他。
　　“小子，装什么装，没听到我大哥问你话呢吗？”
　　一名黄毛小混混嚣张的用铁管敲了敲墙面，发出“咚咚咚”的声音。
　　王宇怒急成笑，一个念头召唤几只骨兵，堵住出口。
　　“……”
　　看到突然出现的骷髅人，几人一下子懵逼了。
　　“我的妈呀！大哥，这啥玩意儿？”
　　刚刚还嚣张跋扈的小混混，被突然出现的骨兵吓得腿发软。
　　捂着铁管的手，都抖了起来。
　　“卧槽！是异人！”
　　还是混混大哥有见识，不愧是能做大哥的。
　　“我的天啊！难道是和老大一样有特殊能力的异人。”
　　“对哇！我们大哥也是异人，还怕这小子。”
　　“老大，把这小子解决了！”
　　一帮小混混吵吵嚷嚷的说道。
　　“一边去，这种召唤类的异人，本体基本上弱的可怜。”刀疤男从中间走了出来，“你们老大可是速度与力量并重的异人。”
　　“就让你们看看，你们大哥的手段！”
　　说完，刀疤男原地慢跑了起来。
　　王宇：“……”
　　这怕是个逗比。
　　饶有兴趣的看着在原地慢跑的刀疤男，王宇倒是想知道，他要干什么。
　　只见刀疤男的速度刚开始很慢，但就像在原地蓄力一样，双腿之间的摆动越来越快。
　　到最后就如同一个电动小马达，在原地快速的踏步。
　　“酷！我的眼睛都跟不上大哥的速度了。”
　　“大哥，打死他！”
　　“小子，出招吧，要不然你没有任何胜算。”刀疤男满脸得意的说道：“英雄救美，只存在于童话。而童话，都是骗小孩的。”
　　“你可真啰嗦。”
　　王宇说完，抓住一只骨兵手中的骨枪，身体如鬼魅一般。
　　只见他身体晃动一下，瞬间消失在原地。
　　“不好，好快的速度！”
　　刀疤男瞳孔收缩，一根长枪在他眼中不断放大。
　　“不！”
　　在他还没有反应过来时，胸口一阵绞痛。
　　一根白色骨枪，冷冰冰的插进了他的胸膛。
　　在刀疤男呆泄的眼神中，王宇在他的耳边轻轻说道：“你的速度或许很快，但反应力太差。记住，下辈子不要作死。”
　　随后松开骨枪，连走几步就来到柳妍妍的面前。
　　看着她惨白的小脸，王宇很是心疼。
　　“你就这么不相信我吗？”王宇叹气道。
　　“我……”
　　柳妍妍咬着牙，内心已经乱作一团。下一刻儿，扑到他的怀里。
　　放声大哭了起来。
　　王宇抱着柳妍妍，朝着巷子外走去。
　　而那群小混混的下场？
　　谁知道呢。
　　或许几天后，会被人发现尸体。
　　也幸好这个小巷子很偏僻，巷子里也比较阴暗。
　　可能，那些被他们欺负过的人，还会庆祝一场吧。
　　同情？那是弱者的。
　　这次，是王宇第一次杀人。
　　在狐妖世界，他最多杀几只妖怪。
　　对于杀人，王宇的心里一直有些抵触。
　　毕竟是长在红旗下的四无青年。
　　啥？你别说你不知道四无青年是啥意思？
　　无房无车无存款，无女朋友。
　　回头看了眼不断呼喊惨叫的小混混，王宇用仅自己能听到的声音说道：“就当是和过去告别了。”

第六十六章：真正的不化骨
　　几天后，王宇安静坐在沙发上。
　　“紧急新闻：今天本市发生了一起重大杀人事件，死者六人，死相恐怖。根据详细了解，死者是一伙独立的混混集团。”
　　“凶器疑是被某种细长的物体，根据我们大胆猜测。有可能是两个黑社会集团的火拼，最近几天各大市民不要在晚上随意外出……”
　　看到一半后，王宇就失去了兴趣。
　　比起这些，现在有一个糟糕的事情，摆在他的面前。
　　第一天，心跳恢复正常，开始给身体供血。
　　第二天，五脏六腑彻底恢复正常。
　　第三天，王宇的体温开始上升，并且有了饥饿，疲惫等感觉。
　　这原本来说，他是应该高兴。
　　可是悲催的是体内的炁消失了。
　　是的，是彻底消失了。
　　这一度令他欲哭无泪。
　　没有炁，就代表着他所有的能力都用不了了。
　　就连骨兵都用不了。
　　软绵绵的趴在沙发上，王宇生无可恋的望着天花板。
　　难道这就是和主角做对的下场吗？
　　唯一让他有些欣慰的是，他的肉体力量还在。
　　这让他心里微微有些安慰。
　　实在不行就做一个纯力量型的战士，也是可以的。
　　就在王宇神游四方的时候。
　　柳妍妍快步从外面跑了过来。
　　“重大消息，天师府发布罗天大醮。”
　　躺在床上的夏禾，听到柳妍妍的话，眼睛先是闪过一道精光，随后又恢复了无所事事的样子。
　　而王宇就像没听见一样，注意力不知道神游到了哪里。
　　“……”
　　柳妍妍本来很高兴的过来传达消息，没成想这两条咸鱼竟然连身都不翻。
　　不能忍，绝对不能忍！
　　柳妍妍握紧拳头，“你们……好歹给老娘来点反应啊！”
　　“这可是天师府，天师府你们懂不懂？”
　　柳妍妍气呼呼的喘着粗气，愤怒的盯着这两条咸鱼。
　　王宇：“哦，和我有关系？”
　　夏禾：“兴趣不大，我现在的兴趣，可都在你的好哥哥身上呢。”
　　若有所指的瞥了王宇一眼，发现王宇还是僵着脸，顿时心里产生一股挫败感。
　　靠！想她夏禾纵横情场多少年，就是和尚都能被她迷得神魂颠倒。
　　没想到败在这头另类的僵尸上。
　　不过越这样，越让她升起斗志。
　　有句话说得好，容易得到的东西，往往都不会珍惜。
　　而越得不到的东西，越想要。
　　就是这个道理，如今的夏禾，已经将王宇当做征服的目标。
　　“喂，这次罗天大醮可是很热闹的。据说邀请了天下异人，第1名可是能继承天师之位，难道你们都没有兴趣吗？”柳妍妍大喊道。
　　王宇瞪着死鱼眼：“完全没有兴趣。”
　　而夏禾这时正色眯眯的看着王宇，心里正合计着新的征服计划。
　　“等等！你说这次会有很多异人参加了？”王宇突然问道。
　　“对呀！”柳妍妍点了点头。
　　王宇转念一想，这可是光明正大的收集各种绝技的机会，要是错过倒是有些可惜了。
　　不过让他犹豫不决的还是炁的问题，没有炁的话，他的实力简直缩水了一大半。
　　而且作为反派，出现在龙虎山那种高手一大堆的地方，还是应该慎重考虑一下。
　　“咕噜~”
　　一阵肚子绞痛，王宇脸色大变的起身跑进卫生间。
　　柳妍妍一脸茫然：“他这是怎么了？这是闹肚子？不会吧，怎么感觉他越来越向着人类发展了。”
　　夏禾本来没什么感觉，被柳妍妍的话提醒了一下，顿时觉得很不对劲。
　　想想这几天王宇的确有些不对劲，要不是柳妍妍刚刚的话，夏禾还没有注意到这些。
　　“小妹妹，你知道僵尸的等级吗？”
　　“僵尸等级？我当然知道了。不过你问这个干什么？”柳妍妍不解道。
　　夏禾眨了眨眼，感觉自己好像猜到了了不起的东西，当下就催促着她。
　　柳妍妍想了想，说道：“僵尸的等级分为：行尸，黑僵，白僵，跳僵，飞僵，游尸，伏尸，不化骨。”
　　“传说上古四大僵尸之主都是不化骨的境界，不过那个境界一直以来都只是个传说。”
　　“哎！要是我能有一头不化骨，那就无敌了。”柳妍妍很是羡慕的说道。
　　夏禾皱了皱眉头，继续问道：“那么，能和我细说说不化骨这个境界吗？”
　　“可以倒是可以，只是我知道的也不多。”柳妍妍说道：“不过不化骨只存在于神话故事中，我听说过最多的也只是飞僵。一但在哪里出现，那保证横尸遍野。”
　　一说到僵尸，柳妍妍顿时来了兴趣。对夏禾不断唠叨着自己知道的，而夏禾反而饶有兴趣的听着。
　　另一边，正在蹲坑的王宇也已经结束了。
　　此时，他正脸色苍白的扶着墙。
　　他保证，这是他人生经历中，最虚弱的时刻。
　　“尼玛的，这是要脱肾的节奏啊！”
　　无力的靠在墙上，王宇伸手擦了擦头上的虚汗。
　　王宇是真不明白身体到底怎么了。
　　“也不知道是好事还是坏事。”
　　王宇自语道。
　　他感觉，身体的变化并没有停止，体内无时无刻不在发生某种变化。
　　看这架势，还需要几天才能彻底停下来。
　　……
　　半个月后。
　　某片丛林中。
　　巨大的太阳挂在天空上，照射在万物大地之中。
　　忽然，天空渐渐暗了下来。
　　一望无边的乌云，缓缓凝聚而成。
　　太阳被遮住，巨大的乌云中，隐约闪烁着丝丝雷电。
　　“夏姐，这真的是王宇引起的吗？”
　　远处的一个小木屋里，柳妍妍一副难以置信的表情。望着头顶的乌云，震惊不已。
　　夏禾心里也被这阵势吓了一跳，饶是她已经做好了万般准备，也是被眼前的一幕惊呆了。
　　“这……错不了，传说中的雷劫，没想到居然这般恐怖。”夏禾略微有些担心道：“看着雷云，真不知道那家伙能不能挺过去。”
　　柳妍妍不仅不担心，反而兴奋道：“飞僵进化就是游尸，太刺激了，我居然有一天能见到游尸。”
　　看了眼兴奋的望向天空的柳妍妍，夏禾心里嘀咕道：“游尸？要真是的话，恐怕老天师出手都不一定能打过吧。”
　　想到王宇没进化时，打她跟玩儿似的，夏禾心情就有些不美好了。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，一道巨大的闪电从空中划过。
　　将整片天空照亮了一下。
　　最后落在树林的中央。
　　闪电落下，数不尽耀眼的电弧在树林中闪烁，许久后才消耗殆尽。
　　柳妍妍双手抓着窗框，紧张道：“夏姐，他是不是成功了？”
　　“我怎么知道，你可是常年跟着僵尸打交道，你还问我？”夏禾翻着白眼，无语道。
　　“这个……我也是第一次接触游尸，听说我们家那位飞僵以前也是要进化成游尸，可惜雷劫威力太大，差点让它魂飞魄散，休养了好久都没有恢复呢。”柳妍妍道。
　　“据说当时飞僵渡劫，整整五公里被雷云笼罩，场面宏大得吓人。”
　　“五公里？”夏禾看了一眼天边，嘴角抽搐了一下。这踏马的是五公里吗？一眼望不到边，就是说二十公里她都信。
　　就在两人说话之际，第二波雷劫已经酝酿完成。
　　几道雷电如怒海奔腾的鲨鱼一般，在天空呼啸而过。
　　不到半个呼吸间，全部落在王宇的身上。
　　而树林中央的王宇，状态很是怪异。
　　身上的衣服已经在第一波雷电中，灰飞烟灭。露出他那惨白的肌肤，双臂中的脉搏不断跳动。
　　眼神冒着幽暗的红光，整个人被蓝色的电光所笼罩。
　　眼中露出兴奋的神色，王宇此时真想仰天长啸。

第六十七章：夏禾和王宇的日常
　　因为随着第一道雷电的落下，王宇惊喜的发现消失半个多月的炁，莫名其妙的又出现了。
　　并且其中夹杂了雷霆之力，尽管不多，却给了他一份希望。
　　“叮，恭喜宿主领悟部分雷霆之力。”
　　“来吧，来吧。让暴风雨来的更猛烈些吧！”王宇冲着天空大笑道。
　　得亏这里是原始森林，如若不然王宇恐怕会被人当成傻子。
　　伴随着一道道雷电的落下，王宇体内的炁越来越浓厚，身体的细胞吸收了雷霆之力，导致他的身体越来越强大。
　　天空中的乌云，反而越来越稀薄。
　　终于，在第十二道雷霆落下，雷云在没有下落的迹象。
　　反而一点点的开始消散。
　　这令王宇有些猝不及防，看着领悟了95%的雷霆之力，只要再落下一道雷电，他就能完全掌握。
　　雷云这时候歇菜，让王宇顿时抓狂不已。
　　欲哭无泪的看着渐渐露出阳光的天空。
　　悲催的仰头大骂道：“你大爷，没吃饭啊，就不能再给我多来一道嘛！”
　　可是不管他如何不甘心，雷云以肉眼可见的速度消失。
　　当阳光照在他的脸上时，王宇黑着脸，郁闷的站在原地。
　　在天上乌云消失的时候，夏禾和柳妍妍就跑了出来。
　　越接近树林中央，两人越是震惊。
　　看着地上乌黑的黑土，周围的树木已经没有几根是直立着的。
　　尤其是当他们赶到树林中央时，王宇的四周被雷电清出一片空地。
　　“哇！好酷！”柳妍妍这个小女生眼中冒出了小星星。
　　夏禾点了点头，表示认可她的说法。
　　感慨的王宇，听到身后的动静，下意识的转过身。
　　柳妍妍：“……”
　　夏禾：“……”
　　两人目瞪口呆的盯着他，眼睛都快瞪出来了。
　　“你们怎么啦？”王宇用奇怪的眼神看着她们，怎么她们的眼神这么火热。
　　向前走了两步。
　　“啊！你别过来！”
　　柳妍妍突然捂着脸，整个人快速转过身子。
　　而夏禾则一副玩味的盯着他。
　　王宇：“？？？”
　　她又发什么神经。
　　忽然，一阵清爽的微风吹过。
　　王宇突然一激灵，有种风吹葡萄蛋蛋凉的感觉。
　　那感觉，就像春风拂过泸沽湖，秋雨浸润九寨沟。
　　顺着夏禾的目光，王宇低头看去。
　　“……”
　　只见王宇的脸迅速升起的高温，夹住双腿，双手捂住裆部。
　　王宇眼睛在地上来回飘，试图寻找地缝钻进去。
　　“看什么看，没看过帅哥啊？”王宇语气恶狠狠道：“赶紧把头转过去。”
　　“切，你说转就转啊！那我岂不是很没面子。”
　　夏禾非但没有转过头，反而向前快走了几步，试图近距离观察。
　　王宇大急：“别……别过来，离我远点！”
　　因为双腿夹紧，双手也腾不开，只能一跳一跳的往后退。
　　夏禾嘴角露出灿烂的笑容：“小弟弟，别跑啊！姐姐不会伤害你的。”
　　心里邪恶的想到，终于有把柄落到她的手里了。今天不打击你的嚣张气焰，你都不知道这个小组谁是老大。
　　抱着这个想法，夏禾满脸调戏的靠近。
　　“喂，离我远点！”
　　“小弟弟，别怕，姐姐会很温柔的。”
　　捂着脸偷偷观察着的柳妍妍，心里大骂无耻。不过眼睛一眨不眨的盯着前方，不难看出眼中充满了好奇。
　　那是什么东西？好奇怪！
　　好吧，性子还比较单纯的柳妍妍，压根儿就没上过生物课。
　　另一边，王宇不断后退。
　　终于，被逼迫到一棵树下。
　　“你个疯婆娘，你到底想干啥？”王宇气愤道。要不是腾不出手来，他保证会揍得夏禾叫哥哥。
　　“我想干什么？你不是很清楚吗？”夏禾突然咬牙切齿道：“上次逼迫我叫你哥哥，这次落到我手里了吧？我也不难为你，叫声姐姐，我可以考虑给你件衣服。”
　　“怎么样？这个交易划算吧？”
　　“不怎么样。”
　　王宇对夏禾翻了个白眼，道：“我傻呀？你根本就没有要给我衣服的打算。”
　　“什么！你怎么会知道？”
　　夏禾震惊了，花容失色的看着王宇。怎么也没想明白，他是怎么知道自己压根就没有，给他衣服的打算。
　　王宇不屑道：“你当我是傻子啊？你刚刚分明说可以考虑，并不是说一定会给。就是说我即使叫你姐姐，你也不会给我衣服。”
　　“丫头，去木屋给我那套衣服。”王宇冲着柳妍妍喊道。
　　“可恶！”夏禾一阵气急，突然脚下一滑。原来是一根被雷劈中的木头，经过夏禾这么一踩。
　　本就被雷劈后，相当脆弱的木头，瞬间化成了粉末。
　　在夏禾大意之下，整个人向前扑倒。
　　跪在王宇的面前。
　　柳妍妍看的懵了。
　　夏禾：“……”
　　王宇：“……”
　　凉爽的空气中，弥漫着浓厚的暖暖气息。
　　“啊！王宇，我要杀了你！”
　　几秒钟后，森林中传来夏禾高贝的尖叫声。
　　“喂，不关我事啊！明明是你自己摔倒的。”
　　“你还敢提！”
　　……
　　一座庄园中。
　　张灵玉今日下山，奉命前来拜访。
　　一路上，被胡家老爷子引进客房中。
　　“胡老师，这么大的庄园，你们就没有下人吗？”张灵玉走了一路，都没有发现任何下人，故而问道。
　　胡林笑了笑：“老夫没有那个习惯，自己又不是不能动，所以这个庄园并没有留下人，一直都是我和我那儿子胡杰居住。”
　　“这样啊。”
　　张灵玉没多想，毕竟这是人家的家事，他一个外人不必深究这个问题。
　　两人有说有笑的唠着家常，好像两人认识很多年一般。
　　好一会儿，张灵玉才开口道：“那么……令郎去参加天师资格选拔的事情，就这么说定了。”
　　“没问题。”胡林无所谓道：“我那不成器的东西，肯定是不敢窥探天师继承位。不过能让他有这样的机会，会会天下的英才，老夫已经受宠若惊了。”
　　“不过这次连道门之外的异人都可以参加选拔，令尊的行事还真是惊世骇俗啊！”胡林满怀感慨道。
　　张灵玉听后，脸上没露出什么变化，语气平淡道：“家师的行事，灵玉不敢妄自揣测，唯有尽力执行而已……”
　　“对了，临届时，家师希望胡老师能够派高手，光临龙虎山。胡老师如果要亲自来，那就更好不过了。”张灵玉笑道。
　　胡林皱了皱眉头：“是担心有人会捣乱？谁敢？”
　　“一般人自然不敢，但那帮邪魔歪道可不一定。”张灵玉喝了口茶，若有所指道。
　　胡林听后，心里也不知道在想什么。
　　许久才说道：“也是，还真没有什么是那帮家伙不敢干。放心，到时候我在东乡庄会全力捧老天师这个场子。”
　　“全性妖人要是敢来捣乱，我胡林第一个不会放过他们。”胡林义正言辞的说道。
　　“您这么说晚辈就放心了。”
　　张灵玉站起身子，双手抱拳，对胡林微微低了低身子，道：“既然这样，晚辈就先告辞了。”
　　胡林表情一愣，眼中露出一丝赞叹，大笑道：“别，灵玉你可是老天师的关门弟子，论辈分比老夫还高呢，一会留下来吃饭吧。”
　　张灵玉闻言拒绝道：“不了，我还要尽快回龙虎山，晚辈告辞。”
　　“那好吧，我送送你。”胡林被张灵玉拒绝，没有丝毫不快，亲自将张灵玉送出门。
　　直到张灵玉走远，胡林的脸上才松了一口气。
　　迫不及待的关上大门，向着别墅的某个房间快步走去。
　　兴奋的打开一道门，穿着白色浴衣的夏禾，翘着二郎腿坐在床上。

第六十八章：前往罗天大醮
　　“真是的，突然有客人。把人家丢下不管，弄得人家心里怪无聊的……”
　　夏禾嘴唇轻轻动了动，表情懒散的看向胡林。
　　在床上的不远处，胡林的儿子胡杰，正一脸色相的想要靠近夏禾。
　　一屁股坐到夏禾的身边，没人注意到，夏禾的眼神深处，闪过一丝厌恶。
　　不过被她隐藏的很好。
　　“爹，你先忙你的去吧，我在这里陪夏禾就好。”胡杰性子有些软弱道。
　　而越靠近夏禾，胡杰眼中的色欲越发的浓烈。
　　伴随着夏禾的呼吸，一股微乎其微的粉色气息，弥漫在整个房间里。
　　当然，很少有人能看到。
　　这是夏禾独有的能力。
　　胡林面色狰狞的来到床前，一只手揪住胡杰的衣领，挥起另一只手，一巴掌将他拍在地上。
　　用脚狠狠的踩着胡杰，咬牙切齿道：“你个小兔崽子，你爹的女人你也敢碰，你是活腻歪了吧。”
　　胡杰双手抱头，大喊道：“爹，我爱她，求求你成全我们吧！”
　　“你还敢说！”胡林对地上的胡杰一顿拳打脚踢。
　　仿佛地上并不是他的儿子，而是有着深仇大恨的敌人。
　　夏禾嘴角微微上扬，说道：“你的女人？我什么时候成你的女人了？胡林？”
　　“夏……夏禾！你别生气，我这不是被气糊涂了吗？”胡林眼中已经被色欲填满。
　　突然跪在夏禾面前，一只手颤抖的想要去抚摸她的玉脚，可惜被夏禾从而一举的躲了过去。
　　只听胡林声音有点疯狂道：“我什么都肯为你做！就算你让我死，我也不会眨一下眼睛。”
　　“应该说，我是你的才对！”说完，胡林眼中已经流出泪水。
　　夏禾眯着眼睛，心道：“不会吧，这两个人的意志这么不坚定，果然不是所有人都叫王宇。”
　　一想到王宇那货，夏禾气就有些不顺。想想两天前的晚上，自己都主动送上门来了。
　　这家伙倒好，将被子卷成一团，放在床中央。
　　还说什么不许越界。
　　气的夏禾差点当场就爆发了。
　　她难道很丑不成？
　　摸着自己细嫩白皙的脸蛋，一定是那家伙取向有问题，对，绝对错不了。
　　夏禾恶狠狠的想着。
　　“算了，刚才是谁来了？”夏禾问道。
　　胡林连忙道：“是天师府的张灵玉。”
　　夏禾：“……”
　　发愁的捂着额头，脑海中出现一道身影，连忙摇了摇头。
　　暗道：“夏禾你在想什么，人家是未来的天师……”
　　“就是说，胡杰参加天师府选拔的事情敲定了？”
　　“对！”
　　“既然这样……”夏禾站起身子，心里有了主意。凝视着胡杰道：“去吧，拿下天师继承人资格。”
　　“为了我。”
　　胡杰激动的抬起脑袋，露出宛如吸毒一般的脸：“我一定，一定会拼尽全力，哪怕是我这条命。只是，这次选拔高手如云，我怕我……”
　　就在这时，胡杰身后突然传来一个声音。
　　“没什么可怕的。”
　　“什么？”胡杰疑惑的想要扭头看向身后，只不过不管他怎么想要扭头往后看，但脖子就像僵住了。
　　完全不听使唤。
　　一只手突然拍在他的肩膀上，就听来人说道：“夏禾可以给你下定决心的勇气，而我沈冲可以帮你拥有达到目的所需要的力量。”
　　一个穿着灰色衣服的帅哥，带着一副眼镜，笑眯眯的看着他。
　　夏禾毫不意外的说道：“早，祸根苗。”
　　沈冲双手插兜，向外面走去。
　　“夏禾，来一下……”
　　他这句话，胡林和胡杰顿时就不淡定了。
　　“夏禾，别走！”
　　“你小子不准打夏禾的主意！”
　　夏禾无奈的瞥了胡林父子一眼，诱惑至极的说道：“乖！不要闹，回来给你们奖励。”
　　“啊！夏禾~”
　　胡林和胡杰脸颊泛红，惊喜的大叫一声。
　　……
　　“夏禾姐！”
　　两人刚来到庭院，就看到一身白色连衣裙的柳妍妍，小跑了过来。
　　夏禾一愣，她怎么来了。
　　不过还是开口问道：“是妍妍呀！怎么，说通那家伙了？”
　　“嗯。”柳妍妍脸上得意的点头道：“本小姐出马，他敢不来！”
　　“那……人呢？”
　　夏禾看了看柳妍妍的身后，没发现王宇的身影。
　　“我们刚刚分开没多久，他说有事情要做，让我告诉夏禾姐，龙虎山上汇合。”柳妍妍道。
　　沈冲发现柳妍妍压根没有注意到他，不得不轻咳了一声。
　　柳妍妍注意力果然被他吸引了过去。
　　几秒钟后，柳妍妍道：“大叔，你谁呀？”
　　“噗！哈哈哈，大叔？叫的好，笑死我了，沈冲你也有今天。”夏禾捂着肚子，一时间大笑不止。
　　沈冲：“……”我有那么老吗？
　　“怎么？我说错了吗？”柳妍妍看着面色古怪的沈冲和笑容不断的夏禾，一脸茫然。
　　“成功了！张锡林的记忆让我提炼出来了。”
　　一个房间中，传来吕良的声音。
　　紧接着，又传来另一个人的声音。
　　“有趣，才有趣了！”
　　沈冲看着那个房间：“没想到掌门也在？走，我们进去吧。”
　　说完便走了过去。
　　而夏禾则拍着柳妍妍的肩膀，将嘴巴凑到她的耳边：“你不是好奇我们全性的掌门是谁，要是你有机会了。”
　　“真的！我猜一定是个老爷爷。”
　　“额……”
　　夏禾暗道：憋住，不能笑场。
　　另一边，距离龙虎山不远处的一片森林中。
　　穿着深蓝色武当道袍的王也，靠坐在一棵树下乘凉。
　　神情颓废，双眼还带着大大的黑眼圈。
　　闭着眼睛好像睡着了一般。
　　没过多久，一个人影来到他的面前，挡住了他的视线。
　　王宇若有所思道：“你好像一点都不意外。”
　　“来之前算了一卦，上上签。”
　　王也睁开眼，伸了一个懒腰。
　　浑然不在意道：“阁下也想在这树下乘凉？”
　　王宇低头凝视着王也，皱了皱眉头。
　　难道是他感觉错了，怎么感觉这个道士比他还咸鱼。
　　“这位道长，那你算到我要干什么了吗？”
　　“来吧，一会下手轻点。”王也缓缓站起来，一副很没有干劲的样子。
　　王宇眼皮跳了跳，轻笑道：“你这道士，有点意思。”
　　“我也是怎么觉得，武当山王也，请赐教！”
　　王也对王宇拱了拱手，摆出太极拳的抱架试。
　　“来吧阁下，别忘了，一会出手轻点。”
　　“你这道士……”王宇嘴角抽了抽，这个道士很奇葩啊！
　　既然这样……
　　“看掌！”
　　王宇身子一晃，抬起一掌快速向着他的胸口拍去。
　　“好快！”
　　尽管来之前已经算到了有场硬仗，王也没有想到对方速度这般快。
　　他只是眨了下眼，王宇的手掌已经来到他的胸前。
　　“太极云手。”
　　双手在胸口划过一个太极圈，王也身子借助王宇的力道，身体腾空而起。
　　脚点了一下身后的大树，一个前滚翻，稳稳地落在地上。
　　“好精妙的掌法！”
　　王宇不得不赞叹一声，他刚刚的那一掌虽然没有用多大力度。但一掌下去，就算一口铁板都能拍出痕迹。
　　没想到轻松的被对方给化解掉。
　　“叮，恭喜宿主领悟部分太极云手。”
　　“叮，恭喜宿主领悟部分太极劲。”
　　听到系统的声音，王宇脸上露出一丝喜色。
　　果然没错，系统就连后天修炼出的能力都能复制。
　　牛逼了我的系统哥。
　　“再来！”
　　王宇只用蛮力攻击他，但力道却一点点的加大。
　　刚开始的时候，王也还能很轻松的应付。就在两人交手过三十招时，王也被对方所施展出来的力道惊到了。
　　额头冒出不少汗水。

第六十九章：武当山经验宝宝王也
　　不敢再有所大意，王也使出浑身解数，就差没使出他那压箱底的绝技。
　　但即使是这样，王也也被逼的连连败退。
　　心里大呼变态。
　　他见过力气大的，但没见过像王宇这样。一拳都能打死一头大象，并且力量还在往上涨。
　　这可苦了王也。
　　什么太极拳，太极云手，太极劲都使了出来。
　　而王宇这边，越打兴奋。
　　这个道士是他今天狩猎的第六个目标，前五个简直是废物的一逼。
　　王宇都没有再他们身上得到好用的能力，只能将那些能力卖掉，转换成任务点。
　　就连夏禾的能力，都被王宇给卖掉了。
　　就留下一个用的比较顺手的双全手。
　　“叮，恭喜宿主领悟太极云手、太极劲、太极拳。”
　　直到系统的提示，王宇才回过神来。
　　“好机会！”
　　王也察觉到王宇分神的一个空隙，扭动着一手行云流水的太极云手。
　　太极刚劲和柔劲齐出，快速黏住王宇的双手，推掌向他的胸口处。
　　本以为这一掌，至少能将他打退。
　　没成想王也的那一掌仿佛打到一块石头上，震得他头皮发麻。
　　“不打了不打了，贫道根本就没有一点胜算。”王也揉了揉通红的手掌，语气很是无奈的说道。
　　“武当山——王也，不知施主如何称呼？”
　　“王宇，闲散之人。”王宇淡定的回答道。
　　“小道士，你恐怕还没有尽全力。”
　　“啊？那啥，施主不也一样？”
　　王宇最后看了他一眼，眼中不禁有些赞叹之色。
　　“你很不错，我动用了五分之力，都拿不下你。”
　　“呵呵，施主过奖了。”王也尴尬的抓了抓头发，“小道已经用了八分之力，就算动用最后两分，恐怕也奈何不了施主。”
　　王宇深以为意的点了点头：“没错，你能扛得住我百分之五的力，在这个世界已经算是一个高手了。”
　　王也：“……”遇到一个装逼犯！
　　王也好奇道：“施主也要去参加龙虎山的罗天大醮？”
　　“嗯，这次那么热闹，去玩玩也不错。”王宇道。
　　“哎！有施主在，小道恐怕得不到那第1名了。”
　　王也故作沮丧道。说着，还用袖口擦了擦眼睛。
　　王宇：“……”要不是知道你是武当山的，我还真信了。
　　“喂喂喂，小道士你当我是傻子？你要是有那个勇气夺得第一，你恐怕会遭受到龙虎山和武当山的双杀。”
　　“额……不会吧？”王也脖子一缩，一副怕怕的样子。
　　看的王宇直翻白眼。
　　不行，忍不住了。都被他拆穿了，竟然还在他面前演戏。
　　嘿嘿，正好用你试试新能力。
　　“看招，太极云手！”
　　王宇大喊一声，右手在空中画了一个圈。幽蓝色的柔劲，从他手掌中冒出。
　　随后，身体扑向前方的王也。
　　“施主，骗人可以不……卧槽！你怎么会太极云手？”
　　王也看到王宇在空中胡乱的画了一个圈，压根儿就不信王宇会太极云手。
　　在他眼中，王宇刚刚画的那不是圈，因为一点也不圆润。
　　作为主修太极云手的王也，已经深得他师傅的亲传。一手圆润的太极云手，在武当山都是数一数二的。
　　让他怎么也没有想到，王宇居然真的会使用太极云手。
　　难道他也是武当弟子？
　　没有给他多想的时间，王宇的双手仿佛有吸力一般，缠住他的手腕。任凭王也如何挣脱，就是挣脱不开。
　　这如何不让他震惊，比起这些，他更想知道眼前的王宇，到底是不是武当弟子。
　　“跟我对战还敢分心？”王宇冷哼一声。这家伙这么看不起自己的嘛，一定是他太低调了。
　　决定给他一个教训，谁让他居然看轻自己。
　　“看我四两拨千斤。”
　　王宇手速突然加快，一只手掐住王也的大腿，另一只手掐住他的肩膀。
　　身体微蹲，将王也整个人举了起来。
　　双手不断的在空中画太极。
　　王也本来还在猜测王宇的身份，没成想就感觉身体突然腾空，整个身体莫名的旋转了起来。
　　“啊！救命啊！”
　　“啊！施主我认输，小道头晕了！”
　　不理会他的求饶声，王宇正玩得不亦乐乎。
　　十多分钟后。
　　“呃……”
　　王也扶着一棵树，弯着腰不断的干呕。
　　好一会儿才缓过来。
　　一副生无可恋的样子，王也整个人已经被玩儿坏了。
　　颤抖着用手指着王宇，王也一副伤心欲绝道：“施主，你太残忍了。”
　　“有吗？我感觉对你已经不错了。”
　　王宇双手环抱在胸前，面容高冷道：“我只用了五分力，已经对你留手了。若是动用全力，你会被我瞬间秒成渣渣。”
　　王也眼皮一翻，才不相信他的话。
　　这让王宇有种被全世界抛弃的感觉，人与人之间的信任呢？
　　他说的可是大实话，怎么就没有人信呢。
　　若是全力以赴，王宇绝对有信心，能够将龙虎山夷为平地。
　　“哎！孤独啊！”
　　王宇抬头望向明月……是明日，高冷的背手而立。
　　微风吹过他的古装白衣，有那么一瞬间，王也仿佛眼前的白衣男子，如同天上下凡的滴仙一般。
　　强烈的逼格扑面而来！
　　令他有种强烈的膜拜感。
　　使劲的摇了摇头，王也暗叹一定是自己还没有从眩晕中清醒过来，都产生幻觉了。
　　不过心里对王宇产生了一丝敬畏，这个叫王宇的，绝对是一个高手。
　　王也面带沉思，看来会有一场硬仗。
　　这还没到龙虎山，就让他碰见这么一个的高手。
　　可想而知这次参加罗天大醮的异人，水平恐怕低不到哪儿去。
　　“哎！早知道就不来了。”
　　王也微微叹气道。
　　“喂，你还在那里叹什么气？快走呀，要不然晚上就赶不到龙虎山了。”王宇催促道。
　　说着，背着双手，笔直从王也擦肩而过。
　　“额……”
　　王也无语道：“施主，你的方向走反了，龙虎山在你后面那个方向。”
　　“……”
　　“咳咳，那个……我当然知道了。”王宇轻咳了几声，面不改色的掉头走了回来。
　　一路上，王宇和王也在没有遇到第二个异人。
　　而这一路上，王也一直欲言又止。
　　最终忍不住问道：“施主，请问你也是武当弟子？”
　　“不是。”王宇很干脆的回答道。
　　“那你为什么会我们武当的太极云手？并且看你的架势，恐怕练了很多年了。”王也不解道。
　　“那你不妨猜猜我是如何学会的？”
　　王也一时间陷入了沉思，好一会儿才不确定的开口道：“阁下，莫非有什么先人是我武当山的弟子？”
　　“no no no。”王宇说道：“猜错了，再猜猜。”
　　“这……难不成是偷学来的？”
　　王也瞬间否定了这种想法，因为太极云手不像太极拳，都是口口相传。
　　而太极拳则不然，当年武当山为了传下道统。将太极拳简化，传入世间。
　　这么些年，太极拳被世人改来改去。
　　什么陈氏太极拳，李氏太极拳等等。
　　但最正宗的太极拳，当属武当山。
　　而太极云手，是从太极拳繁衍而成。因为杀伤性过于巨大，所以并没有随着太极拳一并传下去。
　　当作武当山的底细，一直传承到今。
　　苦恼的王也，不时瞅瞅王宇，又或者低头走路。
　　一直到龙虎山山下的一个镇子时，都没有猜出王宇为什么会太极云手。
　　“这里人还真多。”
　　王宇看这人山人海的镇子，莫名的有种到了大城市的感觉。
　　王也见怪不怪道：“很正常，这里面除了普通人，有接近一半儿的异人是来参加这次罗天大醮的。”
　　“哎！真不知道这个天师之位居然这么吸引人，明知道就算来了也不可能继承天师之位。”

第七十章：免费的饭票
　　“你不知道吗？”
　　王也古怪的看着王宇。
　　“我应该知道什么？”王宇奇怪道。
　　“没什么。”王也叹了口气，幽幽的说道：“这次大部分异人可不是冲着天师之位来的，而是为了通天箓。”
　　“没错，就是通天箓！”
　　一个穿着花衣的小胖子，一边吃着肯德基，慢悠悠的走了过来。
　　王宇眨了眨眼：“通天箓是什么？”
　　“卧槽！兄弟你是山上野人吗？居然连大名鼎鼎的通天箓都不知道！”小胖子面色一呆，诧异的打量着王宇。
　　顿时眼前一亮。
　　好骚气的装扮！
　　这时，王也弱弱的说道：“喂，胖施主，山上可不止野人，还有道士。”
　　一句话就撇清和王宇的关系。
　　要说在王宇问出通天箓是什么的时候，王也就感觉自己跟着简直是太丢人了。
　　周围人火辣辣的目光，盯着他尴尬不已。
　　“通天箓，很有名吗？”王宇也感受到周围人，看他想看原始人的目光。
　　“何止有名，简直就是鼎鼎大名好不好？你却连这个都不知道，真不知道你是混哪个山头的。”
　　小胖子鄙视的瞅了他一眼，不得不给王宇普及一下知识。
　　“通天箓，那可是八奇技之一。要知道道教画符之术，可是相当的麻烦。有时候几个小时才能画一张，而有了通天箓就不一样了。它能够加快画符的时间，并且传说修炼到极致可以凌空画符。”
　　“据说通天箓的拥有者，陆老爷子将这通天箓的传承，当做这次罗天大醮的奖励。”
　　“八大奇技之一，听起来好厉害的样子。”王宇捏着下巴沉吟了一下，凌空画符，听上去有酷有厉害。
　　一定要将它搞到手，王宇打定主意后，开始不经意的试探这个看上去懂得很多的小胖子。
　　从他口中得知，他叫藏龙，爱好就是收集情报。
　　据他说，这次大部分有些名气的异人，他都有记录。
　　王也这时也好奇的凑了过来，毕竟知己知彼，总比当场抓瞎了要好。
　　虽然他身负八奇技之一的风后奇门，自负年轻一辈很少有人能战胜他。
　　不过一想到来之前算的那一副卦象，王也不得不打起精神。
　　眼神不经意的扫过一个身穿黑色披风，带着一个青铜面具人的身上。
　　不过也只是微微注意了一下，并没有在意。
　　毕竟天下异人那么多，总有什么有怪癖的人。毕竟是人家喜好，谁也不会多管闲事。
　　而那个打扮古怪的人，很快就走进一个巷子中。
　　左拐右拐，来到一家非常偏僻的棺材铺。
　　轻轻敲了四下木门，如果有人看到的话，就会发现那人的手，完全不像是一个正常人的手。
　　整根手为青铜色，五指修长，指甲发黑。整张手没有多少肉，仿佛外皮下面就是骨头。
　　没让那人等多久，门就从里面打开了。
　　幽暗的房间中，看不到一丝人影。
　　黑袍人，面色不变，没有任何犹豫的走了进去。
　　在他走进去的那一刹那，木门就章是被某种力量给关上了。
　　宁静的房间中，漆黑一片。
　　隐约可见几个棺材，摆放在房间正中央。
　　“出来吧！”
　　黑袍人嘶哑的声音从面具里传了出来。
　　“吱——！”
　　话音刚落，最边上的一口棺材，从里面被人缓缓打开。
　　一个面容丑陋的老者，驼着背，从里面爬了出来。
　　这恐怖的场景，要是让普通人看到，绝对能吓死人。
　　黑袍人仿佛习以为常，很淡然的背着手，静静的看着。
　　“咳咳……老祖还习惯否？”
　　就听老者声音无力的咳嗽了一声，开口说道。
　　“老祖可否找到我皇的后人？”
　　“没，不过我看到一个故人的后代。”黑袍人眼神带着少许回忆。
　　“哦？故人之后？咳咳咳……”老者又咳嗽了几声，平息了好一会儿才道：“我倒是很好奇是谁的后人，毕竟能是老祖的故人，一定也是位名人吧。”
　　“桀桀……”
　　“说的不错，那位可是一代杀将，可惜，竟然否定始皇陛下的决定，最终落得自刎的下场。”
　　黑袍人眼中露出讽刺之色，仿佛他口中的故人，是那种愚不可及之辈。
　　“杀将？”老者浑浊的眼中露出一丝精光，“难道是那位？可是不应该呀！他的后代不是死绝了吗？”
　　黑袍人冷哼一声：“须知狡兔三窟，那刘邦小儿下令捕杀天下所有姓赢之人，但他以为真的能够让我皇的后人全部消失嘛，可笑！”
　　“只要我皇能够复活，大秦就不会灭亡。”
　　深深的看了眼黑袍人，老者摇了摇头，又重新爬回到了棺材中。
　　……
　　次日。
　　王宇跟王也合租了一个房间，别误会，不是因为别的。
　　只是因为两人来晚了，这附近的旅店只剩下这么一间房。
　　人家大部分都是提前预约。
　　还好里面有两张床位，要不然王宇宁可睡外面，也不愿跟一个男人挤在一张床上。
　　勉强睡了一晚，王宇早早就被吵醒了起来。
　　扭头看向已经收拾好装备的王也，王宇打了一个哈欠。
　　“我说，难怪你一副精亏的样子，天还没亮呢，起那么早干什么？”
　　王也：“……”
　　他二大爷的，不知道一日之计在于晨啊！
　　没有理会王宇，王也径直走到阳台，在原地打坐了起来。
　　太阳慢慢升起，王宇也被饿醒。
　　简单的蹭了王也一顿饭，王宇突然发现这个不起眼儿的道士，竟然是个土豪。
　　看着刷卡小妹震惊的眼神，王宇瞅了瞅被王也快速收集的黑卡。
　　心里不知道在想什么。
　　“喂，不许打我卡的主意。”王也仿佛看透了王宇。
　　王宇：“咳咳，我可是正派人士，怎么可能做那种事情。”
　　王也深深的看着他，眼前好像是在说：不是最好。
　　“额……走吧，咱们不是约了那个肥龙一起上山嘛。”
　　“……”
　　不多时。
　　在约定的地点，三人汇合后，前往不远的龙虎山。
　　“这么早就这么多人了？”王宇看着龙虎山的台阶上，已经有不少人上去了。
　　“那当然，这次龙虎山，绝对非常的热闹。”藏龙拿着一袋薯片，边吃边嘀咕道。
　　王也在一边，无精打采的驼着背，看了下藏龙圆滚滚的肚子：“我说，肥施主，少吃那种油炸食品吧，容易长胖的。”
　　藏龙满不在乎的摆了摆手：“没事，反正都已经这么胖了，再胖一点也没关系。”
　　“人生在世，什么都可以委屈，又不能委屈自己的肚子。”
　　“对了，你们先上去吧。我看到几个熟人，一会再上去。”藏龙说着，很快就消失在了人群中。
　　王宇：“靠！不管这胖子了，我们走吧。”
　　“等等，我貌似忽略了什么。”王也低着头，思索了起来。
　　到底忽略了什么呢？
　　“对了！我想起来了！”王也突然一拍手，面色不善的看向王宇。
　　身体缓缓逼近。
　　“王施主，如果贫道没有记错的话，昨天的住宿钱加上两顿的饭钱，好像是贫道出的吧。”
　　王也眼神锋利的凝视着他，“这钱也不能贫道一个人出吧，王施主是说对不对？”
　　王也一脸威胁的说道，那眼神好像是在说，你要敢拒绝，我就敢报警。
　　王宇一脸淡定，道：“有何凭证？”
　　两人相互对视一眼，最终，王也被王宇的无耻给打败了。
　　“算了，你别在跟着我了，我当贫道破财消灾。”
　　盯着上山的王也，王宇暗道：“这样免费的饭票，怎么能这么轻易放弃？”
　　摸了摸两手空空口袋，王宇只能死皮赖脸的跟了上去。

第七十一章：路遇张楚岚组合
　　脸是什么？
　　抱歉，这不是我的脸，完全不在意。
　　开玩笑，还有两年零十个多月，王宇就会被自动传送回去。
　　对于这个身体，他压根就不怎么在意。
　　以前他也询问过系统，如果他回去后，这具身体会怎样。
　　可惜，系统没搭理他。
　　这也导致，王宇就当体验人间了。
　　并且暗自做了决定，下次穿越，直接肉身穿越好了。
　　现如今的王宇，心里很别扭。
　　就像是一个人，突然占据另一个人的身体。
　　那感觉绝对不好。
　　因为你潜意识里知道，这具身体并不是你的。
　　这就很操蛋了。
　　如果现在将王宇的灵魂和肉体分开，就会发现，灵魂和肉体的长相并不一样。
　　这也是为什么，王宇一直抗拒夏禾和柳妍妍的原因。
　　靠！你知道那天夏禾主动送上门来，王宇的内心到底有多崩溃。
　　无数日夜的眼泪，深深冲刷着他幼小的心灵。
　　要是换成本体，王宇就不用那么纠结了。
　　宁可做禽兽，也不愿禽兽不如。
　　那一晚，他是含着眼泪入睡的。
　　“真是操蛋的人生。”王宇柔了几下太阳穴，叹了口气，冲着王也快步追了过去。
　　“30一张票，没买票的赶紧过来买票。目前仅剩80张，80张后就恢复原价了。”
　　一个胖大妈，站在通道口不断大喊道。
　　王也听后，从衣服里摸出一个钱包，边数钱边对卖票的大妈说道：“给我来一张票。”
　　“不对，两张票！”
　　王宇飞快赶到，毫不客气的搂住王也的肩膀。另一只手从王也的钱包中，快速掏出一支大红票递了过去，很不要脸的说道：“我们是一起的，来两张票。”
　　王也：“……”我想打人！
　　拿着卖票大妈给他两张票，王宇拉着王也，快步向龙虎山顶走去。
　　“我说施主，你能不能换一个人坑啊？”王也无奈的不知道该说什么了。
　　明明两人只是昨天才遇到，压根就不熟悉的好不好？
　　看着王宇热情无比的面孔，王也还能说啥。
　　“安了安了，下次有钱后，还你不就行了。”王宇道。
　　“不用了，这点钱，贫道还不差，只希望施主今后少做杀孽之事。”王也双手合十，感慨道。
　　“啪！”
　　王宇激动的一巴掌拍在他的肩膀上，嘴里说道：“好兄弟，你这个兄弟，我承认了。”
　　王也就感觉到肩膀上一股巨力，差点没将他拍坐下。
　　又逢听到王宇的话，王也气的差点口吐芬芳。
　　急忙默念静心咒。
　　王宇看到后，只是嘿嘿一笑。
　　王也这一路上一直闷着头，别提他心里到底有多郁闷。
　　突然，王宇发现一个熟悉的人影。
　　“他居然也来了！”下意识的嘀咕一声。
　　正巧被王也听到，抬头疑惑道：“你朋友？”
　　“额……不是，只是有过一面之缘。”王宇想想那次蒙着面，张楚岚应该看不出来吧。
　　不过他又看到那个一头散发的女人，心里想着还是不要过去了。万一要是让那女人认出来，可就麻烦了。
　　王宇心里有些发虚，要知道自己那天可是踹了张楚岚一脚。
　　刚要催促王也，绕开张楚岚时。
　　没想到王也这时候居然主动凑了过去。
　　不知道两人在说些什么。
　　“哇！小施主这手相，乃是大富大贵，长命百岁之人。”
　　一名穿着红色袈裟的老和尚，抓着冯宝宝的手，大声惊呼道。
　　“咦？大和尚算的可真准。我这人别的本事没有，就是能活。”
　　冯宝宝眼睛呆萌，深以为意的点了点头。
　　这时，老和尚突然哀叹一声，一副风清刺骨的背过身去。
　　“哎！本不欲此物现世，罢了，此物与小施主有缘。”
　　“天数！这就是天数呀！”
　　老和尚一脸慈悲，忍痛掏出一串红色佛珠。
　　照在太阳下，发出闪烁的红光。
　　“此乃我师祖多心和尚，于数百年前，在此山上遇到一只修炼万年已久的火麒麟。大战10万回合后，终于将其击毙。
　　随后取出体内灵晶，炼制九九八十一天，炼制成这斑红琉璃串。今天此宝中遇有缘人，只要998，998你买不到吃亏，998你买不到上当。”
　　“小施主，你还在等什么？赶快抢购吧！”
　　这种谎话，应该没有人会信吧。
　　王宇静静的看着这一幕，认为这老和尚怕是要失望了。这个看上去邋遢的少女，可不简单。
　　然而，下一秒就让他惊掉下巴。
　　只见冯宝宝伸手激动的大声的叫道：“哦哦，这么厉害，我要了！我要了！”
　　王宇：“……”当我没说。
　　“上当啦宝宝，一个和尚跑道家山上砍火麒麟的鬼话你也信？”徐三无奈的拉住要掏钱的冯宝宝。
　　“不！我要！打了10万多个回合才到手，一定是好东西。”
　　“我的傻宝宝啊！和一个动物撕逼10万个回合，这能靠谱吗？”
　　徐三拼命的将冯宝宝往后拉。
　　“我们快走啦！”
　　一看到马上就勾搭上的客户要被拉走，老和尚顿时发飙了。
　　上衣瞬间暴衫，露出他那凶猛的八块腹肌。
　　手臂上的肌肉，如同猪肘那么大。
　　“出家人不打诳语，我等买卖公平，尔等凡夫俗子怎敢……”
　　老和尚的话还没说完，就见徐三淡淡的说道：“抱歉，忘了介绍了。我们是哪都通的员工，要不要我们找个地方唠唠家常？”
　　“你们……”老和尚震惊的指着他们，如同老鼠见猫一样，地摊都不要了，一溜烟儿就没了人影。
　　“……”
　　王也沉默了一下，突然朝着王宇招手：“王施主，快走啦！”
　　张楚岚看到王宇的一瞬间，瞬间就被他的气质给吸引住了。
　　不过令他疑惑的是，明明是第一次见面，为啥给他一种眼熟的感觉。
　　“你是……”
　　冯宝宝看了他一眼，突然甩开徐三的手，快速贴近王宇。
　　睁着大眼睛，一脸沉思的望向他。
　　众人被她的动作，吓了一跳。
　　注意力都转向王宇这边。
　　一秒钟：大汗！
　　三秒钟：巨汗！
　　十秒钟：汗流浃背！
　　正当王宇以为自己暴露的时候，冯宝宝不知从哪里掏出一把铁锹，开口道：“你是这次的参赛选手吗？”
　　“这个……有什么区别吗？”王宇疑惑道。
　　冯宝宝一手捏着下巴，自语道：“有很大的区别，如果你不是这次参赛选手，那咱们一切都好说。”
　　“如果你是这次参赛选手，那么，我只能找地方将你埋起来了。”
　　“现在你可以告诉我，你到底是不是？”冯宝宝冷冷的等着王宇的回答，手中的铁锹已经缓缓扬起。
　　一旦王宇承认，她这一铁锹，绝对确保能瞬间敲晕他。
　　“别！宝宝住手！”
　　徐三一看情况不对，瞬间扑了上来。从后面抱住冯宝宝，死死地抓住她。
　　“徐三，快起开，这家伙的炁非常庞大，绝对是张楚岚的头号劲敌，一定要先埋掉。”
　　冯宝宝企图挣脱徐三，扬起铁锹对着王宇，不断挥舞。
　　只不过就是够不着他。
　　王宇看到这一幕不惊反喜，暗自松了一口气。
　　看样子是没有发现他的身份。
　　……
　　几分钟后，众人登上了龙虎山。
　　“张楚岚，你为什么要参加这次大会？”王也低声问道。
　　“哎……我的事你们也应该都知道。我爷爷身上有太多秘密，都和龙虎山有关。我要是这次能得胜见到老天师，我就可以问清楚了。”
　　张楚岚神情有些不高道。
　　“哈哈……原来是这样啊！为了见老天师？不过你可能搞错了一件事情。”王也突然笑道。
　　搞得张楚岚一愣，有些摸不清头脑道：“啊？是什么呀？”

第七十二章：春风得意的柳妍妍
　　笑了一会儿，王也平息一下气息：“想见老天师根本就不是什么难事啊。”
　　“啥？”
　　这次轮到张楚岚彻底呆住了，脑筋一下子没转过来。
　　“看那边，老天师不就在那儿喽！”王也指着龙虎山大门口的一堆人中，穿着黑色道袍的白发老人。
　　“那个中间的，就是老天师了。”
　　张楚岚：“这就是？这么简单就见到了？”
　　这和他心中想的套路完全不一样。
　　作为主角，不是应该他在这次大会中，力挽狂澜。
　　夺得第1名后，才能见到老天师，得到爷爷的秘密。
　　看着远处那个面色慈祥，跟着一堆人合影的老人，张楚岚脑海中的计划全乱了。
　　我……果然不是主角！
　　一时间，张楚岚陷入自闭中。
　　而王也好像没有看到一样，反而说道：“看老天师的样子，恐怕又是来了什么大领导来视察，真是辛苦老天师了。”
　　张楚岚：“呵呵……确实很辛苦。”
　　不知为什么，在看到老天师的那一刹那，张楚岚有些不敢再往前迈步。
　　双脚像绑了秤砣一样。
　　临到关头，他竟然害怕了。
　　怕知道爷爷一直不告诉他的那个秘密。
　　“走了，你不是要去拜见老天师吗？正好一同去。”王也对张楚岚邀请道。
　　“哦。”
　　张楚岚下意识的跟了上去。
　　此时，老天师这边刚好已经采访结束。
　　王也快步走上前，对老天师恭敬的拱手道：“武当山王也，拜见老天师！”
　　“哦……是王也啊！你师爷身体可好？”
　　老天师虽然面色苍老，但声音却很洪亮。
　　“师爷身体很好，一直都在念叨的哪天来看老天师呢。”王也笑道。
　　“哈哈……那老家伙要是真想来看我这老东西，早就来了。”
　　王也尴尬的笑了笑。
　　连忙转移话题的将张楚岚推了出来：“老天师，你看我带谁来了？”
　　被推出来的张楚岚，看到老天师后，张了张嘴，竟然不知道该说什么了。
　　而老天师深深的看了眼张楚岚，眼中露出慈爱之色。
　　“是楚岚吗？”
　　“是……是我。”张楚岚磕磕巴巴的说道。
　　“老天……”
　　“叫我师爷，你爷爷将金光咒和雷法都传给你。你虽然非我正一弟子，但这声师爷你叫的不冤！”张之维一脸慈祥的说道。
　　“师……师爷！”
　　张楚岚鼻子一酸，险些没当场哭了出来。
　　张之维面带回忆，对身边的张灵玉道：“灵玉，你先去应付其他人，我有些事情要和楚岚说。”
　　尽管心里很不是滋味，但张灵玉还是恭敬的回答道：“是。”
　　拱了拱手，向一边走去。
　　路过王宇身边时，明显停顿了一下。疑惑的瞅了眼他，随后就向王宇身后的采访队走去。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　一串清脆的手机铃声响起，王宇你身上掏出手机，显示着柳妍妍来电。
　　看了下四周，发现没人注意到他。随便找了个人少的地方，王宇接通了电话。
　　“喂，色狼，你到哪里了？”
　　电话那头传来柳妍妍的声音。
　　王宇一头黑线：“不要叫我色狼，我哪里色了？”
　　这话刚一出口，就听到电话那头传来夏禾的声音。
　　“就是，妍妍你应该叫他太监，替我祝他早日修成葵花宝典。”
　　“喂喂喂，别以为我没听到。”王宇顿时黑着一张脸。
　　至于吗？他又不是故意的，再说明明是自己绊倒的，怎么反而他成了凶手。
　　柳妍妍：“我们马上就要出发了，你现在到哪里了？”
　　王宇：“我……已经到头了。”
　　柳妍妍：“……”
　　柳妍妍：“等着，我们马上就找你汇合。”
　　说完便要挂电话。
　　“等等，你就不要来了，这次很危险的。”王宇关心道。
　　“哼！我可是很厉害的，下次见面一定让你大吃一惊。”柳妍妍得意的哼哼两声后，挂了电话。
　　还是那个庄园。
　　柳妍妍气愤的挂掉电话后，面色不善的看着鼻青脸肿，长得像弥勒佛一样的和尚。
　　此时，和尚在看到柳妍妍的时候，身体本能的抖了起来。
　　这和尚正是被称为全性四张狂之一的雷烟炮——高宁！
　　“你……你要干什么！”
　　高宁语气有些打颤，要是让认识的人看到，肯定会以为自己在做梦。
　　因为四张狂中，就数他高宁最冷血。
　　到底发生了什么，能令他如此害怕。
　　柳妍妍眯着眼睛，在他身上打量了一番后，语气不善的说道：“你叫我什么？看来你是猪油吃多了，胆肥了是吧？
　　既然这样，看你这么胖，原地跑二十分钟吧！”
　　话音刚落，只见高宁不受控制的身体忽然飘起，离地至少半米。
　　双手双脚形成跑步姿态，就像在跑步机上，原地跑了起来。
　　高宁眼中闪过一丝狠意，坚决不能屈服这个小丫头。
　　“不服是吧？好呀！本小姐专治不服。”柳妍妍拍了拍手，“既然不服，那就再加上挠脚心。”
　　“什么！”高宁吓了一跳。
　　下一秒，就感觉到脚心被被无数根手指轻挠一样。
　　那感觉，瞬间让他爽上天。
　　“哈哈哈哈……我是不会屈服的，哈哈哈哈……”
　　“……”
　　全性全体成员相互对视了一眼，纷纷脚底生出一股凉意。
　　更多人，眼中忌惮不已。
　　在众人看不到的地方，厄喙兽趴在柳妍妍的头上，一只爪子扶着腮，另一只爪子冒出几根黑线，一脸无趣的摆弄着在空中奔跑的高宁。
　　没错，王宇离开之前将厄喙兽留给了她。
　　并且让厄喙兽保护好她。
　　当然，并没有告诉柳妍妍。
　　而就在几个小时前，高宁到来时，看柳妍妍好欺负，想要用能力，控制她的情绪。
　　没想到惹怒了厄喙兽。
　　无意之中，柳妍妍躲在夏禾身后委屈巴巴的嘀咕道：“要是有人能揍他一顿就好了。”
　　话音刚落，谁曾想，高宁就像什么看不到的被东西攻击了一样。
　　不一会就打得差点他生活不能自理。
　　就连全性掌门都束手无策。
　　众人用尽浑身解数，都搞不清楚到底是什么东西打的他。
　　而柳妍妍却一愣，想了想，又小声的实验道：“将他吊起来拿鞭子打。”
　　好家伙，话音刚落。
　　高宁就被倒吊了起来，随即身上出现一道道被抽打的红色痕迹。
　　众人一脸懵逼……
　　随后，柳妍妍侧底崛起。
　　除了夏禾跟吕良，其余人除了就连全性掌门都没有幸免。
　　就这样，柳妍妍被赋予全性副掌门的称号。
　　“那个……副掌门，我们还是快走吧，要不然就赶不上了。”吕良小心翼翼的说道。
　　柳妍妍犹豫了一下，“行，那就先放个他，以大局为重。”
　　打了一个响指，高宁无力的从空中掉了下来。
　　被同为四张狂之一的窦梅，扶了起来。
　　“先忍忍吧。”窦梅小声道。
　　高宁：“……”
　　他现在非常想哭，好想重回妈妈的怀抱。
　　这时，全性掌门振奋的大喊道：“新任务，去龙虎山捣乱，出发！”
　　……
　　再说王宇，自从挂掉电话后，在这院子中转了一圈。
　　熟悉一下环境。
　　“不过，要是比武的话，应该不会在这里吧。”王宇走了一圈，都没发现一个比较大，适合比武的场地。
　　“那当然，因为比武在后山。”
　　这个小胖子，来到王宇的身边，鄙视的说道：
　　“你也真行，什么都不知道就敢来参加。”
　　王宇斜了他一眼：“肥龙，要不要切磋一下。”
　　“额……算了。”藏龙连忙摇头，他可不想找虐。
　　“介绍一下，这两位也是这次的参赛选手。”
　　藏龙饶有兴致的给王宇介绍身后的一男一女。
　　王宇抬头看去，是两个穿着红色和蓝色运动装的少男少女。

第七十三章：天下异人齐聚
　　“他们可以大名鼎鼎的天下会的少主，最好不要得罪。”藏龙小声的凑到王宇耳边道。
　　王宇皱了皱眉，疑惑的看着藏龙：“天下会，这是一个组织吗？”
　　“不是吧，兄弟，你还真是个野人。”藏龙表示他也是醉了。
　　“准确来说我们天下会，是一家公司。”这时，白发少年面带微笑道：
　　“我叫风星潼，这位是我姐，风沙燕。要是一会儿比武时遇到，帅哥可一定要手下留情。”
　　风沙燕很鄙视的瞪了她这个弟弟一眼，目光凝视着王宇，上下打量后说道：“别让我遇到你，我不会留手。看你这身打扮，一看就是个道貌岸然之辈！”
　　说完不理会风星潼的反抗，就拉着他向后山走去。
　　“啊！帅哥对不起，我姐今天忘吃药了。”
　　“风星潼！你给我闭嘴！”
　　“帅哥再见！”
　　“……”
　　王宇嘴角抽了抽，这妹子是吃枪药了吗？还是杠精附体。
　　什么叫道貌岸然之辈，人家是有真才实学的好不好。
　　不由的向藏龙问道：“这位小黑妹脾气这么暴躁吗？”
　　“不好！快趴下！”藏龙突然惊呼一声。
　　随即，王宇眼前突然出现一股无形气浪，朝着他的面孔就飞来了。
　　王宇本人一愣，要不是他觉到这个威力不大，他好悬没真的蹲下。
　　抬手轻轻向前一戳，无形气浪顿时消散在空中。
　　看向攻击打来的方向。
　　就见不远处的风沙燕，恶狠狠的瞪了下他，仿佛是在警告道：你就祈祷，别让我在比武场上遇到你。
　　“这女人，疯了吧？”王宇本能的对她有些不喜。
　　“虚……我的大哥呀！这话你可不能说，要不然会被打死的。”
　　藏龙连忙捂住王宇的嘴，将他拉到一边。
　　很忌惮的说道：“她的父亲可是十佬之一的风正豪，那可是站在异人界最顶峰的十个人之一。”
　　“这个厉害？”王宇假意附和，心里不断盘算着刚刚系统提示。
　　“空间穿梭，好变态的能力。”王宇看了一眼后山的方向，心里打着一定要有将这种能力弄到手。
　　这可是不亚于吕良双全手的能力。
　　时间为尊，空间为王。
　　可不只是说说。
　　任何带着空间字样的，都是非常牛逼并恐怖的东西。
　　就像刚刚风沙燕的攻击，要是换做一般的异人，根本躲不开。
　　因为那是突然来的攻击，利用空间能力，将拳意转移到他的面前。
　　这种攻击可谓是防不胜防。
　　还好王宇当时敏感的察觉到这股力量不强，要是真的蹲下，可就正中她的下怀。
　　那样就从侧面证明，他王宇真的是一个道貌岸然之辈了。
　　看来不是一个单纯的暴力女。
　　王宇在心里给出了这个评价。
　　……
　　看了看时间差不多，王宇也跟着小胖子藏龙，出发前往后山。
　　让他有些意外的是，后山压根儿就没有路，地上坑坑洼洼，崎岖不平。
　　当然，这对王宇来说，并不是难事。
　　只见王宇身体轻飘飘的抬起脚跟，每一步都稳稳的落在地面的凹凸部分上。
　　回头看着艰难向前的藏龙，王宇不自觉调侃道：“我说肥龙，你该减减肥了，要不然等你到来的时候，比赛都结束了。”
　　“呼……累死爷了。要不你先走，反正我又不参加比赛，我先歇会儿。”藏龙大喘气的坐在一块石头上，掏出一瓶矿泉水，大口的喝了起来。
　　“这破山，就不能修一条路出来吗？”
　　藏龙埋怨的吐槽道。
　　突然发现王宇的身影都是不见了，顿时撇了撇嘴：“还真丢下胖爷了，遇人不熟啊！”
　　还没等他说完，就感觉身体被人提了下来。
　　“胖子，有心情埋怨我，还不如减减肥了。”王宇提起藏龙，身体快速的在这山丘中跳跃。
　　“嘿嘿……我就知道兄弟不会丢下我不管的。”藏龙舔着脸，脸皮厚得令人发指的说。
　　王宇毫不费力的提着藏龙，没一会儿就来到一处断崖前。
　　停了下来，王宇仔细打量断崖和对岸的距离，还真不近。
　　足足有十来米之长，再往下一看，好家伙，深不见底。
　　中间没有桥梁，只有两根绳子横挂在中间。
　　王宇已经看到不少人轻而易举的跳了过去。
　　正当王宇带着藏龙准备起跳的时候，忽然耳边传来一个男人的大笑声。
　　“哈哈哈，闺女，爹可松手了！”
　　“走你！”
　　瞬间，王宇余光看到一个红影，快速在他旁边不远处，向着对面飞去。
　　仔细一看，竟然是一个穿着红色衣服的小女孩。
　　没让他惊愕多久，一个满脸胡渣的男子兴冲冲的跑了过来。
　　身体一跃而起，大叫道：“乖女儿别急，老爹这就来啦！”
　　正当快要接住小女孩的时候，一身红色制服的女人，不知什么时候踩着男子的头，接住小女孩。
　　借着男人的力，稳稳的落在对岸。
　　而疑是小女孩父亲的男子，惨叫一声：“老婆，我下次再也不敢了！”
　　身体瞬间掉了下去。
　　“哼！再敢拿女儿当铁饼，老娘销了你的皮！”女人冷哼一声，丝毫不管掉下去的男子死活。
　　带着她的女儿，向远处走去。
　　一分钟后，那个掉下悬崖的男子，借着悬崖峭壁上的岩石，如壁虎一般，从下面快速爬了上来。
　　“……卧槽！我将要和这帮怪物对决吗？呵呵……”
　　张楚岚呵呵了一声，极度不自信的冷汗直流。
　　之后，张楚岚万般无奈下，四肢抱着一根绳子，如一个大蛆，慢慢的向前蠕动。
　　“施主，想好怎么过去了吗？”一个道士突然来到王宇两人面前。
　　原来是对方看到两人站在这里一直没有过去，所以便来询问一下。
　　打发走了那个道士。
　　王宇深吸了一口气，对藏龙说道：“怎么样，自己可以过去吗？”
　　“过不去。”藏龙很干脆的承认了。
　　“那么……”王宇微微闭上眼睛，一只脚后撤。
　　开始蓄力。
　　右手抓着藏龙，猛的睁开眼。
　　利用右脚的蹬力，再加上扭胯的力量，最后大臂带动小臂。
　　将他整个人甩到了天上。
　　在这万众瞩目的过程中。
　　藏龙看着剩下的深渊巨坑，眼睛一翻，差点吓晕了过去。
　　王宇双腿一蹬，轻而与举的抓住空中的藏龙，双脚在空中点了两下，顺利到达了对岸。
　　“哇！那位大哥哥刚刚飞起来了！”
　　那个红衣小女孩兴奋的大喊道。
　　“姐，现在后悔了吧，人家可是个大高手。”
　　风星潼肩膀碰了碰旁边的风沙燕，语气幸灾乐祸的样子。
　　风沙燕沉声道：“也就一般而已，刚才那个红头发的男的，还是飞过去的呢。”
　　这时，风星潼轻轻凑了上来，小声问道：“我说老姐，你跟他有仇吗？看上去那个帅哥还是很耐看的，到底是为什么呢。”
　　风星潼小眼睛盯着风沙燕，试图从她脸上找到答案。
　　可惜，风沙燕面色平静。
　　看不出丝毫变化。
　　沉思的眯着眼，风星潼突然说道：“老姐，你该不会是因为他是和那个冯宝宝一起上来的，所以嫉妒了吧？”
　　“老弟……姐是不是很久没有和你切磋了。”风沙燕黑着一张脸，下意识的握紧拳头。
　　吓得风星潼连忙后退了两步：“别……当我没说。咱们还是赶快过去吧，要不然就赶不上抽签了。”
　　风星潼想也不想的向着后山跑，开玩笑，他老姐的拳头，他可不想尝试。
　　太暴力了。
　　不行，一定要让老姐赶紧嫁人，不能什么都让我一个人扛。
　　风星潼打定主意，这次回去，一定要让老爸，给老姐安排十场，不，一百场相亲。

第七十四章：罗天大醮开始
　　龙虎山后山，一直以来都有一座巨大的擂台场。
　　平日里没什么人来。
　　只有每代挑选天师继承人时，才开辟出这么一个比武场。
　　除此之外，也是用来督促弟子切磋的舞台。
　　但今天，此时的比武场上人山人海。
　　一群人围在观众席上叽叽喳喳。
　　“这次罗天大醮，好热闹啊！”徐四无聊的抽着烟，扶着观众席上的栏杆。
　　“是呀！五湖四海的异人，差不多都到了。”
　　徐三感慨道：“这么多异人，张楚岚想要夺冠，难度系数加强了不少。”
　　徐四撇了撇嘴，反驳道：“你就直说他够呛能夺冠得了，先不说他那个小师叔张灵玉，就连平日里不与异人界接触的诸葛世家都来人了。”
　　“张楚岚这次前途渺茫。”
　　张楚岚：“……”靠！小爷就在你旁边，当小爷不要面皮的吗。
　　小爷好歹也是炁体源流的传承者，哪有你们说的那么不堪。
　　刚要出声反驳，肩膀突然被人拍了一下。
　　扭头一看，原来是王也。
　　“王也道长？”
　　王也淡淡一笑，道：“张施主，别给自己那么大压力，尽力而为就好。”
　　“嗯，谢谢王也道长的指点。”张楚岚点头，对王也行了一个礼。
　　话语一转，张楚岚沉闷道：“可是老天师对我说，只有我拿到天师继承人的资格，他才会将一切都告诉我。”
　　“所以，这次无论如何我都要争得第1名。”张楚岚目光坚定的望向前方，目光死死地盯住一个人影。
　　那个人，就是张灵玉。
　　他争夺天师位的最强对手。
　　也许是注意到张楚岚的目光，张灵玉眼中闪过一抹精光。
　　张楚岚赶紧偏过头，心里紧张不已。
　　前不久，老天师有意无意的提示他，唯一的对手就是张灵玉。
　　本来他还有些不理解，但现在他全明白了。
　　在座的这些异人，大多数都是冲着通天箓而来。即使真的有别人得了第1名，也不会因为天师位而放弃通天箓。
　　所以说在他思来想去，只要第1名不是张灵玉，他只要占住第2名就好。
　　当然，如果他能获得第1名，那就更好了。
　　不过这有个前提，那就是在此之前，不要被别人淘汰。
　　“快看，老天师来啦！”
　　“哇！还有十佬中的几位！”
　　观众席上的人，突然传来一阵骚动。
　　张楚岚回过神放眼望去，此时，以老天师为首的一群人，浩浩荡荡的走向比武台。
　　“咳……”
　　张之维握拳放在嘴前，突然轻咳了一声。
　　但这声音，却让叽叽喳喳的异人们，瞬间安静了下来。
　　张楚岚只感觉好像有人在他耳边使劲的咳嗽一声，脑海嗡的一声，顿时吓了他一跳。
　　还好这时王也解释道：“没事，这只是一种独特的传音手段。不过老天师的修为还真是深不可测，刚刚有那么一瞬间，真的很像老天师在我耳边咳嗽一样。”
　　王也满脸钦佩的看着老天师。
　　场上安静了下来，张之维满意的点了点头，开口道：“各位，让大家久等了。”
　　“这次的罗天大醮除了历来的祭祀外，特意邀请咱们这些练炁之人，交流学习。”
　　张之维说着，微微停顿后，半开玩笑的说道：“当然，你们来此自然不是为了像我等老朽一样，坐下来谈玄论道的……”
　　“老朽也是从你们这样气血方刚的年纪走了过来，我非常理解大家渴望什么。”
　　“所以……既然大家都想切磋，那老朽就不在这里唠叨，现在就开始吧。”
　　张之维讲完后，便和几位十佬，来到了最高的观看席。
　　这时，想要参加比赛的异人，已经开始排队抽签决定对上的人次。
　　已经轮到了张楚岚。
　　手伸进抽奖箱里，张楚岚摊开手中的纸条。
　　“乙白虎？”
　　而蒙混过关的王宇，也摊开了手中的纸条。
　　“丁鸭子？”
　　王宇念叨了一遍后，喃喃自语：“啥意思？丁鸭子，是个人名吗？”
　　有着疑惑的，不止他一个人。
　　随后就听老天师高声解释道：“各位，看看你们手中字条所写的，由于场地有限，甲乙丙丁代表着你们的出场顺序。至于下面的动物么，甲乙丙丁每一个动物都有四只，拿到相同动物的人经常一起比试。”
　　“这其中，只有一个人能够通过下一轮选拔。”
　　张之维双手展开，一股浩然的气势，扑面而来！
　　让在座的异人心里顿时倍感压力。
　　“只有一个人能过下一轮选拔……”王宇嘴角露出一丝笑意，这才有意思。
　　又到了割韭菜的季节。
　　隔壁老王已经备好了镰刀。
　　“有请——抽到甲花鹿的选手上场！”
　　第一组的选手已经入场。
　　三个很拽的身影，出现在比武场上。
　　“哎呦！真没想到，第1场居然是那位冯宝宝！她有危险了，对面三人好像是小桃园儿。”
　　一个长相普通的妇女，来到王宇身边，上半身趴在栏杆上。
　　乍眼一看，很普通的一个妇女。
　　然而，王宇鼻子动了动，闻到一股很熟悉的味道。
　　转念一想，就知道是谁了。
　　没搭理她，王宇继续观看着比赛。心里在滴血，这些可都是绿油油的韭菜。
　　可惜，无缘啊！
　　那妇女发现王宇没搭理她，还当没有发现她的伪装。
　　暗自得意，不再多说什么。
　　安静的观看比赛。
　　此时，比武场变成了认亲现场。
　　“哎呀！宝儿姐，我没做梦吧，您怎么来的？”关龄儿一脸讨好之色。
　　“我？来抽你们啊……”
　　冯宝宝歪着脑袋，双手环抱在胸前，迷茫道：“话说回来，你们三个谁呀？”
　　“哈哈……您还真是贵人多忘事，我刘放啊！”
　　“我关龄儿啊！”
　　“张才啊！”
　　三人看到冯宝宝，顿时冷汗直流。三股凉气从他们的尾椎，一直涌进大脑。
　　发现冯宝宝还没有印象后，刘放尴尬的提醒道：“您忘啦，去年我们闹的有点出圈儿。”
　　“公司用心良苦，为了使我们茁壮成长，能够走上正途。您和徐四哥不辞辛苦，对淘气的我们进行了爱的教育。”
　　“对对对……”
　　三人讨好般的围着冯宝宝，就差没有跪舔。
　　“哦！我想起来了。”冯宝宝一拍手，恍然大悟道：“我记得徐四当时将你们锁进集装箱里，丢进大海里了。他说按照当时海浪的漂流，你们应该会飘到日本。”
　　“额……我们这不是飘到半道，跑出来自己游回来了。”
　　“我们主要是舍不得祖国母亲，舍不得您和徐四啊！”
　　“喂！小桃园儿，你们还打不打？”
　　裁判员看不下去了，大声喊道。
　　“就是就是！在那磨几个没完，不打出来，我们还等着上场呢。”场外一名选手不满的说道。
　　刘放儿理直气壮道：“打嘛！打嘛！这是我姐，我能动手吗。”
　　“那……你们三个到底想怎么样？”裁判员道。
　　“我们认输！”三人相互对视的眼，很干脆的投降。
　　“甲花鹿，获胜者——冯宝宝！”
　　之后，又连续进行了几场。
　　直到一身宽松白色道袍的张灵玉上场，以一人之力压三人，将比赛推到了高潮。
　　王宇瞅了瞅旁边的那个妇女，发现对方从张灵玉上场开始，目光就没有转移过，一时间若有所思。
　　比赛还在进行中，
　　如今已经到了张楚岚上场。
　　这让他有些期待，这个世界的主角，会表现出怎样的实力。
　　而作为主角的张楚岚，背着一个黑色斗篷，缓缓从大门处走了进来。
　　那股浓浓的逼格，深深刺激了观众的味蕾。
　　观众席的另一边，风星潼一脸担忧的望着上场的张楚岚。
　　“不知道张楚岚能不能挺过第1轮，看来他们准备3打1了。”

第七十五章：不摇碧莲张楚岚
　　“对了老姐，你上次不是有见过张楚岚出手嘛，他的实力怎么样？”风星潼转头看向旁边的风沙燕。
　　风沙燕先开始看着张楚岚骚包的穿着，露出鄙视的目光。
　　不过一想到那天张楚岚对战张灵玉的实力，虽然没有打过张灵玉，但不管是雷法还是金光咒，她不得不承认，确实很强。
　　就在两人说话之际，场上已经发生了翻天覆地的变化。
　　就听张楚岚神情盎然的说道：“三十年河西！三十年河东！爷爷，当年天下异人负了您老，今天，孙儿就来向他们讨回公道。”
　　微风轻轻吹过，张楚岚每走一步，比武场上的另外三人心里莫名的开始打鼓。
　　紫发男子身体微微后退半步，喘了一口气：“不愧是炁体源流的传人，好强的压迫感。”
　　“他刚才说什么天下异人负了他爷爷？啥意思？”另一名光着上身的大汉，明显不太聪明的样子。
　　站在中间的那个人，犹豫了下，道：“不知道，不过听上去好像是什么很牛逼的陈年往事。”
　　“哼！管他什么陈年旧事。”光膀大汉对张楚岚说道：“张楚岚，现在异人界都疯狂的在传你是炁体源流的传人，今天我们三个就来见识一下，到底有多强。”
　　“别怪我们三个欺负你，谁叫你现在风头太盛呢。”紫发男子冷笑一声。
　　三人很默契的围住了张楚岚。
　　但谁也没有先发起攻击。
　　几人都明白，目前传言张楚岚的实力未知。第一个出手的，绝对吃亏。
　　尽管心里在打鼓，但张楚岚仍然面不改色。
　　眼光不屑的扫过三人，张楚岚突然仰天大笑了起来。
　　“打算以多为胜的蝼蚁，也可以让我使出家传的炁体源流？可笑至极。”
　　“什么！他居然敢说我们是蝼蚁。”大汉面色阴沉，眼神死死地盯着张楚岚。双手紧紧握拳，仿佛要将他撕碎一般。
　　“难道不是吗？”
　　张楚岚一脸狂妄道：“你们就是蝼蚁，知道自己终生与强者境界无缘。所以只能凑在一起，利用自己微薄的力量，勉强苟活于这个世上。”
　　“真没想到，我张楚岚初战的对手，竟是你们这群蝼蚁。”
　　张楚岚的声音，无比刺耳的传到他们耳中。
　　“哈哈……你们这群蝼蚁还是赶紧动手吧，要不然我怕你们没有机会。”
　　张楚岚双手摊开，大笑一声：“值得我干翻的，应该是天地会的会长。是十佬，随着天地间的所有强者。”
　　随后，张楚岚一只手指指向天空，大喊道：
　　“我要干翻的——是这苍穹！”
　　张楚岚话音刚落，场上场外一片寂静。
　　片刻后，闹哄哄的嚷嚷了起来。
　　“卧槽！这简直就是小说中的男主角，居然这么霸气。”
　　一名老和尚感慨道：“这是何等的气势，何等的狂妄。”
　　“施主，贫僧看你面色通红，乃大福大贵之相。我这有有一串琉璃珠，乃是……”
　　“滚！老子现在热血沸腾，下一场，老子也要斗破苍穹！”一名黄发青年，满脸激动的涨红。
　　“怎么办……上吧？”
　　三人面面相斥，一时间竟然不知道该怎么办。
　　“等等！”
　　中间那名男子，闭上眼睛，拦住了另外两人。
　　突然开口道：“你说的对，张楚岚，谢谢你！你骂醒了我。”
　　“你啥意思？”大汉疑惑不解道。
　　“我们都错了，还记得我们是为什么参加这场比赛的吗？”
　　大汉道：“不是为了相互切磋吗？”
　　“对，我萧火这次来，就是为了和天下强者对战。不是为了取胜，而是为了衡量和强者之间的差距。”
　　萧火双目坚定道：“所以，我必须要维护身挑战者的尊严。抱歉，二位，请让我单挑张楚岚。”
　　“挑战者？”
　　张楚岚语气不屑道：“这么光荣的身份，是没有任何代价就能够得到的吗？”
　　“不要侮辱我，更不要侮辱炁体源流！”
　　张楚岚说着，猛的盘坐在地上。
　　大汉震惊道：“尼玛，竟然坐下了。”
　　萧火震惊道：“完全没有把我们放在眼里。”
　　张楚岚没有理会几人的震惊，理直气壮的说道：“如果想要挑战我，那就去证明自己是这三个人中的最强者。”
　　“去吧！”
　　“去证明自己配得上面对炁体源流！”
　　张楚岚一副玩味指着三人：“是你？还是你？又或者是你？”
　　停顿了一下，张楚岚大声喊道：“那就证明给我看，最后是谁才配得上炁体源流的洗礼。”
　　三人被他刺激的气血翻腾，双眼充满战意的看向对方。
　　观看席上。
　　夏禾：“……”
　　“哈哈，这口才，不愧是主角！”王宇差点笑喷，这个张楚岚太逗了。明眼人一看就知道，这家伙在装。
　　果不其然，场上三人经过张楚岚的刺激，热血奔腾的三人，进行了长达几分钟的混战。
　　最终，萧火略胜一筹。
　　将其余两人打倒在地。
　　“呼！张楚岚，我做到了。这个挑战资格，是我的！”萧火满脸伤痕的气喘吁吁道。
　　“来吧！就让我领教一下，老一辈的炁体源流。”
　　萧火对坐在地上的张楚岚，摆了一个抱架式。
　　“坐下！”
　　张楚岚阴沉着脸，道：“本尊允许你调整体内动荡的炁，把你体内的炁调整到最佳状态。现在的你，我是不会出手的。”
　　萧火：“……”不愧是高手，这等风范。
　　“张楚岚……谢谢你！”
　　萧火盘坐了下来，开始回复自己体内的炁。
　　心里不禁想道：我还是太执着了，胜负已经不重要了，能够和这样的高手对决，已经是最高的荣耀。
　　此时的萧火，从心底里敬佩张楚岚。这个年纪不比他大，但绝对可以称得上是强者。
　　萧火闭着眼，调整体内的炁流，心里突然升起一种不好的预感。
　　让他猛得心惊肉跳，但却找不到这种感觉的来源。
　　外界，张楚岚一副计谋得逞的样子。
　　“呃……裁判，我现在抽他不犯规吧……”张楚岚脱下黑斗篷，指了指盘坐在地上的萧火，对上面的裁判说道。
　　充当裁判的道士黑着一张脸，嘴里无比憋屈的吐出两个字：“不犯……”
　　“不过，我必须要告诉你一声。张楚岚，我现在想抽你。”裁判一脸不爽的盯着张楚岚，他长这么大，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“那就好！”张楚岚活动了一下筋骨，对于裁判后面那句话，压根就没放在心上。
　　“噗——！”
　　萧火猛的睁开眼，一口鲜血喷了出来。
　　随后他的气息开始快速下降。
　　但，萧火已经管不了那么多了。
　　对面前不断磨拳的张楚岚，大声质问道：“喂！不是说等我缓过来再动手么？”
　　刹那间，萧火我想明白了什么。
　　“卧槽！你刚刚说的那些……等等，你强者的尊严呢？”
　　“强者的尊严？那玩意值多少钱一斤？”
　　张楚岚不自觉露出灿烂的笑容，毫不客气的讽刺道：“不过是一些崇尚暴力的人，死要面子的说辞罢了。真正的尊严与强弱无关，哦对了，刚刚说的那些其实都是骗你们的。”
　　“你应该也猜到了吧。”
　　张楚岚说着，笑眯眯的对着无法反抗的萧火，一顿社会主义毒打。
　　“啊！”
　　“哎呦！”
　　“张楚岚……你个王八蛋！”
　　萧火无力的趴在地上，眼睛仇视的盯着面前的张楚岚。
　　他好后悔，后悔听信了他的谗言。
　　曾经，有一份能够进入下一轮的机会摆在他面前，他没有好好珍惜。
　　直到现在，他才追悔莫及。
　　如果苍天，能够给他一个重新再来的机会。
　　他会大声的对张楚岚说道：
　　“我信你个鬼！”

第七十六章：初战告捷
　　“乙白虎组获胜者……张楚岚！”
　　最终，裁判员不得不宣布这个事实。
　　场上的观众一时间，鸦雀无声。
　　“这……什么玩意？”
　　“张楚岚，无耻之辈！”
　　“不摇碧莲张楚岚！”
　　“……”
　　在观众的叫骂声中，张楚岚洋洋得意的回到了观众席上。
　　“噗！哈哈哈……这个张楚岚还真有意思。”
　　夏禾捂着嘴，妖娆妩媚的笑了起来。
　　“他可比你有意思多了。”
　　狠狠的白了王宇一眼，这让他很是无语。
　　咋啥都要和他比？
　　他招谁惹谁了。
　　“莫名其妙！”王宇嘀咕一声，随便在后面找了一个座位，闭上眼睛开始养神。
　　“咔嚓！”
　　夏禾一只手捏碎了手握着的栏杆，对着王宇咬牙切齿。
　　这个混蛋，老娘就这么没有魅力嘛！
　　浑然忘记她现在的装扮，整个一个大龄妇女。
　　五官平平，眼角还满是皱纹。
　　王宇刚开始认出夏禾的时候，差点没吐了。
　　又过了几场比赛，到是再也没有出现类似张楚岚的事迹。
　　不过几场比赛下来，倒是踊跃出不少黑马。
　　诸葛武侯世家的诸葛青。
　　武当山王也。
　　龙虎山天师府张灵玉。
　　西部贾家村的贾正亮。
　　天地会的风家姐弟等等不少高手。
　　裁判看了一下最后的名单，大声的高喊道：
　　“最后有请丁鸭子组选手尽快入场！”
　　“好像轮到你了。”
　　夏禾坐在王宇的旁边，发现王宇没有反应，仔细一看，竟然睡着了。
　　“……”
　　刚准备叫醒他，夏禾突然眼神转了转，坏笑的伸出一只玉手，在王宇鼻子的两个出气孔前，轻轻的摩擦。
　　“啊……啊哈！”
　　正做着美梦的王宇，就感觉鼻子痒痒的，猛的打了一个喷嚏。
　　睁眼一看，竟然是夏禾在使坏。
　　尤其是看到她那张大饼脸，王宇一阵反胃。
　　“我说夏禾，你能不能别这么恶心。下次你就不能画一个好看一点的模样吗？不行了，我突然有点想吐。”
　　王宇突然捂着嘴，眼神四处寻找最近的垃圾桶。
　　夏禾本来好心的想要叫醒他，没想到竟然说她恶心。
　　“给老娘去死——！”
　　小暴脾气上来的夏禾，两只手掐住王宇的衣服，一使劲，将他整个人丢下了比武场。
　　目测观众席距离地面，至少有五六米的高度。
　　只见王宇白衣飘飘，如同天外飞仙似的，从观众席上缓缓飘了下来。
　　单手后背，王宇脚在空中踩了几下，就像踩在无形的台阶上，一步一步的来到比武场的中心。
　　稳稳地落在地上，王宇微微打量了一下自己的三个对手。
　　嗯，看上去不是很强。
　　一个弱弱的书生，一个浑身只穿一个兽皮短裤的彪形大汉。
　　最后一个……
　　“卧槽！这不是过悬崖时，遇到那个丢女儿的胡渣大叔嘛！”王宇微微有点惊讶，不过也只是有点罢了。
　　毕竟他现在的实力，动用全力，老天师都不行。
　　王宇再观察对方，而另外三人也在观察他。
　　毕竟他出场的方式太骚气了。
　　就像先前几场的张楚岚……
　　“不会又是一个张楚岚吧？”
　　“这种可能性很大，我们先看一看。要是又来一个不摇碧莲，我的臭鸡蛋已经做好了准备。”
　　“快，大哥，分我几个呗。”
　　……
　　“比赛开始！”
　　伴随着裁判的一声令下，几人相互拉开距离，警惕的看着对方。
　　防止被人偷袭。
　　而致使之中，那名布衣青年，不紧不慢的晃动着手中的折扇。
　　眼中露出深深的不屑。
　　他是谁？
　　他可是东北萨满一族为数不多的青年俊杰，邓有才。
　　仅次于第一天才邓有福。
　　不过他认不认为自己比邓有福差，如果普通切磋，他或许打不过邓有福。
　　但他有一个秘密，一旦使用了那个秘密，他就可以短时间之内完爆邓有福。
　　这也是他有恃无恐的原因。
　　除了不知实力的王宇，不管是号称辽东猛人的弟弟金刚，还是那个胡子大叔，他都暗自接触过。
　　都是几个粗鲁之人，难伤大雅。
　　摇了摇扇子，邓有才暗自得意，今天就是他扬名立万的一天。
　　眼睛扫过王宇身上，邓有才眼眸中闪过一丝忌惮。
　　尽管没有让精灵上身，但长时间被蛇仙上身的他，嗅觉和对危险的感觉，都大幅度的得到了提升。
　　就在刚刚，他灵敏的嗅觉王宇四周发出来的一丝危险警告。
　　眼神一动，几乎瞬间就有了主意。
　　那就是合伙，三打一，先将那个王宇淘汰掉。并且保留实力，最后一句战胜其余两人。
　　暗自得意的咧嘴一笑。
　　我真踏马是个天才！
　　轻轻咳嗽一声，正当邓有才准备施展计划的时候。
　　一直沉默不语的王宇，突然开口道：“你们……一起上吧。”
　　“……”
　　“卧槽！这么狂的嘛！”邓有才顿时震惊道。
　　反应过来后的他，心里想着，这样也好，不用找借口了。
　　“小子！吹牛逼也要有个限度，竟然敢小看老子。今天老子就教教你，该怎么做人！”
　　本就暴脾气的金刚，双手握拳，气势汹汹的来到王宇面前。
　　王宇微微仰首：“挺高啊！”
　　没错，王宇和金刚站一块，有种小人和巨人的感觉。
　　金刚的身高至少在两米一以上，绝对是人类中的巨人。并且一身肌肉，不输给国外健美运动员。
　　站在那里，就如同一个黑色大猩猩。
　　面色凶恶，走起路来让地面微微一颤。
　　金刚看着身前瘦小的王宇，完全没有将他放在眼里，恶狠狠的威胁道：“你是自己投降，还是我将你打到投降？”
　　王宇面色如常的摇了摇头：“这可不行，我还准备奔着第一去呢。”
　　听到王宇的回答，金刚顿时哈哈大笑：“小子，就你？老子都不可能，你个小不点还在这里痴人说梦。”
　　“哎！算了，就让老子亲自将你的梦打碎。”
　　金刚一咧嘴，伸出一只手，就要抓向王宇的领子。
　　邓有才眼中闪过一丝笑意，就这样，就让这个傻子试试水也不错。
　　这家伙别的不行，一身罡气修炼的倒是不错。
　　王宇眼神不变，抬起一只手，抓住金刚的手掌。
　　微微使了点力，金刚的手掌顿时发出骨头摩擦的声音。
　　金刚顿时面色一变，咬了咬牙才没当场叫了出来。
　　可是面色却胀的通红，大吼一声。另一只手握拳狠狠的砸向王宇。
　　王宇没有躲，反而抬起另一只手，对上金刚的拳。
　　这个动作顿时引起场上一阵吹嘘，认识金刚的人都知道，他修炼的罡气，在纯力量上，场上没有几个人能够比得过。
　　这个出场逼格满满的青年，看来真的是徒有虚表。
　　在场的人都没人看好他，除了熟悉王宇的夏禾。她是真正体验过他的恐怖力道，那简直就是非人的感觉。
　　双拳撞上，并没有发生华丽的场面。
　　重重的闷声，伴随着清脆的骨折声。
　　在万众瞩目的过程中，金刚的身体，猛的后跌了几步。
　　而王宇却没有后退半分。
　　“叮，恭喜宿主领悟部分罡气！”
　　清脆的系统音，在王宇耳边回荡。
　　“嘶……刚才发生了什么？”
　　路人震惊了，就连明明已经知道结果的夏禾，都忍不住对王宇生出一种无力感。
　　风星潼脸上露出惊讶之色，尽管他比较看好王宇。但真没想到，王宇的力量竟然强到这种程度。
　　就连力量数一数二的金刚，力量都逊色于他。
　　“怎么样，老姐，现在后悔了吧？”风星潼看向风沙燕，对其挤顾了一下眼睛。
　　风沙燕面色有些难看，感觉自己面子上有些挂不住。

第七十七章：邓有才的底牌
　　表情镇定了一下，犟嘴道：“只是力量强而已，就是我那几个手下败将，他都打不过。”
　　“老姐还是这么嘴硬。”风星潼眯眼笑了笑。
　　另一边的张楚岚看风沙燕对有过一面之缘的王宇态度好像很冷淡，不自觉的想起一种八卦感。
　　凑到风星潼耳边，小声问道：“你姐好像很看不起他啊！”
　　“额……这应该怎么跟你说呢。”风星潼发现老姐的注意力没有在他这边，小声的解释道：“主要是我老姐听到冯宝宝说他很强，心里有些不服气。”
　　“我告诉你呀！我老姐这是嫉妒，你想想，被你的仇人夸对方很强，那感觉……”
　　风星潼话说到一半，对其眨了眨眼。
　　张楚岚秒懂的点了点头。
　　一只手抓着下巴，沉思道：“就因为宝儿姐说王宇很强，而被宝儿姐打败的你姐，心里有些不平衡了。”
　　“看着吧，我觉得，老姐这次恐怕要失算了。”风星潼面色凝重道。
　　张楚岚表情一愣，目光回到比赛场上。
　　就那白衣飘飘的气质，很对他胃口。
　　脑海中不自觉的产生了一副画面。
　　穿着一身黑色斗篷的张楚岚，站在巨大的紫禁城屋顶上。
　　而另一边，一身白衣飘飘如天仙一般的王宇，和他相互对视。
　　两位绝世高手，在紫禁城上空，争夺天下第一高手的称号。
　　想着想着，张楚岚不自觉的流出了口水。
　　此时，比赛还在进行。
　　被王宇一拳击退的金刚，并没有任何气馁，反而激发了对方的战意。
　　对着王宇疯狂的进攻。
　　双拳发出一股土黄色的金光，每一拳都伴随着空气的震动。
　　“叮，恭喜宿主领悟罡气！”
　　王宇对其只守不攻，直到系统提示彻底领悟对方的罡气后。
　　突然后撤一步，一股携带着罡气的拳头，被他打出！
　　撕裂般感觉的拳风，扑面而来！
　　金刚大惊失色，这不就是自己无比熟悉的罡气吗？怎么对方也会！
　　没时间多想，金刚咬牙，运转体内罡气，迎了上去。
　　咚——！
　　一声敲钟般的巨响，伴随着一声惨叫，一个人影倒飞了出去。
　　在地上打了几个滚儿，勉强的单腿跪在地上。
　　人影正是金刚，这时的他凄惨无比。
　　整个手臂血淋淋，无力的耷拉在空中。
　　额头冷汗直流，脸色苍白的金刚，双眼恐惧的望着他。
　　没有人比他更清楚，到底发生什么。
　　他的罡气程度，竟然比不上那人的半分。
　　他修炼的罡气虽然说不上独门绝技，但很少有人会去练它。
　　因为想要练成罡气，就要先熬身体。这个过程是很痛苦和艰难的，并且时间快则十年八年，慢则有可能需要十五年到二十年。
　　试想一下，普通练炁之人，三月五月就能感受到体内的炁。
　　而修炼罡气，体内是不能存有炁。只有熬过一种程度后，体内才会产生罡气。
　　金刚怎么也没想到，对方竟然也是个修炼罡气的高手。
　　不……至少是他哥的那种程度。
　　或许比他哥都强。
　　“我……我投降！”
　　即使很是不甘心，可是他明白。一只胳膊已经废掉的他，即使对上另外两个人，也根本毫无胜算。
　　淘汰掉了金刚，王宇将目光转向另外两人。
　　邓有才没想到王宇竟然会如此棘手，沉声道：“一起上，先解决他！”
　　“好。”
　　大胡子男子深吸了一口气，单脚微微一动。
　　身体快速的窜了出去，速度之快，眨眼间，已经来到王宇的眼前。
　　抬起一脚，扫向王宇面部。
　　王宇下意识的用手臂，挡住的对方的攻击。
　　“叮，恭喜宿主领悟部分轻身术！”
　　刚准备反击，突然脚下土地钻出几道快如闪电的金光。
　　王宇连忙抽身躲开，没想到那几道金光竟然是活物。
　　发现王宇躲开后，迅速又飞了过来。
　　王宇使用罡气，几拳将它们打了下来。
　　直到它们的尸体落在地上，王宇才看清那些是什么。
　　居然是几只金色花身的小蛇。
　　小蛇不大，但身上刻印着几道金色花纹。
　　王宇即使用罡气将拳头包裹住，能感觉到它们撞击产生的恐怖力量。
　　同样的能力，不同的使用者使出来的威力都不一样。
　　要是刚才是金刚，几只这样的小蛇都能让他头疼不已。
　　要不是王宇敏感的察觉到不对，加大了罡气的输出。
　　不怕真的会被它们咬破罡气。
　　靠！谁知道这玩意有没有毒。
　　王宇看向邓有才的方向，注意到对方身上的气质，完全变了。
　　此刻的邓有才，浑身上下充满着一股阴冷的气息。
　　眼睛发红，瞳孔如蛇眸，四周隐约散发着红光。
　　站在高台上的老天师表情微微一愣，“奇怪，邓有福不是他们萨满一族第一天才吗？怎么这个邓有才上身的精灵，实力好像更强啊。”
　　陆瑾点了点头：“确实，这个精灵绝对比邓有福的强，而且不止一筹。有意思，果然高手都在民间。”
　　“嘎嘎嘎……”
　　场上的邓有才，喉咙中传来难听的笑声。就像喉咙中有东西卡住，极为难听的奸笑。
　　王宇看向他，表情很是不爽。
　　你说你笑就笑，居然发出这么难听的声音。
　　头皮发麻，这声音太刺耳了。
　　就像是用手指甲不断抓挠黑板，让人心里一颤。
　　还好这种声音没坚持多久，邓有才一双通红的蛇眸，不断打量着王宇。
　　吐出舌头，如同蛇一般，阴冷至极。
　　“多么新鲜的空气，你们就是这小子的目标吧？”
　　陶醉的深吸了几口空气，邓有才语气冰冷道：
　　“那个……前辈，我不是，他才是！”胡渣男看到邓有才此时的模样，倒吸了一口凉气。
　　仿佛认出了怎么，下意识的后退了两步，不断摆手解释道。
　　“是吗？”邓有才微微打量了下他，眼瞳中露出思索的神色。
　　就在胡渣男以为邓有才听懂时，身体微微放松了下。
　　下一秒，邓有才的身影瞬间消失。
　　在原地留下一片尘土。
　　再次出现，一只手掐住胡渣男的脖子，将他整个人提了起来。
　　“啊——！”
　　胡渣男表情痛苦不已，狰狞着想要呼喊。
　　“老公！”
　　场外传来一声尖叫，就见一个身着红衣制服的女子，想要跳下比武场。
　　不过被天师府的几个维护秩序的道士给拦住了。
　　“不错啊！大胡子，你竟然想骗我。哼！邓有才那个小王八蛋，请老夫过来，居然为了对付这种小杂碎。”
　　说着，邓有才的手开始用力。
　　“我……我投……投降！”
　　艰难的用手掰开一丝缝隙，胡渣男脸色憋得通红的说道。
　　“切！这种小杂鱼，都需要老夫出手。难怪会一直被邓有福那小子压着打，我怎么会跟他签约。”
　　邓有才……哦不，是他体内的蛇灵，讽刺的嘀咕一声。
　　一挥手，将手中提着的胡渣男，直接甩了出去。
　　缓缓转过身子，面对着王宇。
　　吐了吐舌头，发出“嘶嘶”的声音。
　　蛇灵语气阴沉道：“你这小子……很强嘛！”
　　“这是什么招数，感觉好像换了一个人。”王宇眼神带着三分好奇，七分凝重。
　　就在刚才，王宇隐秘的动用了一点双全手的能力。
　　要知道双全手在吕良手中，就是一个玩弄别人灵魂的手段。
　　本就灵魂力强大的王宇，更是对邓有才的变化，察觉的更多。
　　一条灰色的巨蛇，整个缠绕着邓有才的身上。
　　“这是附身？”
　　王宇吸了吸鼻子，对他的手段有了一些了解。
　　表情恢复了平静，王宇考虑着对方这应该是灵魂附体，暂时掌控邓有才的身体。
　　如果使用双全手的话，以他现在所使用的力量，应该足够对付他。

第七十八章：惊现八岐大蛇
　　令他犹豫的是，如果明目张胆的使用双全手，恐怕以后的麻烦将不断。
　　虽然他不怕麻烦，但明显现在不是时候。
　　众所周知，双全手是全性吕良的能力，被列为八奇技之一。
　　可以任意的操控灵魂，不管是修改记忆，或者是提取记忆。
　　算是一个辅助能力。
　　一旦他暴露了双全手，这次比武他恐怕是别想参加了。
　　全性在这个世界的名声，他也打听过。
　　简直就是一个臭名远扬的大反派。
　　单打独斗他有自信对付任何人，可是这里聚集了世界大部分异人。
　　并且还有主角在，一挑一群，除非他不想活了。
　　就在王宇犹豫着要不要使用双全手的时候，邓有才和他体内的灵蛇也在对话。
　　灵蛇：“那个小子的炁很庞大，危险程度极高，要加大报酬。”
　　邓有才：“不是吧，老祖。这才是第1轮比赛，都给你我下一轮就没有了。”
　　灵蛇哼哼道：“小子，要是老夫不动用全力，你这小王八蛋恐怕就没有下一轮了。”
　　“老夫今天就把话撂这，和你对战的那小子，体内的炁就是比上面的几个老东西加起来的都要多。就算老夫想压制他，都要费些手段。”
　　“你看着办吧，要是不答应，老夫也不强迫你，老夫马上就走。”
　　“别……全部就全部，我答应。”邓有才暗自咬了咬牙，同意了它的要求。
　　只要能让他普级下一场，再大的要求，他也只能咬牙挺着。
　　心里不免对王宇产生了一股怨恨。
　　……
　　外界，清理掉两人的比武场上，只剩下邓有才和王宇。
　　在万众瞩目的时刻，邓有才动了。
　　飞快的蛇皮走位接近王宇，邓有才伸出锋利的爪子，指甲被阳光照射，闪烁着乌黑的光芒。
　　电光一闪。
　　一抹黑色向王宇脖子处抓去。
　　王宇不敢大意，连忙后撤一步。
　　躲开他的攻击。
　　邓有才见状微微有一丝意外，不过马上又是一抓。
　　“轰——！”
　　一声爆炸，王宇充满罡气的拳头，和邓有才散发着浓浓黑色的爪子，碰到了一起。
　　场上顿时沙土飞扬，只听见连续的碰撞声。
　　半个比武场，已经被沙尘笼罩。
　　让人们看不清里面发生了什么。
　　王宇站在沙尘里，表情凝重不少。
　　他也意识到，邓有才此时的目所在。
　　深处在沙尘中，王宇的视线受到了极大的影响。
　　眼睛能见程度，只有不到半米。
　　面对邓有才突如其来的攻击，他只能被动的挨打。
　　风沙笼罩的不仅仅是视觉，还有嗅觉。
　　他并不会感知能力，风沙对他的影响还是不小。
　　又一次突如其来的攻击，王宇凭借着身体本能反应，再一次躲了过去。
　　很惊奇，王宇也是第一次发现，这个身体对危险的本能反应居然这么强。
　　大大出乎了他的意料。
　　想着应该是这个身体的原主人白起，多年的战场经验，让这具身体产生了肌肉反应。
　　可是一直这样也不是个办法，王宇想到的第一种应对方法就是，飞出去。
　　可惜，很快就被他否决了。
　　暂时不能暴露太多。
　　他还等着割下一轮的韭菜，这个要是自己表现的太牛逼，把对方直接吓得投降了，那可是一百个任务点！
　　在狐妖世界，够他赚好久了。
　　可是对方确实有点强。
　　再次躲过邓有才的爪子，王宇冷静的应对。
　　“等等！好像有点不对，他参加这次比武不就是为了割韭菜吗？这个现成的韭菜摆在这里，他干嘛要躲？”
　　王宇一愣……
　　话说，我为什么要躲？
　　我不是僵尸吗？比肉身，我怕谁？
　　“好机会！”
　　一直寻找王宇破绽的蛇灵，突然感知到他突然愣住。
　　尽管不知道为什么，但它可不能放弃这个难得的机会。
　　再这样耗下去，这邓有才的身体快顶不住了。
　　蛇灵控制着邓有才的身体动了。
　　一股更为强烈的黑气，附着在邓有才的爪子上。
　　双手交叉在胸前，尤斜上方向着斜下方快速滑动了一下。
　　两道锋利如刀的黑气，聚于实体化，快速向王宇攻击而去。
　　刹那间，王宇双手欲抓向带着撕裂气息的黑气。
　　蛇灵眼眸中闪过一丝喜色，这笨蛋，竟然用手去抓他的黑气。
　　简直就是个疯子。
　　它的黑气其实那么容易被破的。
　　尽管本体不在这里，只分出了其中一道黑气，但也不是一般的异人能够碰的。
　　“好好尝尝老夫的腐蚀剧毒吧。”蛇灵得意的笑道。
　　不过很快，它的笑声渐渐消失。取而代之是一种难以置信的表情，“不可能！你怎么没有受腐蚀的影响？”
　　“哦？这东西有腐蚀性？”王宇双手捏住手心中的黑气，将它捏成一团。
　　“叮，恭喜宿主领悟部分请神术（残）”
　　“好垃圾！”
　　王宇本来还对这上身术挺感兴趣，没成想居然是个残的。
　　只能召唤那些野蛇不说，还有很大的限制。
　　还是等比赛结束，卖给系统吧。
　　如果要是让被邓有才听到，肯定会口吐三升血。
　　这可是他最宝贝，当做底牌的绝技，今天居然人被嫌弃了。
　　“嗯，这场比试看样子要结束了。”张之维眯着眼睛，微微笑道。
　　张灵玉站在老天师的身后，看了看场上的王宇，不知为什么，心里对他很是不爽。
　　可是自己明明是第1次见他，为何会有这种感觉？
　　张灵玉说不上来。
　　“不一定吧老师，他的对手可是不知修炼了多少年的蛇灵。”张灵玉淡淡的说道。
　　他绝对不会承认，是自己看他不爽。
　　对，没错，对面的蛇灵一看就不一般。
　　张灵玉很是违心的想到。
　　“哈哈……我赞成灵玉的说法。”陆谨老爷子走上前，道：“那条蛇灵不简单，看着吧，它恐怕还有手段。”
　　“哦？”
　　张之维平淡的目光盯着比武场，没有人知道此时的他在想什么。
　　“嘶~！小鬼，你很好！”蛇灵一双蛇眸盯着王宇，口中发出嘶哑的声音。
　　“小王八蛋，想不想赢？”蛇灵对邓有才说道。
　　尽管控制不了身体，但他的视觉和听觉还在。
　　就像是以一种局外人的状态，从眼睛中观看着外面发生的一切。
　　但这更加让他清楚，现在状态的蛇灵根本打不过他。
　　“这一战，我不能输！”邓有才咬牙道。
　　蛇灵道：“即使是你这场比赛赢了，那么你也没有能力参加下一场。”
　　邓有才沉闷一下，面孔扭曲道：“可是连第1轮没有通过，那么我要怎么超过那家伙！所以，这一战，我没有退路！”
　　可能听到邓有才坚定的语气，蛇灵眼中露出阴霾之色，但更多的却是欣慰。
　　叹了一口气，控制邓有才的蛇灵缓缓的开口道：“对面的小子，你真的很不错。你让我想到一个故人，一个老夫恨不得杀死的故人。”
　　王宇淡然一笑：“那一定是一个很强大的存在。”
　　蛇灵沉默的片刻，回忆起那尘封已久的记忆。
　　还有那个男人……
　　许久后，蛇灵缓缓的抬起头，声音扭曲的喊道：“记住老夫的名字，老夫是八俣远吕知。”
　　话音落，邓有才突然出现一声尖锐的长啸！
　　紧接着，他周围的黑气突然暴涨。
　　半片天空被黑色所笼罩。
　　“发生了什么？”
　　“好强！好庞大的炁！”
　　半片天空被黑气笼罩，顿时引来围观群众的一阵惊讶声。
　　陆谨抬头望向天空，嘴里惊叹道：“恐怖如斯！这条蛇灵究竟是何等来历？要是本体降临，在场的人恐怕无人能阻止。”
　　随后没心没肺的对张之维笑道：“老天师，我说什么来着。这次你要失算了，看那小子怎么对付。”

第七十九章：我也想低调啊
　　然而，张之维却摇了摇头，面色古怪的说道：“八俣远吕知，这个名字我好像在哪里听过？”
　　“老天师你听过？不会是在哪本古书上看到的吧？”陆谨道。
　　“不知道，老了，记忆力都变差了。”张之维感慨一声。
　　站在一旁，对王宇已经不抱任何希望了。
　　尽管王宇上场后出手很短，但老天师却察觉出他的不凡。
　　本来还比较看好他，不过没想到第1轮就遇到变故。
　　看着围在邓有才四周，全部由黑气组成，占据了大半个比武场的的八头巨蛇。
　　“……”
　　等等！八个头？
　　张之维仔细一瞅，那条蛇确实有八个巨头。
　　“八俣远吕知，我想起来了，它竟然还活着！”
　　张之维也被镇住了，在陆谨等人的询问一下，才缓缓说道：
　　“八俣远吕知这个名字，大家或许不太熟悉。但日本的八岐大蛇呢？大家是不是有点印象了？”
　　陆谨犹豫一下，道：“可是那个日本神话中，被须佐之男斩杀的那只八头大蛇？”
　　“老天师你别逗我们啦，那就是神话。”陆谨笑道。
　　认为张之维在开玩笑。
　　“不然。”张之维摇头道：“我早年间在藏书馆的一本史书中，看到过对它的记载。神话又何尝不是从民间而来，里面的人物可能被夸大，但不代表真的不存在。或许在另一个时空中，会有也说不定。”
　　张之维若有所指的说道。
　　“这……”
　　对老天师的话，陆谨几人都不太明白。
　　只有张灵玉隐约察觉到了什么，眼神复杂的看着老天师。
　　“轰轰轰——！”
　　几声巨大的爆炸，打断了他们的思路。
　　就见场上浓烟滚滚，隐约间能看到几个巨大的蛇头，不断向某一处砸去。
　　王宇在其中不断的跳跃，躲闪。
　　偶尔会给它来一拳，可惜光靠肉身的力量，尽管能打爆它的头。
　　但几个呼吸之间，蛇头就恢复了。
　　“轰！”
　　快速出拳，打碎巨蛇的一颗头颅。
　　王宇身体向后退了几步。
　　两者谁都没有占到便宜。
　　八岐大蛇尽管偶尔能攻击到王宇，但迫于王宇的肉身强大，对他的伤害微乎其微。
　　反之王宇也是一样，这八岐大蛇完全是由这种黑气组成。就算能给他打散，也能快速凝聚。
　　正当他喘息了几口后，八岐大蛇再次发动了攻击。
　　还是一如既往的使用蛇头，王宇也是无语。就不能换个花样吗？你好歹是神话中的传说，神通总该会吧。
　　就知道使用蛮力。
　　这头蛇难不成老糊涂了？
　　不过，王宇不打算再耗下去了。因为该割的韭菜已经割掉，再耗下去一点意思都没有了。
　　面对八个蛇头的攻击，王宇面不改色。眼神突然闪过一抹尖锐，刹那间，以王宇为中心。
　　雷光滚滚闪烁，八峧大蛇的八个蛇头起声发出痛苦的尖叫！
　　雷光罩住了整个比武场，但令人惊奇的是，雷弧全都止步于比武场的高墙下。
　　都是没有伤害的观众。
　　滚滚雷光如同晴天霹雳，地面被炸出无数大大小小的深坑。
　　地面已经成焦黑状，并发出轰天彻底的爆炸声。
　　“雷！难道是天师府的雷法？”
　　“不会吧？那人看上去不想天师府的呀？”
　　“你傻呀！说不定是人家天师府秘密培养的天才。要不你说，除了天师府，哪里才能培养出这么震撼的雷电攻击！”
　　一群人莫名其妙的看向老天师的位置。
　　等着老天师点头承认。
　　此时的张之维，面色也有一丝震撼。不过多年来养成的心性，让他很快就平复了下来。
　　仔细观察着王宇，张之维发现对方用的并不是雷法的路子。
　　张灵玉双眼冒火的盯着王宇，心里很是憋屈。先出来一个张楚岚，现在又来一个会雷法的。
　　这可是天师府的不传之秘，怎么感觉像是成了外面的大白菜。
　　下次出山，是不是又会遇到几个会雷法的！
　　握紧拳头，张灵玉眼中闪烁着黑色的电弧。
　　心里对王宇和张楚岚，都没有太多好感。
　　正观察王宇的张之维，并没有注意张灵玉的表情。
　　延绵不绝的雷霆，持续了整整几分钟，才缓缓退去。
　　此刻的比武场地，已经基本报废。
　　王宇站在黑土上，心里有那么一丝庆幸。要不是从张楚岚身体，偷偷割出来5%的雷霆之力，再加上渡劫存了95%的雷霆之力。
　　刚好凑成完整，这场比赛王宇赢得不会这么轻松。
　　普通的炁，对八岐大蛇的黑气效果微乎其微。
　　如果没有获得雷霆之力，王宇本来打算一直耗下去。
　　他就不信邓有才的肉身真的能坚持住八岐大蛇的力量。
　　还好结局很完美。
　　王宇满意的看着自己造成的破坏，不是自己的场地，果然用起来没有压力。
　　八岐大蛇已经消失，邓有才浑身血肉模糊的倒在地上不知死活。
　　张之维反应过来后，迅速组织医护人员。
　　他们举行这次大比，可不是为了让他们死战。
　　谁也没有想到，邓有才召上身来的来历竟然是那么恐怖的东西。
　　更没想到，面对那么恐怖的巨蛇，那个叫王宇的年轻人，居然能赢。
　　就连张灵玉感觉对上巨蛇，都不敢说一定能赢。
　　巨蛇虽然没有使用处特别厉害的能力，但就凭他的攻击力道，又不是一般人能够接下的。
　　那可相当于一辆卡车在高速疯狂的冲刺，不止如此，组成巨蛇的黑气都是带有强烈腐蚀性。
　　就是碰到了王宇，要是碰到别人，别说和巨蛇对战，早就认输了。
　　看着维护秩序的一群道士，王宇悄无声息的离开了。
　　“哎！想低调怎么就那么难！”
　　王宇无奈的摇摇头，背着手向着招待异人的住处走去。
　　本来看到王宇离开，张楚岚眼神一动，快速跟了上来。
　　刚要打招呼，听到王宇如此厚颜无耻的话，一时间呆住了。
　　愣愣的看着他远去的背影，张楚岚最终没有开口。
　　能说出如此不要面皮的话，真是让张楚岚心花怒放。
　　总算遇到和他一样无耻的人。
　　只不过两人表现的方法不一样。
　　张楚岚是苟，能苟多久苟多久。能用嘴用计策摆平的事情，他绝对不会施展武力。
　　在张楚岚眼中，王宇的表现和他完全相反。
　　刚开始就表现出这么强的战力，连雷法都用了出来。
　　“张楚岚，你怎么先出来了？”
　　冯宝宝来到张楚岚身后出声道。
　　张楚岚扭头道：“是宝儿姐啊！”
　　“刚刚没有找到你，老天师宣布下一场32个人晋级。”冯宝宝无所谓道：“本来打算今天抽签，决定明天一对一人选。由于比赛场被破坏的厉害，所以抽签只能明天进行了。”
　　“本来还打算要是你抽到的人很厉害的话，今天晚上找机会就将他埋了的。”冯宝宝一副平淡的语气，丝毫没有感觉到哪里不妥。
　　仿佛一切都很正常。
　　张楚岚：“……”
　　宝儿姐不愧是宝儿姐……
　　“业兴，极云。今天以晚，你们带着各位去安排房间吧。我要带着人清整场地，争取明天不耽误比试。”张灵玉道。
　　“好嘞！小师叔！”
　　两人穿着深蓝色道袍的中年人，相互看了一眼，语气尊敬的说道。
　　张楚岚眼神一动，这可是和张灵玉疏通关系的好机会。
　　当下就摆手打招呼道：“哎呦！小师叔啊！今天的比试还是那么犀利啊！”
　　“……”
　　张灵玉沉默的看了他一眼，语气平淡道：“不要恬不知耻了，张楚岚，谁是你师叔！”
　　说着，不在理会张楚岚，径直的从他身边走了过去。

第八十章：张楚岚的疑惑
　　张楚岚暗自攥了攥拳头。
　　深吸了一口气，撇了撇嘴。心里很是郁闷，他招谁惹谁了。
　　怎么这个张灵玉就是看他不顺眼。
　　“难不成是到了更年期？”张楚岚邪恶的想到。
　　就在这时，那名叫业兴和极云的道士走上前。
　　对张楚岚拱了拱手。
　　“贫道业兴。”
　　“贫道极云，张楚岚小兄弟，我们又见面了。”
　　张楚岚正处在郁闷中，嘴里哼哼了两声，算是回答。
　　两位道士并不在意，业兴反而笑道：“哈哈……小兄弟，别郁闷啦。走，我带你们去休息的地方。”
　　热情的招待着张楚岚，冯宝宝面无表情的走在后面。
　　路途还不近，几人一路上有说有笑。
　　张楚岚脸上始终带着一丝疑惑，最终咬了咬牙，向业兴两人问道：“两位道长，有件事情我想问你们。”
　　“哦？你说。”业兴没在意道。
　　“我就是想问问你们，你们这位张灵玉小师叔到底哪里看我不顺眼？我怎么就招他烦了？”张楚岚郁闷的说道。
　　这个问题一直憋在他心里，久久不能散去。
　　每次遇到这位张灵玉小师叔，都能从对方眼中看到不耐烦，厌恶之色。
　　张楚岚就纳闷不已，尽管他有很多舔狗嫌疑。信仰舔狗，舔到最后应有尽有。
　　但他就是想不明白，他和张灵玉总共见过那么两次，怎么感觉对他像是仇人一样。
　　张楚岚心里无比憋屈的说道：“第一次见他，我以为他就是那种神鬼莫近的臭脾气。可是这次上山一看，压根就不是这样的。”
　　“他跟别人都和颜悦色，他怎么好像针对我似的，要知道我之前根本不认识他，更不要说得罪他了。”
　　张楚岚盯着两人，眼神中仿佛像是在质问他们。
　　“额，这个还真是！小师叔平时待人很和善的。难道是老天师对楚岚特别关注，所以导致小师叔不爽？”
　　业兴道士一只手指挠了挠脸，心里也百思不得其解。
　　而极云道士对业兴训斥道：“喂！灵玉是那么小肚鸡肠的人吗？楚岚不明白也就罢了，你怎么也想岔了道儿！”
　　“哦~”
　　张楚岚阴阴着脸，带着一丝笑意的来到极云道士的身后。
　　“这么说，极云道长你知道是什么原因？”
　　极云表情一怔，顿时脑门浮现出不少汗水。
　　“我去！我这张臭嘴呀！”
　　极云打定主意，坚决不能说。
　　连忙摇头道：“张楚岚，你别瞎合计，我什么都不知道！”
　　张楚岚还没有开口，一旁的业兴突然抓起极云的衣领，表情有些气愤道：“少来，极云！我最受不了的就是别人说话说到一半，反正楚岚都问起来了，你今天要是不说，我跟你没完。”
　　“噗！业兴！你到底是站在哪一边的？”极云当场差点口吐鲜血。
　　交友不慎啊！
　　最终无奈的叹了口气，“行了，等安顿好你们的住处，我就告诉你们。”
　　“这还差不多。”业兴松开了手，拍了拍手，“走，我们赶快去给他们安排住处。”
　　本来极云还想慢点儿走拖一拖，没想到竟然被业兴识破。
　　“等等，这丑话又说在前头，你们打死也不能说是我告诉你们的？”极云小心翼翼的警告道。
　　张楚岚连连点头：“知道，极云道长你就放心吧，我的嘴很严实的。”
　　夜晚，几排瓦片房是这些外来的参赛选手今晚的住处。
　　房顶上，张楚岚几人盘坐于此。
　　极云道士坐下后，才缓缓向他们道来：“张楚岚，小师叔平时对你冷言冷语，并不是因为讨厌你，而是因为……嫉妒。”
　　“嫉妒，我？”张楚岚指着自己的鼻子，一脸诧异。
　　随后业兴道士理所当然道：“瞅瞅，我说的对了吧。老天师对一个外人特别关照，小师叔嫉妒了。”
　　“你懂个屁！”
　　极云道士当场吼了他一句。
　　不再理会他，表情严肃的对张楚岚说道：“不是业兴说的那样，而是和雷法有关。”
　　张楚岚一愣：“嫉妒我的雷法？不应该啊！他不是也会，而且比我还厉害。”
　　“但你还记得小师叔的雷法和你有什么差别吗？”
　　“这个……”张楚岚想了想，突然一拍手：“黑色的，他的雷法是黑色的！”
　　“那叫做阴五雷！”
　　极云道：“天师拥有传授弟子雷法的权力，但只能传授前半部。后半部只有确定下天师继承人时，才能够传授。”
　　“但是即使是这样半部的雷法，修为条件也是极其的苛刻，前提之一就是要修炼者必须保持完璧之身。”
　　“可是拥有奇佳资质的人，未必都是处子。更不要说我们正一，并不像全真那样无欲无求。”
　　极云道士说到这里时，微微停顿了一下。
　　缓了口气，接着说道：“所以前辈们修改了那前半部雷法，使其即使不是处子，也能修炼的黑色阴五雷……”
　　“而你所使用的，正是没有被修改过的那半部阳五雷，那正是小师叔羡慕你的地方。”
　　极云说完，静静的看着张楚岚。
　　而张楚岚此时，已经震惊得说不出话了。
　　房檐下，王宇无聊的躺着自己睡觉的位置上。
　　这个屋子很大，睡觉的地方是一个老式的土炕。
　　你可不只能睡六个人，王宇的位置是在中心。昨天是一个不认识的家伙，而右边则是一个空铺。
　　是张楚岚的位置。
　　至于现在他们在房顶上所说的每一句话，都清晰的传到了他的耳中。
　　回想起张灵玉的身影，没想到……居然也不是处男了。
　　猛的吸了吸鼻子，王宇有些酸了。活了这么长时间，他居然还是个处男。
　　完全没有天理啊！
　　还好想想家中的清瞳，王宇心情好了不少。
　　虽然咱是个处男，但不代表没有女主。
　　……
　　半个小时后，王宇都快睡着了。
　　“呵呵……没想到张灵玉都不是处男了。”张灵玉睡意全无的回到自己铺上，双臂枕在脑袋下。
　　泪水从眼眶中流出，不自觉的轻笑了起来。
　　张楚岚！你哭个毛线。
　　要坚强些……
　　那个笨蛋是不是雏儿和你又什么关系！
　　可是为毛就是想哭。
　　呜呜呜……
　　将被子盖到脑袋上，张楚岚轻声抽搐着。
　　“哎！”
　　王宇第一次讨厌自己为什么六识这么强大，导致一些普通人听不见的细微声音，他都能很清楚的听到。
　　更别说张楚岚轻微的抽搐声。
　　从被子中伸出一只手，王宇拍了拍张楚岚脑袋上的被子。
　　就见捂在被子下的张楚岚，身体突然一僵硬。
　　小心翼翼的露出眼睛，“那个……对不起，吵到你了。”
　　“没事，小兄弟。不就是处男吗？我今年快三十了，还是个处男，我骄傲了吗？”
　　王宇用无所谓的语气说道。
　　张楚岚看到王宇的时候一愣，道：“大哥……咦？你是那个王宇！”
　　王宇翻了翻白眼，“你才发现啊？”
　　“哈哈……那个，没注意。”张楚岚也知道自己刚刚有些不礼貌，尴尬的笑了笑。
　　接下来，两人聊了起来。
　　王宇借机传授了张楚岚多年单身的经验。
　　两人聊得很投缘。
　　毕竟都是单身狗，共同话题肯定有不少。
　　由于王宇最后一场将比武场破坏得七七八八，所以这也导致下一轮比试抽签定在明天。
　　所以，此方世界发生了微妙的变化。
　　有时候，一个微妙的念头，就有可能改变人的一生。
　　而原本冯宝宝计划今晚的埋人大业，也正式宣布破产。
　　就这样，两人不知道畅谈了多久，才迷迷糊糊睡着了。
　　张楚岚现在只有一个念头，那就是终于有一个比我更惨的人了。

第八十一章：神通身外化身
　　人就怕对比，之前的张楚岚一直以为他很惨。
　　没想到这位王宇兄都快三十了都还是处男，这么算算他才十九，不着急，不着急。
　　这一晚，张楚岚是带着笑意去睡的。
　　有一个更惨的，真好……
　　要是王宇知道他有这种想法，肯定讥笑不已。
　　还跟哥比，哥可是伟大的穿越者。要是他真的想，就是随便找就能找到不少美女。
　　……
　　第2天一大早，王宇就醒来了。
　　翻了个身，表面上继续睡了起来。
　　其实，他正在结算昨天的收获。
　　姓名：白起（僵尸）
　　实力：不化骨
　　异能：召唤骨兵、雷霆之力、轻身术、罡气、太极拳、太极云手、太极劲、请神术（残）、低级空间穿梭（5%）
　　任务点：1422
　　【转换功能】
　　看着丰富的系统界面，王宇心情愉悦了不少。
　　果然，技多不压身。
　　古人不欺我啊！
　　犹豫了片刻，这么多好东西，王宇真的不打算卖给系统。
　　本来只剩下22的任务点，硬生生让他堆成了一千多。
　　“还是不卖了吧。”
　　王宇看着都不错的能力，想想还是先留着。
　　“滴，检测到宿主存在不良思想，回归前，宿主最多携带三个绝技，请宿主冷静思考。”
　　王宇：“……”额？这是在威胁我嘛？
　　呵呵……真当老子是泥人捏的。
　　心念一动，除了召唤骨兵和雷霆之力，剩下的转眼就让他给卖了。
　　看着任务点瞬间涨到突破二千。
　　“叮，宿主达成目标二千任务点，奖励神通身外化身！”
　　随后，脑海中传来一股难懂是金色文字。
　　慢慢的，金色文字缓慢凝聚，不多时组成一个巨大的蛋型。
　　暗自观察巨蛋的王宇，只感觉到意识一痛，灵魂被巨蛋吸了进去，短暂的失去了知觉。
　　“咔嚓——！”
　　几秒钟，巨蛋开始渐渐破裂。
　　一个虚拟的白影，手持长剑，一头过腰的白发，锋利的眼神。隐约间，仿佛可是看到一条想要腾飞的白凤凰。
　　在虚空上耍出几个剑花，王宇眼中难得出现笑意。
　　心神一动，确定外界没有人后。
　　瞬间出现在外界，盯了会躺在床上一动不动的白起肉身，王宇打量着自己这具化身。
　　从系统哪里得知，修仙者一旦境界到了化神境，就可是分化自己的神识。
　　分神最多可以分出三个，对应化神境三个境界，而且分神还有很多用处。
　　比如附着到法器上，培养本命器灵。炼制分身，修炼元神阳神等等都可以。
　　所以说，分神好处多多。
　　用的好，关键时刻可是能救命的。
　　心里彻底沉浸在这具化身中，王宇表情有些奇怪。看了看床上躺着的身体，明显已经变成了一个空壳。
　　脸色一黑，对系统质问道：“系统别装死，出来解释一下。不是说从灵魂中分离出来一道神识炼化成身外化身吗？怎么我的本体变成化身了！”
　　“今天你要是不解释清楚，你和你没完！”
　　王宇一时间抓耳挠腮。
　　这叫什么事，本来得到一个凤求凰的化身，王宇还挺高兴。
　　哪曾想，怎么灵魂本体变成化身了。
　　面对王宇的质问，系统仿佛是在思考如何回答。
　　就这么相互耗着。
　　好一会儿，系统才解释道：
　　“答案很显然，因为宿主就是分神。”
　　“什么！”
　　王宇表情大吃一惊，这怎么可能。自己怎么可能是分神，自己不是本体嘛。
　　停顿几秒，系统组织语言后，说道：“本系统是最强辅助系统的子系统，是和本系统身上剥离出来的。当然，宿主也一样。”
　　“由于宿主使用月光宝盒回到过去，在这过程中，被天道察觉。故而本体系统安排宿主进入重伤状态，本体进行长达三年的封闭。”
　　“所以，宿主的本体灵魂和系统的本体依然在狐妖世界沉睡。”
　　“这，这……也就是说我只是一个分神？”王宇慌了，怎么会这样。
　　难道三年后，一回去就会遇到另外一个本体王宇，自己难道真的只是个分神吗？
　　一时间，王宇心乱如麻。什么比武，什么收集绝技，他都没有任何兴趣了。
　　倘若哪天你知道，你生活的这个世界是假的。而你只是一个有着智慧的游戏角色，游戏结束后。
　　你想面对一直控制你的玩家。
　　那种对世界的不信任，对未来的迷茫。
　　王宇突然不知道该怎么办了。
　　“我原来只是一个分神。”王宇眼神迷茫，心里很是纠结。
　　就在这时，系统再次说道：
　　“准确来说，宿主并不是一个纯粹的分神。”
　　王宇眼中产生一丝希望道：“有什么区别吗？”
　　“正确来说，宿主现在是意识加分神。”
　　王宇：“？？？”
　　懵逼，王宇现在处于极度的懵逼中。
　　“每一个化神境修炼者都可是分出三个分神，即使相隔万里，本体都能联系到分神。简单来说，分离出来的化神并没有意识。”
　　“基本上都是本体意识来控制，而本体意识并不能分离，本体意识和本体灵魂并不是不可分开的，本体意识能够随心所欲的降临在每一个分神中。只要实力够强，即使分神和本体相隔一个世界，意识也能够完全降临到这里。”
　　“……”
　　王宇静静的消化系统的话，一副似懂非懂的样子。
　　沉默了好一会儿，王宇再次开口道：“你的意思是说，我现在是意识借助分神降临这具身体，而我的灵魂还在狐妖世界沉睡？难道意识不是灵魂吗？”
　　“不是的，灵魂和意识并不是完全一样。它们之间是相辅相成的，就像灵魂和肉身一样，都是相互依靠。人出生时灵魂和意识都是一片白纸，而经历的一番生存后，白纸被添加了各式各样的染料。”
　　“并且伴随着时间的推移，灵魂程度会慢慢增强。”
　　“但灵魂和意识是极难分开，即使是仙人，如果不是专门修炼灵魂，都不能将灵魂和意识分开。打个比方，超神世界中的凯莎，就算是肉身破灭，灵魂破碎。但只要给她时间，她的意识就会一点点的将破裂的灵魂碎片凝聚，从而获得重生。”
　　“哦……”
　　王宇表示自己完全没有听懂。
　　不过没关系，至少有一点他知道了。那就是他就是他，即使回去那也是他。
　　早这么说不就完了嘛。
　　王宇很鄙视的对着空气竖了一个中指。
　　搞了半天，你就直接说老子还是老子不就行了。
　　“宝儿姐，我和你说，那位王宇大哥简直是我的知音，不知道起了没有。”
　　张楚岚的声音从门外传来。
　　王宇一看他现在的样子可不行，得赶快溜回白起身体里去。
　　要是张楚岚推开门后，发现一个不认识的帅哥，和软倒在床上一动不动没气的白起。
　　那可就操蛋了。
　　没一会儿，就在王宇的化身刚刚进入白起身体后，张楚岚推门带着冯宝宝走了进来。
　　看到还躺在床上的王宇一愣，张楚岚无奈的将他叫了起来。
　　“我说大哥，你怎么还在睡？这都快八点多了，九点所有晋级下一轮的参赛者，就要去集合。”
　　王宇装作刚醒来的样子，“怎么了？地震了吗？”
　　张楚岚一拍脑袋：“我的大哥啊！赶紧起来，比赛快开始了！”
　　“行了行了，你们先出去，我这就起来。”王宇身体缩在被子里，对张楚岚两人说道。
　　张楚岚鄙视的看着王宇，不过终究没有说什么，带着冯宝宝走了出去。
　　而这期间，冯宝宝眼神一直很呆萌。颓废的弓着背，仿佛对一切都没有兴趣。

第八十二章：一拳散人王宇
　　其实，张楚岚现在心里美滋滋。
　　你以为他真的是来叫王宇起床的吗？
　　那怎么可能，他又不是兔爷。
　　他这次主要的目的，就是来炫耀。
　　你没听错……
　　他今天特意带来了冯宝宝，本来两人都已经要前往新的比武场。
　　这期间，又遇到了张灵玉。
　　一想到对方不是处男，张楚岚这心那，就拔凉拔凉的。
　　所以，被刺激了的张楚岚特意拐回来，来王宇这里寻找存在感。
　　带上冯宝宝是为了寻求安慰。
　　毕竟再怎么说冯宝宝也是个女人啊，尽管有些邋遢。但这两天细细打扮的冯宝宝，还是很漂亮的。
　　当然这不是重点，认定王宇是老处男的张楚岚，得意的杀了过来。
　　当然，刚刚喜得身外化身的王宇，并没有往这方面去想。
　　要是知道张楚岚是带着这种想法来的，保证大骂一句交友不慎。
　　随后将他的什么金光咒雷法通通都割出来。
　　整理好衣服，王宇跟着张楚岚一起前往比武场。
　　一路上，张楚岚有意无意提到冯宝宝。
　　并且几次将手搭在冯宝宝的肩膀上，眼神挑衅的对王宇挑了挑眉。
　　可惜，注意力一直放到化身上的王宇，并没有注意到。
　　这让张楚岚突然心升起一股挫败感。
　　一路无言。
　　王宇意识细细观摩着那具化身，知道了这具化身的实力应该是化神初期。
　　根据系统所说，化神的具体数量在他本体系统那里。
　　并且这次奖励是从本体哪里发放，它只是负责接收。
　　即使没有具体数据，但这并不影响王宇此时的心情。
　　这具化身是以王宇本体的样子，加上李白凤求凰皮肤为模型，做出来的独一无二化身。
　　不过系统奖励的这具化身，有一个很大的缺点。那就无法学习技能，只能使用他独有的几个能力。
　　凤凰于飞（被动）：可御风而行，有风之力加持。自身可召唤出一只白凤凰法相，可随意驱使。
　　除了被动和王宇本体的喝酒叠加法力来说，妥妥的一个高富帅。
　　对于自己的酒量，王宇只能腼腆一笑。
　　他的酒量本就奇差无比，原来啤酒也就三四瓶的量，更别提白酒了。
　　用一口倒来说可能有些夸张，但也喝不了几口。
　　所以那个喝酒的被动，王宇一直以来就当它没有。
　　奶奶的，可以想想王宇和人能打到半到，突然喊停。随后就见王宇猛的灌了几口白酒，然后就什么都不知道了。
　　他倒是可以用法力将酒气散掉，但那样做还不如不喝了。
　　这个被动本来就是用酒气叠加法力，你将酒气散掉，还怎么叠加法力。
　　所以说这就是个死循环。
　　就像王宇原来恐高一样，不克服的话，根本就不行。
　　有那么一瞬间，王宇都有些羡慕自己化身的能力了。
　　很快，三人就来到一片巨大的场地前。
　　王宇下意识的放眼望去，好家伙，四个规模和昨天那一个差不多大的比武场，赫然耸立在那里。
　　并且观众席上空，还挂着四个巨大的显示屏。
　　正对着四个比武场。
　　张楚岚震惊的看着这里，尽管从徐三那里听说今天换了新场地。
　　他是听徐四今天早上就在他耳边念叨，说昨天晚上出了不少哪都通员工帮忙。
　　但怎么都没有想到，一夜之间，这里居然多了四个这么大的场地。
　　比起张楚岚的震惊，冯宝宝和王宇就淡定多了。
　　冯宝宝还是那副对什么都不感兴趣的样子。
　　而王宇是真的没有注意到。
　　还以为本来就有呢。
　　“嗨！总算找到你了！”
　　肩膀被拍了一下，王宇身体下意识的反抓那只手，回身一拳打向来人。
　　这一拳，他用了至少一半的力量。毫不客气的说这一拳要是打在人的身上，绝对能够让它连渣都不剩。
　　就在这一拳快要打到来人脸上时，回过神来的王宇吓了一跳，生生被他停了下来。
　　身体升起一丝冷汗，他不是一个杀人如麻的人，不可能因为这个就杀人。
　　而那人好像被吓到了，眼中露出惊恐的神色。
　　面无表情的收起拳头，看清来人后，王宇发现是个不认识的漂亮妹子，皱了皱眉：“你认错人了，我不认识你。”
　　说完，就要跟着张楚岚进去。
　　没成想一回头，看到张楚岚一副痴汉的表情看着那个女人，王宇不禁露出鄙视的目光。
　　这还是真的没见过好看的姑娘啊！
　　不再理会他，王宇径直走了进去。
　　入口前，夏禾心口直跳的待在原地。太恐怖了，刚刚她又那么一瞬间，她都感觉自己要死了。
　　直到盯着王宇远去的背影，夏禾犹豫着要不要追上去。
　　感觉到张楚岚那炽热的目光，夏禾轻声一笑，“小弟弟，姐姐好看吗？”
　　“啊？好……好看！”张楚岚面色微红，尴尬的抓了抓头。
　　眼神不经意发现缓缓走来的徐四几人，眼瞳缩了缩，夏禾本来想逗逗张楚岚的心，沉了下来。
　　“小弟弟，我要去追刚刚那位帅哥啦！再见。”
　　夏禾临走时，给张楚岚一个飞眼。
　　顿时让张楚岚心花怒放。
　　不过听到这么好看的妹子去追王宇，张楚岚就像是被人用凉水狠狠的浇了一下。
　　不是吧，那个王宇也就长的一般而已，哪里帅了。
　　耷拉着脑袋，张楚岚神情很是颓废。
　　徐四他们来到张楚岚面前的时候，夏禾已经进去了。
　　所以并没有注意到，要不然即使夏禾再怎么变装，身为老对手的徐三对夏禾的炁不可能不清楚。
　　这也是夏禾要躲着他们的原因。
　　毕竟现在不适合暴露，要是在这里暴露，就是夏禾都不一定全身而退。
　　“喂！张楚岚，怎么一副没睡醒的样子？”风星潼从徐三身后跳了出来。
　　“哈？什么没睡醒，我这明明是被打击到了！”
　　张楚岚一脸沮丧道：“为什么！就连王宇都有好看的妹子追，为什么我没有啊！”
　　“啊？这个……”
　　风星潼摸了摸后脑勺，上下打量着一身灰色哪都通员工的衣服，再想想昨天王宇那身白色古装。
　　还是不打击他了。
　　尽管风星潼不想打击他，只是有些人却不自觉。
　　张楚岚抓着风星潼的双肩，不断摇晃着：“你说，我那点比他差！”
　　被晃得有些头晕的风星潼，连声道：“好了，别晃了，可能是因为你们的称号不一样。”
　　“什么称号？”
　　张楚岚表情一愣。
　　“这个我知道。”徐四叼着烟，说道：“这个称号是这次比武中，几个黑马才有的。”
　　“是嘛，我居然也是黑马！”张楚岚脸上带着少许激动之色。
　　“快说说，我的称号是什么？”
　　徐四轻轻吐出四个字：“不摇碧莲！”
　　张楚岚脸一黑：“四哥，你干嘛骂我。”
　　“什么？没有啊！”
　　“我听到了，你骂我不摇碧莲。”张楚岚指着他，对众人问道：“你们刚才是不是也听到了。”
　　“没有。”
　　几人一口同声道。
　　“你们……噗！”
　　张楚岚捂着心口，悲痛欲绝的看着他们。
　　淡了呀！感情淡了呀！
　　这时，一个路人甲刚好路过，看到张楚岚后，很自觉的打招呼道：“早上好，不摇碧莲张楚岚。”
　　“咦？这就是昨天那个不摇碧莲？果然一副穷酸相。”一个长相一般，打扮的花枝招展的女人，用鄙视的目光，打量着他。
　　张楚岚身体瞬间石化。
　　许久，扭着僵硬的脖子，看向风星潼：“那个王宇，又是什么称号？”
　　风星潼回答道：“一拳散人王宇。”
　　张楚岚：“……”
　　心好痛！
　　两行泪水顺着脸颊流了出来。

第八十三章：来自王也幽怨
　　同情的拍着他的肩膀，风星潼无奈道：“这也没办法，这个称号是根具各自的战斗风格，取的称号。”
　　徐四也点了点头，毫不客气的打击道：“昨天你是什么样，你自己心里没点逼数吗？有个称号就不错了，你小子就知足吧。”
　　张楚岚：“……”
　　要不是打不过徐四，他绝对不会善罢甘休的。
　　生无可恋的望向天空，张楚岚突然问道：“张灵玉是什么称号？”
　　“这个嘛，我记得好像是玉树临风，还是凌云滴仙来着。”
　　徐四好像是在故意打击他，不断吹嘘着。
　　另一边，夏禾快步追上了前面的王宇。
　　王宇背着双手，丝毫没有要搭理她的样子。
　　这令夏禾顿时升起挫败感，老娘就这么不入你眼吗？
　　人往往都是这样，越是得不到的东西，越想占有。容易得到的东西，越不懂得珍惜。
　　想她夏禾对男人，那个不是勾勾手，就被她迷的神魂颠倒。
　　拜倒在石榴裙下。
　　“僵尸果然是僵尸，一点人情味都没有。”夏禾嘴里不满的嘀咕道。
　　王宇听到后，嘴唇抽搐了一下，“我说夏禾，你不要再跟着我了行不行？”
　　“不行！”夏禾态度坚决的摇头道：“不将你攻略成功，我夏禾绝不退缩！”
　　“你随便，但别打扰到我。”
　　王宇来到一处人不少的地方，一看是个抽签箱。
　　有几个人再排队，当看到末尾，王宇眼前一亮，快步走了过去。
　　“哼！别想甩开姐！”
　　正在无聊排队中的王也，不经意看到就兴致冲冲向他走来的王宇，先是一怔，双腿下意识的抖了几下。
　　“嗨！王也道士，真巧啊！”
　　王宇拍着他的肩膀，一副自来熟。
　　王也表情勉强的笑道：“是啊，王施主，是挺巧。”
　　打声招呼后，王也的目光转移到王宇身后的夏禾上，表情奇怪道：“王施主，这难道是你的夫人？”
　　“怎么可……唔！”
　　王宇刚要说怎么可能，就被夏禾一个双臂抱头，直接将王宇的头，往她怀里抱。
　　一下堵住了他的嘴，就听夏禾笑着说道：“是的，我就是他的夫人。”
　　看着头顶在夏禾怀里不断挣扎的王宇，在外人看来，王宇的挣扎，典型的秀恩爱。
　　王也突然感觉有点酸了，这不是欺负道士吗，就这样看来，还是张楚岚小兄弟好啊！
　　好不容易挣扎开，王宇被憋得险些喘不过来气。
　　刚要出声质问，没想到迎来夏禾哀求的目光。
　　王宇狠狠的瞪了她一眼，示意绝对不能有下次。
　　夏禾的胳膊很自然的挽住王宇的一只手臂，偷偷在他身上用力捏了他一下。
　　抽到自己的对手，王宇几人来到旁边的登记台，在一个道士那里登过记后。
　　“你是第几场？”王宇问向王也。
　　王也回答道：“第一场，对手是铁马骝。”
　　“我是第三场啊，这么说还早着呢。”王宇想要摸了摸下巴，一脸激动道：“王也兄弟，比完咱们去山下吃饭吧，这里的饭菜太清淡了。”
　　王也手一抖，下意识摸向衣服里的隐藏口袋，那里放在他的钱包。
　　警惕的看着王宇，“你付钱？如果是你付钱的话，可以考虑下。”
　　“我说，你别那么抠好不好，行，我付钱行了吧。”王宇无语了，人与人之间的信任呢？
　　“那行！”
　　王也在听到王宇的保证，明显放松不少。
　　“不是我小气，是我真的没有多少钱了。”王也说道。
　　王宇一副你骗谁的表情，“我可看到了，那张不一样的银行黑卡，还是那个旅馆收银员震惊的目光。”
　　“你想多了，那卡是我出家前家里给的。确实不是一般的银行卡，不过里面的钱已经没剩多少，那个收银员就是因为那张卡和里面的钱不匹配，才震惊的……”
　　“要不然，你真当道爷我喜欢吃素啊！”
　　王也说起自己卡里的钱，面皮就有些羞涩。
　　“原来你也是个穷鬼！”
　　王宇马上恍然大悟，难怪那天王也点的都是素菜。当时他还以为对方吃素不吃荤，没想到是因为没钱。
　　“拜托，你知道就行，别说出来啊！”王也表情有点不满。
　　王宇不以为意道：“这有什么，我全身上下一分钱都没有，我不还是活的好好的。”
　　“啥？你没钱？”王也表情很是震惊。
　　“嗯。”王宇点点头。
　　王也当下抓耳挠腮，语无伦次的指着他，“你你你……我的天呐！”
　　“哎呀！祖师爷在上，弟子差点口吐芬芳，罪过罪过！”王也被过身子，对着天空连忙拜了拜。
　　扭头无奈的看着王宇，“真是的，差点被你气的骂人了。你没钱拿什么请我，不会吃完最后要我买单吧。”
　　“噗！哈哈……小弟弟，你该不会真的是那么打算的吧？”夏禾手指勾了勾王宇的下巴，调笑的眨了眨眼。
　　王宇拍开夏禾的手，得意的扬起嘴角：“这你们可就猜错了。”
　　“哦？难道是有钱？”王也疑惑不解。
　　“我没有，不过她肯定有。”王宇笑着指着懵逼的夏禾，“我的钱，都在我这位夫人那里。”
　　王宇得意一笑，想占他便宜，看到最后谁吃亏。
　　反手搂住夏禾的腰，王宇歪着头，看着眼神呆呆的夏禾，对着她的嘴唇缓缓靠近。
　　在夏禾惊呆的目光中，王宇停在距离她嘴唇不到一厘米的前方。
　　炙热的气息扑面而来，夏禾半靠在王宇的身上，不做反抗的闭上了眼睛。
　　红通通的嘴唇，让人忍不住想咬一口。
　　面对这等诱惑，王宇差点化身禽兽。
　　还好关键时刻，刹住了车。
　　“……”
　　王也此刻的心情很是不美丽，来自一只出家的单身狗，极度幽怨的眼神。
　　此情此景，他真的很想说一句：秀恩爱，死的快。
　　……
　　站在观众席前，王宇无聊的看着头顶的四个大屏幕。
　　此时第一轮的四场比赛已经在进行中，王宇对他们的比赛丝毫提不起一点兴趣。
　　反倒是夏禾在一边看得津津有味。
　　“对了，你们的计划是什么？”
　　王宇突然问道。
　　夏禾语气淡淡道：“除了搞破坏，他们还能有什么。”
　　夏禾好像不想谈这件事，突然神秘兮兮的说道：“难道你不好奇，柳妍妍去哪里，有什么任务吗？”
　　“只要你将身上的秘密告诉姐姐，姐姐今晚就是你的人了，好不好？”
　　“不好。”王宇一口回绝她，开玩笑，当他是什么啦！他或许是狼，但绝对不是一个被下体支配的狼。
　　被他拒绝，夏禾表情没有太多变化，仿佛一切都在她预料之中。
　　“她现在可是全性的副掌门，一人之下，千人之上呢。”
　　王宇神情有些奇怪，低头疑惑道：“是吗？就她那两下子，怎么当上副掌门的？”
　　自从他们分开后，王宇就没有接收到厄喙兽的消息，不过他能感觉到八神镜就在这个比武场。
　　“快看，这串儿手珠可是我从一个老和尚那里花了999才卖到的。”
　　“好漂亮的珠子！”
　　一个略微熟悉的声音，令王宇一下子回过神来。
　　扭头看向旁边的人行道，两个靓丽的少女，一边走一边在议论着什么，偶尔还参杂几次笑声。
　　尽管样子有所不同，但王宇还是认出其中一个是柳妍妍。
　　至于另一个粉衣少女，嗯……有点印象，好像在哪里见过。
　　“柳妹妹，这里！”夏禾对她们招手道。
　　“嗨！夏姐！王宇也在啊！”
　　柳妍妍开心的拉着新认识的小伙伴，对两人介绍道：“我是我的新朋友，陆玲珑，她可是陆老爷子的孙女。”

第八十四章：悲催的神秘僵尸王王翦
　　“嗨！你们好。”
　　陆玲珑非常淑女的打招呼道。
　　夏禾端详着陆玲珑，点头道：“好呀！小妹妹可真漂亮。”
　　不得不承认，陆玲珑是真的很漂亮。
　　陆玲珑微微笑了笑，这样的话，她每天都能听到不少。
　　目光微微在夏禾身上停留了一下，边看向旁边穿着另类衣服的王宇。
　　“咦？”
　　眼中思索片刻，顿时大惊的指着王宇，“你……你是昨天最后的那个黑马哥！”
　　“黑马哥？”
　　王宇额头泛起了黑线，嘴角抽了抽，面色不善的看着她。
　　哪有这么形容人的？
　　陆玲珑可能也感觉到自己这个形容有点骂人的嫌疑，随后不断道歉。
　　眼神泛起了小星星，崇拜的目光看着王宇。
　　“大哥哥，你好厉害。昨天那么大的一条蛇，都被你一招打趴下了。”陆玲珑语气崇拜道：“我爷爷都说你的实力有望进入前三名。”
　　尽管被人崇拜是一件很开心的事情，但表面高冷的王宇，自然不能毫无形象的露出喜悦。
　　即使心里不断狂笑，表面上，王宇面带微笑。
　　正当他想谦虚两句的时候，一个黑袍人从他们身边唰的一下路过。
　　夏禾眼皮动了动，目光不自觉的转移到王宇身上。
　　一个纸条不知什么时候出现在他的手中，简单的扫了一眼。
　　王宇瞬间将纸条放到口袋里，当做什么都没发生一样，和她们聊了起来。
　　但注意力，一直集中在那个黑袍人身上。
　　在看到黑袍人走出比武场，王宇随便找了一个借口，便跟了过去。
　　想到那张纸条上说话，王宇心里身体一种焦虑。
　　望着王宇离去的背影，夏禾神情微微思索了一下，和柳妍妍打了声招呼，也不紧不慢的走出比武场。
　　而这时，张灵玉的比赛正处在白热化阶段。
　　“呜……”一个轻微悲伤的吼声。
　　柳妍妍头上，一个如同小乌龟般大的厄喙兽，表情悲愤的望着王宇离去的背影。
　　想它兢兢业业的伺候着这个小姑奶奶，对她这两天的命令一概满足。
　　导致现在身体缩小的都没有拳头大，好不容易再次看到王宇这个不负责任的主子。
　　哪曾想到，压根就没注意到它。
　　这是一只悲伤厄喙兽的一个悲伤的故事……
　　比武场外的树林中。
　　远远的跟着黑袍人，王宇心里很是疑惑。
　　心里有些纳闷，他是谁？怎么知道他是白起的。
　　没错，那张字条上，只写了白起两个字。
　　要是别人或许不以为然，但占据白起肉身的王宇，却不能不重视。
　　两人在树林中极速穿行，渐渐的，王宇猛地发现自己不知不觉，竟然使出了全部速度。
　　广袤的丛林中，两个人影一前一后如两颗穿行的子弹。
　　肉眼已经看不到两人的身影，可想而知速度究竟有多么的快。
　　王宇看到和眼前黑袍人之间的距离，竟然没有缩减多少。
　　这让他微微有些吃惊，缓缓运转体内炁，速度又快了不止一层。
　　没想到对方也加速了起来。
　　王宇眼中战意十足，他有预感，这个人的实力绝对不会比他差多少。
　　这绝对是一个高手。
　　不再压制实力，几乎在雷霆瞬间，本来距离他至少有一百多米的王宇，瞬间缩减到十米。
　　黑袍人顿时眼神惊骇，一咬牙，脚下的一双黑色长靴，微微散发出黑红色的光芒。
　　一脚踩在地上，脚下出现一个复杂的血红光，一闪而过。
　　下一秒，黑袍人的身影出现在几百米开外。
　　这可苦了一直跟在后面的夏禾，一方面不敢动用炁，另一方面，她感觉即使是动用炁，她都不一定追得上这两个变态。
　　无奈的一只手靠在一棵树下，夏禾眼神复杂的看向已经消失在前方的王宇。
　　“难道，这才是你的真正实力吗？”
　　要知道她夏禾的实力，也不是弱者。
　　跟不上两人速度的夏禾，微微休息了一下，缓缓向前行进。
　　然而她的眼中没有丝毫沮丧，反而如同一个专业记者，八卦味十足。
　　“这次，一定要把你的身份揪出来！”
　　……
　　“轰——！”
　　一拳将一个如人粗一样的大树，打成了碎片。
　　黑袍人身后后退两步，拉开和他的距离。
　　警惕的盯着王宇，口中传来很是难听又沙哑的声音，“你到底是谁？”
　　王宇收回拳头，没有再攻击，冷漠道：“这话应该是我问你吧，这应该是我们第二次见面了。”
　　黑袍人一时间沉默了，然后静静的看着他。
　　“奇怪，本来以为你是白将军的后人。但没想到你的速度居然可以这么快，是什么特殊能力吗？”
　　王宇眼神一动，这家伙不会是将他当成了白起的后代吧。
　　随后，王宇装作大吃一惊道：“你是怎么知道的！你到底是谁？”
　　“吾名王翦，你可有听过？”
　　黑袍人抬起带着面具的脸，一双仿佛空洞的眼神，死死地盯着他。
　　“王翦？”王宇沉思了许久，抬头道：“没听过，很有名吗？”
　　王翦猛地呛了一下。
　　这孩子怕是没学过历史吧。
　　他王翦在大秦时期好歹也是一个将军，在史书上留下了一道浓浓重笔。
　　王翦脸色不太好，“我们调查过你，不过资料很少，只是知道你叫王宇。要不是上次察觉到你体内有令我熟悉的气息，我还真不能确定你是白将军的后人。”
　　尽管王宇的速度令他很是吃惊，不过王翦还是下意识的认为他是白起的后代。
　　并没有往对方就是白起的方向想。
　　这就是一种惯性思维，亲眼目睹白起自刎，下葬。
　　再加上他认识白起的时候，对方已经是三十多岁的名将。
　　而现在的王宇，经过雷劫的洗礼，蜕变成真正的不化骨。体内死气消散，雷劫带来的生机在他体内盎然焕发。
　　骨骼重塑后的他，如同浴火重生一般，面色白皙，身体已经退化为二十岁的模样，并且身上已经完全没有一丝一毫僵尸的感觉。
　　这也导致王翦感官上的错误判断，只是简单的以为和白起长得像一点而已。
　　“你……调查我？”
　　王宇头一歪，下一刻儿，身体已经消失在原地。
　　王翦遮挡在面具下面的眼瞳，猛的一缩，暗道一声不好。
　　下一秒，一个沙包大的拳头在他眼中逐渐放大。
　　一道清脆的声音响起，然后伴随着巨大的轰鸣声。
　　只见黑袍人王翦的身体如同一颗炮弹，向后激射而出。砸碎了不少树木后，才停了下来。
　　一拳之威，竟恐怖如斯！
　　这还是王宇刻意控制力道，要是全力下去，绝对能够将这个半步不化骨的僵尸干掉。
　　这就是不化骨和半步不化骨之间的差别。
　　半步之差，犹如天隔。
　　“咔嚓——！”
　　残肢破损的树木下，一只青铜色的手掌，伸了出来。
　　缓缓握拳，随后传来一阵低吼声。
　　压在他身下的树木，瞬间被震开。
　　此时的王翦，外表看上去很是凄惨。
　　脸上的面具已经破碎，露出那青铜般狰狞的面孔。
　　两颗外伸的长牙，挂在两边的嘴角上。黑袍已经有很多地方，被树枝刮破。
　　一头苍白的头发，随风飘舞。
　　王翦双目通红，口中低吼道：“小子，你什么意思？”
　　双手成爪，紫黑色的指甲，在空中发出闪耀的光芒。
　　一副要是你不给我一个满意的答复，我就撕碎你的样子。
　　而王宇对此并不在意，反而饶有兴趣的打量着他。
　　“不得不说，你这样子……是真的难看。”
　　王宇的话，令王翦脸色无比难看，死死的盯着他。
　　两人就这样相互对视。

第八十五章：狗符咒，大秦国师是穿越者
　　然而，王翦突然大笑了起来。
　　“嘎嘎嘎……”
　　听着笑声，王宇忍不住打了一个冷颤。
　　尼玛，要笑就笑，但这笑声他是真心有些受不了。
　　就如同嗓子里插了一根筷子，小猫抓挠黑板的声音。
　　看着还在大笑的黑袍人，王宇很是无语，“喂，难道没有人告诉过你，你的笑声真的很难听。”
　　刹那间，王翦的叫声赫然停止了。
　　如同卡碟一样。
　　“年轻人，你这脾气太暴躁了！”
　　眼中红光一闪，王翦突然张开血盆大口，锋利的獠牙咆哮着。
　　黑红色的血光，笼罩住他的四周，下一刻，他动了。
　　“血神爪！”
　　两只锋利的爪子，不断的挥舞。
　　如同疯魔一般，身体被罩在红光中的王翦，快速接近面前不远处的王宇。
　　所过之处，凡是被接触到的物体，很轻松的被爪子击碎。
　　以前那些被王翦身外红光接触到的树木，全都被快速腐蚀了。
　　而且从他的爪子上，给王宇一种危险的感觉。
　　不敢大意，王宇上来就动用了雷霆之力。
　　空气中的雷属性物质，和他的身体产生了共鸣。
　　“雷来！”
　　王宇双手握拳，暴虐的雷霆包裹住他的拳头。一拳打出，雷霆仿佛有了发泄口。
　　刹那间，电闪雷鸣。
　　王翦眼神露出一抹惊慌，要知道雷霆可是它们僵尸的克星。
　　更何况，他在里面察觉到一丝天劫的气息。
　　这如何不让他惊慌失措，想要躲开，但已经来不及了。
　　不过好歹以前也是大秦征战沙场的名将，王翦一咬牙，快速从怀中掏出一块石头。
　　当看清那块石头样子的王宇，眼神顿时一呆，难以置信的看着那块石头。
　　心里已经泛起了惊涛海浪。
　　怎么可能！
　　这个东西怎么可能出现在这里！
　　此刻的王宇，从来没有这般震惊。因为他看到那块已向其微微大一点的石头上，隐约可见刻着一只狗的形状。
　　那东西他太熟悉了，不正是小时候看过的成龙历险记中的十二符咒的狗符咒么。
　　就见王翦握在手中，一脸自信的望着迎面而来的王宇，也不做任何防御。
　　下一秒，
　　充满雷霆的一拳狠狠的打到他的身上，王翦的身体就像是被高速行驶的大货车撞到。
　　身体再次飞了出去。
　　在地上留下一道长长的拖痕后，躺在地上一动不动。
　　王宇没有丝毫大意，紧紧的盯了下地上的黑袍人。
　　随后没有任何犹豫，再次对着地上的王翦就是一拳。
　　打在胸口上，发出闷的一声。
　　王翦的身体被这一击，瞬间被打进了地里。
　　本来闭上眼睛的王翦，突然睁开了。
　　“哈哈哈……竟然不痛，国师给我的果然是个宝贝。”
　　王翦大笑一声，紧接着身体缓缓站了起来。
　　“永生不死，免死续命，防御护体，真是让人强大的力量。”
　　王翦神情有些疯狂，“要是早就有这件神器，我也不会变成这样人不人鬼不鬼的僵尸！”
　　说话间，对他口中的国师竟然有着浓浓的怨气。
　　但这其中，更多的是恐惧。
　　一想到那个笑起来人畜无害的少年，王翦身体本能的颤抖了起来。
　　“难道真的是狗符咒？”王宇眼中露出一丝杀意，不过马上便让他给掩饰住了。
　　通过黑袍人王翦刚刚的话，不难看出，这块狗符咒是他口中的国师给他的。
　　这令王宇心里有些压抑。
　　穿越者吗？
　　那个国师十有八九是和他一样的穿越者，并且必定前往过成龙历险记得世界。
　　对方为何会引他出来，难道他是穿越者的身份被对方知晓了。
　　对方特意过来试探？
　　知道那个国师可能是穿越者，王宇第一个念头就是杀掉对方。
　　不过目前并不清楚那个国师是谁，有没有在这附近。
　　王宇眼神不断的扫向四周，也可能是下意识的感觉，哪棵树后面都觉得可疑。
　　深吸了一口气，王宇强迫自己冷静下来，“王翦是吧，你口中的国师是谁？他也来了？”
　　说着，身体绷紧，警惕不已。
　　“这你并不需要知道，你的实力我认可了。加入我们，你自然能见到国师。”
　　王翦这时恢复了正常，面色平静，对王宇发起了邀请。
　　王宇表情一愣，没想到对方竟然邀请他加入对方的组织。
　　拜托，这个时候你不是应该满血复活，然后再过来虐他。
　　最后自己在千钧一发之际，爆发小宇宙，将他干掉么？
　　怎么不按剧本出牌！
　　愣住的王宇，在王翦看来是对方不信，再次开口道：
　　“看到这块神石了吗？只要你加入我们，以你的实力，绝对能够从国师手中得到一件神器。”
　　王宇皱了皱眉头，“我想知道，为什么选择我？”
　　说完，眼神紧紧的盯着王翦。
　　他这么问，是在话中埋下了一个坑。他想知道，到底是那个国师让王翦来邀请他，还是这个王翦自己邀请他的。
　　这个问题很重要。
　　要是那个国师派来的，那就有其他的可能性，对方已经知道，或者猜测他可能是穿越者的身份。
　　要是不是，就说明自己没有暴露。
　　果然，王翦态度很是自然的说道：“因为我和你的祖先白将军有故，本来只是打算和你接触一下。但没想到你的实力居然这么强，你的实力要是放在我们那个时代，绝对是最顶尖的一批人。”
　　他这样说，令王宇松了一口气。
　　看来那个国师应该不知道他的事，至于加入对方的神秘势力。
　　王宇想都没有想过。
　　第一，因为那个国师十有八九也是一个穿越者。
　　第二，也是因为那个国师。能够穿越各个世界，对方身上八层有系统。
　　自己意识中只是一个子系统，要是对方有什么可以控制他意识的手段，那他就玩完了。
　　意识要是落入别的穿越者手中，王宇对他本体那个最强辅助系统没啥信心。
　　因为他还记得，他的系统在那什么系统家族中，排名压根就不扣前。
　　现在怎么办，要不要杀人夺宝？
　　王宇感觉这样做有风险，对方手中可捏着一个免伤的狗符咒，若是让他逃了。
　　他恐怕真的要躲起来了。
　　不过说什么也不能加入他的组织，鬼知道它们系统之间有没有特别的联系。
　　能够在一定范围中检查出对方身上的系统。
　　苟！逃！
　　这两个字在他脑海中挥之不去。
　　打肯定打不过，因为对方手里握着……等等，握着？
　　王宇用余光扫向王翦的右手，杀不了对方，但他能抢啊。
　　他记得没错的话，狗符咒的能力好像没有对力量提升的buff。
　　“那么……”
　　“倒是可以一试！”
　　王宇轻声嘀咕道。
　　一只手缓缓抬起，口中缓缓说道：“五雷——正法！”
　　话音刚落不久，一头巨大雷电如晴天霹雳，平地惊雷的落在地上。
　　将地面轰出一道深坑。
　　还没完，紧接着又是一道雷电，在原来的位置落下。
　　整整五道雷霆，落在王翦的身上。
　　王宇看着除了身上的黑袍变得更加破烂外，没有受到任何伤害的王翦。
　　表情没有什么变化，本来就没打算靠这招能对他起到什么伤害。
　　“不错，刚刚的攻击我要是没有神石，恐怕不死也要重伤。”王翦扭了扭脖子，“还有什么手段，都使出来吧。打完以后，就跟我走。”
　　王宇被他恶心的差点口吐芬芳，身上挂着一个不死的buff，在他面前装逼。
　　没有任何犹豫，王宇直接又是几道五雷正法。
　　至于他为什么会五雷正法，这很重要吗？
　　已经彻底掌握雷霆之力的他，雷电在他手中，就像一个玩物。

第八十六章：夏禾危，冷血的王宇
　　怎么使用雷霆，还不是他说的算。
　　即使不会怎么五雷正法，但召唤几道天雷，他还是能做到。
　　不要问他为什么说是五雷正法，问就是为了装逼。
　　没看到那些牛人在放大招的时候，都大喊一句牛叉的技能名字嘛。
　　什么庐山升龙霸，天马流星拳，听着就让人感觉到威力十足。
　　咱们先不提处于自恋中王宇。
　　此时，被天雷轮番轰炸的王翦，表示无比轻松。
　　何曾几时，他面对天雷时的那种本能的无力感。
　　“小辈，你是不是没吃饭，再来啊！”王翦在天雷中畅快的大喊道。
　　本人已经陷入无限的装逼大业中。
　　一般出现这种情况，就代表他是一个反派已经离死不远。
　　王宇没有理他，随手又发了几道天雷。
　　眼神死死的盯着他握拳的右手，王宇在找机会。
　　果然，没多久。
　　处在天雷轰炸中的王翦，突然双手高扬。感觉体内多年未出现的豪气，再次从胸口中产生。
　　他仿佛又回到生前，那金戈铁马的时候。
　　右手不自觉的扬了起来，好像握着的不是神石，而是陪他征战多年的宝枪。
　　看到这里，王宇表情一凝，暗道机会来了！
　　以雷霆之势出手，来到王翦面前，一把抓住他的右手腕。
　　另一只手紧抓他的五指，用力一掰。王翦的手指，几乎就在瞬间被他掰开。
　　飞快的取走其手心上的狗符咒。
　　也就在狗符咒被抢夺的那一刻，王翦回过神来，一脸错愕。
　　王宇没给他太多时间，一道携带着雷霆之势的拳头，来到他的胸前。
　　王翦顿时目眦欲裂，眼神愤怒不已。
　　正当王宇的拳头刚刚触碰他的身体时，王翦的身影一下子消失不见了。
　　王宇一愣，随后快速的从坑中跳了出来。
　　离地一尺，快速的寻找着王翦的身影。
　　距离王宇不足五十米的方位，空间突然扭曲了一下。
　　紧接着，王翦狼狈的身影，空间中被甩了出来。
　　王宇眼中露出一丝杀意，绝对不能让他活着。
　　这一刻，以王宇为主的几百米的场地，瞬间化为雷霆领域。
　　肆虐的雷电，在空中不断的起舞。
　　身体一闪，王宇又是全力一拳。
　　不过诡异的是，王翦的身影再次消失。
　　是某个方向，王翦的身影再次出现。
　　也就是在他出现的一瞬间，王宇意识锁定了他。
　　空中游离的雷电仿佛遇到了某种牵引，全部向着王翦轰去。
　　就在雷霆刚来的那一刹那，王翦的身影再一次诡异般的消失。
　　但这次，他恐怕要失算了。
　　本来就经常接触空间之力的王宇，对空间还是比较敏感的。
　　不管是他本体自带空间能力的二技能，还是厄喙兽，对于空间之力，他从不陌生。
　　刚开始只是没反应过来。
　　不过当王宇意识锁定他的那一刻起，他就已经输了。
　　王宇一侧的某处，空间开始泛起了微微波动。
　　还没等他出来，王宇升起拳头，带着噼里啪啦的雷电弧。
　　“轰！”的一声。
　　打在王翦的肚子上。
　　随后就听王翦惨叫一声，身体瞬间被甩了出去。
　　王翦飞离的那个方向，砸断了不知多少树木。
　　“啊！”
　　忽然，那个方向传来一声女人的尖叫。
　　紧接着，就见王翦一只手捂住肚子。没有了狗符咒的保护，王翦整个身体已经被他那一拳打穿。
　　没有太多血液，一个比拳头微微大一点的洞，出现在他的身上。
　　此时他另一只手掐着一个粉发女人的脖子，表情愤怒的盯着王宇。
　　“小子，你很好……很好！”
　　王翦语气压沉着声音，可想而知是有多么的愤怒，面色狰狞的说道：“要是没记错的话，她是你的女人吧？”
　　“不好！”
　　微微吃惊，王宇怎么也没有想到，夏禾会跟过来。
　　身体再一次暴起。
　　不过王翦怎么可能让他靠近，捏着夏禾的脖子，微微用力。
　　顿时让夏禾发出一声痛苦的惨叫。
　　“不要靠近，要不然她死！”
　　王宇不得不停下，他好不怀疑，只要他再敢前进一步，夏禾绝对会没命的。
　　脸色很是难看，王宇眉头紧皱，最终好像下定了某种决心道：“放了她，我让你走。”
　　王翦眼神阴冷道：“别废话，把神石交出来，要不然我就杀了她。”
　　尖锐的利爪，死死地掐住夏禾的脖子。
　　这让王宇一时间沉默了。
　　为了夏禾，真的要放走这个可能会暴露他身份的僵尸和一块珍惜号称不死的狗符咒…
　　他犹豫了。
　　这要是不认识的人，王宇二话不说，肯定选择后者。
　　看着表情痛苦的夏禾，王宇深吸了一口气，心里做出了答案。
　　只见他态度冷淡道：“你杀了她吧。”
　　王翦当场就愣住了。
　　夏禾也愣了，心底涌进数不清的悲伤。
　　果然，他的心里压根就没有自己，她做这些还有什么意义。
　　一滴泪水从眼角滴落，夏禾绝美的脸上，一瞬间心如死灰。
　　她的特殊能力，注定是要做一个放荡的人。但她这一生，只遇到两个男人。
　　一个是几年前刚下山游历的张灵玉，另一个就是这个屡次不鸟她的王宇。
　　前者，她将第一次交给了对方。
　　没想到最终张灵玉还是走了，口上说是为了成为天师，为了报答老天师的养育之恩。
　　从小就被带上山的张灵玉，深得张之维的器重。时常给他灌输天师的思想，可以说如果没有出现张楚岚，他绝对会成为下一任天师。
　　并且，老天师还经常带着张灵玉，以天师的规范来要求他。
　　他的离开，夏禾也曾愤怒过，伤心过。
　　她知道，真正的原因并不是那个。他们正一派并不像全真那样，禁止弟子通婚。
　　真正原因是两人的一些性格产生了分歧，比如夏禾性子放荡。
　　单凭这一点，两人当时就没少吵架。
　　外人都知道，夏禾的能力是控制人的色欲的高手。但很少有人知道，她的能力并不是天生。
　　而是从母亲身上遗传下来的。
　　古时，她们被称作天生魅体。每一代，必定是祸国殃民的存在。
　　即使夏禾不主动使用能力，身上天然散发出来的体香，就可以使一个普通人瞬间被迷住。
　　传说中的妲己，便是这种独特体质，精通控欲之术。
　　王宇，是目前唯一一个即使是她主动上床，都不会碰她的男人。
　　起初还以为，对方嫌弃自己。
　　不过经常接触后，发现并不是，反而好像是再刻意忍着。
　　刚开始夏禾只是感觉到王宇很有趣，开始尝试换着花样的挑逗他。
　　久而久之，夏禾自己都不知道王宇在她心中的地位，逐步上升。
　　就在刚刚，王宇说出那无情的话时，夏禾顿时感觉自己的心都碎了。
　　原来，一切都是她在自作多情。
　　王翦也他大爷的傻眼了，这套路不对啊！
　　难道自己猜错了？
　　“你这家伙，还真是冷血。”
　　王翦脸色阴沉，看样子这个女人已经没有利用价值了。
　　手掌缓慢用力，同时暗中观察着王宇的反应。
　　发现对方是真的没有任何反应，王翦有些慌了。
　　尽管手里还捏着一个底牌，但那是用来逃跑的。这要是回去之后，国师知道他将神石弄丢了。
　　他恐怕不死也得脱层皮。
　　就在王翦分神的那一刹那，王宇眼中闪过一丝精光。
　　紧接着，一道白影再王宇身边一闪而过。
　　随后闪身到被捏住脖子，腾空而起的夏禾身边。
　　“什么东西！”
　　王翦大惊，刚想用力捏死夏禾。
　　没想到对方身上，竟然出现某种无形的力量。
　　王翦立马认出，这正是那块神石独有的能力。

第八十七章：身份暴露，老天师的推测
　　“扑哧！”
　　四把白色的骨枪，散发着轻微血腥味，袭来。
　　从身后分别夹住王翦的双手腕，令他一时间没能挣脱开。
　　也就在那一刻，他仿佛看到无尽雷霆，散发着幽蓝色的光芒。
　　一股死亡的味道向他掠来。
　　“不——！”
　　王翦瞪大了眼睛，一脸惊恐。
　　慌乱之中，
　　雷光闪烁着，一声惨叫，王翦的身边再次出现细微的空间波动。
　　同时，王宇耳边传来两声什么东西破碎的清脆声。
　　前方一百米的距离，王翦模样无比凄惨的半蹲在地上。
　　“咳咳……咳，那些难道是白起的骨兵？”王翦突然恨恨道：“是了，你是他的后人，怎么可能不会这召唤骨兵的手段！”
　　看着身上多处恐怖的伤口，要是普通人早就死翘翘了。
　　当然这不是重点，重点是打在他伤口处的恐怖雷电，正不断消耗着他身体内的尸气，
　　导致本该快速复原的身体，变得无比缓慢。
　　低头看着已经破损的长靴，王翦简直恨不得将王宇撕碎。
　　那可是一件携带着空间转移能力的高级法器，王翦心里那叫一个心痛。
　　现在好了，赔了夫人有折兵。
　　这时，什么吸收对方加入组织，通通被他不知道甩哪里去了。
　　突然抬头看到王宇那充满杀气的眼神。
　　王翦：“……”
　　“小子，我和你拼啦！”
　　大吼一声，王翦使出吃奶的力气，身体瞬间冲了出去。
　　然而他的方向，却是和王宇相反的方向。
　　“额……”
　　这家伙，是认怂了？
　　不过今天绝对不能让这家伙给逃了。
　　王宇刚要追上去，就感觉后背一沉。
　　扭头一看，却是夏禾像八爪鱼一样，紧紧的挂再他的身后。
　　面色平静的盯着他，让王宇不禁打了个冷颤。
　　几秒钟，那个逃跑的僵尸王翦，已经没了踪影。
　　就算是现在去追，也追不上了。
　　“那个……夏禾，你先从我身上下来。”明明被压着，很温暖的背部。王宇却感觉不到丝毫，反而如同背着一块冰块。
　　夏禾眼神阴沉的能滴水，“你就有没有什么要和我解释的？”
　　王宇听后，咽了咽口水。
　　“王宇！老娘和你拼了！”
　　一直压低情绪的夏禾，这一刻儿仿佛火山爆发，对着他是又抓又咬。
　　王宇善意的提醒道：“小心牙，别磕坏了。”
　　夏禾：“……”
　　她想哭，就不能让她发泄一下吗？
　　不过很明显是他想多了，夏禾手里还捏着狗符咒。
　　现在的情况是，夏禾不断撕咬着王宇的脖子。而作为不化骨，真正僵尸王的王宇，就像给他挠痒痒一样。
　　两人就这么僵持着。
　　“沙沙沙……”
　　王宇耳朵动了动，有人来了。
　　并且人数还不少。
　　背着夏禾，王宇快速钻进了树林中，很快就消失不见了。
　　几分钟后，五六个天师府道士面色凝重的来到这里。
　　眼前的场景，令他们震惊不已。
　　地上依稀能看到不少木根，方圆几百米已经被清空。
　　地上出现不下于三个巨坑。
　　“业兴师兄，这什么情况？”一个道士被眼前这一幕给震撼到了。
　　这到底是什么实力，才能将这里破坏得这么严重。
　　业兴道士翻了翻白眼：“我哪知道，你问我，我去问谁去？”
　　这时，极云道士也带着几个人，从另一个方向赶来。
　　“业兴，这里到底发生了什么？”
　　“不知道。”业兴摇了摇头。
　　极云忽然蹲下身子，双手贴在地上，一股玄之又玄的气息从他身上散发出来。
　　“这……难道是地听之术？”
　　有几个道士好像认出极云要做什么，顿时不敢说话，静静地待在原地。
　　极云闭着眼，开口道：“东南方位，有一个炁很庞大的人，正向咱们这边快速赶来，应该是老天师。”
　　紧接着，极云站了起来，看着东南方向没有再说话。
　　没一会儿，老天师身体灵敏的踩着树杈，在树林中来回跳跃。
　　很快就来到他们面前。
　　“拜见天师。”
　　一行人对张之维拱手。
　　张之维平静的点头：“有什么发现？”
　　“老天师，我刚刚已经查探过。除我们以外，方圆两公里在没有感知到任何炁体。”极云表情严肃：“当然，也不排除对方用什么办法遮盖住体内的炁，令我无法探知。”
　　张之维看了看四周被破坏的树木，来到一颗只剩下半截的树木残骸前。
　　轻轻碰了一下，就见那根树木一下子化成了灰烬。
　　沉思的摸了摸胡须，张之维开口道：“还有什么发现吗？”
　　“这……”
　　极云指着业兴，甩锅道：“老天师还是问业兴吧，弟子也是刚刚到。”
　　张之维目光看向业兴。
　　此时的业兴很想骂娘，他不就是带着人早来了一分钟，都还没来得及查找。
　　哪里有什么线索。
　　“那个……我也是刚到。”业兴道士脸憋的通红，感觉有些羞耻……
　　等等！
　　我不是也刚到吗？为毛会感觉羞耻，一定是错觉。
　　暗自摇头，张之维再次扫了一眼场地，眼中闪过一丝沉重。
　　在他眼中，这片场地有三个人残留的炁。雷道的气息最强，微微次一点的是一股尸气，最弱的是一股古怪的炁。
　　微微吸入一点，张之维马上感觉体内出现了只在年轻时才有的感觉。
　　“色欲，应该是全性的刮骨刀夏禾。雷道之炁应该是那个叫王宇的小子，至于那股尸气……”张之维着实想不出那股尸气是谁。
　　业兴道士离张之维最近，故而听到他的分析，犹豫了一下问道：“老天师的意思是说，在这里战斗的有三个人。其中一个是王宇，另一名是刮骨刀夏禾，跟一个会尸气的家伙？”
　　“也就是说，那个王宇其实是全性的人喽！”
　　想到这里，业兴顿时恍然大悟，“不愧是老天师，真是堪比那什么有名的破案大师，福尔模特。真想不到黑马王宇竟然是全性的人，我现在就带人抓他去。”
　　业兴道士兴致勃勃的说，浑然没有注意到张之维逐渐发黑的脸。
　　极云见状往边上挪一挪，很害怕战火烧到他的身上。
　　“啪！”
　　一巴掌呼在他的后脑勺，痛的业兴直捂脑袋。
　　最后什么都没说，阴沉着脸离开了。
　　“呜呜……老天师为什么要打我？”业兴道士委屈巴巴的看着极云。
　　极云：“……”
　　“别看我，自己想去。”扭过头，极云不去看他。
　　太丢人了，还好没有外人。
　　“不用查了，我们撤！”
　　极云一声令下，他带来的几个道士都跟着走了。
　　“师兄，我们是不是也该回去了？”一名跟着业兴来的小道士问道。
　　业兴仿佛没有听到他说话，一直在那里自言自语：“老天师为什么打我，为什么要打后脑勺？哦，我明白了。我记得老天师非常喜欢看西游记，那么说他是在用菩提祖师敲打孙悟空的套路。”
　　“敲一下就是代表一更天，难道要我今天一更天的时候去老天师的房间教我无敌神通！”
　　越想越觉得有可能的业兴，不自觉的哈哈大笑了起来。
　　“……”
　　他带着的几个道士，纷纷面面相觑。
　　最后把那个最小的道士推了出来，不断给他打手势。
　　小道士有些为难，咬牙来到业兴面前。此刻的业兴，已经深陷自己意淫之中。
　　只见小道士轻声呼唤道：“业兴师兄，老天师恐怕不是你想的那个意思。”
　　“咦？”业兴回过神来，看着小道士，有些不高兴道：“胡说，老天师就是那个意思。他这是在指点我，对了，一更天是什么时间？”

第八十八章：恐惧的王翦，徐福的后手
　　“晚上七点到九点。”
　　小道士下意识的说道。
　　随后反应过来，连连摇头道：“不是，师兄，老天师直的不是那个意思。”
　　“那你说，不是这个意思还能是什么？”业兴气的大眼瞪小眼，这个小道士怎么一直和他作对。
　　难道是他老好人的形象太浓重，导致现在龙虎山是个人都会顶他。
　　小道士被业兴那凶神恶煞的表情吓了一跳，一副哭丧着脸道：“师兄，老天师只是单纯的想打你而已。”
　　“不可能！你在瞎说，我可揍你了。”业兴面色很是不善的盯着小道士。
　　小道士顿时不敢再说话了，用求助的眼神，看向他的同伴。
　　其余几个道士，装作没看见。
　　眼观鼻，鼻观心。
　　“哼！顶撞师兄，回去后道德经给我抄三遍，明天交给我！”
　　随后也收队离开，美滋滋的想着晚上学神通的事。
　　要是老天师给选择，我是学雷法好呢，还是雷法好呢。
　　一名资质比较老的道士，对他们摇了摇头，示意不要再多嘴了。
　　只留下那个欲哭无泪的小道士。
　　天啊！道德经全文有五千一百六十二个字，三遍就是一万五千多字，这……今晚看样子是不用睡了。
　　王宇这边，已经回到比武场。
　　至于夏禾没有跟来，因为动用了炁的缘故，恢复了原来的模样。
　　所以私下去找千面人了。
　　回到观众席，如今第一轮的四场比赛已经结束，进入了第二轮。
　　简单的瞟了一眼大屏幕，没看到有什么高手。
　　柳妍妍注意到王宇回来，看了看他的身后，没发现夏禾的踪影。
　　询问道：“王宇，夏姐呢？”
　　“我怎么知道。”王宇脸不红气不喘的说，“她有出去吗？我没看到她。”
　　“哦。”柳妍妍点头，没有怀疑他的话。
　　随后又兴致冲冲和陆玲珑小声聊了起来，不时还瞅着王宇发笑。
　　要是以前，王宇保证暗自偷听。
　　但他现在可没有心情。
　　“系统，别装死。那个国师到底是不是穿越者？我会不会被他发现？”王宇暗暗联系起了系统。
　　“滴，宿主请冷静。”
　　王宇心里暗自着急，“这让我如何冷静，对方可能，哦不，是一定是穿越者。”
　　“就算对方真的是穿越者，宿主这么着急有什么用？能解决问题吗？”
　　王宇：“……”
　　“我发现你这个子系统比主系统话多啊！”王宇突然注意到这个问题。
　　要知道最开始，王宇都以为他这个系统不会说话，只能用文字表示。
　　自从使用了月光宝盒出现差错，那是系统第一次说话。
　　不对，现在要注意的点不应该是这里。
　　王宇有些心累，作为这个世界的唯一穿越者多好。
　　现在又给他找了一个神秘的伙伴。
　　而这个伙伴十有八九是敌人。
　　强迫自己冷静下来，王宇坐到后面的位置上，静下心来沉思了起来。
　　柳妍妍头上的厄喙兽，不停手舞足蹈，“看这边，主人来看看我这边！”
　　很王宇自然的无视了它。
　　“系统，穿越者很多吗？”王宇问道。
　　系统答：“很多，多不胜数。”
　　王宇沉默了下，“那么我这么问好了，有系统的穿越者有多少？”
　　“叮，正在请求连接主系统！”
　　“咦？你在干什么？”王宇听着耳边系统的机械声音。
　　“叮，连接成功。宿主遇到外世界物品，请求短暂开放二级部分权限。”
　　“开放成功，获得二级权限：系统防火墙，系统安全卫士。”
　　王宇现在很懵逼，这都什么跟什么啊！
　　怎么电脑中的防火墙和安全卫士都出来了？
　　他感觉自己以往对系统的认知，才那么一丢丢。
　　“叮，系统安全卫士检测到不明力量，试图接近宿主。”
　　“叮，系统防火墙自动开启。隐藏系统，修改宿主信息。”
　　随后，系统便没了声音。
　　……
　　龙虎山附近的小山，一处隐蔽的洞穴里。一个穿着红黑色燕尾西装的老者，安静的站在黑暗洞穴里。
　　他在前面，一个狼狈不堪的身影，单膝跪在他的面前。
　　如果王宇在这里，就会发现这人正是逃走的王翦。
　　此时他浑身颤抖，一动也不敢动的跪在地上。
　　完全没有征战沙场，统军大将的风采。
　　老者面无表情，一双幽蓝色的瞳眸盯着地上的王翦。
　　阴暗的山洞，加上这诡异的气氛，让人寒毛都不禁竖了起来。
　　许久，老者语气不喜不悲，“你是说，你不仅将国师借给你的神石弄丢了，就连赏赐给你的高级法器也损坏了，并且还是因为任务以外的事情……”
　　“你……哎！”徐福摇头，同情的看了眼他，“这么大的事，你居然敢擅自行动。这件事情，我会如实汇报给国师的。”
　　“别……徐福大人，要是让国师大人知道，我的完了啊！”王翦此时心里慌张的很，他不怕死，便是活着的时候，他也不畏惧死亡。
　　可是一想到国师那鬼神莫测的手段，他还记得国师说过，死亡并不可怕。可怕的是即使你肉身死了，你的灵魂，你的意识，却还活着。
　　他亲眼目睹国师对一个惹到他生气的下人，灵魂被取出，用一件特殊的短刀，将那个灵魂一点点剁碎。
　　那灵魂的惨叫声，现在他都很清晰的记着。
　　那个蓝衣少年，那个即使过了一千多年，都没有丝毫变化的人。
　　徐福听后，面带讥笑：“王翦将军放心，你是陛下的大将，国师是不会杀你的。”
　　随后眼神锋利，呵声道：“你现在不是那一人之下万人之上的将军，你知不知道你已经引起了龙虎山那位老天师的注意。要是因为你导致陛下复活大计，你将万死不惜。”
　　“一个后辈都搞不定，真不知道是这半步不化骨弱，还是你自己的问题。”
　　面对徐福的冷嘲热讽，王翦不敢表露丝毫不满。
　　要知道徐福可是国师的唯一助手，不能得罪对方。
　　依然跪在地上，王翦不再说话。
　　低头凝视着他，徐福开口道：“好了。你就庆幸国师这段时间闭关。要不然，我一定将这件事情告知国师。”
　　“什么？国师闭关了！”王翦语气带着一丝窃喜，同时松了一口气。
　　“你还是想想该怎么将神石夺回来，现在的龙虎山可谓是高手云集啊！”徐福感慨一声。
　　没想到，这次龙虎山之行不仅找到我皇的血脉，连白起的后人都出现了。
　　“可真多事之秋！”
　　王翦在一旁，小心翼翼的说道：“徐福大人，要不，我们今天晚上偷偷将陛下的血脉带回来，不一定非要等国师的信号。”
　　徐福：“……”
　　盯着王翦，考虑着是不是国师这些日子不在，他是不是飘了。
　　“哼！你可以去试一试，不过国师有重要计划，要是妨碍了国师……”
　　“额……那还是算了吧。”
　　王翦缩了缩脖子。
　　气氛沉默了一会儿，徐福突然对空气说道：“小艾，检测一下王翦的伤势。”
　　“是，检测王翦，开始！”一个女性机械声音，从某片虚空中传了出来。
　　紧接着，王翦面前的虚空之上，红光闪了闪。
　　没过一会儿，机械声音说道：“半步不化骨王翦，受伤程度61%，主要受伤来源雷霆攻击。”
　　徐福面带思索，命令道：“查询攻击者的详细身份。”
　　“是！小艾正再搜索……”
　　也就是这个时候，王宇的系统防火墙和安全卫士被激活。
　　“查询完成：白起，于两个月前被湘西赶尸家族继承人柳妍妍放出，使用过的能力，召唤骨兵、雷霆之力、控欲之力、双全手、太极劲、太极拳、太极云手……”

第八十九章：对战贾正亮，一拳败敌
　　徐福被这详细的数据吓了一跳，这么多能力，好一会儿，才从震惊中清醒过来。
　　随后瞪了王翦一眼，“这就是你说的白起后人？你连是谁都没搞明白。那可是已经是不化骨的白起，就是我都不一定打得过，这下麻烦了。”
　　王翦：“……”我是谁？我在哪里？发生了什么？
　　咽了咽口水，才发现自己没有口水。王翦下意识的感觉是不可能，不过现在一想想人家能将他掐着脖子按着打，要真是白起的后人实力就有些变态了。
　　他居然叫白起小子，王翦想想就感到有些刺激。
　　杀神白起啊！
　　自己虽然名义上是大秦的大将军，但和白起比起来，差的不是一点半点。
　　本来输给一个后辈，有些恼怒的他，知道那是白起后，腰板顿时挺了起来。
　　输给白起，不冤枉。
　　徐福看着他有些莫名其妙。
　　……
　　“下一场，贾正亮对战王宇！”
　　观众席上，王宇站了起来，扭了扭脖子，从台上走了下来。
　　“王宇哥加油！”
　　陆玲珑再后面疯狂的呐喊着。
　　藏龙看到这一幕，无力的捂着心脏，表情很是绝望。
　　“完了，我的妹子沦陷到他人的怀抱里了！”
　　张楚岚：“……”想哭，这是多么痛的领悟啊！
　　悲伤二人组，蹲到一个角落，互相彼此安慰着。
　　上一组刚刚结束的风沙燕来到她父亲风正豪面前，在旁边坐了下来。
　　风正豪眼中关心道：“没事吧，有没有受伤？”
　　“没有。”风沙燕摇头道：“父亲，那个贾正亮是那个贾家村的吧？”
　　风正豪：“对，还好不是我们遇到。因为他哥哥，我们和贾家村已经出现了一些矛盾。要是让你们在比赛上遇到，输了还好。要是咱们赢了，难保不会和贾家村的矛盾激化。”
　　“听说这个贾正亮是他们贾家村的天才，沙燕啊！有没有兴趣？你也老大不小了，再找一个……”
　　“停，老爹，你就这么盼着你女儿嫁出去啊！”风沙燕无奈的捂着额头，这老头子又来了。
　　“是不是我那弟弟又在您面前说什么了？”
　　“姐，我可是为了你好。”这时，风星潼笑嘻嘻的走过来，“姐，你是应该找一个男人管管你，你瞅瞅你现在，一点女人味都没有。”
　　“哼！对，那个冯宝宝就有女人味了。”风沙燕阴阳怪气的说着。
　　“额……啥还扯到她身上了。”风星潼感觉空气中充满着酸味，突然好像明白了什么，“老姐，你该不会是嫉妒冯宝宝了吧。”
　　“胡说，我怎么可能嫉妒那个脏兮兮的女人。”风沙燕声音微微放大。
　　风星潼摸着下巴，认真的分析道：“上去张楚岚来我们公司，你没有诱惑住他，张楚岚后来选择了和冯宝宝离开，没有选择你。所以老姐你这是嫉妒，所以凡是和冯宝宝有关的人，你都会下意识的讨厌。”
　　风沙燕脸色一黑，握着拳头的说：“老弟，你是不是欠揍了。吱个声，老姐保证不打死你。”
　　“可是人家说的是事实嘛。”风星潼毫不在意，反正有老爹来，不怕。
　　握紧拳头，风沙燕保证，若不是老爹在场，她一定给她这位小老弟松松骨。
　　风正豪就这么默默的看着，眼神中带着一丝笑意。
　　注意到贾正亮入场，风星潼眼神一转，道：“老姐，要不比赛过后你去接触一下贾正亮？万一是你喜欢的类型呢？”
　　风沙燕眉头一皱，满是深意的望着风星潼，“你又在打什么鬼主意？”
　　“不过想让我接触一下他也不是不行，他要是能赢了这场比赛再说。”
　　“老姐这可是你说的，他的实力还是很变态。只要不遇到那几个家伙，保证能通过第2轮。”风星潼表情有些得意，“我看看他的对手是谁。”
　　放眼望去，一个白衣人影走了出来。
　　风星潼：“……”
　　“王……王宇？”风星潼嘴巴抽了抽，“靠！这个贾正亮也太倒霉了吧，竟然遇到那个变态。”
　　“嗯。”风沙燕点了点头：“不得不承认，那个王宇我打不赢。”
　　风星潼心里暗道一声倒霉，好不容易物色出一个贾正亮，这么快就要凉了。
　　看着对自己婚事非常不着急的风沙燕，风星潼叹了口气。要物色出一个可能打得过老姐，并且看着投缘的姐夫，还挺困难。
　　本来张楚岚到是个很好的选择，毕竟是炁体源流的传人。可惜，还没开始就黄了。
　　张灵玉也是一个很好的选择，不过人家没兴趣。
　　诸葛青和王也，下次去试探一下态度。
　　至于这个王宇，没查到对方信息，风星潼只能先不考虑他，留着备用。
　　为了老姐的婚事，做弟弟的真是操碎了心。
　　……
　　“喂，我说你这一天了都不打，偏偏在我上场的时候打电话。我不上场动手，你也不来电话。”
　　贾正亮一手拿着手机，一只手抠着鼻子，对着手机一顿唠叨。
　　“比赛开始——！”
　　贾正亮：“喂，老妈，你说你磨叽个啥？你在家照顾好我老哥就得了，总给我打电话干什么？”
　　“我知道，我知道。是是是，我每天都有吃水果，还有青菜，没有空吃肉。”贾正亮有些不耐烦道。
　　王宇：“可以开始了吧？”
　　“什么？我没有用酒店牙刷，都是自带的。是不是在你心中，我就是个生活不能自理啊？”贾正亮完全无视王宇。
　　王宇：“……”
　　脸上挂着一丝冷意，这个非主流红发小子怎么越看越欠揍。
　　“我和你说，我才不要和村长的女儿结婚，我……”
　　贾正亮话还没有说完，一只手伸了过来，拿走了他的手机。
　　贾正亮一愣，有些不解的看着王宇。
　　王宇笑了笑，道：“我给你变个魔术，看好啦，现在你的手机在我手上对吧？”
　　“呃……对。”贾正亮点头。
　　“我把它关机，然后我再把它放到我的口袋里，这样你不打败我它就是我的了，你说神不神奇？”
　　贾正亮一本正经，“确实有点神奇，那么……我就打败你就好了。”
　　“嗯，你准备好了吗？”王宇问道。
　　贾正亮点了点头。
　　“轰——！”
　　一拳，打在贾正亮的脸上。
　　直接将他抽飞了出去，顿时，贾正亮漂浮在空中迎风起舞。
　　又是一声巨响，贾正亮整个人砸进比武场的围墙里。
　　“……”
　　静，四周突然安静了下来。
　　“咕噜~”
　　不少观众咽着口水，心里只有一个念头，那就是贾正亮不会死了吧。
　　场外的枳瑾花抚了抚眼镜，脑中快速计算着王宇这一拳的力道。
　　“两人之间的距离约有半米，根据王宇出拳的完全没有蓄力，出拳到打在贾正亮脸上目估1.21秒。”
　　“这样来算的话，1.21秒应该足够专业修炼御物之术的贾正亮反应过来了，难道还有什么是我没有算到的？”
　　枳瑾花取出计算器，默默的计算着。
　　“真没想到，王宇竟然这么强。”张楚岚脸色带着三分难以置信，七分羡慕的嘀咕道。
　　藏龙也感慨万分，“是啊，想当初我接触他的时候，还以为只是一般选手。没想到，我藏龙当时竟然没看出他这条黑马。”
　　“不会就这么结束了吧？”张楚岚看着深深扎进墙里的贾正亮，对王宇心生忌惮。
　　一个张灵玉就够他受的了，现在又出现一个王宇。
　　最好让他们两个拼个两败俱伤，最后他再收场。
　　“要想一个办法啊！”张楚岚抓了抓头发，一脸沉思。
　　冯宝宝见状，也是若有所思。

第九十章：冯宝宝的埋人计划
　　看了看场上的王宇，冯宝宝双手托起下巴，想着自己把那么铁锹放哪了……
　　“本轮的获胜者是……王宇！”
　　经过裁判们的依次确认，贾正亮半边脸凸起，已经陷入深度昏迷当中。
　　王宇再一次感受到，无敌是那么的寂寞。
　　等等……
　　好像哪里不对。
　　王宇看着被抬走的贾正亮，这才想起韭菜还没有割。
　　控物之术，听起来还是蛮厉害的。
　　不过现在后悔已经来不及了，只能看着贾正亮被抬走。
　　回到观众席，柳妍妍和陆玲珑不知道又跑哪去了。
　　就连王也都不见了。
　　可恶，说话的下场之后吃大餐。现在就连人都找不到了，呸，渣男。
　　冷着脸，王宇对下面的比赛已经失去了兴趣。
　　对着身边的一位身穿黑色制服的美女，微微惊讶道：“夏禾，你换脸的速度挺快啊！”
　　夏禾：“……”
　　这混蛋，什么叫换脸的速度快。不对，他怎么知道是我的。
　　不管了，老娘现在还在生气。
　　心里憋着一口闷气的夏禾，冷呵了两声，“咱们的事情没完，我现在还生气呢。”
　　“嗯。”王宇不咸不淡的点了点头，便不再理会她。
　　什么就嗯，夏禾感觉自己快要被他弄得抓狂了。
　　她是过来听道歉的话，没想到人家压根就没有要搭理她的意思。
　　捂着自己上下起伏的胸口，夏禾真的不知道该如何形容自己的心情。
　　突然，王宇将手伸了过来。
　　摸着她的额头，嘀咕道：“也没发烧啊！怎么感觉你气很喘。”
　　夏禾身体一僵，没好气的拍来王宇的手，“老娘好着呢。”
　　“那你干嘛火气那么大？”王宇很是疑惑，自己也没惹到她啊。
　　“你还问我干嘛发火？”夏禾一听这话，当场就炸毛了。
　　“自己想去！”
　　生气的冷着脸，夏禾背过身子，给他留下一个冷冷的背影。
　　也不知道是不是单身久了的错觉，王宇仿佛能在她头上看到几个标签。
　　上面分别写着：生气了、哄不好的那种、都是你的错。
　　下意识的摸了摸头，王宇开始自问，自己什么时候惹到她了。
　　想了一会儿，王宇忽然想到一种可能。她该不会是因为被那个王翦要挟，自己那时候说放弃她，而生气吧？
　　想起当时的夏禾，好像落泪了。
　　可是自己那是为了救她啊！
　　王宇很是不解，试探道：“那个，你是不是因为那件事生气了？”
　　“胡说，我才不是因为你在我和那块破石头之间没有选择我，感到生气呢。”夏禾心口不一的倔强道。
　　好吧，这么一试探，把原因都试探出来了。
　　果然是因为那……
　　“可……我那是在救你啊！”
　　“哼！”
　　“就算是我将石头给他，他也不会放过你的。”
　　“哼！你不给他怎么知道不会放我。”夏禾背对着他，生气道。
　　王宇一摊手，找到矛盾点了。
　　这下就好办了。
　　学着从电视上看到的男女吵架和好攻略，王宇用手捏着脸，露出一丝僵硬的笑容。
　　伸手就要将背对着他坐着的夏禾，身体给正过来。
　　没想到夏禾突然弯下腰，本来王宇想要搭肩膀的，没想到……
　　夏禾：“……”
　　王宇：“……”
　　“呃，这应该是胸罩带吧？”王宇沉默一下，用手指勾了勾。
　　最后松开手指。
　　“啪！”
　　清脆的吊带被弹开的声音，夏禾的身体绷紧，表情呆住了。
　　不就是准备系个鞋带，发生了什么？
　　这呆子难道开窍了？
　　那我现在应该干什么？是装作恼羞成怒，还是借机提升一下关系。
　　不对，我现在更想看他囧的样子。有机会的话，挖出他的真实身份。
　　回过头，夏禾打算好好欣赏一下王宇的样子。
　　是难堪，还是害羞，又或者是欲望。
　　“我说……你想要看姐姐的，干嘛要偷偷摸摸的，姐又不是不给你看。”夏禾春风得意的扬起脸，然后，就没有然后了。
　　几秒钟，夏禾回过神来，这混蛋竟然不负责任的跑了，气的她顿时咬牙切齿。
　　不过随后，她突然嘴角上扬，嘀咕道：“别想甩开老娘，你还差老娘一个解释。”
　　也没兴趣再看比武，向着场外走去。
　　王宇这边，成功逃走的他，正研究着手中的狗符咒。可惜这种神奇的东西，他可研究不懂这种力量的结构。
　　要是有主系统，一个探测就搞定了，最多花些任务点。
　　不知不觉，王宇来到一处无人的小道上。
　　王宇若无其事的走着，手里捏住狗符咒。
　　下一刻儿，一个褐色工作装的冯宝宝，举着一把铁锹，面色冰冷的出现在他的身后。
　　口中低喝一声，冯宝宝挥舞手中铁锹，从上往下，对着王宇的脑袋拍去。
　　而王宇好像没有发现一样，面色平静的看着前方。
　　“铛——！”
　　如敲钟般的声音响起。
　　“咦？”冯宝宝疑惑了一下，感觉自己已经很用力了，他怎么还没有晕。
　　不科学啊！
　　再次扬起铁锹，冯宝宝这次准备用全部力气。
　　没想到铁锹被一只手给抓住，任她如何用力，就是抽不出来。
　　王宇额头布满黑线，这个世界的少女果然都有问题。
　　其实刚才的那一铁锹，他早就察觉到了，冯宝宝他还是认识的。
　　正好奇她拿着铁锹要干什么，没想到是来拍他的。
　　不过这个狗符咒是真的厉害，他记得这狗符咒能令持有者永远不死并保持年轻，而且能够免疫死亡和对持有者的一切致命攻击。
　　是一个很逆天的能力。
　　记得好像把它挂在脖子上，也有同样的效果。
　　也就是说，冯宝宝刚才的攻击被判定为致命喽……
　　这要等回去后在研究，现在的问题是这个冯宝宝。
　　王宇对她很是发愁，记得她好像有一种长生的能力。
　　散发着呆萌的眼神，冯宝宝双手握紧铁锹，一动不动的站在原地。
　　终于，冯宝宝歪着头，疑惑道：“你的炁，给我地感觉好熟悉，我们是不是再啥子地方见过？”
　　“额……你就是因为这个理由攻击我？”王宇还以为她要说什么呢，果然又是个问题少女。
　　“不，不是因为这个。”冯宝宝摇头否认道：“因为你是张楚岚成为第一的一个巨大阻碍，所以我要保证你明天不会出现。”
　　“那你有什么具体的计划吗？”王宇问道。
　　“有得，我准备将你用铁锹打晕，再扛走。”冯宝宝一脸认真的说，“我昨天晚上找到一片没有人去的小树林，打算将你埋起来，只露一个头，确保你不会死掉。”
　　听到冯宝宝面色认真的说起自己的绑架计划，王宇就一阵汗颜。
　　天呐！这个世界一定有问题。
　　为什么没有正常点的少女，以后他恐怕无爱了。
　　“怎么，我的计划有问题吗？”冯宝宝看着表情惊呆住的王宇，还以为自己的计划有什么漏洞。
　　皱着眉头想了想，突然一拍手，恍然大悟：“对了，我还要给你准备食物，要不然你会饿死的。”
　　“我说，你就这么吃定我啊？”
　　王宇感觉自己被小看了。
　　“你确实很强。”冯宝宝表情凝重，抄起手中的铁锹，语气坚定道：“但，为了让张楚岚获得第一名，我一定要打晕你。”
　　说着，冯宝宝的铁锹就来到他的面前。
　　一拳挡住。
　　“叮，恭喜宿主领悟部分长生之力（残）。”
　　“长生？”王宇古怪的盯着冯宝宝，这么变态的能力简直是这个世界中，一个超强的buff。
　　试想一下，我虽然现在打不过你。但我可以和你拼寿命，反正不会自然死亡。等将对方熬到快死的时候，再去报仇。

第九十一章：冯宝宝的阿威十八式
　　这就很爽了。
　　“砰砰砰……”
　　一把铁锹在冯宝宝手中，得心应手。
　　不断的对王宇发动攻击，不过都被他很轻松的挡了下来。
　　“叮，恭喜宿主领悟部分长生之力。”
　　“叮，恭喜宿主领悟长生之力。”
　　再次看到攻击而来的铁锹，王宇趁机抓住铁锹握把，对着冯宝宝的额头轻轻一弹。
　　冯宝宝痛苦的叫了一声，蹲在地上摸着额头上，已经微微凸起的红色大包。
　　“怎么样，现在服了吧？”
　　王宇摸了摸铁锹，很奇怪。攻击了他这么多下的铁锹，竟然没有丝毫破损的痕迹。
　　可是通过检查发现，这就是一把普通的铁锹。
　　“既然不是铁锹本身的问题，那就是人的问题。”王宇暗自想道。
　　“完了，我打不过他。”
　　冯宝宝嘀咕一声，眼神生无可恋的注视着前方。
　　“喂，你没事吧？”王宇用手在冯宝宝的眼神晃了晃。
　　没反应。
　　这……不会这么简单就被打击到了吧？
　　“完了，张楚岚这次没希望喽。”
　　“喂，你能不能听到我说话？”
　　“完了，张楚岚的第一名保不住了。”
　　王宇：“……”
　　“完了，张楚岚……”
　　“停！”
　　王宇大声的吼了一句。
　　冯宝宝的自闭模式终于停了下来，抬头看了下，再次低头，“完了，张楚岚要输了。”
　　单手捂着额头，有心想不管她，不过再怎么说也有他的责任。
　　就这么走了，他的良心大大滴不安。
　　不过安慰那是不可能安慰的，这一辈子都不可能再安慰人了。
　　王宇渐渐领悟到至高无上的精髓，秀恩爱，死的快。单身狗惹不起。
　　这让他一时之间陷入两难境地。
　　然而此时，蹲在地上，表情呆泄的冯宝宝，眼孔中透露出少许精光。
　　看到毫无防备的王宇，身体突然爆起。
　　迅速弯腰，来到王宇面前。
　　“找准破绽，一击入魂！”
　　在王宇震惊的情况下，双手抵在他的胸口处。
　　一股巨力，将王宇整个人打了出去。
　　“靠！大意了。”
　　脚再空中点了几下，王宇的身体快速落地。
　　这一掌虽然没有伤到他，但是很丢面子的有木有。自己居然被冯宝宝给偷袭了，太大意了。
　　谁能想到，她刚刚的样子是装出来的。
　　谁能又想到，冯宝宝从一开始就收力了。刚刚那一下的速度，绝对比和他打的时候要快。
　　王宇吐了口气，感觉胸口有点发闷：“这招还挺有意思，有名字吗？”
　　“有得。”冯宝宝点头道：“这一招叫做，老汉推车！”
　　“噗！咳咳咳……”
　　王宇喉咙剧烈的咳嗽了几声，“啥？老汉推车？你这名字还真是……”
　　他都不知道该如何形容了。
　　“还有别的招式吗？”
　　他有种预感，这奇葩的招式可能不止一种。
　　果然，冯宝宝连连点头。
　　随后气沉丹田，冯宝宝突然双腿下蹲，猛的跳起。
　　盘腿坐于空中，掐着兰花指，身体猛的下沉。
　　“这一招叫做，兰花千斤坠！”
　　“轰！”
　　王宇连忙躲开。
　　没有砸到他，冯宝宝没有丝毫失望。
　　“再来，秦王绕柱！”
　　随后，冯宝宝围着王宇四周，开始跑圈。
　　一圈、两圈、三圈……
　　王宇：“……”
　　奇葩！一朵奇葩！
　　冯宝宝：“咦？你竟然没晕，果然不好对付。看来，只能使用我的冈本零点零一。”
　　一把短刀顺着袖口，滑了出来。
　　之后，王宇体会到了全套的阿威十八式，全货不打折。
　　眩晕术秦王绕柱，专攻中路的老汉推车，专攻下路的猴子偷桃，专攻上路的****，毒龙钻等等……
　　王宇彻底无语了。
　　人才，发明这套招式的人，绝对是天蝎座的。
　　耳边仿佛能听见一辆呜呜的小火车，从眼前飞速驶来。
　　“宝儿姐，不要啊！”
　　远处，张楚岚快步飞奔而来。
　　冯宝宝看到张楚岚时，明显一怔，“张楚岚，你啥子来了？”
　　看着冯宝宝手中的刀，和四周的打斗留下来的痕迹，张楚岚心里一凉。
　　磕磕巴巴道：“宝儿姐，你们该不会已经打过了吧？”
　　冯宝宝还没开口，王宇点头说道：“是的，我们已经打完了。”
　　“宝儿姐，你没有受伤吧？”张楚岚关心的说道。
　　冯宝宝摇头，“没有啊！”
　　张楚岚明显松了一口气，“那就好，那就好。以后不要再做这种危险的事情，你一个人打不过他的。”
　　王宇听后欣慰的点了点头，这个张楚岚还是很有思想。
　　看来这次只是冯宝宝个人自作主张的行为，王宇也不好再说什么。
　　本来冯宝宝的脑子就异于常人，谁知道她脑袋里都在想些什么。
　　毕竟已经得到了一些便宜，那可是长生之力，就不计较那么多了。
　　王宇很大方的这样想着。
　　“宝儿姐，我都不知道该怎么说你。你也要估算一下对方的实力吧，最起码也要带上我啊！”
　　冯宝宝很认真的点头，“没问题，下次一定记得带上你。”
　　“不过，他现在怎么处理？”冯宝宝低声道，余光还不忘了看一下他。
　　张楚岚很心虚不敢看他，口中缓缓作出两个嘴型。
　　“智取！”
　　王宇脸一黑，这两人这么一会儿，既然已经达成共识了。
　　他丝毫不怀疑，如果他现在已经被绑了，张楚岚绝对会和冯宝宝一起，按照冯宝宝的计划，将他埋起来。
　　腹黑，两个腹黑的人混在一起，怎么办？对方两个主角，杀了肯定是不行，在线等，很急……
　　张楚岚厚着脸皮，嬉笑着来到王宇面前，“哎呦，王哥，我们又见面了。”
　　“停，后退！”王宇面色平静的伸出一只手，“和我保持一个冯提莫的距离。”
　　说着，自己先后退了两步，和张楚岚拉开了距离。
　　警惕的盯着他，王宇已经握紧狗符咒。
　　张楚岚：“……”冯提莫是什么鬼？
　　他是不是暴露了？
　　“王哥，你这是干啥子，我们是自己人啊！”张楚岚一脸淫笑的搓了搓手，缓慢向前挪动。
　　“再向前走，我不介意一拳送你归西。”王宇语气冷冷。
　　张楚岚果然不敢再向前，停在距离他又一米五左右的地方，一副可怜巴巴的看着王宇。
　　和我装可怜？
　　他怕是想多了。
　　头也不会的转身离开，留下表情尴尬的张楚岚，和一脸懵逼的冯宝宝。
　　冯宝宝：“张楚岚，这就是你说的智取？”
　　张楚岚干咳了两声，“宝儿姐别着急，一切都在我的计划之中。他现在对我们的防备太大，贸然出手，咱们不一定能成功。还有可能引来别人，到时候我可就丢大脸了。”
　　“你还怕丢脸？”冯宝宝道：“你的脸不是在第一场比赛的时候，就已经丢了吗？”
　　张楚岚：“……”
　　没法唠嗑了，能不能不要当面拆台。
　　他这也是为了计划啊！
　　“宝儿姐别着急，有句老话说的好。乾坤未定，你们皆是黑马。我有一个美妙的主意，他就让张灵玉对付吧。”张楚岚一脸阴险的笑了笑。
　　……
　　是夜，夜深人静的时候，一些特殊的小动物，总喜欢在这个时间段活动。
　　老天师的房门外，一个鬼鬼祟祟的身影，慢慢靠近老天师的屋子。
　　此时屋内的油灯还在发亮，很显然，老天师并没有休息。
　　那人来到门前，警惕的看向四周，确定没人注意到后，轻轻敲了几下门。
　　“进来吧。”
　　屋内传来老天师心平气和的声音。
　　那人顿时心头一喜，开门，关门，一气呵成。
　　张之维：“？？？”
　　发生了什么……
　　“业兴，你晚上不睡觉，到我这里来干什么？”张之维问道。

第九十二章：老天师的疯狂脑补
　　没错，来人正是业兴道士。
　　突然，业兴在老天师面前猛地跪了下来。
　　没有任何预兆。
　　张之维瞬间被他的这个动作整懵逼了。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　发生了些什么？
　　哲学三问，出现在张之维的脑海中。
　　皱起眉头，张之维心里一突，该不会是业兴闯祸了吧？
　　越想越觉得有可能，要不然他为什么这个时间来，并且一上来二话没说就给他下跪。
　　这是闯了多大的祸啊。
　　张之维不禁开始脑补，难道业兴勾结全性妖人？他记得白天的时候，陆谨他们好像抓到了一个和全性有关的人。
　　并且好像准备钓大鱼。
　　难道业兴得到什么消息，跑他这里来自首了。又或者业兴本来就是全性的卧底，此时是来刺杀他。
　　之所以一进来就下跪，有可能是为了麻痹他，方便出手偷袭……
　　不能啊！这个业兴平时呆呆傻傻，怎么会是全性妖人。
　　难不成……
　　他一直以来的形象都是装出来的？
　　如果真的是他才的那样，那还真是让人心思极恐！
　　张之维眯着眼睛，打量着跪着的业兴道士。
　　忽然注意到业兴的身体，一直不停的轻微抖动。
　　怎么回事，难道怀里藏着凶器？
　　不对，他张之维一身实力在这里摆着，就凭一个不明的凶器，能耐他如何。
　　如果业兴真的是全性卧底，那么老陆他们抓了他们的人，或许那帮全性的都以为自己暴露了。
　　故而，派业兴来刺杀他，也不是不可能。
　　关键在于，他的实力全性不可能不知道。那又为什么派业兴来，甚至不惜对方可能暴露。
　　难道说……业兴有什么依仗，能够绝对去他于死地。
　　暗中绷紧身体，张之维没有轻举妄动。
　　敌不动，我不动……
　　偷偷打量着业兴，眼中闪过一丝沉重。
　　而跪在地上的业兴，强忍着内心的喜悦，身体憋的不停抖动。
　　看吧，他说什么来着。
　　老天师果然在等他，没看到现在老天师都没有说话，这不就是在考验他的性子嘛。
　　那帮万恶的师弟还说不是，分明就是嫉妒他能得老天师的传承。
　　难怪老天师前些日子让他多学一学历史，为此他还特意阅读了西游记这本历史书。
　　果然，老天师早就打算传他神通，没想到我业兴也有今天。
　　要不要现在抬头？
　　不行，老天师还没有开口，业兴你一定要挺住。
　　这就是老天师的最后考验，坚定信念的业兴这这么一直低头跪着。
　　不过身体却不时抖几下，老天师越是沉默，业兴心里就越兴奋。
　　更加不敢抬头，老老实实的跪在那里。
　　张之维：“……”
　　怎么办，我怎么感觉他在兴奋，难道是准备动手了吗？
　　时间一分一秒的过去，转眼间已经过去半个小时。
　　两人一个盘坐在床上，一个跪在地下，谁都没有动，一时间场面非常的诡异。
　　张之维：“┗( T﹏T )┛”
　　不行了，长时间的肌肉绷紧，双腿已经被压的开始发麻。他竟然还在跪着，高手，没想到这个业兴真的是一个隐藏在龙虎山上的高手。
　　要是业兴听到老天师的想法，恐怕当场就会哭出来。
　　因为他跪的是相当的痛苦，双腿已经麻木不说，后背衣服也已经湿了一大片。
　　天呐，老天师的考验到底啥时候能够结束啊！
　　一分钟，两分钟……
　　又过了半个小时，张之维全身绷紧，盘坐的双腿已经没有了知觉。因为双腿绷紧的缘故，再加上盘坐着，双腿本来就是上下叠加。
　　被压住的腿，血气不流畅，自然双腿的神经就会被压的发麻。
　　瞪大了眼睛，张之维额头已然出现一丝细汗。
　　而业兴本人已经快不行了，如果现在抬起头，就会发现他此时面色苍白，双目呆泄。
　　长时间保持这个姿势，他已经快绝望了。
　　这可比修炼打坐还要痛苦，关键是业兴不敢使用炁，谁知道这是不是也是老天师的考验。
　　就这样，两人都在能对方开口。
　　场面一时间非常宁静。
　　终于，还是业兴先支撑不住，本就有些肥胖的身体，轰隆的一声摔在木板上。
　　人已经晕了过去。
　　张之维：“……”
　　难道是他猜错了？
　　这货怎么看都不像是来杀人的。
　　突然，张之维耳边传来细微的走动声。
　　随后就听见几下敲门声，“老天师，我们是巡逻的弟子，是不是发生了什么事？”
　　张之维低头瞅了一眼昏迷的业兴，确认对方真的没带什么凶器。
　　“没事，只是凳子不小心倒了。”张之维一本正经的胡说八道。
　　门外几个巡逻弟子一听，信以为真。毕竟是老天师说的话，那还能有假？
　　随后便准备告辞，继续巡逻。
　　不过张之维眼神一动，像是想起了什么，对门外几个弟子问道：“你们知道最近几天，你们的业兴师兄有什么异常没有？”
　　“没有吧，弟子并没有发现业兴师兄和往常有什么不同的地方。”
　　“你们有发现吗？”为首的巡逻弟子问向其余人。
　　“我也没有发现。”
　　“没有。”
　　几人纷纷摇头，表情不清楚。
　　张之维暗自皱了皱眉头，没再说什么，就要打发走他们。
　　没想到这时有一名弟子随口说道：“要说不一样的地方也有，记得今天白天的时候，业兴师兄还说老天师您打他后脑勺一下，是要告诉他今晚一更时，去老天师的房间，教他绝世神功来着。”
　　张之维眼皮跳了跳，感觉已经抓住什么关键点，“那么你知道，你业兴师兄为什么会这么觉得？”
　　“我记得业兴师兄床头上有一本西游记，今天业兴师兄还问了我一更是多少时间。还说孙悟空的师傅菩提祖师就是用这办法，给孙悟空开小炉的。”
　　张之维听着一下子就明白了，脸色阴沉，语气有些不善的说道：“行了，没你们的事了，你们去巡逻吧。”
　　“是！”
　　直到几个巡逻弟子走远，张之维缓缓活动几下麻木的双腿，考虑着要怎么惩罚这个害他提心吊胆的业兴。
　　体罚？
　　不行，身为德高望重的老天师，绝对不能体罚弟子。
　　要以德服人……
　　他不是喜欢看西游记吗，他就让他看个痛快。西游记原文抄写十遍，他这不是体罚，而是爱的教育。
　　张之维转过身，嘴角微微上扬。
　　……
　　比起未来一段时间，要苦逼的业兴道士。他的同乡加好朋友极云，却在一个篝火前，和张楚岚有说有笑。
　　只不过张楚岚大部分时间根本就没有听他说了些什么，反而眼神一直不停的往篝火对面飘。
　　对面，王宇面无表情的闭目养神。
　　周围以陆玲珑为首的几位美女，围着他不断的唧唧咋咋个没完。
　　“王大哥，你白天是时候好帅啊！那个贾正亮一拳就被你打晕了。”
　　“王哥哥，能不能加一下好友，人家想和你探讨一下那一拳的风采。”
　　“王大哥……”
　　王宇强忍着想要离开的冲动，什么情况，为什么那么多手再他身上借机抹油。
　　要是美女抹油，他忍了。
　　可那些美女为什么表现的那么矜持，而抹油的都是些对自己长相迷一般自信的丑女。
　　肥头大耳香肠嘴他忍了，不过……
　　王宇眼睛小心翼翼的张开一条缝隙，入眼的一个长着胡渣厚黑腿毛的渣女。
　　他差点没将隔夜饭吐出来。
　　什么？你不知道渣女是什么意思？
　　渣女，顾名思义。
　　就是一个长着胡渣的女人。
　　“阿弥陀佛。”
　　王宇心里默念一句佛号，再次躲开那名渣女想要抹油的手。
　　好想杀人！
　　等等……
　　王宇心里猛的一跳，他怎么会有这种可怕的想法。

第九十三章：充满恶趣的王宇
　　“呵呵……老姐，现在后悔了吧？没想到他居然这么有女人缘。”风星潼对着风沙燕挤鼓着眼睛，笑嘻嘻的说道。
　　风沙燕狠狠的瞪了他一眼，“你是不是又欠揍了？”
　　风星潼：“……”
　　在线求救，有个暴力老姐怎么办？
　　王也和诸葛青在一个角落不知道再说些什么。
　　张楚岚：“可恶，为什么他那么受欢迎？”
　　正当张楚岚极度不爽的时候，一瓶啤酒递了过来。
　　张楚岚扭头一看，是小胖子藏龙。
　　“你……”
　　“别说了，我懂。”藏龙眼泪在眼眶中打转，盯着王宇身边的陆玲珑，就差哇的一声哭出来。
　　“咱俩都是苦命的人啦！”
　　拿起酒瓶，藏龙一口闷了下去。
　　张楚岚看着手中的啤酒，眼神复杂。
　　为了爷爷的秘密，也为了宝儿姐的身世，这几个月来，是他人生中最充实的时刻。
　　自从爷爷死后，父亲失踪，他一直都很孤独。
　　可是这些和宝儿姐比起来，根本算不了什么。所以，这次无论如何，他一定要拿下天师继承权！
　　猛的喝了一大口，张楚岚被呛了一下。
　　顿时引来一大群人的嘲笑。
　　张楚岚感觉面子上有些挂不住，当下就大喝一声。
　　“咕噜……”
　　“啊！爽！”
　　“还有没有？”张楚岚面色通红，表情夸张的大笑了起来。
　　慢慢的，由笑居然变成了哭。
　　“呜呜……你们知道吗？小爷过了这么多年，还是一个处男。”张楚岚好像已经喝醉了，大叫道：“你们知道为什么吗？”
　　“啊哈哈……因为我不能，呜呜呜……我小的时候被爷爷刻下了守宫砂。”
　　“哇噻！好劲爆的消息。”少女花儿一脸八卦。
　　其余人纷纷点头。
　　王宇这边，终于安静了下来。
　　这让他不禁松了一口气，看着他们都围到张楚岚四周，显然都被他的话给吸引住了。
　　眼神不经意扫过，发现只有寥寥无几的人，没有过去凑热闹。
　　这其中就看到了风沙燕姐弟俩，没成想风沙燕的目光刚好也看了过来。
　　冷哼一声，风沙燕连忙转移目光。
　　王宇嘴角抽了抽，这少女对他怕是有很大的意见。不过那和他有什么关系，他也没有想要上去舔的想法。
　　最后又注意到一个人坐在那里的张灵玉，没想到对方也是冷哼一声。
　　这让他感觉到莫名其妙，他这是谁惹谁了。
　　怎么对他有成见的人这么多？
　　目光盯着王也。
　　王也：“……”
　　咋又注意到我身上了？他招谁惹谁了？
　　无奈的叹了口气，王也本不想动。不过王宇的目光一直停留在他的身上，令他很是无奈。
　　虽说两人并不是很熟，但还算聊得来。
　　最后站了起来，带着新交的好基友诸葛青，在王宇面前坐了下来。
　　王也道：“老青，随意点，王施主很好说话的。”
　　王宇眯着眼睛，笑着点了点头：“没错，我很好说话。”
　　不知怎么着，诸葛青被他盯的后背一阵发寒。
　　“不知王兄是哪门那派的？”诸葛青不经意的转移话题道。
　　王也也说道：“别拿散修糊弄我们。”
　　王宇瞅了眼王也，暗道这小子变得有点鸡贼了。
　　“我这是家传的，只是我修炼的还不到家，所以不好意思说出来。”王宇谦虚道。
　　王也和诸葛青对视一眼，都和对方眼神中察觉到一丝装逼的气息。
　　王也幽幽道：“王施主，你的实力居然还说修炼不到家，你说这话的时候有没有考虑过我们的感受。”
　　“我可没忘，你会我武当山的功夫。”
　　“咦？宇兄竟然会你们武当山的功夫？”诸葛青顿时来了兴趣，八卦十足的问道：“宇兄会的还真多，不仅会雷法，连武当山的绝学都有接触，有机会一定要和宇兄切磋一番。”
　　“那好，我对诸葛兄的能力也好奇不已，希望明天咱们能遇上。”王宇感觉自己再怎么解释对方都不一定信，他真的没有师门，他只是一个挂逼。
　　这时，王宇突然想起前世网上的一个梗，说道：“诸葛兄，你们知道我主修的是什么吗？”
　　“不知道。”王也和诸葛青摇了摇头。
　　“我们家族信仰一拳，能一拳解决的事情，绝对不出第二招。一拳解决不了的事情，那就再来一拳。”
　　“我之所以说我修炼的还不到家，就是因为我们家族有一个秘闻，你们想不想听？”王宇眨了眨眼。
　　“这个，如果是那种不能说的秘闻，还是不要说了。”诸葛青压住体内八卦之火，低声道：“放心，我们不会乱说的。”
　　起初，王宇还当诸葛青没兴趣呢，没想到也是一个擅长八卦的人。
　　“靠近一点。”王宇神秘兮兮的招手。
　　两个八卦男，顿时凑了上去。
　　王宇低声道：“我们家祖传下来一句话，那就是……”
　　停顿了一下，发现诸葛青两人正竖起耳朵，一脸兴致勃勃。
　　“那就是……我变强了，也变秃了。”
　　王也一脸迷茫：“啥意思？”
　　而诸葛青却若有所思，“听起来变强和秃有些关系，不过这句话到底寓意着什么？”
　　强忍住笑意，王宇摇头道：“我也不清楚，我只知道这是我家的一位老祖传下来的，我要是明白什么意思就好了。”
　　看着陷入沉思的两人，王宇心里憋着笑。
　　随后又说道：“而且那位老祖还存下了一套无上炼体功法，你们有没有兴趣？”
　　“炼体么？”诸葛青想了想，最终摇头，“还是算了吧，炼体太枯燥了，不适合我。”
　　目光转向王也，呃……为什么又盯着我。
　　“别看我，站木桩就已经够我受得了，你可别坑我。”王也道。
　　王宇此时像极了诱惑小白兔开门的大灰狼，“怎么会，我们可是朋友，我怎么可能坑你们。”
　　“这个方法其实很简单，只需要每天坚持1000个俯卧撑、1000个仰卧起坐、1000个蹲起的训练。”王宇道：“等你们什么时候秃了，就算成功，以后就可以成为新一届的一拳超人。”
　　“嗤！这个还是让王也去练吧，我觉得他很合适这种修炼方法。就算不能修炼成什么，至少也能改变一下他的懒惰性格。”
　　诸葛青眼睛弯成月牙状，笑的像只狐狸。
　　王也喝了口酒，“得了吧，我这就是这天生的懒惰性格，改不了的。更何况，我也不会去练你说的那明显不靠谱的东西。”
　　“还有……”王也说到这里停顿了下，“你这一脸期待加幸灾乐祸的表情，我很是怀疑。”
　　“切！居然遇到像你这么不求上进的家伙。”王宇一副恨铁不成钢的样子。
　　他竟然拒绝了，这么好的炼体方法居然都看不上。
　　好吧，王宇就是想满足一下心中的恶趣。他很想知道，要是王也按照他这种方法最后会不会秃了。
　　诸葛青边喝着酒，一边偷偷观察着王宇。
　　心里不断盘算着今天大变样的卦象，百思不得其解。
　　另一边，张楚岚已经喝的有些迷离。
　　“哈哈哈……哈哈哈！”
　　突然，张楚岚大笑了起来，“你们不是要看我的XX么，哈哈，那就让你们开开眼！”
　　说着，张楚岚几乎就在一瞬间，亮出了……
　　“哦哦哦……”
　　“天呐！隐约可见的炁，在上面组成特殊的符号。”
　　“可惜有些模糊不清。”
　　张楚岚一脸通红，自信道：“看不清？没关系，那我就把炁调的自然点。”
　　“走你！”
　　一声低吼，张楚岚体内的炁顿时爆发。
　　王宇：“……”
　　王也：“……”
　　诸葛青：“……”

第九十四章：诸葛青和王也的基友战
　　“真没想到，张楚岚居然能做出这种事来。”王宇对此感慨颇多。
　　“从未见过如此厚颜无耻之人。”诸葛青道。
　　王也：“真不愧是不摇碧莲张楚岚，这事贫道是做不出来。”
　　然而，他们的话，很清晰的传到张灵玉的耳边。
　　张灵玉面色发黑，眼中隐约闪过怒气。
　　“师傅错了，果然不应该让这个白痴进龙虎山的山门。”
　　丢脸啊！
　　以后绝对不能承认，我是他小师叔。
　　张灵玉打定了主意，坚决阻止他加入天师府。
　　看着大家注意力都集中在张楚岚身上，张灵玉默默的离开了。
　　他丢不起那个人。
　　第二天一早，张楚岚清醒后懵逼了。
　　“卧槽！昨天玩大发了！”
　　额头冒着虚汗，张楚岚不知该如何形容此刻的心情。
　　“哇哈哈哈，大老远跑到天师府遛鸟，你还真是古往今来第一人啊！”徐四抱着肚子都快笑抽了。
　　张楚岚恼火道：“滚蛋，你以为我想呀！可恶，是谁怂恿我喝酒来着？”
　　然后，藏龙从远处走了过来，对张楚岚打招呼道：“嗨！张楚岚，早啊！”
　　早你个大头鬼啊！
　　张楚岚记起来了，就是眼前这只藏龙给他灌酒。
　　怎么办？要不灭口吧。
　　张楚岚恶意的想到。
　　不过在灭口前，先问问有没有拍照。
　　挤出一丝难看的笑容，“哥们，没有拍照吧？”
　　“没有没有，咱们哪能那么缺德……”藏龙否认道。
　　张楚岚松了口气。
　　“不过，我们录像了。”
　　张楚岚：“……”
　　“死胖子，赶紧把手机给我！”
　　张楚岚大叫一声，一道雷法打了出去。
　　“卧槽！”
　　藏龙被吓了一跳，扭头就跑。
　　“别追了，刚才是骗你的，我们根本就没有拍。”
　　“我信你个鬼啊！”羞愧中的张楚岚，才不信。这条肥龙怎么会放过昨天那么大的事件，此时录像一定还在他的手机上。
　　绝对要抓住他，张楚岚表情凶恶，“肥龙，赶紧把手机给我。”
　　“不能给呀！手机里有我和玲珑的珍贵回忆。”
　　陆玲珑：“……”
　　他在说啥？
　　一旁戴眼镜的花儿，太了解藏龙的应该了，看着迷茫的陆玲珑，说道：“那条肥龙肯定在暗中偷拍你了。”
　　“什么！”
　　陆玲珑吓了一跳，一想到有人莫名的在阴暗处偷拍自己，陆玲珑对藏龙更没好感了。
　　想想这几天在一个人的时候，有没有做什么有损形象的事。
　　嗯，昨天一个人走在路上，突然鼻子特别难受，又没带纸巾。看着四周没人，忍不住用手抠了两下。
　　这该不会也被拍到了吧？
　　陆玲珑一脸一白，不怕一万就怕万一。谁知道那个时候藏龙有没有偷偷跟在她后面，要是拍到了……
　　她的形象，要是被她的男神张灵玉看到，恐怕就要离她而去。
　　握紧秀拳，陆玲珑绝对不能允许这种事情发生。
　　于是乎，追着藏龙的人又多了一名。
　　王宇起来了，无聊，空虚寂寞冷……
　　所以，他起的很早。
　　“早，王也。”
　　看到同样迷迷糊糊的王也，王宇打了声招呼。
　　“早……”
　　然后，就没有然后了。
　　两人来到比武场的门前，抬头盯着上面的分组。
　　王宇脸上突然露出愉悦的表情，他今天上午要对战的人叫风沙燕的，是的，就是刚见面就怼他的那个风沙燕。
　　“等着吧，今天就教你这个不良少女做人。”王宇嘀咕道。
　　然后看到王也的对手，噗呲一声笑了出来。
　　“哈哈……王也你的对手竟然是诸葛青？”
　　指着王也，王宇心情那叫一个愉快。
　　反观王也的脸上，并没有太多变化，只是轻轻叹气，“哎！这是要累死贫道啊！”
　　“是不是又压力了？”王宇幸灾乐祸道：“离比赛还有一会，要不你试一试我昨天教你的最强炼体方法，保证让你轻松击败诸葛青。”
　　王也用一双死鱼眼，静静的盯着他，“你这是要坑死贫道吧，练了你那玩应，我还不如直接认输。”
　　这时，诸葛青带着他的小跟班弟弟诸葛白来到王也两人的面前。
　　眯着眼睛，让王宇有种男版涂山蓉蓉的感觉。
　　“王也兄，一会你可不要手下留情。”诸葛青面带笑容，“我很想知道王也兄真正的手段。”
　　王也弓着腰，侧着脸看着诸葛青道：“会有机会的，我也想领了一下诸葛武侯的绝学。”
　　诸葛白：“……”
　　我是来打酱油的，别和我说话。
　　……
　　“有请选手就位！”
　　随着裁判的一声高喊，四个比武场同时开始。
　　第1组上场的成员：
　　诸葛青对阵王也，
　　冯宝宝对阵萧霄，
　　风星潼对阵邓有福，
　　王并对阵夜枭。
　　至于王宇被安排到第二组，还要等第一组结束后，才能上场。
　　“比赛开始！”
　　王也和诸葛青的比武场上。
　　“哎呀！没想到第1场就是咱们。”王也表情颓废。
　　诸葛青笑了笑，“那不好吗？反正都是早晚的事。怎么样，动手吧？王也道长。”
　　“好，那就来吧。”
　　抬起死鱼眼，王也很是随意的说道。
　　“唉……王也道长的实力我是很钦佩，可惜总是一个没有干劲的样子。”诸葛青摇了摇头。
　　“没干劲嘛？是啊……”王也想了很多。兜里所剩不多的钱，二十六岁还是一只单身道士。唯一异于常人的就是风后奇门，不过用后轻者损精吐血，重者还有可能消耗寿命。
　　虽然也很牛X，但限制太多，更重要的一点是，还它喵的容易走火入魔。
　　心里怀念了一下出家前的幸福生活，王也嘴角自嘲一笑，侧头看着诸葛青，“不过有一点你说错了……”
　　“哦？有何不对？”
　　王也微微低头，身体突然暴起，飞快接近诸葛青。
　　“那也要分清，对什么人！”
　　“砰——！”
　　一个甩手，打向他。
　　在空气中发出“呼”的一声。
　　诸葛青脸上没有丝毫不慌，后退一步，很轻松的躲过王也的攻击。
　　“砰砰砰砰……”
　　王也不断的挥掌攻击，都被诸葛青一一躲避。
　　“我就知道，青是最厉害的。”
　　诸葛白兴奋的抓着栏杆，眼中满是小星星。
　　王宇看了这小鬼一眼，感觉对方实力好像还不错。
　　好像记得这个小鬼也参加了比武，难道是被那位大神淘汰了？
　　“喂，小鬼，你是被谁淘汰的？”王宇问道。
　　诸葛白：“……”
　　虽然我年纪小，但这种丢人的事情他是绝对不会说出来的。
　　坚决不理会这个叫他小鬼的坏人。
　　没过一会儿，一根七彩棒棒糖递到了他的面前。
　　“咕噜~”
　　诸葛白猛咽口水，余光不断向那根在太阳光下闪闪发光的棒棒糖。
　　强忍住口欲，诸葛白眼露挣扎，最终目不斜视的看向前方。
　　“我是绝对不会被一根棒棒糖给收买的，绝对不会！”诸葛白咬牙道。
　　王宇看乐了，行这都能忍住，一根不行那就两根。
　　诸葛白眼神飘忽，面色很不自然。
　　三根棒棒糖，伸倒了诸葛白的眼前，不停晃来晃去。
　　伴随着棒棒糖的摇动，诸葛白的小眼神都快直了。不过一直犹豫不决，目光下意识的看向比武场中的诸葛青。
　　王宇只是微微思考了一下，就明白是怎么回事，当下就诱惑道：“放心，我不会告诉别人的。”
　　诸葛白想了想，还是摇头，“不行，青他们不让我吃，说对牙不好。”
　　“偶尔吃一根没事的，你哥不会注意到。”王宇继续用零食诱惑，“你看，你只要告诉我你是被谁淘汰的？我三根都是你的。”

第九十五章：王也和诸葛青的底牌
　　“这可是你说的！”
　　诸葛白再次确定诸葛青没有看向这边，刷的一下，王宇手中的糖已经到了他的手里。
　　快速将一块含进嘴里，顿时露出满足的表情。
　　“太好吃了，就是一个味道，好怀念。”
　　王宇怀疑道：“你家管的这么严？”
　　诸葛白点头，“对啊！我都快忘了棒棒糖的味道了。”
　　“现在可以说了吧？”
　　王宇倒不是害怕什么，主要是无聊，闲得发慌。
　　在狐妖，他每天都在努力，一直以来他有一个伟大的梦想。
　　那就是，干翻涂山雅雅！
　　笼罩在涂山雅雅的压迫下，王宇都快发疯了。
　　这是穿越者应有的套路吗？
　　好吧，比起萧炎这种退婚废材流，他还是好了不少。
　　至少没有那么狗血……
　　陷入回忆中的王宇，很快便回过神来。
　　诸葛白这时也吃掉了一根棒棒糖，紧接着快速将另一根放到嘴里，并将棍抽离，丢掉。
　　远远望去，除了会发现他的脸颊微微发鼓，表面上看不出任何异样。
　　又用同样的方式消灭了第三根，诸葛白舔了舔牙齿，样子很满意。
　　突然想起好像没告诉王宇的问题，说道：“那个打败我的人是辽东野人，金猛。”
　　“金猛？”王宇捏着下巴，沉思道：“好像没有看到他的名字啊！”
　　“那肯定看不到，因为他在第1轮就被淘汰了。”诸葛白理所当然的说道。
　　王宇：“……”
　　“呃……你别告诉我，你在第1轮就被淘汰了？”
　　诸葛白顿时被问得有些不自然，小声的嘟嘴道：“那有什么，谁想到他居然长得那么凶恶。我当时一紧张，什么绝学都忘了。等我醒过来的时候，比赛已经结束了。”
　　“只是长得凶恶？”
　　王宇僵着脸，沉默了。
　　诸葛白见状，连忙道：“你要是觉得三根棒棒糖不值得的话，我可以再告诉你一个关于青的秘密。”
　　“诸葛青的秘密？”王宇眼神发亮，装模作样的点了点头，“那行，说吧，我勉为其难的答应了。”
　　“这个秘密，你绝对不能告诉别人，也绝对不能说是我告诉你的。”诸葛白态度异常严肃。
　　王宇没有说话，只是拍了拍胸脯。
　　诸葛白对他招了招手，示意靠过来一点。
　　“我告诉你……”诸葛白小声道。
　　起初，王宇还没怎么在意。
　　不过越听，王宇脸上笑意越浓。
　　八卦，这绝对是一个惊天的八卦。
　　没想到啊！诸葛青居然还有这样的经历，三根棒棒糖真是不亏。
　　“坤字——土河车！”
　　一个巨大的眼镜蛇形土车，缓缓升起。
　　王也站在上面，面色平静。
　　“轰！”
　　巨大的蛇头，猛的撞击下面的诸葛青。
　　迅速跳起，诸葛青脸色凝重。
　　“踩在巽位却使用坤位的字法，居然远胜我使用的法术？不愧是王也道长，竟然是一个这么强大的术士。”
　　“难道说他也是一个特殊的奇门异人？”
　　再次躲开王也的攻击，诸葛青找准机会，左掌伸出。
　　“离字——赤练。”
　　一条火蛇脱颖而出，向着上面的王也，攻击而去。
　　“巽字——香檀功德。”王也轻声说道。
　　随后，几根巨大的木头凭空出现，挡在了他的面前，将诸葛青的攻击拦下。
　　诸葛青见状皱着眉头，“不对，这不是奇门法术。就算再强大的奇门使用者，也不可能违背生克之道。”
　　诸葛青没在攻击，因为已经没有必要。
　　王也现在施展出来的力量，已经远远超过了他的想象。
　　轻轻吐了一口气，看着缓缓落地的王也说道：“王道长……我刚才已经给自己测了一个大概。”
　　“下下签……”
　　诸葛青露出苦笑之色，“或许我确实逃不过这一败的命运，或许这一败会击碎我的尊严。”
　　停顿了一下，诸葛青满脸严肃的说：“但有些东西对于一个术士而言，比尊严更加的重要，那就是真相。”
　　“就算要败了，我也要弄清楚，到底是什么力量击败了我！”
　　诸葛青说完，双眼散发出蓝色的光芒，眼中的眼球已经变成了两个蓝色的光洞。
　　这就是他们武侯诸葛亮的绝学，奇门显像心法。
　　可是查看过去未来，但副作用却很大，是要消耗生命为代价。
　　睁开眼睛，两道精光直射天际。
　　“我没有看错吧？刚才诸葛青睁眼那一瞬间，我好像看到两道蓝光向天空射去，这场比赛简直超神了。”
　　“我咋不觉得？虽然刚才那招改变地貌的招式挺狠，可是他们的攻击节奏也太慢了，简直就是打打停停。。”
　　“人家这是在斗法，而且还旗鼓相当啊！”
　　周围的人开始不停议论。
　　忽然，王宇听到轻微的抽泣声。
　　发现不知什么时候，诸葛白竟然哭了。
　　“小鬼，你没事吧？”王宇问道。
　　“旗鼓相当？别开玩笑了……”诸葛白双眼通红，“他们这样外行人懂什么，哥哥站在坤位上，使用土河车被站在别的方位的土河车压制了。
　　站在离火为使用赤练，竟然被木系法术克制，双方根本就不在同一水平线上，再这样下去哥哥会输的。”
　　“你就因为这个哭？”王宇直摇头，小鬼就是小鬼，不经历一些事，怎么才能长大。
　　想他以前被涂山雅雅虐，被涂山蓉蓉敲诈，他不还是活的好好的嘛。
　　所以事实证明，没经历过风雨，怎能见彩虹……
　　“安心啦！说不定这还是个好事。”王宇慢悠悠道。
　　“可是……我不想看见我哥哥惨败的样子。”诸葛白脸上已经分不清是鼻涕还是眼泪。
　　“诸葛青，你还真是执着呀。”王也此时不知道该说什么好了。本来想说他太固执，不过考虑到怎么也算是一个基友，还是相互留点面子吧。
　　王也在原地留下一道残影，再次出现，已经来到诸葛青身后几米的地方。
　　右手掐着剑指，几滴血从食指和中指间滴落。
　　“你……你做了什么？”
　　诸葛青震惊的发现，自己的炁居然运转不了了。
　　“膻中大穴受制……这样应该就够了吧。”王也面色清淡，仿佛做了一件微乎其微的小事情。
　　诸葛青：“……”
　　眼露挣扎，最终。
　　“我认输！”
　　低下头，诸葛青语气艰难的说道。
　　王也听后，脸上露出一丝喜色，同时松了一口气，“呼……这就对了嘛。”
　　转头，王也：“……”
　　“喂！诸葛青，别算了！”王也大声道：“给我停下！”
　　“噗！”
　　就在这时，诸葛青突然口吐鲜血。王也一把抓住他的衣领，大声质问道：“我叫你停下，你听见没有……”
　　一把推开王也，诸葛青跌跌撞撞的后退了两步。
　　“咳咳……本来只是想简单推算个大概，没想到后果却这么严重。”
　　诸葛青深呼了两口气，抬头道：“看来，你用的法术果然不一般。”
　　王也：“你……”
　　“我不是不能接受失败，但这种失败对我意义重大，不会让自己这么莫名其妙的输掉。”
　　王也：“……”
　　“我的天呐！”
　　王也用双手捂住头，一副发疯的样子。
　　“你你你你……你快气死贫道了！”王也指着他的鼻子，气急败坏的说道：“交友不慎，交友不慎啊！”
　　“你不是想知道吗？那我就告诉你。”王也一只脚轻轻踩了一下地面，有复杂的阵法，显现而出。
　　延伸至整个比武场。
　　诸葛青低头看了一下阵法，发现只是一个普通的五行八卦阵，自语道：“这不就是普通的……”
　　“等等！好像有点不对！”
　　诸葛青仿佛意识到了什么，脸色惨白，难以置信的看着王也。

第九十六章：就这样闪电般的结束了
　　王也道：“发现了吧？其实从一开始你就已经输了。和普通术士脚踏方位，寻吉避凶不同。身在这奇门局当中，我既是凶位，也是吉位。”
　　“时间，空间，四盘的生克都由我来定。”
　　“这……怎么可能，居然连时间都能掌控！”
　　诸葛青彻底服了，不服不行啊！
　　他们学的奇门之术完全不在一个等级。
　　他原以为，他们诸葛家的奇门之术应该已经是术士的顶峰，没想到，还是他小看天下人了。
　　如果说诸葛家的奇门之术是普通奇门之术的升级版，那么，王也刚才使用的，就是他们武侯奇门的升级版。
　　“败了，彻底败了……”
　　诸葛青低着头，有些不甘心的说道：“王也道长，我认输。”
　　“王也对诸葛青，获胜者——王也！”
　　伴随着裁判员的一声大喊，这场术士之间的比赛得以序幕。
　　“王也兄，再问你个事儿。你这术法的名字，叫什么？”
　　“……”
　　“你可别不知足，我告诉你的已经够多了。你要真想知道，就自己算去，提前说好了，这次我可不会再管你。”
　　“不是吧，王也兄你这也太伤人了吧。”诸葛青眯着眼，笑了笑。
　　王也走出比武台后，突然打了一个寒颤，扭头问向一边的诸葛青，“你有没有感觉到发冷？”
　　诸葛青一愣，被他的问题给问住了。还好也是受过专业训练的人，马上就淡定的说道：“这怎么可能，咱们可是术士，再说这么大太阳摆在这里，怎么可能感觉到冷。”
　　“你这，该不会是这术法的副作用吧？”诸葛青用怀疑的眼神盯着他。
　　“不应该啊！以前用的时候可没有出现过这种情况。”王也百思不得其解，总感觉好像有什么东西在用冰冷的眼神盯着他。
　　扭头向四周看……
　　王也：“……”
　　正好看到王宇面无表情，眼神冰冷的看着他。
　　什么情况？我哪里得罪他了吗？
　　“王也，等我回来我们再打一架。”王宇语气平淡，仿佛正常和人打招呼一样。
　　但这话，却令王也头皮发麻。
　　没在理会他的反应，王宇径直走了过去。
　　因为已经到他上场了。
　　至于他为什么要这么说，因为对自己的恼火。
　　当初居然没有把他这个能力割出来，王宇后悔了。
　　不过现在弥补好像也不晚。
　　再次来到比武场，王宇无聊的站在原地，等着裁判员开始的口令。
　　望着面前的风沙燕，王宇考虑该怎么欺负她。
　　没错，他就是在打这个主意。
　　道貌岸然之辈，他现在还记得这一句话。
　　(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃
　　这个可恶的小黑妹，习惯穿古装不行啊！这里不少穿古装的，这个小黑妹好像在针对他。
　　一定要狠狠的教训她。
　　打屁股，不行，有点残忍。
　　毕竟不是很熟悉，这要是打了，不得和他没完啊。
　　一个夏禾就让他感觉到无力，心烦，再来一个……
　　还是算了吧。
　　要不，杀了……等等，我为什么又出现这种危险的想法？
　　一时间，王宇气息中带着一丝诡异的杀气，但他本人并没有注意到。
　　“比赛开始！”裁判喊道。
　　“你很强。”风沙燕沉默了一下，开口道。
　　王宇点头道：“我知道。”
　　然后，就没有然后了。
　　王宇一下子将话给说死了，导致风沙燕一时间不知道该怎么开口。
　　风沙燕终究是没有将风正豪交代的事情说出来，沉闷道：“那就开打吧。”
　　“可以。”王宇道。
　　快速蓄力，风沙燕一拳打向王宇。
　　下一刻儿，王宇的胸前传来一道巨力。
　　发出闷的一声。
　　“叮，恭喜宿主领悟部分空间穿梭（残）。”
　　身上没有丝毫变化，就连胸口的衣服，都没有一点褶皱。
　　轻轻摸了摸胸前被击打的部位，王宇有点钦佩道：“还不错，再用力一点就可以破开我的炁了。”
　　“切，有两下子，你值得我出全力。”风沙燕说着，又是一拳击打在空气中。
　　随后，一声震天的巨响，在比武场上不断回荡。
　　王宇没有退后半步，身上隐约可见一道蓝色光幕，贴在他的衣服上。
　　正是这道光幕挡住了风沙燕的两次攻击。
　　要说这光幕并不是什么高大上的东西，只是王宇简单的将炁逼出体外，形成一个简单的光罩。
　　当然，和天师府的金光咒比不了。
　　不是说王宇这道光幕防御力不行，如果不行的话根本挡不住风沙燕的两次攻击。
　　这和个人有关，就比如张楚岚和张灵玉只使用金光咒对打，那么赢得人一定是张灵玉。
　　不管是熟练度，还是技巧，炁的输出，包括炁本身的强度。
　　每一个人都是不一样的。
　　所以同样的招式，不同的人使用出来的效果威力是不一样的。
　　“这都破不开他的防御吗？”
　　风沙燕眼眸中，有些阴沉，心情一下子沉到了低谷。
　　又是两拳，从了和他刷熟练度外，根本没有任何效果。
　　“混蛋，给我去死！”
　　近身，风沙燕一个实拳冲着王宇的脸打来。
　　抓手腕，过肩摔，一气呵成……
　　躺在地上，望着碧蓝的天空，风沙燕好像松了一口气似的。
　　“我认输。”风沙燕说道。
　　裁判见状，等下宣布，“获胜者——王宇！”
　　“等等，不对啊！”王宇脑子嗡的一下，还没有反应过来。
　　“我还没有开始虐你，你怎么就认输了？”
　　风沙燕：“……”
　　脸一黑，本来就有些发黑的皮肤，更是黑得吓人。难怪一直都没有攻击她，敢情他打的是这个主意。
　　原来你是这样的，呸，渣男。
　　就这样，王宇迷迷糊糊的就赢了。
　　不过他没有丝毫高兴，因为计划没有得逞。
　　人家都已经认输了，王宇也不会再不要脸的去虐她，只能下次再找机会了。
　　临走的时候，风沙燕路过王宇，犹豫了半天，最终才下定决心道：“对不起。”
　　王宇表情古怪的盯着她。
　　风沙燕小脸一红，有点结巴道：“你……你干嘛那么看我。”
　　“没事，只是没想到你这个嚣张的小黑妹居然会道歉。”王宇若有所思道。
　　风沙燕：“……”
　　我的错，就不应该对这种道貌岸然之辈报以幻想。
　　“下一场，张灵玉对战陆玲珑。”
　　没一会儿，一身夏装的陆玲珑，慢跑过来。
　　“黑马哥，你太厉害啦，一会要替我加油哦。”陆玲珑冲着他笑着说道。
　　本来准备离开，等待下午总决赛的王宇，只能无奈的点了点头。
　　风沙燕鼻子突然闻了闻，“我好像嗅到了一丝八卦的味道。”
　　王宇转身背对着她，语气平静的说道：“你想多了，小黑妹。”
　　风沙燕捏着拳头，额头形成一个井字，吼道：“不许叫我小黑妹！”
　　“好的，小黑妹。”
　　“再见，小黑妹。”
　　王宇背着手，回到观众席上。
　　看到诸葛青和诸葛白兄弟俩，但没发现王也的踪影，问道：“王也呢？”
　　诸葛青眯着眼，回答道：“已经离开了，不知道为什么，感觉他走的好像很着急。”
　　“是么？”王宇想了想，该不会是被他吓走了吧。
　　不过他躲得了初一，躲不过十五，早晚有机会割韭菜。
　　“你们这是也要走了吗？”王宇发现诸葛白身边不知道什么时候，多了一个小行李箱。
　　“是啊！青说留在这里已经没有任何意义，我们马上就离开。”诸葛白道。
　　诸葛青对王宇拱了拱手，道：“王宇兄，期待我们的下次重逢。”
　　“希望吧。”王宇点头，忽然从身上掏出一个拳头大的日记本，“对了，留个签名。”

第九十七章：张灵玉的小粉丝没了
　　诸葛青看着递给他的笔，表情有些沉默，总感觉发生了什么他不知道的事情。
　　“王宇兄为什么突然想要我的签名？”
　　“你不是大明星吗？等你火了之后，一张签名一定很值钱。”王宇表情平淡道。
　　诸葛青：“……”
　　他想了很多理由，比如是因为某种习惯。万万没想到，他是怎么知道自己以前当过明星的。
　　“是不是白告诉你的？”
　　诸葛青语气低沉，目露凶光的盯着旁边想要溜走的诸葛白。
　　诸葛白吓得连连摆手，“青，你听我解释。”
　　王宇看到这一幕，道：“好了，不要吓到小朋友。他只是和我说，你曾经当过一段时间的明星。”
　　“没有再说其他的？”诸葛青带着疑惑和怀疑的目光。
　　王宇义正言辞的拍了拍他的肩膀，笑眯眯道：“放心，你弟弟绝对没有将你被男导演骚扰的事情说出来。”
　　“……”
　　眼睛微微睁开一条缝隙，诸葛青嘴角微微上扬，“那行，只是请王宇兄不要告诉别人就好。”
　　刷刷两下，名字就签在了上面。
　　“走吧，老弟。”诸葛青一只手搭在诸葛白的后背，一副好大哥的样子。
　　诸葛白此时快哭了，好后悔相信了他。好后悔没忍住食欲，他现在真的好后悔。
　　别人不知道，他可清楚，一但诸葛青露出好大哥的表情，那就代表他要完了。
　　别以为放在后背的手是为了展示好大哥的形象，其实是为了防止他偷跑。
　　诸葛白用幽怨的眼神看着王宇，这个坏蛋，简直比那个辽东大猩猩还可恶。
　　目送兄弟两人离开，王宇满意的嘀咕道：“哎！有做了一件好事，我这该死的善良。”
　　相信从此以后，诸葛白再也不会为了吃的，出卖大哥的秘密。
　　这个故事告诉我们，原则是多么的重要。
　　糖果是那么的诱人……
　　目光回到比赛场。
　　陆玲珑面色开心道：“终于能和灵玉真人切磋了，感觉超级开心。”
　　（*＾ワ＾*）
　　“偶像，我可是你的粉丝，我们先来合张影吧。”陆玲珑拿出手机，来到张灵玉的身边，快速按下了拍照。
　　张灵玉面色如常，不喜不悲。
　　“拍好了吗？”张灵玉道：“拍好了我们就开始吧。”
　　“等等，我先发一下朋友圈。”陆玲珑背过身，舔了舔嘴角，兴奋的开始打字。
　　【我与男神之一的超帅合照，快来羡慕我吧。】
　　陆玲珑：“(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。”
　　“三十六K，纯帅！”
　　“呃……”张灵玉忍了。
　　耐心的等了一会儿，再次说道：“……可以了吗？”
　　“再等等，容有录一个小视频。”陆玲珑对着张灵玉，不断的拍摄。
　　张灵玉：“……”
　　深吸了一口气，张灵玉再次沉住气。
　　终于，就在他快忍无可忍的时候，陆玲珑这边终于结束了。
　　“好啦！我们可以开始了。”陆玲珑说道。
　　“好。”张灵玉松了口气，右手缓缓摊开，显得很有逼格。
　　“等等……”
　　陆玲珑突然想到了什么，赶忙叫停。
　　张灵玉猛地呛了一下。
　　别来了大姐，你到底要不要打……
　　当然这话他不会说出口，作为一个冷面大帅锅，他不要面子的么。
　　不过大姐你能不能给点力？
　　没看到那些高手都很快结束战斗的吗？现在已经耗了不少时间了。
　　“你又想干什么？”张灵玉黑着脸，语气有些冰冷，但心里很是郁闷。
　　陆玲珑好像没有发现张灵玉的态度，在她看来，张灵玉一直都是这种说话方式。
　　脸上洋溢着自信，“灵玉真人，我是来这里证明我的实力。我希望你不要顾及我是女人，对我留手。平时我那么刻苦的修炼，应该不会输给你。”
　　张灵玉沉默下，认真的点了下头，“陆小姐，我是个道士，早已看淡男女之别。陆小姐既然诚心请教，那贫道自然全力以赴。”
　　“嗯，那我们就开始吧。”
　　陆玲珑双手握拳，警惕的盯着张灵玉，缓慢调动身体内的炁。
　　“雷法！”
　　张灵玉轻吐两个字，之后……
　　陆玲珑是被抬着出去的。
　　躺在担架上，陆玲珑抓住王宇的手，可怜兮兮道：“黑马哥，你一定要为我报仇。”
　　张灵玉：“……”
　　不是你让我全力以赴的吗？
　　你这个反复无常的渣女……
　　王宇不知道该说些什么，目送她被抬着离开。
　　……
　　临近中午，伴随着第四场张楚岚的胜利，上午的比赛已经彻底结束。
　　树林中，一条羊肠小道上。
　　正上演一场激烈的追逐战。
　　“站住！死牛鼻子！”
　　“死鱼眼，别跑！”
　　“害得我们看不到接下来阿青的英姿，臭道士你完了！”
　　三个长相奇葩的中年妇女，手里拿着武器，疯狂的追赶前面的王也。
　　王也大叫：“我说大姐们！比赛就要全力以赴，你们也不能怪我啊！”
　　其中一个拿着斧头的妇女，表情狰狞，“竟然害得我们老公口吐鲜血，你还有人性么？”
　　“竟然还敢狡辩，姐妹们，砍了他！”
　　王也此时欲哭无泪。
　　人家明明是通过正常的渠道赢得比赛，为什么一直要追着他砍？
　　再说诸葛青吐血和他有什么关系，完全是自己作死啊。
　　这个锅绝对不能背……
　　王也一边跑，一边半侧着脸，露出一只被打肿的眼睛，说道：“他吐血跟我没有任何关系，你们得讲道理呀！”
　　拿着镰刀的红发妇女，“讲什么道理！阿青就是道，阿青就是理！”
　　“就是就是，这场大会的优胜者必定是我们阿青。”
　　“没错，除了阿玉，没人能和我老公争锋。”小个妇女理所当然的说道。
　　“我去！你什么意思？什么阿玉？你居然这么没有节操，有了阿青竟然还盯上了张灵玉。”
　　“卧槽！这群疯子。”王也吐槽了一句，现在已经没有时间理会自己说了脏话。
　　跑，一直跑，一定要甩掉她们。
　　王也秉着这个念头，疯狂的在树林里穿行。
　　在他们后面，扛着铁锹的冯宝宝，不紧不慢的在后面的树上跳来跳去。
　　她已经跟了快半个小时了，有些不耐烦的嘀咕道：“要不……全埋了？”
　　……
　　下午，第1场比赛是张楚岚和王也。
　　现在比赛选手就剩下王宇、张楚岚、张灵玉和王也。
　　本来还有两名参赛选手，不过不知因为什么原因，中途退出了比赛。
　　“老天师，陆老，田老早啊！”张楚岚打招呼道。
　　看着老天师张之维鼻青脸肿的脸，张楚岚尽管已经知道老天师被陆老给揍了，但还是忍不住想要发笑。
　　由于事先不知道的风正豪，很是奇怪的问道：“老天师，你这脸是怎么了？”
　　“哦，最近在创造一门很有意思的功夫。也算是给子孙后代留下点儿玩意儿……”
　　张之维脸不红气不喘的说道：“不想今天中午行炁的时候出了岔子，手阳明经大肠受阻，将脸憋肿，让诸位见笑了。”
　　风正豪：“那也不至于眼圈都青了吧？”
　　“啧！老夫毕竟虚长你几岁，这一身修为其中自然有一些你无法理解的奥妙。”
　　听着张之维一本正经的说，张楚岚和风星潼在不远处偷偷发笑。
　　王宇表情这两人很奇怪。
　　当然更奇怪的还又老天师。
　　不过对此他并不怎么好奇，反向推理一下就什么都明白了。
　　脸色肿胀的老天师，一本正经抱手的陆谨，再加上偷偷发笑的张楚岚和风星潼。
　　不难推断出，张楚岚和风星潼肯定知道老天师脸肿的真相。
　　而他们没有揭穿老天师，一定不是敌人干的。

第九十八章：孙贼，你挺会玩儿啊！
　　不是王宇看不起全性的人，加起来都不够老天师一个人虐的。
　　再联想到，柳妍妍说过，陆玲珑是陆谨的孙女。
　　而今天上午，陆玲珑被抬着离开比武场。
　　而这罪魁祸首，正是面无表情站在不远处的张灵玉。
　　将这些串联起来，王宇很快就得出了一个结论。
　　老天师是被陆谨打的。
　　风正豪可能也察觉到了，不失尴尬的笑道：“哦！是！小子我确实浅薄了。真难为您，身体抱恙还过来观战。”
　　“哈哈，那也是没办法的事情，谁让今天下午是决赛呢。”
　　随后转头看向王宇三人，“除了王也，三名选手都在这里了。”
　　“老陆啊，你这通天箓，恐怕就要落在他们之中的某一人手中了。”
　　陆谨大笑道：“那就看这几个人的本事，老夫的条件可是摆在这里了。赢得这场罗天大醮第一名，并且还要放弃天师之位的人。要说老夫这通天箓，可比不上天师的传承。”
　　“老陆，你这也太难为这些年轻人了。”坐在轮椅上的田老，好像开玩笑般的说道。
　　没想到陆谨老爷子认真的思索了下，抬头瞅了瞅他们几个，突然下定决心的说道：“既然老田这么说，那老夫就改变一下。如果第一名没有放弃天师之位，那么第二名也可以得到老夫的通天箓。”
　　“几位小子，感谢你们田老的说情吧。”
　　陆谨一时间哈哈大笑了起来。
　　“我可没有……”
　　田老和陆谨相互对视，眼中都藏不住笑意。
　　随后，陆谨若有所指的看着老天师道：“不过，这就有点便宜老天师了。不管是张灵玉还是张楚岚，好像都是老天师的人。”
　　风正豪这时也道：“还真是，这笔账怎么算，老天师都不会吃亏。”
　　张之维干笑了几声，也不反驳。
　　毕竟他们说的都是事实。
　　没办法，弟子优秀，自己是挡都挡不住。
　　面色有点小得意，看的陆谨一阵发堵。
　　一想到王也是武当山传人，再加上他已经有了那个，恐怕不会再争了。
　　最后只剩下张灵玉、张楚岚和那个王宇……
　　草……草率了。
　　陆谨差点将自己的胡子揪下来，他不会是中计了吧。
　　眼神审视着老天师和田老，直到两人嘿嘿一笑。
　　陆谨万分憋屈得确定了，他被两人演双簧给骗了。
　　“老陆啊！啥事这么不高兴啦，和我说说呗。”张之维面色庄重，眼神不经意露出的得意之色，看的陆谨又想揍人了。
　　“别得意，张灵玉还没赢呢。”陆谨嘴硬道。
　　一提到张灵玉，陆谨就想起还躺在病床上的小孙女。
　　心痛啊！
　　那可是他都舍不得打，平时含在嘴里都怕化的小baby。
　　张灵玉那个混蛋，那个无情无义，等着像张之维一样打一辈子光棍吧。
　　陆谨邪恶的想道。
　　“阿……囔！”
　　张灵玉和张之维不明所以的同时打了一个喷嚏。
　　“咚咚咚！”
　　一连三个敲鼓声，裁判员已经到位。
　　“时辰到，总决赛即将开始，有请我们的四位选手做好准备。”裁判说完，仰头看了一下太阳，举起一面小旗。
　　“第1场比赛，哪都通张楚岚，对阵武当山王也！”
　　“请选手尽快入场。”
　　张楚岚一听在叫他，对张之维等人拱了拱手，“师爷，我上场了。”
　　张之维点头，“去吧，这场比赛不要给自己太大压力，该是你的，想躲也躲不掉。”
　　“是。”
　　尽管张楚岚有些奇怪，老天师为何要这么说，不过也没多想。
　　告辞后，很快就走了下去。
　　等了半分钟，张楚岚都没有看到王也得身影。
　　这令他更奇怪了。
　　“武当山王也入场。”
　　“王也，听到请迅速入场。”
　　场上，只有裁判员的高喊声。
　　“不是吧？难道又让这小子混了一场？”
　　这是萧火的声音。
　　是的，尽管他第1场就被淘汰了。但他并没有离开，反而留了下来。
　　他不甘心，自己本来有实力站在这个舞台上。就是被这个不摇碧莲给骗了，第1场就被淘汰了下来。
　　他后悔过，伤心过。
　　如今，他留在这里的唯一信念，就是要看到张楚岚惨败的场景。
　　王也，绝对是一个高手中的高手。
　　就连诸葛武侯世家的诸葛青都能打败，一个张楚岚还不是轻轻松松。
　　当能击败张楚岚的人出现，萧火的内心是激动的。
　　但还没等他激动完，突然感觉场上情况有些不对。
　　王也到现在都没有出现。
　　难道老天都在帮张楚岚？
　　这个念头吓到了他，他简直不能接受这个事实。
　　“哼！那个王也竟然没来。”
　　诸葛白双手搭在护栏上，一副生气的样子。
　　诸葛青在一旁眯着眼，不知道在想什么。
　　没错，两人没有走。
　　至于为什么又回来了，嗯，他才不会说是好奇谁得第一呢。
　　等了好一会儿，王也一直都没有出现。
　　正当裁判员要按照流程，宣布王也弃权，张楚岚获胜的时候。
　　“等……等等！”
　　声音有些发虚，王也跌跌撞撞的闯了进来。
　　“哈……哈……”
　　浑身脏兮兮，脸上布满了泥巴。
　　舌头吐了出来，大口大口的呼吸，“呼……终于……终于到终点了！”
　　刚一放松，一听“刷”的一声。
　　一个同样脏兮兮的人影，举着铁锹，冲了上来。
　　张楚岚定眼一看，心头一颤，有种不祥的预感。
　　“卧槽！还来？”王也大叫道：“大姐，你除了埋我，你脑子里还能不能有点别的？看看四周！”
　　冯宝宝果然停下了，扭头看了看四周。
　　张之维：“……”
　　陆谨：“……”
　　风正豪：“……”
　　“呃……”张楚岚此时懵逼了，一口气差点没缓过来。
　　冯宝宝：“……”
　　溜了溜了……
　　犯罪凶手冯宝宝，快速逃离了现场。
　　就在冯宝宝走后，王也面无表情的开始诉说：“一开始我以为她也是诸葛青的脑残粉，可总觉得哪里不对。后来我记起来，她穿着和你一样的哪都通员工服。”
　　张楚岚额头冷汗直流，暗算被发现，怎么破？
　　在线等，超急……
　　“她是你的打手吧。”王也说到这里，咧着嘴，满脸狰狞的看向张楚岚，“行，张楚岚……”
　　“孙贼……你挺会玩儿啊！”
　　张楚岚脑袋往回缩了一下，小心翼翼道：“王道长，我要说这事我不知道，你信吗？”
　　“哦？你说呢？”王也眼冒火星，他被这娘们追的，连中午饭都还没有吃。
　　转身便对裁判员打招呼，“嗨！复德师兄吧，好久不见，给我弄点吃的吧。什么都行，不过最好是馒头，我快饿死了。”
　　那个裁判员，额头上浮现出几条黑线，“王也，你让人揍傻了吧？这里是什么场合，赶紧开始比赛，有什么事比完赛再说。”
　　“是要比啊！不过这罗天大醮好像没有规定比赛一定要打吧。你这话说的，咱们可是道士，不是战士，我和这货比谁能吃不行吗？”
　　指着张楚岚，王也一本正经的说。
　　裁判员：“……”
　　好想打人！
　　最后实在没办法，求助的眼光看向老天师。
　　张之维强装镇定，假装不去看他。
　　这事老道爱莫能助，就看你的临场应变能力了。
　　王也这时也看到了张之维，面色一喜，“老天师，您可要管饭啊！您要是不管的话，我回去就和我们的太师爷说，武当弟子在龙虎山不管饭。”
　　张之维脸色一白，顿时想起那个脾气火爆，还非常护犊的一个老头。
　　连忙对裁判员说道：“复德，别和这个小蘑菇头磨叽。有馒头没有，赶紧塞饱他。不然他肯定回去和他们那几个老头子告状，这小东西干的出来。”

第九十九章：张灵玉的阴五雷法
　　复德也没办法，只能命令人给王也上了几个馒头和菜。
　　王也一屁股坐在地上，抓起一个馒头就吃了起来，嘴里还对那个送饭的念叨着：“兄弟，照着我这样的，给张楚岚也来一份。”
　　随后不再理会他们，大口大口的吃了起来。
　　那样子，像极了饿死鬼投胎。
　　很快，和王也一模一样的饭菜，端到了张楚岚的面前。
　　“……”
　　张楚岚整个人愣住了，站在那里不知所措。
　　王也撇了他一眼，“别愣着，吃，不吃我一巴掌震死你。”
　　……
　　最终，王也的盘子里剩下两个馒头，而张楚岚的只剩下一个馒头。
　　这场比赛，张楚岚很戏剧化的赢了。
　　“下一场，王宇对战张灵玉！”
　　“黑马哥加油！”
　　听到熟悉的声音，王宇发现陆玲珑不知什么时候，坐着轮椅，冲着他摆手。
　　一个隐蔽的地方，易容后的柳妍妍站在观众席的角落里。
　　四周，不少熟悉的气息，散落在人群之中。
　　“全性的人么……”
　　王宇微微低下头，嘴角轻轻上扬。
　　看来，他们已经坐不住了。
　　也不知道他们的目的是什么，王宇也没问。
　　无所谓，这些都是小事。
　　比起全性的目的，王宇更在意那个大秦国师的目的。
　　对方作为穿越者，很有可能知道这个世界的发展轨迹，也就是我们现在俗称的剧情。
　　一直以来，他在这里都讲究顺其自然。由于并不清楚剧情的发展，他一直处在玩儿的态度。
　　唯一的目标就是收集足够多的绝技，兑换任务点。
　　不过，突然出现的王翦，让他意识到对方在龙虎山，是有明确目的。
　　而且更大的可能，是那个大秦国师的主意。
　　对方的目的是什么，他完全不知道。
　　摸了下额头，王宇感觉自己最近太多愁善感了。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　只要知道对方不清楚自己也是穿越者就行。
　　“比赛……开始！”
　　王宇和张灵玉两人相互而立，白衣迎风而起……
　　王宇率先开口道：“灵玉真人，一会可不要留手啊！”
　　张灵玉沉默，“放心，贫道不会留手。”
　　“黑马哥必胜！”
　　陆玲珑兴奋的大喊道。
　　张灵玉：“……”
　　脸一黑，要是他没看错的话，那个陆玲珑好像是他上一个对手，而且好像是他粉丝来着。
　　呸，渣女。
　　贫道耐着性子和你拍照录像，最后还根据你的要求没有留手。一出手就是雷法，没想到竟然背叛他。
　　果然还是老师说的对，唯小人与女子难养也。
　　张灵玉的眼神中，出现一丝晦气。
　　“天地玄宗，万炁本根。”
　　刹那间，张灵玉的周身被金光笼罩，冷漠着脸。
　　“广修万劫，证吾神通！”
　　“金光咒。”
　　啉——！
　　一声低吼，张灵玉快速接近王宇，附着金光的拳头，打了过来。
　　而王宇此时好像傻了一样，站在原地一动不动。
　　“完了。”陆玲珑连忙捂住双眼，不忍心看接下来的画面。
　　“轰！”
　　一连窜爆炸声，在场上响起。
　　不知道过了多久，陆玲珑坐在轮椅上，依然闭着眼。
　　“花儿，黑马哥是不是败了？”
　　一边的花儿说道：“没有。”
　　“没有？是不是被打死了？完了，黑马哥也没了。”
　　花儿嘴角抽了抽，自己这个小姐们思想很危险啊。
　　“玲珑，你那黑马哥还没死呢。”花儿下意识的扶了扶眼镜，看着不断对王宇发动攻击的张灵玉。
　　此时，张灵玉已经身化金光，攻击的速度越来越快。
　　因为距离远的关系，她看不清王宇的面部变化。
　　只是感觉，对方很轻松。
　　对，就是很轻松。
　　花儿简直被这个想法吓了一跳，怎么可能。张灵玉的实力，可是强的吓人。
　　那个王宇，究竟是什么人？
　　怎么张灵玉每次攻击，都被他轻松抵挡住。
　　难以置信的远不止她一个人。
　　张之维面色终于凝重了，口中不解的自语道：“怎么可能，这肉身的强度……”
　　“竟然会这么强。”陆谨把张之维没说出的话，说了出来。
　　在场的异人中，他们两个人的实力，绝对是最高的几位。
　　比起那个观众，两人看的可是很清楚。那个叫王宇的少年，根本没有动用炁，一直在用肉身和张灵玉对抗。
　　张之维锁紧眉间，最终叹气道：“灵玉输了呀！”
　　陆谨这时笑道：“哈哈，我还以为老天师看不出呢。”
　　“老夫还没瞎。”张之维很是不爽的撇了他一眼，本来被他揍了一顿他已经很不爽了。
　　竟然还嘲笑他，要是平时，他绝对要教陆谨老头做人。
　　不过自己徒弟刚把人家孙女打残，他这时心里还有点发虚。
　　只能把这口闷死憋在心里，张之维闷闷不乐的看着比赛。
　　此刻的比赛，张灵玉已经打出了火气。
　　不知道为什么，他看到王宇那满脸轻松的表情，心里突然火冒三丈。
　　直想找个东西发泄。
　　而这人选，当时是眼前的王宇……
　　再次抵挡住张灵玉的金光，王宇一手抓住他的右拳，另一只手快速抓向他的肱二头肌。
　　转身，扭腰送胯，双脚抓地……
　　一个过肩摔，就要将张灵玉摔到地上。
　　就在脸快要碰到地面时，张灵玉左手撑地，双脚空中旋转，向着王宇的脑袋踢去。
　　王宇见状向后退了两步，躲过他的腿。
　　“灵玉真人，还是别试探了，拿出你的真实实力吧。”王宇甩了甩两个袖口，缓缓地说道：“这样可没有意思。”
　　张灵玉面容发沉，不好对付啊。本来想试探一个他的实力，没想到压根没有试探出来。
　　他原本以为至少要将他的那像雷法的攻击试探出来，没想到居然失算了。
　　刚刚的交手，他竟然连炁都没有动用。
　　真棘手啊！
　　张灵玉感觉自己这次可能要翻船了。
　　深吸口气，张灵玉说道：“不得不说，你的实力真的很强。”
　　王宇点头，“这我知道，目前为止我还没有遇到敌手。”
　　张灵玉：“……”
　　他只是客气一下，这都什么人啊！张灵玉这时突然觉得张楚岚那个不摇碧莲的称号，应该给这家伙才对。
　　要是王宇知道他的想到，肯定大喊无辜，这年头说实话竟然都没人信。
　　黑着脸，张灵玉的护体金光消失，露出那身白色道袍。
　　“很好，既然你想看我的真正实力，那我就恭敬不如从命。”
　　一丝丝黑色雷光，在他的手掌心中凝聚。
　　片刻间，一大股黑色雷球凝聚而成。张灵玉抓着雷球，猛的推了出来。
　　“阴五雷法——掌心雷！”
　　“这才有点意思。”
　　右手在众人惊讶的目光中，一把抓住雷球，用力一捏。
　　“叮，恭喜宿主领悟部分阴五雷法！”
　　听着系统的提醒，王宇舔了舔嘴唇，真香~
　　“这家伙……是怪物吧。”
　　隐藏在观众中的夏禾，心里只有一个念头，那就是张灵玉要输了。
　　心里有些难受。
　　以前征服的小鲜肉被还没有征服的小鲜肉打败，跪求此时她的心情。
　　迷茫啊……
　　“叮，恭喜宿主领悟部分阴五雷法之力。”×8
　　“叮……领悟完整阴五雷法！”
　　系统的提醒，王宇已经完全没有心情搭理了。
　　现在他打的正尽兴。
　　不愧是天师府小师叔，就是抗揍。
　　每当他的拳头快要打到张灵玉时，张灵玉的阴五雷不断卸力。
　　“呼……你还真是强的吓人。”张灵玉难得露出一丝笑容，只不过……
　　王宇脸皮动了动，“那个……你不笑，我们依然是好朋友。”
　　这笑的，看不到是因为心情好还是心情不好。就像一个机器人，本来冷冰的它，突然露出诡异的笑容。

第一百章：神态不对的王宇
　　太诡异了。
　　王宇一脸嫌弃，别看哥平时不笑，但笑出来肯定比他好看。
　　张灵玉现在很想打人，他不就是想表达一下善意么。什么叫你不笑，我们依然是好朋友。
　　脸上出现温怒，他张灵玉好歹也是龙虎山第一男神，今天绝对不能败在这里！
　　“这是你逼我的，真不想展示出那种状态。”张灵玉微微低头，碧蓝色的眼瞳中，闪过一丝决然。
　　双手撑起，再次施展出阴五雷法。
　　但这次有些不一样，黑色的雷电慢慢变的浓稠。
　　就像浓浓的脏水，顺着张灵玉的手指，一滴一滴的滴落在地上。
　　“这才是阴五雷的真面目，水脏雷。”张灵玉语气清淡，述说道：“无拘无束，纵性自在。行将起来像水银泻地，无孔不入。”
　　说话间，张灵玉的水脏雷已经布满整个地面。
　　“看起来还不错。”王宇饶有兴趣地打量着脚下的水脏雷，脸上没有丝毫担忧。
　　张灵玉只当他装模作样，这水脏雷他第一次在人面前使用。但它有一个特点，凡沾上一点，就可以让人力量下降。
　　并且因为水脏雷的粘性，还可以大幅度的造成卸力。
　　完全是战士的克星，尤其是对那种纯力量型的异人。
　　“我去！这还是雷吗？”
　　“又粘稠又压抑，看上去既危险又让人忍不住好奇，好想过去一探究竟。”
　　“卧槽！兄弟你这想法很危险啊。”
　　……
　　张灵玉：“怎么样，你要再不将你那雷电攻击使出来，这场比赛可要结束了。”
　　“谁给你的勇气。”王宇不缓不慢的问道。
　　“什么？”
　　张灵玉表情很是疑惑。
　　没再搭理他，王宇四处寻找王也的身影。
　　“王也，你死哪去了？”
　　“再不出来，信不信我找到武当山去。”王宇盯着高台上的某个位置，众人齐刷刷的看去。
　　王也一脸无奈的能在高台下，心里郁闷不已。
　　自己蹲的这么严实，他是怎么发现他的。
　　本来不想出去的他，一听再不出来就找武当山去。
　　顿时急了，慌慌张张的站了起来，挠了挠头，干笑道：“王宇施主，不好意思，刚才贫道睡着了。不知找贫道有何事？先说好，帮忙是肯定不能帮忙的，贫道已经认输了。”
　　“不是找你帮忙，就你那两下子，还不够我打的。”王宇毫不客气的打击道。
　　王也心里嘿嘿了声，也没当回事。他并不认为自己比王宇弱，如果使用风后奇门，谁胜谁负还不知道呢。
　　王宇瞅他不以为意的样子，就知道王也在想些什么。
　　不过他并不在意，等比赛完再揍他一顿，他就明白谁对谁错了。
　　“叫你出来就是想告诉你一件你很感兴趣的事情。”
　　诸葛青装作闭目凝神，其实本人全神贯注的听着。
　　并且还偷偷施展了听风吟。
　　“你和诸葛青不是很好奇，我是那门那派的嘛。”王宇道。
　　王也表情一动，“难道，你要告诉我了？”
　　“不，你想多了。”王宇眼珠上瞟，道：“你只是要问你，我那套炼体方法，你到底修不修练？”
　　“噗！”
　　王也猛地被呛了一下，表情不可思议，“你叫我出来，就为了问这事？”
　　“要不然呢？你以为我要和你说什么？”王宇一副奇怪的说。
　　王也黑着脸，“不练，打死也不练。”
　　“这可是你说的。”王宇眯着眼，空气中透露着危险的杀气。
　　“等着，我先解决比赛，咱们在好好聊聊。”王宇说着，对诸葛青喊道：“诸葛兄，帮我看住王也，别让他跑了。”
　　诸葛青给王宇一个OK的手势。
　　眯着眼，盯着王也。
　　王也：“……”
　　我……
　　“不带这么欺负人的啊！”王也欲哭无泪。
　　画面回到比武场。
　　此时，王宇的脚下已经被张灵玉那黑色的水脏雷，缠住了。
　　一股特别的力量，想要钻进他的身体里。
　　不过王宇的炁，已经彻底覆盖整个身体。
　　单凭这些水脏雷，根本不足以撕破王宇的防御。
　　深吸口气，握紧拳头。
　　身体暴起，就在张灵玉眨眼的一瞬间，王宇已经来到他的面前。
　　张灵玉神情猛的一惊，地上的一团水脏雷下意识的挡在他的前面。
　　王宇的拳头打入水脏雷中，给他的感觉就像打在一团稀泥上。
　　那感觉很是不好。
　　“突然感觉好恶心。”王宇面色平静的说道。
　　“掌心雷！”
　　一只手，来到王宇的心口处。
　　正当王宇准备防备时，精神突然恍惚了一下。
　　“杀！杀！杀！杀……”
　　“轰！”
　　王宇的身体瞬间被抽飞。
　　在一片惊呼声中，张灵玉抓住王宇分神的的瞬间，对着他不断袭击。
　　虽然没有对他造成多大的伤害，但王宇这身衣服是保不住了。
　　“奇怪，王宇为何不还击？”王也奇怪道。
　　诸葛青也是一脸疑惑，“不清楚，不过感觉很是不对劲。”
　　此时的王宇，好像陷入到一种诡异的状态。
　　眼瞳中散发出红光，紧皱着眉头，面色出现一丝挣扎。
　　下一刻儿，他的眼神仿佛不再是比武场，而是一片巨大的杀戮之地。
　　数以万计的尸体，倒在血泊下……
　　站着的人一个接着一个的倒下，鲜血染红了大地，在地上形成了血海。
　　王宇看到一个身穿金甲的将领，挥舞着屠刀，每一刀带走一个人。
　　外界，张灵玉的攻击越来越浩大。
　　可就是突破不了王宇的肉身防御，这让他一时间很是恼火。
　　“不行，在这样下去，根本就没有胜算。”张灵玉盯着王宇，咬牙的收起他的实力北境苍潭。
　　既然范围不行，那就集中到一点，他就不信王宇的肉身没有极限。
　　然而，此刻的王宇的意识，已经脱了白起的肉身。
　　陷入了沉睡当中。
　　白起肉身站在那里，一动不动。
　　张灵玉看着他，“为何不攻击。”
　　王宇：“……”
　　没有回话，也回不了话。
　　但他的沉默，令张灵玉感觉到了羞辱。
　　“给我去死！”
　　张灵玉一甩手，一道水脏雷打了出来。
　　就在快要接近之时，王宇好像感觉到了什么，血红的眼神看了过来。
　　微微对视，张灵玉的心头一颤，一个荒唐的念头升起。
　　眼神不再是王宇，他仿佛看到了一片血海，一大片由尸体组成的血海。
　　“这是幻术么……”张灵玉守住心神，让自己尽量不被那种东西所影响。
　　然而这一场景，但凡是和他对视过的人，都没能躲避。
　　场上的不少意志薄弱的人，已经被影响。有的人坚持不住，昏了过去。
　　也有人被血海中的冲天杀气主导，对着旁边的人就杀了过去。
　　他们心里只有一个念头，那就是杀，眼前所见之人，就杀掉。
　　场外已经出现了小部分混乱。
　　还好张之维突然意识到不对劲，口中发出一声如闷雷的动静。
　　“醒来！”
　　那些被迷失心智的人，耳边传来的炸雷声，瞬间惊醒了他们。
　　“发生了什么？”
　　“不知道，刚才我心里突然好像杀人。说出来你可能不信，我那时候根本控制不了我自己。”
　　“我也是，太可怕了，我只是看了一下他的眼睛而已。”
　　有人心生忌惮，有人心里后怕。
　　还好老天师叫醒了他们，要不然后果简直不堪设想。
　　“他们刚才是怎么了？”田老对此很是不解。
　　陆谨皱了皱眉头，看向他，“你刚才没有看那个王宇小子的眼睛吧？”
　　“看了呀！有什么不对的地方吗？”
　　“你竟然没有被影响？”陆谨突然很好奇的凑了过来，盯着田老的眼睛道：“话说，我都被影响到了，你怎么可能没事。”

第一百零一章：老天师的小算盘
　　田老睁大了眼睛，“你是说他的眼睛有问题？不好意思，我眼神有些不好使，看的不是很清楚。”
　　“不过，这么多人都被影响了，那到底是什么？”
　　两人的目光看向张之维。
　　张之维：“……”
　　都看我干啥？我怎么知道……
　　当然，这话他不能说出来。
　　因为他是老天师，不能说不知道。
　　“这是后天领域。”
　　突然，张之维的脑海中出来一股信息。
　　一些陌生的知识，涌进了他的脑海中。
　　看懂后，张之维松了一口气。
　　果然，家有一老，如有一宝。
　　这是他们天师府最重要的秘密，也是唯有天师才可以知道的……
　　那一位……
　　“灵玉要输了。”张之维褶皱的脸上，看不出一丝为徒弟担心的神情。
　　陆谨：“老天师，你就一点都不担心？”
　　“担心什么？”张之维平静的问道。
　　陆谨噎了下，“要是张灵玉输了，老天师难道认为张楚岚能打过他？要是那小子提出要当天师……”
　　话说到这里，陆谨相信张之维已经听懂他的意思。
　　谁知道张之维不仅没有丝毫担心，反而露出了笑意，令陆谨一时间摸不清张之维这是什么意思。
　　“有什么可担心的。”张之维毫不在意的说道：“要是他当真想做天师，那就给他好了。我倒是希望他能够选择天师之位。那样，我天师府有多了一个高手。”
　　陆谨：“……”
　　他还能说什么……
　　老天师莫非是被他打糊涂了，他们天师府不是最重视传承的么。
　　陆谨不得不往这方面想，因为天师府的禁止比一般的道门少，不需要禁色，也不需要吃素，平时没事还能看个电视，打打游戏。
　　所以，很多想出家的人，首选就是天师府。
　　这也导致每年前来拜师的人数不胜数，但天师府收徒是相当严格的。
　　偷奸耍滑，混吃等死的不要。
　　花钱找关系，过来养老的也不要。
　　更何况是天师之位，那简直是严格的，不能再严格。
　　没想到老天师竟然会说出这种话，陆谨不得不担心起来。
　　看着一直盯着场上的张之维，再看到被他打肿的脸，陆谨沉思了几秒。
　　果断拿出手机，拨打了一个号码。
　　没多久，就打通了。
　　只见陆谨小心翼翼的向后挪动了两步，小声对电话那头道：“喂，是精神病院吗？我不小心把一个一百多岁的老头给打了，他现在表现的很不正常。请问，有没有可能是被我打坏了？还有没有抢救的希望？”
　　“什么？对方不是碰瓷的。”
　　张之维：“……”
　　这是当他听不到么……
　　暗中握紧拳头，张之维的脸上皱纹有多了不少。
　　“我的位置是在龙虎山，什么？离你们太远？不要紧，我出钱，我马上安排直升机送你们过来。”
　　陆谨不忘叮嘱道：“记得把你们的仪器带上，那什么镇定剂多带一点，要不然我怕你们到时候打不过他。”
　　“老陆……”张之维阴沉着脸，身上的炁开始不断起伏，身子在陆谨的眼中，瞬间变得高大无比。
　　“你是不是想死！”
　　“哈？老天师你这是病，听我的，我老陆出钱，绝对能将你治好。”陆谨不紧不慢道。
　　然后又小声的说道：“而且我得到消息，那家精神病院但凡今天入院的，一律打八折。”
　　“八折。”张之维突然摸着胡须，开始计算八折合不合适。
　　计算结果……
　　等等，他干嘛要算这个？
　　张之维反应过来，望着不断偷笑的陆谨和老田。
　　一时间郁闷了。
　　“不是吧，灵玉真人要败了！”
　　“完了，我们完美男神啊！”
　　张之维等人的目光，再次转向场上。
　　场上，王宇一只手捏住张灵玉的脖子，将他整个人提了起来。
　　轻轻一甩，张灵玉顿时飞了出去。
　　摔在地上，半天都没有爬起来。
　　强忍住脑海中的杀意，王宇微微喘了喘气。
　　抬头看着努力想站起来的张灵玉，很是无语。
　　你说你老老实实趴在地上认输多好，不知道他刚才都收了不少力了嘛。
　　要不是他刻意控制自己，张灵玉早就被他给捏死了。
　　“系统，什么情况？”王宇对他刚刚的状态很是后怕，当他清醒之后，就发现自己的手已经掐住张灵玉的脖子。
　　只要微微再用点力，张灵玉绝对会被他掐死。
　　面对王宇的问题，系统很快就给出了答案。
　　“那是白起本体的尸魂，里面承载着白起的记忆。”
　　“等等，难道说系统你并没有干掉变成僵尸的白起？”
　　王宇意识到这个话多的系统，在他不知道的情况下，做了不少事。
　　然而系统好像知道他心中所想，机械般的声音中，仿佛能听到一丝委屈的声音。
　　“这也不能怪本系统，是宿主的意识太弱小，如果强行让宿主吞噬尸魂，宿主会疯掉的。”
　　都说到这个份上了，王宇还能说什么，只能点了点头，表示自己明白。
　　不过，下一刻就有了新的问题。
　　“系统，那我刚才是不是将尸魂搞定了？”王宇道。
　　“宿主不要想那么多，系统只是放出他的一丝杀气。难道宿主以为，不化骨的尸魂是那么好搞定的吗？”
　　王宇：“……”
　　他这个系统，好像有点毒舌。
　　“系统会不定时释放尸魂的气机，借此磨练宿主的意志。提醒宿主，随时做好准备。”
　　“还……还来？”王宇回想起刚才那种状态，不禁打了一个寒颤，“能不能……”
　　还没等他说完，系统丝毫不给面子的否决了。
　　“咳咳……”
　　张灵玉趴在地上，很是狼狈的样子。
　　“好强，完全不是一个等级啊。”张灵玉闭上眼睛，刚才被掐住脖子的那一刻儿，他都感觉自己要死了。
　　“我……认输。”
　　说出认输的时候，张灵玉明显松了一口气。
　　“获胜者——王宇！”
　　张灵玉艰难翻过身，正躺在地上，开口道：“你使用的是不是领域？”
　　“领域？”王宇心里有些疑惑，第一次听到这个词。
　　“那股如尸海般的杀气，根本就不像是先天形成的，更像是后天通过锻炼而成。”
　　张灵玉说到这里，自嘲的笑了一声，“比起我的北境苍潭，不知强了多少倍。只是在一瞬间，就被那股杀意影响了。”
　　“我输了。”张灵玉眼底一抹落寞一闪而过。
　　尽管很不甘心……
　　这场比赛，以张灵玉认输落幕。
　　而罗天大醮的参赛选手，只剩下王宇和张楚岚。
　　最后一场，决定这场大比的最终优胜者。
　　裁判员对场上的王宇问道：“王宇选手需不需要休息？还是马上开始总决赛？”
　　“黑马哥当然需要休息！”陆玲珑在场外喊道。
　　“支持黑马哥！”
　　“支持黑马哥……”
　　王宇脸一黑，他讨厌这个称呼。
　　虽然咱现在不是剑仙，但黑马这个称呼，他是真滴不喜欢。
　　不过没办法，谁让陆玲珑现在是他的小粉丝。
　　有句俗话说得好，顶着别人的脸，让他们说去吧。
　　“休息就不用了，最后一场赶紧开始吧。”王宇平静道。
　　反正对手是张楚岚，压力不大。
　　见王宇这么说，裁判也没有坚持，很快就喊来了张楚岚。
　　裁判看到张楚岚入场后，再次确认王宇真的不用休息下，即可就宣布比赛开始。
　　“雷法！”
　　比赛刚一开始，张楚岚就瞬身来到王宇的面前，一技雷法打了过来。
　　“天真。”
　　王宇顿时摇头，速度是挺快，不过威力有点弱。
　　抓住张楚岚布满雷电的手，一个帅气的回身踢。
　　张楚岚飞了出去。

第一百零二章：通天箓到手，风后奇门的隐患
　　“让你见识一下什么是真正的雷法。”王宇张开双手，大喊道：
　　“五雷轰顶！”
　　“咔嚓……”
　　几道雷电从天而落，对着横飞出去的张楚岚就打了过来。
　　张楚岚吓得魂都差点飞了，以平生最快的速度，不断躲避着天空中的落雷。
　　落雷劈了有七八下，还是没有要停的迹象。
　　张楚岚快哭了，本来他都想好，让张灵玉先消耗王宇一波。本来计划是对方两败俱伤，最后他坐享其成。
　　多么完美的计划。
　　可惜他低估了王宇的实力。
　　其实张楚岚的实力本就不弱，即使在前12年中，没怎么去修炼炁，他的实力在年轻一辈中，也是数一数二的。
　　不过他遇到了王宇，一个有着千年僵尸王身体的穿越者。
　　“等等！”
　　在躲过十一道落雷后，张楚岚的高速状态开始下降，不得不喊停。
　　“等一下，我有话要说。”张楚岚气喘吁吁的喊道。
　　下一秒，紧追着他的落雷，果然没有再劈下来。
　　王宇睁大了眼睛，也不着急，很想知道他到底要说什么。
　　张楚岚喘了两口粗气，后背的衣服已经有些湿了。
　　虽然没有被劈到，但精神一直处在高压状态的张楚岚，还是很狼狈。
　　毕竟雷电的速度本来就很快，尤其是从天往下落，要是换成一般的异人，根本就躲不开那么多的落雷。
　　“老铁，你想说什么？”王宇丝毫不急，毕竟两者相差的距离太大。
　　不化骨本就是僵尸中，高级的存在。在仙侠世界，力量堪比仙人。
　　当然这么说有些夸张。
　　由于一直没有全力出手，王宇也不知道这具肉身到底有多强。
　　张楚岚：“那个，老王啊。”
　　“噗！”
　　王宇被呛了一下。
　　没有管王宇的反应，张楚岚笑眯眯的搓了搓手，“老王大哥，跟你商量个事儿呗。”
　　王宇没好气道：“说。”
　　“好嘞。”张楚岚道：“您看，咱俩也算是朋友。要不，这个第一名就让给我呗？”
　　“你这家伙……不愧是不摇碧莲。”王宇翻了白眼，一时间竟无语了。
　　“怎么样，老王大哥。”张楚岚满脸期待的说，“我知道您是为了通天箓而来，放心，我的目的那天晚上也和王大哥说过，不冲突的。”
　　“这么嘛……是不行滴。”王宇态度相当坚决。
　　这家伙完全是想空手套白狼，那怎么能行。
　　额，果然还是不行嘛……
　　张楚岚心里有些失望，本来以为他跟王宇怎么说也有一宿之缘，没想到对方态度那么坚决。
　　张楚岚叹了口气，眼神无意间看到王宇的手势，表情一愣。
　　随后脸色一黑，瞬间明白，这是在和他要好处呢。
　　双手摸了一下裤兜，空空如也。
　　作为一名合格的屌丝，兜里怎么可能有钱。
　　脸上挤出一丝难看的笑容，“老王大哥，您看能不能赊账？”
　　王宇：“……”
　　“算了，你赢了。”王宇摇了摇头，主动认输了。
　　至于为什么，可能是屌丝之间的惺惺相惜吧。
　　眼神隐秘的扫了一眼老天师的位置，王宇没想到，这位老天师居然发现他白起的小马甲。
　　是的，就在刚才，老天师张之维给他传音。所以，王宇才主动放弃比赛。
　　直到王宇开口认输，站在观众席上的张之维，才缓缓松了口气。
　　当那位告诉他，王宇的真实身份时，张之维的小心脏被吓得扑通扑通的。
　　他的第一个反应就是，卧槽，哪来的僵尸王。
　　紧接着，他开始思考这位僵尸王来此可能的目地。
　　为了通天箓，或者是天师位，又或者是什么不可告人的秘密。
　　张之维并没有将王宇跟全性联系到一起，毕竟那可是僵尸王级别的不化骨，要是全性有这么一个底牌，找就打上来了。
　　还用像现在这样，玩潜伏？
　　即使没真正见过不化骨级别的僵尸，但那位早年就是见过，通过记忆传输，张之维见识了不化骨的可怕。
　　那段记忆并不长，只有上百个道士和数十万士兵，在一处战场上对付一只从上古活下来的不化骨。
　　结局虽然封印了它，但代价却相当大。
　　数万名将士埋骨沙场，百名道士只剩下零星几个。
　　这还是那只不化骨刚刚苏醒，力量没有达到顶峰。要不然，即使是拼个全军覆没，也不一定能拿下它。
　　从这段记忆中，张之维嗅到了一丝阴谋的味道。
　　看着淡定自若，跟张楚岚交谈的王宇，张之维很是苦恼。
　　早知道就不弄出这个罗天大醮了，老老实实的自己搞个天师府内的比赛它不香吗？
　　他现在有点后悔了。
　　眼神不自觉瞟了一眼陆谨，都怪这个老家伙。现在好啦，通天箓自己是没有份了，还莫名的挨了一顿揍。
　　尽管心里很窝火，但张之维面上却没有露出一丝不满。
　　……
　　夜晚时分，伴随着罗天大醮的结束，张楚岚获得第1名。
　　在场的大部分异人都已经离开，只有一小部分人，留了下来。
　　这其中就包括王也和诸葛青兄弟俩，本来他们是准备比赛结束后就离开。
　　不过被我们的王宇，非常委婉的拦了下来，并且和他们进行了一场亲切友好的交谈。
　　一间小客房里，诸葛青和王也无所事事的靠在一旁，诸葛白用一双死鱼眼瞪着盘坐在床上的王宇。
　　尽管最后诸葛青并没有惩罚他，但年小的诸葛白还是记住了王宇坑他的事。
　　决定以后说什么都不能相信他的话。
　　半晌，王宇缓缓的睁开眼。
　　轻轻吐了一口气。
　　卖掉今天得来的绝技，他的任务点突破到三千大关。
　　就连从王也身体得来的风后奇门，都被他给卖了。
　　因为缺点太大，不仅范围有限，练到最后还容易发疯。
　　得……还是卖了。
　　回去老老实实当个剑仙。
　　一想到剑仙，王宇感觉自己耳根就有些发红。自从来到这个世界，他好像已经忘记自己是名剑仙。
　　倒是更像一名战士，肉坦。
　　伸了个懒腰，王宇看了眼鼻青脸肿的王也，不仅调笑道：“王也，是不是很爽？这可不怪我，谁让你最后发起疯了。”
　　王宇摆出一副我是为你好，打你也是为你好的样子。
　　王也一口闷气险些没将他呛死，郁闷的别过头，不去看他。
　　诸葛青在一旁眯着眼，也不说话，摆明了在一旁看好戏。
　　这王宇可忍不了，指着诸葛青，语气有些埋怨道：“好你个诸葛青，你倒是说句话呀。别忘了，你也出手了。”
　　“呵呵……你可别赖我啊！”诸葛青连忙摆手，义正言辞道：“我只是负责困住那个时候的王也兄，打他可是你的主意。我都说只要拖到他炁耗尽，脱力就没事，但你偏偏说要将王也兄打醒……”
　　说到这里，诸葛青装模作样的摇摇头，一副我也不想，我是被逼的表情。
　　“是吗？”王也对此很是怀疑，不过看诸葛青的表情不像是装出来的，也就有些相信他的话。
　　随后，一双幽怨的眼神，盯着王宇。
　　王宇：“……”
　　“咚咚咚——！”
　　“老王大哥，老天师让我们现在过去。”
　　门外传来张楚岚的呼喊声。
　　“这就来。”王宇回应了一声，起身走了出去。
　　比起那些，显然老天师看穿他白起的小马甲的事，更令他感兴趣。
　　王宇走后，屋内陷入了沉默。
　　许久，诸葛青开口道：“王也兄，你那个时候发疯，可是风后奇门的隐患？”
　　低头闷闷不乐的王也，抬头看了诸葛青一眼，点了点头。
　　话又一次被两人唠死了。
　　诸葛白在一边看的很憋屈，为了破解这种压抑的气息，他只能主动找话题。

第一百零三章：天师不为人知的秘密
　　要不然，鬼知道这两人要沉默到什么时候。
　　“那个……王也道长明天是要回武当山吗？”诸葛白疑惑的问道。
　　“我啊？明天可能要回家啦！”王也挠了挠头，脸上有些怀念，他有些年头没回家了。
　　……
　　天师府门外，徐四正打着电话。
　　“喂，你们都给我警惕点，今天晚上是那些全性最有可能袭击的时间。一定要提高警惕，都听清楚没？”
　　将手中的烟头掐灭，徐四恶狠狠的自语：“这次一定要将那帮全性的人一网打尽，因为他们，老子每年的工作量多了不少。”
　　“好了，你就别埋怨了。”徐三拍了拍他的肩膀，安慰了几声。
　　随后看向从远处而来的张楚岚和王宇，打了声招呼。
　　“张楚岚，老天师就在里面等你们，赶快进去吧。”
　　“好的，三哥。”张楚岚勉强一笑，表情有些不自然，眼中带着一丝犹豫。
　　徐四撇了他一眼，随口说道：“我说张楚岚，我怎么感觉你很紧张的样子？”
　　“哈？只有那么一点点啦！”张楚岚尴尬笑了笑。
　　“只是成为天师继承人，又不是让你现在当天师，慌个啥？”
　　“……”
　　张楚岚想想也是啊，自己这是在紧张什么。
　　看了眼老天师的屋子，还亮着灯，一个人影隐约站在屋中。
　　只是天师继承人而已，张楚岚你怕个毛线。
　　张楚岚暗自给自己打气，向前走了几步，最终一咬牙，推开了门。
　　王宇看着徐四，皱了皱眉头。
　　要是他没记错的话，柳妍妍好像跟他说过，这次全性的行动取消了。
　　毕竟获得通天箓的他，本来就算是全性的人。
　　他们大部分人来的目的，就是为了这通天箓。
　　不过有些人不甘心就这样白来一趟，带着一部分人好像要搞什么破坏。
　　没想到徐四他们好像有防备，这就有点意思了。
　　王宇轻笑一声，转身向屋子缓缓走了进去。
　　冯宝宝：“（￣～￣）”
　　徐三这时叮嘱：“宝宝，你不要进去，就在这里等着张楚岚。”
　　“喔。”冯宝宝呆萌着点头。
　　“走吧，徐四，我们去巡逻一圈。”徐三道。
　　“走吧。”徐四一脸不耐烦，跟着徐三离开了。
　　……
　　进入屋中，王宇马上就发现周围有些不对劲。
　　再次转身看向门的方向，门竟然消失了。
　　轻轻握拳，王宇眼神不经意扫过房间。
　　没发现什么特别的，看上去只是一间普通的木屋。
　　唯一不同的是，一名身穿灰色长袍，白发长须的陌生老者，静静的盘坐在木床上。
　　而本来先进来的张楚岚，此时却不见人影。
　　一瞬间，王宇想到了很多。
　　第一个念头就是他们天师府要斩妖除魔。
　　毕竟天师府是道门，老天师张之维能叫出自己白起的名字，很有可能知道他是僵尸的身份。
　　他现在真想给自己一巴掌，当时他完全没有想那么多，这么简单的道理他居然给忘了。
　　僵尸在哪个世界可都是邪恶的代表，每次出现必……
　　咦？等等，这个世界不是存在湘西赶尸人么？
　　眯着眼，王宇细细打量着面前的老人。
　　乍眼一看，这就是个不同的不能再普通的老头。
　　身上透露出的那股浑浊如黄昏般的气息，完全是一个风烛残年的正常老人。
　　不过观察了一会，王宇的神情慢慢变的凝重。
　　“小友，我们终于见面了。”
　　老者这时睁开眼，混浊的眼瞳中出现一抹精光，下一刻又回恢复正常。
　　“你是……”王宇眼皮跳了跳，难道他，或者白起生前认识这位。
　　老者不见丝毫恼怒，反而语出惊人，“小友可是穿越者？”
　　“……！！”
　　王宇此时震惊的说不出话，穿越者的身份一直以来都是他的秘密，重来没有和任何人提起，这老头是如何发现的！
　　不仅如此，现在的他可是有着系统防火墙，不是说已经修改了他在这个世界穿越者的身份……
　　握紧拳头，一丝丝雷霆之力在他身上若隐若现，他已经做好攻击的准备。
　　面对王宇的敌视，老者显得不慌不忙道：“小友别紧张，老夫张道陵，不知小友听没听说过。”
　　“你是张道陵？”王宇面上表情怀疑，他来的时候可特意查过天师府，张道陵明明是天师府的第一代天师。
　　距离现在整整有两千多年。
　　“看来小友是不相信。”自称张道陵的老者并没有感觉到意外，语气缓缓的说出一个惊天的秘密。
　　“一千年前，老夫也见到一位穿越者，他叫秦时。”
　　“一千年前，难道是那位大秦国师？”王宇眼神一动，好像想到了什么。
　　脸色突然变的很难看，不停地打量着老者。
　　他赫然想起，前世在历史课上，张道陵明明是东汉时期的人物，而这个世界的张道陵是两千多年前的人物。
　　是个人都知道，大秦亡后才出现的大汉。而大秦在这个世界是一千多年的王朝，然而东汉距离现在只有短短的五百年。
　　仿佛没有发现王宇的变化，张道陵自顾的说着，“那个时候，是我自诞生以来，第一次遇到穿越者。”
　　“诞生？”王宇有理由怀疑这老头是疯子，他居然用诞生这个词。
　　额……原谅他的孤陋寡闻。
　　可能两千年前的时候，他们都是用诞生来形容出生。
　　“本来我并不想管他，毕竟我也不是这里原有的土著人。”张道陵说到这里，看了他一眼，停顿了一下。
　　随后才接着说道：“当时他出现的时候，已经受了很严重的伤，胸口能清晰看到一道很长的剑痕。
　　仅仅那道剑痕的微弱气息，就给我一种大恐怖。现在想来，那绝对是一位剑神伤的他。”
　　王宇在这边静静的聆听，没有出声打扰。
　　“后来，他当上了大秦国师，本来我想他是准备开宗立派，或者谋划功德，不过事实证明是我想错了。”张道陵微微闭上眼，露出一丝愤怒的神色，“没想到，他真正的目的居然为了奴役这个世界的天道。为此，我们两个前后争斗了几次，也只能保持不落下风。”
　　“之后不知道为什么，他突然消失了。”张道陵道：“我以为他离开了，好不容易松了一口气，没想到这两天又感觉到他的气息。”
　　王宇微微低头，结合从王翦那里听到的一些零散信息，有了一点相信了。
　　不过他并没有表现出来，反而问道：“我怎么知道你说的都是真的？”
　　他可不是那种傻乎乎就相信他人，尤其是那个人还知道他是穿越者的事情。
　　王宇脑瓜转了转，冷笑道：“照你那么说，你已经活了两千多年了？”
　　“没错。”张道陵点头。
　　“你应该听说过八绝技吧？”
　　王宇心里一突，那个甲申之乱的八绝技，难不成……
　　仿佛知道他心中所想，张道陵承认道：“那就是我研究出来的，也是我特意传出去的。”
　　“你为什么要这么做？”
　　他感觉自己好像不知不觉，陷入一个惊天大阴谋中。
　　本来，王宇以为这个张道陵不会回答，或者避开这个问题。
　　没想到对方反而很淡定。
　　张道陵：“很简单，为了传道。”
　　“传道？”
　　“嗯。”
　　“你是不是很好奇，比你先进来的张楚岚去哪里了？”张道陵道。
　　王宇此时仿佛柯南附体，脑子飞速的转动，一些不理解的事情，逐渐变得清晰。
　　“原来如此……”
　　王宇打量着这个房间，道：“如果我没猜错的话，这里应该是那八绝技之一的风后奇门的阵法里。”

第一百零四章：被惊吓住的一代天师
　　“类似异时空的地方。”
　　张道陵眼中闪过一丝赞叹，没想到他的反应居然这么快。
　　“没错，这个房间就是我用风后奇门，开出来的一个小空间。”
　　说着，房间的景物开始发生变化。
　　下一刻儿，两人出现在一片广袤的草地上。
　　“老实说，要不是感觉你和那个秦时不一样，我也不会带你来这里。”张道陵神情凝重的说道。
　　“来吧，让我看看你的实力。要是实力没有过关，就留下来在这里陪着老道。”张道陵说完，几只有人高的巨狼，凭空出现。
　　“这才是真正的风后奇门吧。”王宇面色有些沉重，这可比王也的强了不知道多少倍。
　　张道陵淡淡一笑，“老夫只是拨下了种子，能结出什么样的果实，就看他们的造化。”
　　“老头你不会就指望这几头小狼就能打败我吧？”
　　身后多出了十几个骨兵，王宇眼中带着前所未有的战意。
　　“哦？我倒是没想到，你居然继承了他的先天能力。”张道陵有些意外，不过场面还在他的控制之中。
　　丝毫不慌。
　　“那就让我看看，你的水平！”
　　张道陵一挥手，几头巨狼开始向王宇发起攻击。
　　王宇果断命令骨兵迎了上去。
　　只不过两者的实力相差有些大，巨狼一直压着骨兵打。
　　若不是骨兵眼中的骨火不灭，本体不死，恐怕早就被巨狼一巴掌拍碎。
　　不过现在也好不到哪去。
　　“嗷……”
　　几声狼嚎，巨狼的身上突然冒出熊熊烈火，将它们整个破在其中。
　　眼看着骨兵被打得节节败退，王宇感觉情况有些不好。
　　这里可是对方的主场，不能大意。
　　再次召唤出几十个骨兵，投入了战场。
　　王宇想要召唤雷霆，但令他震惊的是，他居然在这里感觉不到丝毫雷属性。
　　“怎么会……”王宇震惊之余，马上反应了过来。
　　是这阵法！
　　再去尝试了几次，仍然感觉不到任何雷属性。
　　“不用尝试了，你最厉害的雷道攻击在这里不起作用。我已经剥夺这片空间中的雷属性，所以，你还是再想想其他办法吧。”
　　王宇皱着眉头，看着不远处面带微笑的张道陵。
　　他有点后悔了，早知道风后奇门这么强，当时就不着急卖掉了。
　　不过现在后悔已经没用了，既然雷霆在这里用不了，那就用拳头。
　　在草地上狠狠踩了一脚，王宇借助蹬力，迅速躲过巨狼，对着巨狼身后的张道陵就是一拳。
　　待在原地的张道陵，不知出于什么原因，竟然没有做出任何防御。
　　拳头打到他的身上，王宇瞬间感觉到不对。
　　一拳下去，好像打在空气上一样。
　　“残影？”王宇脸上没有过多变化。
　　一秒钟，张道陵的身影消失。
　　再次出现，已经和他拉开了一段距离。
　　“没有的，在这里，我就是主宰。”张道陵惋惜的摇头，“不管是时间或者空间，还是五行八卦，又或者是生死之道，只在我的一念之间。”
　　“看，那是谁？”
　　张道陵突然指着一个地方，王宇扭头看去，只见本来什么都没有的地方，慢慢出现一道虚影。
　　当虚影化实的那一刻儿，王宇彻底呆住了。
　　因为眼神出现的人，正是身穿金甲的白起。
　　对方眼神冷漠，不经意流露出的杀意，仿佛能将人刺穿。
　　“这是创造之道。”张道陵走到自己创造的白起身边，背对着王宇。
　　“小伙子，你还差远呢。”张道陵说道：“这具白起化身有着我记忆中，白起生前最巅峰的实力，你只有打败他，才能够离开这里。”
　　说完不给他反应的机会，张道陵的身影彻底消失不见了。
　　王宇眼皮抖动，这老头也太阴险了。
　　“哼！真当我破不了你这阵法吗？”
　　王宇眼中红光一闪，身体内的炁全部爆发而出。
　　一股巨大的冲天光柱，直射天际。
　　作为不化骨僵尸，他可不止表现出来的那点实力。
　　“嗷——！”
　　一声长吼，王宇第一次露出那对锋利的尖锐的獠牙。
　　太阳穴处暴起的青筋，他整个人放开了。
　　刹那间，周围的空间开始不断动荡。
　　刚回到房间里的张道陵，突然脑海一震，整个人面色苍白了下来。
　　一只手捂着肚子，要不是只剩下灵魂，吐血那是轻的。
　　卧槽，这年轻人不讲武德啊！
　　张道陵现在只想骂娘，大意了。
　　他知道王宇隐藏的实力，但没想到居然这么强。
　　“大意啊！早知道就不将他引进来了。”张道陵此时欲哭无泪。
　　研究了一千多年，再加上自己得到的那段记忆，才勉强在体内开辟出一处类似小天地的空间。
　　连忙盘坐下，不断稳固体内的风后奇门。
　　另一边，张之维和张楚岚正在另一个房间里交谈。
　　“师爷，我已经按照约定，得到天师继承人了。”张楚岚很是紧张的问道：“现在可以告诉我，甲申之乱的内幕了吧？”
　　张之维并没有回答他的话，反而问道：“楚岚，你认为怎样才算是天师呢？”
　　“是龙虎山上最能打的，还是精通算计，又或者是最受欢迎的人才能当天师？”
　　“啊？”张楚岚有些不知所措。
　　他还真不知道怎样才算是天师。
　　要说龙虎山上最能打的，张楚岚才不会自大到可以单挑龙虎山的所有人。
　　但要说精于算计，额……这个他可能有点心得。
　　毕竟从比赛一开始的示弱，到赢得这场比赛，他可是一直在算计。
　　至于龙虎山最受欢迎的人，张楚岚想了想，如果不摇碧莲这个称号算得上受欢迎……
　　好吧，他敢保证，龙虎山绝大多数人恐怕都想打他。
　　“师爷，我……我不知道。”
　　张楚岚尴尬的抓了抓头发，很老实的承认了。
　　张之维点了点头，就喜欢你这应该。
　　“那你听好了，我前面说的那些条件都不重要。能继承天师的人，只有被上一代天师认可的人才能算得上天师。”
　　张之维一只手轻轻抬起，面色严肃的说道：“这个承诺并不是口头上，又或者弄一些浮夸仪式之类的东西。”
　　“而是要实实在在接受上一代天师所传之秘道，我们将它称作天师度。”
　　“楚岚，你准备好接受塔了吗？”张之维眼中认真的望着他。
　　“我……”张楚岚张了张嘴，不知道该说什么。
　　说准备好？
　　要不是因为冯宝宝的身世和甲申之乱有关，并且爷爷也于天师府有关，而眼前真正知道这些秘密的老天师要他继成天师继承人才肯告诉他。
　　本来以为天师继承人只是一个口头上的仪式，可是看张之维的表情，张楚岚感觉到很不对劲。
　　抬头看着张之维，张楚岚突然有一种当年他爷爷给他刻印守宫砂的感觉。
　　鸡儿一凉，不禁打了一个寒颤。
　　“轰！”
　　忽然，外面传来一声巨大的爆炸。
　　张楚岚猛的回头，疑惑道：“师爷，外面是不是发生什么事了？”
　　张之维看了一眼窗外，道：“无事，只是有一些过梁小丑而已。”
　　“现在，可以回答我的问题了吧？”
　　“……”
　　门外，徐三对守门的业兴和极云喊道：“喂，你们还在这里站着干什么？全性来了很多人，走，和我一起去见老天师，把情况告诉他们。”
　　说着，就要走进去。
　　不过，业兴却伸手拦住了他的去路。
　　“你们什么意思？”徐三警惕道：“难道说，你们也是全性冒名顶替的人？”
　　“徐三先生，您看到楼上窗户里传来的金光了吗？”
　　“这种程度的金光，只有师爷在上面行功的结果。”

第一百零五章：龙虎山之乱，全性来袭
　　“那又怎么样？”徐三大怒道：“难道你们没有听见远处的打斗声吗？每耽误一分钟，就可能有人死去。那里可有不少，是你们龙虎山的弟子！”
　　“这我当然知道。”业兴微微闭上眼，眼中露出挣扎之色。
　　不过因为戴着墨镜，所以并没有人可以看到，很快就恢复了正常。
　　业兴语气低沉道：“不是我不想帮你，师爷什么修为，大家都清楚。外面闹出这么大动静，他一定知道。”
　　“到现在没有出来，肯定已经到了传承的关键时刻。所以，我们只能在这里等。”
　　徐三：“……”
　　看了一眼亮着灯的屋子，心里很是复杂。
　　“不行，等不了啦！”
　　就在徐三打算硬闯的时候，二楼的木窗突然碎裂。
　　“咔！”
　　张楚岚的身影跳了下来，一只手撑着地，稳稳地落在地上。
　　“张楚岚？”
　　正当徐三愣神的功夫，老天师张之维紧接着也跳了下来。
　　背着手，脸色阴沉的看着张楚岚，“啧！怎么你们爷孙俩是一个模子刻出来的吗？都那么让人火大！”
　　“师爷，我不是故意惹你发火的。”张楚岚语气平静道。
　　“行了，楚岚。这场轰动整个异人界的罗天大醮，硬生生的让你搅成了一个笑话。”
　　“师爷，事已至此，您再怎么怪我也有用。”张楚岚微微低头，“无论怎么看……”
　　“看你个头啊！”张之维暴躁的揪住张楚岚的一个耳朵，狠狠的揪了一下，第一次说出了脏话。
　　“你知不知道，你师爷我舔着脸开口，才让那个叫王宇的小子主动认输的。”
　　“啥？师……师爷你，你你……”张楚岚懵了，说话都有些不利索了。
　　“哼！你们一天天就气我吧。”
　　冷哼一声，张之维看着不远处冲天的火光，周身的炁暴起。
　　在地上留下一个小坑，人已经消失不见了。
　　“碰！”
　　一声爆炸，一名天师府弟子惨叫一声，身体顿时倒飞出去。
　　一口鲜血喷了出来，整个人看上去血淋淋。
　　“师兄！”
　　“师兄！”
　　另外几名弟子担忧的跑了过去，护住他，警惕的防备着眼前三个全性之人。
　　“嘎嘎嘎……号称天师府招牌的金光咒居然这么容易就破了。我看不是千年秘术不行，而是你们太废物了。”
　　一个戴着黑色口罩，左臂上包裹着一个巨大的神秘机械。
　　机械上有许多小孔，里面正喷涌出一股白色气体。
　　只听他冷冷道：“酒色财气，喜怒哀思，你们全都畏之如虎。看是活得潇洒，其实都憋屈的很吧。”
　　“额……”
　　几个道士用怪异的眼神，看着他。
　　那名全性的男子一愣，皱着眉道：“你们这什么表情？不会被吓傻了吧？”
　　“吼吼……年轻人，胡搅蛮缠但是有一套啊。”
　　全性男子的身后，张之维阴着脸，发出诡异的笑声。
　　“……”
　　“什么鬼！”
　　男子大惊，第一个反应不是回头，而是下意识的伸出左臂向后甩。
　　一股强烈的冲气从他左臂的机械装备的小孔中喷涌而出，这正是他的能力，冲击波。
　　然而，以往无所不利的冲击波，竟然被来人一只手抵住了。
　　“干……啥子情况？”男子望着突然出现的张之维，身体突然轻微的抖了起来。
　　龙虎山老天师，他当然认识。
　　“怎么可能，你这时候不是应该已经……”男子声音有些颤抖。
　　“已经死了，对不对？”张之维尖锐的眼神如同凶兽盯着猎物，让他不禁瑟瑟发抖。
　　“看来你们全性知道的挺多的。”张之维轻声道：“也不知道你们这群到处惹祸的搅屎棍，什么时候才能安稳下来。”
　　张之维面色狰狞，极度幽怨的说道。
　　全性男子这时大气都不敢喘，脑门儿已经出现了少许冷汗。
　　“那个，老天师，这个比喻有点不妥，如果他们是搅屎棍……那我们岂不是……”一个龙虎山弟子惊呼道。
　　“刷——！”
　　张之维瞪着那名多嘴的弟子，面无表情道：“孽障！竟然敢把我等当成了腌臜之物。这次结束后，自己去抄写道经。”
　　随后一拳砸向对方的脑门，顿时将他打晕了过去。
　　“看住他，我去去就来！”
　　说着，张之维身体一跃而起，在房檐中不断跳来跳去。
　　“杀！”
　　“杀了他们！”
　　天师府的一条过廊上，全性和道士已经围打在了一起。
　　“咔嚓——！”
　　阴暗的天空中，突然闪烁出一道雷电。
　　一下子照亮了漆黑的夜晚。
　　张之维漫步走在水泥路上，前方道路或者屋檐上，都有打斗的身影。
　　“师……师爷？”
　　有一些眼尖的道士，看到走来的张之维，心里惊喜万分。
　　抬头看了看，明显处于下风的道士组，张之维面色没有太多变化。
　　但心里已经决定，这次结束后，一定要给他们来上一段魔鬼训练。
　　“师爷小心！”
　　一名中年道士发现老天师的一侧墙上，出现了密密麻麻的裂痕，一个光头撞破墙，向张之维冲了出来。
　　“哎！你们这帮小家伙，平时修炼懈怠，现在傻眼了吧。”
　　面对冲向他的铁头，张之维连动都没有动，催动金光，护住身体。
　　就听“当”的一声巨响，如同敲打古钟一般，瞬间响彻整个天师府。
　　在场的人都停止了打斗的动作，齐刷刷的看过来。
　　就见那名偷袭张之维的光头胖子，翻着白眼，光头已经被鲜血覆盖，人已经昏了过去。
　　“卧槽，假的吧？那货是廖铁头？”
　　“头都撞破了，真惨。”
　　一个拿着菜刀的红发全性，满脸震惊道：“那就是天师的金光咒吗？居然连铁头都撞不破，这是铜墙铁壁啊！”
　　要是王宇在这里，肯定会嗤之以鼻。
　　这帮家伙是没见过真正的金光咒，张之维的金光虽然很厉害，但和他现在打斗的这位，恐怕还差得远呢。
　　是的，王宇本人还困在张道陵的阵法中。
　　本来这个阵法是困不住他的，没想到张道陵这老头不知道从什么地方，找到一件仙器。
　　令他没有想到的是，这个张道陵的实力，仅仅只是略逊于他。
　　再配合对方那件拂尘仙器，两人一时间打的难分难解。
　　再次被毁掉一根骨抢，王宇找准机会，又是一根骨枪丢了出去。
　　身体向后退了几步，这是他在这个世界第一次感觉到了疲惫。
　　“小家伙，怎么样，还不认输？”张道陵眯着眼，神态非常轻松的说道。
　　轻轻甩了甩手中的拂尘。
　　只见拂尘所过之处，周围的空间如同玻璃被打碎，一道道裂痕显现而出。
　　仿佛这片空间承受不住它的威力……
　　盯着他手中的白色拂尘，王宇脸色有些难看，但更多的却是奇怪之色。
　　不知道为什么，那件拂尘给他一种很熟悉的感觉。
　　可他确定，自己是第一次见到那个东西。
　　“是不是很疑惑？”仿佛知道她心中所想，张道陵嘿嘿一笑，两道白色眉毛顿时翘了起来。
　　“你以为你这不化骨的肉身是怎么来的。”张道陵说道。
　　王宇一愣，“你这是什么意思？”
　　“这么跟你说吧，不化骨的力量最接近仙的境界，每出一只，都是世界的灾难。”
　　“并且不化骨的形成条件极为苛刻，就算是在极阴之地，没有个几万年，都不可能轻易形成。”
　　这时，张道陵语气带着气愤的说道：“那个可恶的混蛋，竟然捕捉天道气机，来培养僵尸。”
　　王宇：“……”
　　“我怎么觉得你是在嫉妒？”王宇眼角抽了抽，面色古怪。

第一百零六章：神秘势力加入，大秦国师来袭
　　“哼！”
　　张道陵冷哼一声，说道：“老夫就是嫉妒，不行啊？”
　　“这个世界明明是老夫先来的，他来我也没有要赶他的意思，那个混蛋居然敢动我的逆鳞。别让我见到他，否则，我一定用这把拂尘将他打得魂飞魄散。”
　　额……他好像听到了什么了不起的东西。
　　王宇暗想这样下去不是办法，这老头的拂尘抽在身上，就像针扎了一样疼。
　　此时的他，白衣已经被自己的血给染红，袖口等多个位置更是被划破。
　　实在是凄惨无比。
　　更重要的是，那根拂尘好像天克他一样，要是没有狗符咒保他不死，他都怀疑自己可以会被对方耗死。
　　狗符咒虽然能保他性命，但受伤可保不住，仅仅只能免疫致命攻击。
　　然而张道陵好像知道什么，又或者并不想取他性命，攻击的位置大多数都在手臂或者腿部。
　　所以王宇现在看上去非常凄惨。
　　简直是被压着打。
　　让王宇一时间非常憋屈。
　　他也想过放弃白起这具身体，显现出身外化身和对方打。
　　可惜他那具凤囚凰化身只有分神的实力，虽然放在这个世界也是顶尖流的存在，但和这个能吊打不化骨的老头打，差的不是一点半点。
　　要是他没有猜错的话，这老头至少是个半仙境界，再加上一件仙器，这还怎么打？
　　“叮，检测到宿主现阶段肉身损伤百分之五十以上，是否选择身外化身彻底降临。”
　　系统突如其来的声音，让王宇为之一愣。
　　“注意：身外化身彻底降临后为人仙顶峰实力，强行打破空间次元需要献祭宿主的肉身。”
　　“并且宿主决定后只能在这个世界待十天，十天后是天道将驱逐宿主，请问宿主是否选择现在开启？”
　　王宇：“系统，你这又是整什么飞蛾子？”
　　现在王宇很是发懵，完全搞不懂这系统又在搞什么鬼。
　　面对智商不高的宿主，作为系统都感觉到心累。
　　难怪本体一号从来不说话，它感觉自己还是太年轻了。
　　“叮，宿主好，简单来说宿主的凤囚凰化身的实力应该是人仙境界。只不过这个世界承受不住仙人的力量，所以当初化身降临时，只携带了化神初期的境界。”
　　“那现在为什么又可以了？”王宇疑惑不解道。
　　要是这时王宇可以看见系统，一定会发现系统的头上出现了一个大大的井字。
　　“难道宿主没有看到使用后的代价吗？”
　　明明是机械般的声音，但语气仿佛透露着浓浓的怨气。
　　“……”
　　“那个，我明白了。”王宇也意识到自己这个问题有些傻，舔了舔嘴唇道：“先不开启，还没到那个地步。”
　　然后系统就没这声音。
　　挂断了和系统的聊天，王宇看向张道陵，语气低沉道：“老头，你确定要和我死磕吗？”
　　张道陵皱了皱眉头，心里有些疑惑，难道他还有什么底牌？
　　张道陵不能确定，但想让他就这么收手，那是断然不可能。
　　他这法阵已经快被打烂了边缘，没个一百多年，根本恢复不了。
　　心里又说没火气，根本就是骗人的。
　　两个人大眼瞪着小眼，就这么静静的看着对方，谁都不服谁。
　　“不好，那个混蛋来了！”
　　忽然，张道陵面色一变，拂尘在手中一挥。
　　王宇以为是攻击他，刚要做出防御的动作，没想到周围环境突然变了。
　　再一看才发现，自己已经回到天师的屋子中。
　　四下瞅了瞅，没有发现张道陵的身影。
　　回忆起他刚才说的话，王宇心里一突，那个混蛋该不会是指那个大秦国师吧？
　　发现门开着，王宇急忙跑了出去。
　　……
　　龙虎山外围，一群黑袍人快步向着山上而去。为首的是一名蓝衣少年，紧随其后的正是王翦和身穿红色燕尾服的徐福。
　　一群人面色平静的赶路，除了弄丢狗符咒的王翦……
　　看都不敢多看队伍中间的少年，低着头试图降低自己的存在感。
　　就在快要到达龙虎山时，少年突然停了下来，扭头看向王翦，面带笑容，“王将军，我让你准备的东西，现在可以着手开始准备了。”
　　“啊？是是……”
　　王翦连忙点头，从身后掏出一个包裹，打开后是一张画卷。
　　小心翼翼的捧着，生怕它不小心掉了下来。
　　看到王翦如此小心，少年笑道：“王将军不要怕，这东西不会清晰摔坏的。到时候那个白起要是不知好歹，你就用这个对付他。”
　　“嗯，是……”王翦暗中咽了咽口水，要不是心脏不跳，此时他都有可能被吓出心脏病。
　　偷偷的瞅向满脸笑容的少年，发现对方好像在给徐福吩咐什么事情，他赶紧收回目光。
　　他才不会真的傻到以为少年人畜无害，这家伙就是个笑面虎。
　　你能够想象到，谈笑杀人后，淡定的抽出灵魂，放入嘴中，还淡然的说淡的人么？
　　那场景，简直很上头啊。
　　少年也就是大秦国师秦时，眺望正处在暴乱之中的龙虎山，面带笑容。
　　果然，剧情虽然因为他的到来，发生了一些变化。
　　但大体的剧情还在，对他来说这就够了。
　　“全性袭击天师府，想来这时候那个老东西应该很想见我吧。”秦时面带微笑，手中的折扇扇了扇。
　　“今天，我们要血洗龙虎山。”秦时满脸自信道。
　　“出发！”
　　“……”
　　另一边，陆谨动用秘法，陷入暴走状态。
　　全性四张狂除了躲在一颗树上偷看的夏禾，其余三人完全被陆谨压着打。
　　坐在树枝上，夏禾双腿在空中不断荡来荡去。
　　“要不要去帮忙呢？”夏禾想了想，依然拿不定主意，最后决定再观望观望。
　　“特么的，有高宁这秃驴在这边，还真烦人。”陆谨怒骂一声。
　　“那就先宰了你。”
　　陆谨伸出一根手指正对着催动十二劳情阵法的高宁，开始凌空画符，随后大喝道：“四重雷符！”
　　四张狂之一的窦梅，口中突然发出奇怪的声音，紧接着就见陆谨身体突然不动了。
　　“……”
　　沈冲见状面色一喜，“符箓消退了，快，陆谨中招了。”
　　“噗——！”
　　一个蓝色光球，正中陆谨的胸口，一口鲜血再也忍不住喷了出来。
　　“陆老！”
　　一旁的张灵玉一惊，瞬间施展雷法中的北境苍潭。黑色的水脏雷不断攻击全性的众人。
　　“灵玉，不要浪费力气。专心守住心神，快走！”陆谨气喘吁吁道。
　　只见张灵玉摇了摇头，“我不可能将您丢下。”
　　“不用管我。”陆谨咬着牙说道：“全性四张狂确实厉害，四张狂……不，不只是厉害，还特么的阴险。”
　　“你们不是四张狂吗？怎么就来了三个，今天老夫就算拼尽全力，也要将你们这群邪魔外道消灭在此！”
　　陆谨白发在空中飞舞，双眼露着红光，恶狠狠的怒骂道。
　　“我说陆老，您是在说我吗？”夏禾的声音传来。
　　紧接着，就看到她从一棵树上跳了下来。
　　“我不出手可是因为陆老爷子这么一大把年纪，还这么魅力十足，我真的有些舍不得呢。”夏禾眼睛笑出了月牙。
　　“夏禾。”张灵玉脸色一变，黑着脸瞪着她。
　　“瞪我干嘛？一副要吃人的样子……”夏禾不紧不慢的调侃着。
　　“你……”张灵玉握紧拳头，没想到会在这种情况再见的她。
　　“啊！”
　　陆谨痛苦的大叫一声，中指已经被他掐破，鲜血慢慢滴了出来。
　　“陆老，你……”张灵玉此时有些不知所措。

第一百零七章：夏禾开始有些怀疑人生
　　“不用管我，那秃驴的十二劳情阵可以影响镇内之人的十二经。每一经都对应着正负两种情绪，他可以反复切换这种情绪，从而达到削弱对方，甚至让对方入魔。”陆谨紧咬着牙关，这大阵的大部分力量，都是在压制他。
　　可想而知，陆谨现在肯定不好受。
　　陆谨闭着眼，面露挣扎，对张灵玉大吼道：“走……赶快走！”
　　“你们这帮全性的妖魔，既然你们想看我坠入心魔，那老夫就成全你们。”陆谨红着眼，眼瞳中布满了杀机。
　　“死秃驴，这一次是你赢了，但坠入哪一域，由老夫来决定。”陆谨紧咬牙关，施展出逆生三重。用最后一点自控力，调节他的情绪……
　　“啊……你们，都要死！”
　　暴怒一声，陆谨脸色惨白，暴起青筋在额头若隐若现。
　　通红的眼珠，散发着血红的光芒。
　　“哎呦，逆生三重又使得出来！”沈冲淡淡一笑，丝毫没有一丝着急。
　　胖和尚高宁飞快的向后退了几步，说道：“大家撒开些，和我们的陆老施主保持安全距离。”
　　“撤？不趁现在动手，一会儿可就有些难缠了。”全性唯一炼器师苑陶一边后退，一边说道。
　　“没关系，他已经是我瓮中之鳖了。”高宁冷静的说道。
　　“咱们的老施主够果断，勉强用处逆生三重后果断放弃理智这一经。等同于把自己推向极致的愤怒与仇恨。”
　　“反而利用十二劳情阵，把自己化身为一个杀戮机器。”尽管阵容不同，但高宁还是忍不住敬佩陆谨的果断。
　　“喂，你在看哪？”夏禾来到张灵玉的身边，趁他注意力都集中在陆谨身上时。双手抓起张灵玉的衣服，将他整个人向相反的方向甩。
　　就见张灵玉一个不留神，直接被甩到对面林子中。
　　夏禾笑着回头对他们打招呼道：“小白脸就交给我了，硬骨头你们慢慢啃吧。”
　　说着，向着张灵玉飞出去的方向跑去。
　　窦梅：“……”
　　苑陶无奈一笑，“这个疯丫头，一见到年轻后生又走不动道了。”
　　“嘿嘿……”沈冲见状莫名笑了笑。
　　高宁嘴角抽搐了一下，一头黑线，感叹队伍不好带啊！
　　尤其是反派退伍。
　　“算了，不管她了。我们就安心对付陆老施主，至于张灵玉，连通天箓都没拿到，就交给她吧。”高宁道。
　　这种状态下的陆谨，可不容的他分心。
　　……
　　树林中，飞起的张灵玉，一个后空翻，踩了几下树枝，最终落在地上。
　　就在他落地后，夏禾也追了上来，拦住了他的去路。
　　“夏禾，你什么意思？”张灵玉皱着眉头，对她大喊道：“赶紧给我让开，我要去帮陆老前辈。”
　　“算了吧，你在那里只会碍手碍脚。”夏禾双手掐着腰，笑眯眯的说道：“你现在过去，不仅帮不到那位陆老，还有可能成为他攻击的目标。”
　　“别废话，你让还是不让！”
　　张灵玉右脚后撤半步，双手握拳。滚滚金光如同火焰一般，在他身上了燃烧起来。
　　“怎么，你难道还想对我动手？”
　　“夏禾，你不要逼我，要不然……”张灵玉看着眼前的夏禾，各种情绪一涌而上。
　　哪曾想到，夏禾压根就不怕他。快步靠近后，夏禾伸出一只手对着张灵玉的脸捏了一下。
　　表情很惊讶道：“哎呦，你们天师府的伙食不错呀，你胖了好多。”
　　“滚开，别碰我。”张灵玉打开夏禾的手，语气冰冷道：“咱们的帐我先不跟你算，赶紧给我滚开。”
　　“不行哦，想去救陆老，你可要先过我这关。”夏禾伸出手指在他面前晃了晃，注意力突然被张灵玉的臀部吸引。
　　“屁股看上去也肥了不少呢。”
　　张灵玉：“……”
　　“夏禾，你给我适可而止！不要逼我动手打你。”
　　“什么？你还要打我？”
　　夏禾一脸兴奋，“来呀，我看你到底舍不舍得打？”
　　“咣——！”
　　张灵玉双手并握，向下一砸，直接拍在夏禾的脑袋上。
　　就听“咚”的一声，夏禾直接趴在了地上。
　　“这件事，我已经想做很久了。”说完，张灵玉向着陆谨他们的方向走去。
　　夏禾：“……”
　　反应过来的夏禾，难以置信的摸着发鼓的头，夏禾一下被打懵了。
　　这是……又一次被打了……
　　咦？她为什么要说又？
　　哦……想起来了，记得上次是被王宇那头僵尸给打了。
　　趴在地上，夏禾有点怀疑人生。
　　很是怀疑自己的魅力是不是不管用了，还是说男人的口味变了。
　　这个月连续被打了两次，要知道这在以前是不可能出现的。
　　“完了，我感觉被这个世界抛弃了。”夏禾有些疲惫的翻过身子，躺在草地上。
　　“看来那段回忆对他来说真不好，算了，就当一夜情好啦。反正当时放了几百块钱，就当一次性买卖吧。”
　　随后坐了起来，发现张灵玉已经走远，正当她也要赶过去的时候，身后突然出现几个黑影。
　　夏禾心里一突，赶忙转过身，一个扫堂腿踢了过去。
　　没想到腿像踢到钢板上一样，痛的她眼泪差点流了出来。
　　当夏禾看清来人时，内心的恐惧，再次浮现而出。
　　“啊！”
　　眼前一黑，夏禾瞬间失去了知觉。
　　昏迷前，她隐约看到老天师倒地的身影。
　　……
　　轰轰轰——！！
　　天空中，一白一蓝的人影在空中不断碰撞。
　　每一次撞击都会伴随着巨大的爆炸声，在阴暗的天空上，如同烟花绽放。
　　一处巨大的空地上，一群人盘坐在地上。几根很像避雷针的东西插在地上，隐约之间包围着他们。
　　外围，至少五十多名黑袍人围住他们，为首的徐福看着天空上的亮光，背着手，满脸平静。
　　王翦此时很兴奋，一想到一会就可以大开杀戒，他就激动的手发抖。
　　“徐福大人，什么时候能杀他们呀？”王翦偷偷撇了笼子里的众人，忍不住舔了舔干瘪的嘴唇。
　　“等着，你可别偷喝，他们异人的血是复活陛下的关键。”徐福没有回头道。
　　“是呀！这异人的血，我还真没喝过。”王翦瘦的皮包骨的脸，看的众人后背发凉。
　　“师爷，咱们怎么办啊？”张楚岚距离张之维最近，不由得小声问道。
　　盘坐的张之维，闭着眼，静静的打坐道：“等。”
　　“我的师爷啊，你没听到那些家伙要将我们放血了吗？”
　　张楚岚绝望了，身体压根就动不了。空气中好像有什么特殊的东西，空气变的好重。
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　有人受不了，拼命的想要站起来。可惜非但没站起来，皮肤竟然开始往外渗血。
　　更诡异的是一旦自身炁耗尽，下一刻儿，人就像是被抽干血，变成一具死尸。
　　“王道长，这是什么阵法？”
　　角落里，诸葛青面色平静的问道。
　　一边的王也一副苦大深仇的模样，“我哪知道，这东西根本就不像是阵法，倒像是某种高科技。”
　　“确实不太像阵法，可有破解之法？”
　　“不知道，我们现在动不了，那里还有人守着，只能干等着。”王也无奈道。
　　“对了，你知道天上那两人是谁吗？”王也无聊的抬头看向上空。
　　“那个浑身冒白光的家伙好像有些不敌啊！”
　　“或许吧。”诸葛青习惯性的眯着眼。
　　“我说，你就不能睁开眼睛么？这样真的能看清楚路？”王也眼珠不断乱动，斜眼调侃的瞅着诸葛青。
　　诸葛青沉默一下，缓缓道：“我已经睁到最大了。”
　　“额……哈哈，是……是嘛。”王也尴尬的笑了笑，没忍住突然大笑了起来。

第一百零八章：没使用过的马甲被扒
　　众人因为身体不能大幅度动的缘故，只能目光斜视声音传来的方向。
　　有人能看到王也，有人因为背对着他，所以看不到。
　　“我说你是不是疯子？都这个时候了，你居然还有心情笑！”
　　柳妍妍生气的瞪着王也，低头看着枕在她的腿上，气息奄奄一息的夏禾。
　　泪水不禁在眼眶中打转，“夏姐，那个混蛋一定有办法救你的，你在坚持一会儿。”
　　夏禾眼皮动了动，疲惫的半睁着眼，眼中闪过一丝留恋。
　　喉咙发干，她能感觉到生命在体内不断流失。
　　这样也好，或许下一辈子可以当个普通人……
　　夏禾这样想着，看着哭泣的柳妍妍，嘴里微微上扬，轻声说道：“小丫头，干嘛哭哭啼啼的，我这个要死的人都没伤心。”
　　“夏姐，你醒啦！”柳妍妍抹了抹眼泪，惊喜道。
　　“是啊！被你这小丫头给哭醒了。”夏禾笑道。
　　“咳咳咳……”
　　突然，夏禾剧烈的咳嗽了起来，并且嘴角还带着血丝。
　　“夏姐……”
　　柳妍妍轻轻抽泣几声，担忧不已。
　　张灵玉坐在不远处，眼神复杂。
　　“咱们……咳咳，是不是都被抓了？”夏禾语气虚弱的说道：“我在昏迷前，好像看到老天师也别抓住了。”
　　“不仅老天师，恐怕现在龙虎山上的人，都被抓到了这里。”吕良生无可恋道。
　　“雷法！”
　　一声大喊，紧接着天空一道巨大的闪电袭来。一瞬间，将整个天空照亮。
　　“来的好！”
　　面对张道陵的攻击，空中的少年哈哈大笑，不惊反喜。
　　“鬼骷髅——始解！”
　　天空中，大秦国师秦时手中一把带着骷髅头的大长刀，突然散发出黑如墨水的光芒。
　　“老东西，就让我的鬼骷髅吸干你的灵魂。只要你死了，这个世界就是我的了。”
　　面露狰狞，手中的大刀化作一道黑线，轻易就切开张道陵的雷电。
　　去势不减的冲向张道陵。
　　察觉到躲不开后，张道陵咬牙将仙器拂尘放于胸前，体内金光发挥到了极致。
　　“给我破！”
　　张道陵大吼道。
　　这一刻儿，没有激烈的碰撞声，一道刺眼的白光，照亮了整个天空。
　　让人下意识的闭上眼睛。
　　这一刻儿，众人心中只有一个念头。
　　那就是谁赢了？
　　不由得他们不紧张，要是那个蓝衣少年赢了，他们可就真的没有希望了。
　　“咚！”的一声巨响。
　　一个人影从天上掉了下来。
　　此时让他们绝望的是，掉下来的正是和蓝衣少年对战的老者。
　　“哈哈哈……老东西，这次看谁还能来就你。”秦时凌空站在虚空上，看着狼狈不堪的张道陵，心情那叫一个开心。
　　“咳咳……可恶，没想到你居然突破仙人之阶了。”
　　单膝跪在地上，张道陵手中的拂尘支撑着地，勉强不让自己倒下。
　　“哈哈，本仙人说过，和我作对的人，都不会有好下场。”
　　随后话音一转，
　　“老东西，要不是你，这个世界早就被我占领了。”秦时露出诡异的笑容，只听他缓缓道：“你说，我还怎么惩罚你好呢？”
　　“哼！无耻之徒，我只恨当年没有发现你是假死，反而让你盗走不少天道气机。”张道陵愤恨的咬牙切齿。
　　“现在说这些还有什么用？成王败寇，放开神识，让我种下奴印，我可饶你不死。”
　　秦时冷漠的看着张道陵，“识时务者为俊杰，这个道理我想你应该懂吧？你这样的高手，就这样窝囊的死在这里，倒是可惜了。”
　　“哈哈哈……”
　　听到秦时的话，张道陵忽然大笑了起来。
　　“小子，不是所有人都像你一样。老夫就是死，也不可能屈服于你的。”张道陵冷着脸道。
　　“那倒是有点可惜，老古董就是老古董，思想都是这么老套。”
　　秦时也不想和他多说什么了，就要解决张道陵。
　　突然，秦时察觉到不弱的气息，当下眼神尖锐的看着树林方向，大呵道：“什么人！”
　　“杀你的人。”
　　一个声音响起。
　　丛林里，一群握着骨枪的白色骨兵窜了出来。
　　对着困住人群的几个装置，就冲了过去。
　　“不好，快阻止它们。”王翦神情焦急的喊道。
　　秦时冷冷的盯着树林中的某个位置，没有丝毫要阻止的意思。
　　笑话，以他五阶的实力，还用怕这些蝼蚁？
　　在诸天之中，五阶等级是一个门槛。在小世界，五阶就代表着绝对的一人之下万人之上。
　　要是在他没突破五阶时，可能会亲自阻止它们。
　　不过现在……
　　蝼蚁再多也是蝼蚁，要不是这些异人现在还有用，早就让他手中的斩魂刀吸个够。
　　“咔嚓！”
　　黑袍人的人数并不多，面对不断从树林中跳出来的骨兵，显得十分吃力。
　　即使骨兵对王翦这样的半步不化骨没有多大伤害，但他可不是秦时。
　　终于，第一颗装置被一只骨兵一枪打碎。
　　装置被毁，一直压制他们的力量顿时消失了不少。
　　此时，盘坐在地上的张之维突然暴起，冲了出去。
　　但方向，却是张道陵的位置。
　　“老祖，你怎么样了？”
　　搀扶起张道陵，张之维内心很是沉重。
　　第一次，自从接受成为天师，第一次感觉到那种无力。
　　“老祖，要不……使用附身吧。”张之维语气沉闷道。
　　张道陵眼神复杂，最终摇了摇头，“不行，风后奇门阵已经损坏，就算我附着在你身上，你也打不过他。”
　　“可是，现在已经……”张之维面露挣扎，最后坚定的说道：“那就放出我的心魔，我……”
　　“你还不明白吗？”
　　张之维的话没有说完，就被张道陵打断，“要是他没有迈出那一步，我不会阻止你。但他已经证道成仙，你的这些手段除了寻死，对他没有任何作用。”
　　“仙凡是一个巨大的变革，哪怕濒临死亡的仙人，都不是凡人都招惹的存在。”
　　张道陵面色平静道：“我知道你的想法，就算现在让那些年轻人逃了，除非能离开这个世界，不然死亡只是早晚的事。”
　　“先不说就算你放出心魔，能不能拖住已经成仙的秦时。就算他们逃出去，你难道还祈祷他会放过他们？”张道陵反问道。
　　“别犯傻，就算真到那个时候，也轮不到你拼命，你老祖还没死呢。”
　　面对张道陵的话，张之维一时间沉默了。
　　“老祖，你那风后奇门大阵是怎么破的？”张之维这时问道。
　　张道陵脸一黑，“不该问的别问。”
　　一提这事，他就憋屈。
　　本来只是测试那个穿越者的实力，没想到翻船了。
　　要不然借助大阵，他也不会败的那么快。
　　“哎！真是多事之秋。”
　　王宇从树林中走了出来，神情有些疲惫，身上的白衣已经被染成血红色。
　　望着漂浮在天空上的秦时，王宇感到很是无力。
　　太强了，周身隐约浮现的黑气，就连他都忍不住紧锁眉间。
　　只是一瞬间，王宇就判定出了结果。
　　不是一个级别的……
　　面对突然出现的王宇，秦时脸色露出一丝惊讶，但随后淡淡一笑道：“白起将军，好久不见。”
　　他这一开口，众人的心顿时凉了一半。
　　“真是没想到，再次见面已经过了千年之久了。”秦时感慨道。
　　“是……是呀！”王宇装作回忆的样子。
　　要说吃惊，人群里，柳妍妍是最惊讶的。
　　“骗……骗人的吧？他……他竟然是白起！”柳妍妍震惊的瞪大眼睛，她怎么也没想到，自己居然挖了杀神白起的墓。

上架感言
　　看他们上架都要发一下感言，所以我也很自觉的写了一点。
　　(͡°͜ʖ͡°)✧
　　上架了，这还是作者菌第一本签约上架的小说。
　　不瞒各位，作者菌这本书刚开始是没有存稿的。只因为心（大）血（姨）来（夫）潮（来）了，发了三四章后竟然神奇的签约了。
　　很感谢愿意签我的起点责编夜宵大大，也很感谢能看到这条上架感言的小伙伴们。
　　感谢你们一路上的陪伴，老实说作者菌并不知道到底有多少人在看这本小说。
　　不知不觉，本书已经更新了三个多月了。
　　每天一更，从无断更。
　　虽然很短小无力……
　　现如今上架了，心情很是复杂。
　　回首这一路走来，每条评论我都会去看，好的坏的都有。
　　在这里，作者菌要感谢那些打赏过本书的书友们。
　　█▀█●谢谢
　　千言万语尽在不言中（主要是没词啦囧rz）
　　好了，就这样吧。
　　说一下以后的更新：
　　本来想暴更的，不过看了一眼手中两三章存稿……
　　上架第一天来个短小无力的三更。
　　之后每天保证两更（至少在我放假前，两更不会断。）

第一百零九章：王翦的底牌，钉头七箭书
　　不仅成功唤醒他，还打入了控尸印记。
　　天啊！当时她能活下来，真是祖宗保佑啊……
　　靠在柳妍妍肩膀的夏禾，眼神极其复杂。
　　白起，难怪……
　　柳妍妍头上的厄喙兽，面带疑惑。
　　白起是谁啊？主人不是叫王宇吗？
　　颓废的摸了摸快要饿出腹肌的肚子，厄喙兽心里无比凄凉。
　　当初说好的，有苦情果吃。
　　但现在别说果子，就连苦情树都看不到了。
　　呸，渣男！
　　静静的盯着王宇，秦时眼中闪过一丝危险，轻笑一声，“白起将军，你难道要帮这群蝼蚁？”
　　同时给王翦传音，一旦白起确认，那么他准备的东西就能用的上了。
　　王宇沉默片刻，脚步慢慢走向柳妍妍她们的方向。
　　身边的骨兵让出一条道，眼中熊熊燃烧的火焰盯着那些黑袍人。
　　“白起将军，你这让我很为难。”秦时扶着额头，一副很为难的样子。
　　“站住！”
　　徐福伸手拦住王宇的去路，阴沉着脸，“白起，难道你要背叛陛下不成！”
　　“别挡道……”
　　王宇浑身充满了杀气，冰冷的目光和他对视。
　　“再啰嗦，我先杀你。”
　　“你……”
　　徐福握紧拳头，面对白起，他心里非常恨。
　　都是他，当年要不是白起占用了他的名额，他也不会舍去力量，才苟且存活在这个世上。
　　一千多年了，每每想到陛下将最后一个名额赐给白起，徐福就恨。
　　一朝天子一朝臣，白起明明不是嬴政陛下培养的人，居然夺走了本该属于他的机缘。
　　不过最于，在王宇的注视下，徐福很不甘心的让开条路。
　　褶皱的脸上，闪现出一丝怒意。
　　只是随后，他嘴角突然露出讥笑。
　　等着吧，你的身体最终将属于我。
　　不仅是你的身体，你的能力也终究属于我。
　　莫名的看了眼这个脸上布满菊花的老头，王宇怎么感觉他在嫉妒什么……
　　没再多想，王宇的注意力很快就集中到夏禾身上。
　　“死了没？”王宇问道。
　　夏禾：“……”
　　她有句MMP不知当讲不当讲。
　　本来苍白的脸上，竟然被气的出现一丝潮红。
　　王宇表情认真道：“想活着不？别装死，我知道你能听见。”
　　夏禾：“(╬◣д◢)”
　　“……”
　　“你不说话，我就当你不想活了，可以考虑给你个痛快。”王宇道。
　　夏禾此时脑海浮现出一个巨大的井字。
　　听听，这说的还是人话么？
　　要不是身体已经没有了知觉，夏禾不敢保证自己不会扑上去咬她。
　　“记住，以后替我保护好她。”
　　这是夏禾意识最后听到的声音，并且脖子上传来一阵清凉的感觉。
　　站起身子，王宇收起嘴角的两颗獠牙。
　　舔了舔嘴唇，态度淡然道：“她死不了啦。”
　　随手又将狗符咒丢给柳妍妍，拍了拍她的脑袋，对厄喙兽安慰了几句，但这个举动却令柳妍妍有点发懵。
　　什么叫你做的很好，再接再厉。
　　她做什么啦？
　　完全没印象。
　　“握紧符咒，一会不管发生什么事都不要松手。”王宇叮嘱道。
　　“哦。”柳妍妍下意识的点头，尽管不明白为什么。
　　扫了一眼众人，里面的大部分人他都认识。
　　毕竟罗天大醮今天下午就结束了，留下来的都是陆谨老爷子防备全性的后手。
　　眼神扫过张楚岚时，微微停顿了一下。
　　王宇有点小郁闷，靠，明明你这家伙是这个世界的主角，到最后居然要他来收拾残局。
　　你这主角怕是假的吧。
　　说好的世界意识，说好的主角光环呢？
　　其实他不知道，张楚岚的主角光环是有的。
　　每个人其实都有主角光环。
　　当然，它还有另外一个专业的名词，叫做大气运。
　　每个时代都会有一些身负大气运的人。他们的运气是普通人的数倍，甚至数十倍百倍之多。
　　这些人往往运气特别逆天。
　　当然，有些人是先天的原因。比如是什么大能转世，或者是什么几世善人。自身转世出生时，携带着气运。
　　但更多的却是后天原因，这就比较复杂。
　　出生的家族，家庭父辈的人际关系，等等等等很多复杂的因素。
　　但有一点可以肯定，那就是身负大气运的人，都会领先一般人。
　　盯了一会儿张楚岚，王宇没说什么，歪头看向张道陵道：“老头，那个叫秦什么的交给我，这些僵尸你应该能对付吧。”
　　张道陵可是没有心情和他犟嘴，面色不好道：“有把握吗？”
　　“比你有把握。”
　　王宇深吸了一口气，感觉压力山大。
　　这就像一场王者排位，就差一颗星就可以进军王者。
　　然而队友不给力，对面火力还贼猛。
　　那感觉，贼难受。
　　“白起将军，本仙敬重你的为人。可惜，你却背叛我们。”
　　只见秦时也不知道是真悲愤还是装的，大手一挥，道：“王翦将军，就由你送我们的白起将军一程吧。”
　　“是，国师大人。”王翦满脸兴奋。
　　王宇全程静静地看着，总感觉他在装逼。
　　目光转向王翦身上，审视了他一眼，语气带着讽刺道：“就凭你这手下败将？”
　　王翦哼声道：“今天的我，已经不是昨天的我，白起，你就……”
　　“啰嗦！”
　　王宇眼睛一瞪，空气中的杀意暴涨，抬起一拳，狠狠的打在王翦干瘪的脸上。
　　将他整个人直接抽飞。
　　惨叫一声，重重的摔在地上。
　　秦时：“……”
　　“白起，你丫的不讲武德！”
　　一只手捂着脸，王翦当场破口大骂。
　　“下一拳，解决你。”王宇脸色平静的说道。
　　“我……”
　　王翦此时就像被浇了一盆凉水，瞬间清醒，急忙掏出国师之前交给他的画卷。
　　“这是……”
　　眼尖的张道陵看到他手中的画卷，莫名的感到一丝熟悉。
　　好像在哪里见过的样子。
　　握着那副画卷，王翦好像有了勇气一样，对王宇大笑道：“白起将军，我最后叫你一声将军，你看这是什么？”
　　说着，摊开了画卷。
　　王宇仔细一看，刚开始画卷中什么都没有。
　　正当他以为王翦在消遣他时，画卷慢慢出现一道道诡异的疑似文字的东西。
　　这时他才发现，王翦手拿着的根本就不是什么画卷，而是类似古代的一幅书稿。
　　张道陵面色突然大变，大喊道：“不好，是诅咒之术，小心！”
　　“晚了，诅咒已经形成，这书稿上刻印着钉头七箭书的异术，相信您老应该有印象吧？”秦时眼神兴奋的说道。
　　张道陵暗道一声糟了，突然面如死灰。
　　张之维皱了皱眉头，完全没听说过钉头七箭书，故而疑惑的问道：“老祖，这钉头七箭书很厉害吗？”
　　“你们不懂。”张道陵叹气道：“你们只要知道，这诅咒是针对灵魂，曾经有位修为高深的仙人，都被活生生咒死了。”
　　“这……不就是凉了吗。”张楚岚苦着脸，心里已经唱起了凉凉。
　　“嘎嘎嘎……白起，受死吧！”
　　王翦不知什么时候又掏出一个巴掌大的小草人，嘴角阴险的笑道：“这上面缠着你的头发，你可真是大意啊。”
　　说完，猛的将草人放入打开的书稿里。
　　还没等王翦得意多久，一股难言的刺痛感，从手中传来。
　　“啊……什么鬼东西，快放开我！”
　　一声惨叫，王翦面色痛苦的想要将手从书稿中拔出来。
　　但此时，那卷一直放在他身上的书稿，像是一个会吞噬人的无底黑洞。
　　伸进去的手就像被绞碎了一样，不止如此，王翦恐惧的感受到它正在吸收自己的灵魂。
　　“国师大人，国师大人快救我……”

第一百一十章：摊牌了，其实我是一名剑仙
　　话还没说完，书稿的吸力猛的加大了。
　　在王翦都没有反应过来的时候，已经将他整个人吸了进去。
　　书稿失去了助力，缓缓落在地上。
　　此时钉头七箭书的诅咒已经完成，秦时笑眯眯的开口道：“哦，对了，忘了告诉他。钉头七箭书需要牺牲掉使用者的生命，嘿嘿，我居然把这事给忘了。”
　　“咕噜……”
　　听着秦时一本正经的话，在场的人都不禁咽了咽口水。
　　“卧槽！那个黑袍人不是他的手下吗？这家伙手下都坑啊。”王也小声的嘀咕道。
　　距离王翦最近的徐福，微微低下头，眼中闪过一丝恐惧。
　　他看得很清楚王翦是怎么没的，一定……一定是因为王翦办事不力，弄丢了神石。
　　他是接触秦时最多的人，对于他的应该也是最清楚。
　　用心狠手辣和反复无常来形容他，正合适不过。
　　本来徐福还有些奇怪，王翦弄丢了狗符咒，国师居然一点都没有惩罚他，还笑呵呵的给了王翦这件法宝，用来对付白起。
　　起初徐福以为他闭关突破仙人之境，故而心情好，放过王翦一次。
　　没想到，他真正的用意居然在这里。
　　徐福承认自己恐惧了，跟着这样喜怒无常的人，他真的能活下来么。
　　没有答案，他不敢打包票，要是哪天他也像王翦一样……
　　深吸了几口气，勉强压制住心中的恐惧。
　　随后便好奇的看向王宇，他很想知道，这钉头七箭书真的有他们说的那么厉害不成。
　　可是看了好一会儿，都没发现对方有什么不对的苗头。
　　眼神偷偷瞅了空中秦时一眼，看到一脸懵逼的秦时。
　　秦时沉默了一会儿，表情不可思议的问道：“那个，你没有感觉有什么不好的感觉？”
　　王宇语气古怪的回答道：“没有，就是感觉心里空空的。”
　　“这……”
　　秦时一时间陷入了思索中。
　　怎么会，这钉头七箭书虽然不是原品，但主神不是说仙人之下必死的么。
　　没错，秦时准确来说是一名主神空间的轮回者。
　　他是一个已经经历过几个世界的轮回者，来到这个世界也是因为主神发布的任务。
　　一条没有限制的任务。
　　侵占小世界，将小世界拉入主神空间的范围。
　　成为主神空间轮回者的试炼之地。
　　当然，他是为了某个目的才来到这个还没有完整成型的小世界。
　　最开始出现，是在秦始皇嬴政继位之时。
　　凭借他的手段，很快就成为大秦的国师。
　　没过多久，当他正准备正式准备入侵这个世界的天道之时，主神空间强制发布了一个全体轮回者的任务。
　　无奈之下，只能匆忙留下一些后手，谎称闭关，离开了这个世界。
　　没想到再次回来，已经过了一千多年。
　　他也因为那次任务，成功突破五阶，也就是仙的境界。
　　几天前，他找到当时他的助手徐福，并且唤醒了王翦等大秦士兵。
　　今天来到这龙虎山，准备将当初一直和他不对付的张道陵，和那些异人一网打尽。
　　至于王翦，正如徐福所想。
　　只是他心血来潮，准备实验一下从主神空间兑换出来的钉头七箭书，具体效果如何。
　　没想到效果比想像的差强人意，秦时除了发现他身上杀气少了点儿，没发现介绍上说的魂飞魄散。
　　“奇怪，难道是祭品不够的缘故？”秦时思索片刻，眼神不自觉的飘向徐福。
　　看的徐福心里一突，菊花一紧。好在目光很快就离开，没人知道这时候的秦时在想什么。
　　忽然，秦时笑道：“应该是祭品不够的原因，白起将军不愧是不化骨，僵尸中的王者。一只半步不化骨，看样子还不够。”
　　说着，目光转向众异人身上。
　　唰的一声，张之维等人迅速后退几步，警惕的盯着他。
　　“系统，我总感觉身上突然少了点什么，是不是那什么钉头七箭书真的起作用了？”王宇有些不放心的问向系统。
　　“是的，宿主没有感觉错。”
　　系统的回答让他猛的一惊，连忙询问怎么回事。
　　知道听完系统的话，这才松了一口气。
　　原来不是钉头七箭书没作用，而是将他体内的尸魂咒死了。
　　这钉头七箭书属于一种顶级降头术，本身是封神中陆压的宝物。
　　曾经用这个钉头七箭书，在封神之战中，将截教一代大仙赵公明定死。
　　那赵公明当时可是连败阐教好几个金仙，在当时打的周朝和阐教连连败退。
　　要不是姜子牙请来陆压，用钉头七箭书咒死他，恐怕根本拿不住。
　　当时赵公明的实力就算没有突破大罗，至少是半步大罗，要不然也不会压着十二金仙打。
　　这也侧面体现出，这钉头七箭书的威力。
　　哪怕秦时手中的钉头七箭书，只是沾染了一丝气息的仿制品。
　　然而他们手中还有白起的毛发，诅咒自然而然定义的是白起。
　　可是如今的王宇属于强占鸠占鹊巢，并不是原装货。
　　所以一直被系统封印的白起，自然而然的成为了替死鬼。
　　这也就是为什么，王宇有那么一刹那会感觉到心空的样子。
　　系统的本意是用尸魂的杀意，慢慢磨练他的心性。故而封印没有锁死，反而留下一点缝隙。
　　无时无刻不在潜移默化的影响着王宇，尸魂被灭，他才会感觉到轻松。
　　“系统，我要是不召唤化身，是不是一点胜算都没有？”王宇不甘心啊！虽然他很想回狐妖去，但现在狐妖恐怕连半年都没过。
　　也就是说他要是回去，还要躺尸两年多。
　　“叮，提醒宿主，敌军针对灵魂的手段很多，警告宿主猥琐发育，别浪！”
　　“……”
　　王宇想想也对，先不说那什么钉头七箭书，要是真的对他用，恐怕他现在已经凉凉了。
　　更何况对方还有那个貌似能吸血吞灵魂的古怪大刀，这一刻儿，他后背才隐隐有些发凉。
　　飘了，他这段日子确实有点飘飘然了。
　　明知道对方是穿越者，一上来不赶紧阴死对方，他竟然还妄想用他练手。
　　这真是老寿星上吊——找死啊。
　　察觉到秦时不善的目光，王宇很是无奈。
　　“你们，给我进去！”
　　秦时虚空一只手抓住自己两名黑袍小弟，瞬间丢进刻印着钉头七箭书的书稿里。
　　书稿很轻松的吞噬了他们。
　　面无表情，秦时心里很是恼怒！
　　他是完美主义者，凡事追求完美。如今剧本好像没有按照他的套路走，可想而知对于他这样的人，心里哪里能好受。
　　又愤怒的抓起几个小弟，丢进书稿中。
　　让旁边仅剩下的黑袍人，双腿下意识的发抖。
　　他们大多数都是飞僵级别的僵尸，已经觉醒前世记忆的大秦将领。
　　尽管很多人生前之是偏将，在历史上并没有留下名字。
　　但能被选择和嬴政合葬在一起，绝对都是大秦的忠诚者。
　　他们不惧怕死，因为他们已经死过了一次。
　　但这也死的也太窝囊了。
　　关键还是在自己人手里。
　　那些人的想法，秦时没心情去猜想。
　　他盯着书稿，直到书稿不再吞噬生命的时候，发现王宇站在原地，一脸看傻逼的表情。
　　“啊！可恶，到底是哪里出了问题。”秦时心态快炸了，愤怒的咆哮了起来。
　　“白起，你怎么还不去死！”
　　“额……”
　　王宇面色古怪道：“白起死了，管我王宇什么事？”
　　“噗！”
　　秦时一口八二年的老痰喷了出来，刚要口吐芬芳。
　　突然一愣，紧锁眉头的看着王宇，猛然想到一个问题：“你不是白起。”
　　靠！居然才发现。
　　“我又没有承认我是白起。”王宇摊了摊手，满脸无奈的说道：“摊牌了，其实我是一名剑仙。”

第一百一十一章：化身降临，大boss想跑路
　　“你丫的是剑仙？”张楚岚第一个跳了出来，一脸难以置信。
　　熟悉或许见过王宇比赛的人，都表示难以接受。
　　罗天大醮上，从头到尾别说是剑，他连武器都没有用过。
　　并且还贼肉，哪有剑仙出肉装的。
　　“哎！本来想隐藏身份，好好度过这三年。如此美好的度假计划，居然因为你，泡汤了。”
　　王宇看着秦时的目光，逐渐危险。
　　今天，这个万恶的大boss就由他来亲手终结。
　　“系统，来吧，我已经准备好了。”王宇暗道。
　　“叮，宿主确定献祭肉身，召唤巅峰凤求凰降临？”
　　“确认。”
　　【友情提示：过程可能有点痛苦，是否需要系统切断与肉身的感官？】
　　“开玩笑，真男人从来不畏惧痛苦。”王宇一脸自信的说道：“不需要，开始吧。”
　　下一秒，一股难以想象的疼痛袭来。
　　那感觉，如同被数以万计的蚂蚁不断反复叮咬。
　　撕心裂肺的疼痛，让本来还一副得意的王宇，瞬间不能淡定。
　　“嘶……”
　　王宇咬着牙，太特么痛了。
　　这痛感简直难以形容。
　　要是将疼痛分出十个级别，那么一级疼痛相当于被一只蚊子叮一下，十级疼痛相当于产妇难产。
　　那么他现在就是十一级疼痛，产妇难产中恰巧被一只蚊子叮了。
　　好悬没让他当场就跪了。
　　还好这种感觉来得快，去得也快。
　　几秒钟时，天边一道白光，从天而降。
　　降落在王宇的身上，将他整个人都罩住了。
　　那一瞬间，在场的人都被强光刺得下意识的捂住眼睛。
　　当众人缓缓睁开眼睛的那一刹那，目瞪口呆的盯着王宇。
　　（只见王宇掏出变身棒，向头上一举，大喊一声：就决定是你了——迪迦！
　　隔壁奥特曼剧场，扮演大古的同志黑着脸：你特么这是过来砸场子！）
　　咳咳……搞错了，从来。
　　当众人又一次睁开眼睛……
　　秦时：“咦？为什么要说又？”
　　……
　　“锵！”
　　一声清脆的凤鸣，响彻整个龙虎山。
　　一只巨大的白凤凰，若隐若现。雪白般的羽毛，清透明亮，飞舞半空，似有翩翩雪花飞舞身周。
　　秦时看到场上一幕，瞬间震惊的不知所措。
　　以为这样就完了吗？
　　no no no……
　　紧接着，那白凤凰张开双翼，一道道白色剑芒飞出。
　　向着空中的秦时，激射而去。
　　“哼，雕从小计！”空中，秦时冷喝一声，抬起他的大刀就迎了上去。
　　一阵击打铁器的乒乓声，大部分剑芒就被挡了下来。
　　“就这？花里胡哨。”秦时嘴角上扬，语气鄙视道。
　　“别着急呀！我还没拔剑呢。你要是连我的小凤凰都挡不住，可就太水了。”王宇的声音在空中响起。
　　“锵！”
　　地上的白凤凰又发出一声凤鸣，扇动着雪白的翅膀，飞身而起。
　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。”
　　天空中的白凤凰上，不知什么时候多了一个白衣身影。
　　飘逸的白发，一身白色古装，冷峻的面孔，黑色的眼孔中闪过一丝白色光芒。
　　抱剑而立，独站在凤凰头上。
　　“这出场特效，一定将他们震惊了吧。”王宇很是得意的想到。
　　确实如他想象的那样，众人的确被震惊到了。
　　当时，他们大多数的目光，都停留在王宇脚下的凤凰上。
　　原谅他们的无知，今天晚上发生的一切，将是他们一生都难忘的回忆。
　　想到这里，王宇得意的暗道：“膜拜吧，尽情的膜拜本剑仙吧！”
　　“我去！这就是凤凰？”
　　“酷！太帅了，要想摸一下。”
　　“传说中的凤凰，老夫这辈子值了。”
　　一群人，一脸看珍稀物种的眼光盯着白凤凰。
　　王宇：“……”
　　这帮屌丝，我这么大的一个剑仙站在这里，你们居然在观摩俺地小凤凰。
　　黑着脸，王宇心里很难受。
　　不禁开始埋怨起脚下的白凤凰，明明是召唤它来撑场面，没想到竟然抢走了原本属于自己的C位。
　　他已经不是这座山头，最靓的仔了。
　　(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)
　　难受啊！
　　和他一样难受的人，还有本剧场最大boss，秦时。
　　特么的，什么时候穿越者这么多了？
　　本来还不确定，但王宇这身装扮一出，要是他没有看错的话，这特么不是李白的凤求凰皮肤么？
　　喂，串戏的哥们儿，这里不是峡谷决斗场。
　　秦时面色凝重，心里慌的一逼。
　　怎么办，对方到底是哪个世界的穿越者。
　　主神没有提前，看样子不是从主神空间来的。
　　难道是野生穿越者……
　　秦时小眼睛闪烁着莫名的光芒，一狠心，扭头，跑！
　　身体化作一道流光，使出吃奶的力气，向远处疾射而去。
　　开玩笑，他可不是傻子。能在主神空间里，从一次又一次的任务中活下来。
　　和他一届的人，大部分已经在某次任务中化为一堆白骨，能够在任务中脱颖而出的人，寥寥无几。
　　但凡是能够成功的人，都会一步一步成为强者。
　　而他就是其中一人。
　　他们一百名同届只有不到五个人还活着。
　　为什么他能够活下来？
　　用三个字形容就是：不要脸
　　用两个字形容就是：谨慎
　　用一个字形容就是：苟
　　作为轮回者中的中游选手，秦时坚信，遇事不出头，强宝物不抢最好的，逃命不在最后。每次组队都在中游混，他才能活到今天。
　　秦时现在很慌张，别看他表现的冷酷，对人命的冷漠。
　　但那只是对比他弱的人，初到这个世界时，他也苟了一段时间。
　　只不过除了张道陵，他没有发现再能和他对抗德人。
　　之后就有些飘了，反正他们俩当时半斤八两，谁也奈何不了谁。
　　……
　　说时迟那是快，在秦时刚要溜走时，王宇就已经发现了。
　　“想跑？”
　　王宇脚踢了踢下面的白凤凰，说道：“走啦，我们去追！”
　　白凤凰：为啥要踢我？是不是嫉妒本靓仔……
　　没有多说什么，白凤凰张开双翼，飞速向着秦时逃离的方向追去。
　　徐福看了看四周，他们带来的僵尸，已经被骨兵干掉了。之所以他还活着，恐怕是因为他是人的缘故。
　　也有可能是没错黑袍，毕竟那些骨兵看上去好像不太聪明的样子。
　　徐福在秦时逃跑后，咬了咬牙，捡起地上的书稿，隐秘的离开了。
　　高宁注意到了这一幕，不过没有都没有说，给队伍使了个眼色，会意的向后退。
　　柳妍妍背起还在昏迷的夏禾，吕良隐秘的目光扫过张楚岚，走在最后面。
　　老天师张之维面色平静，没有去管离去的全性。
　　全性新人死伤大半后，全体退出。
　　龙虎山和哪都通在这一晚也死伤了不少人，十佬之一的陆谨老爷子身受重伤。
　　“呼，终于结束了。”王也满脸疲惫的伸了个懒腰。
　　诸葛青轻笑道：“王也兄这一晚上可没怎么出力啊。”
　　“彼此彼此。”
　　王也对诸葛青翻了翻白眼，道：“你不也一样？看来这罗天大醮真的是个诱饵。”
　　“不愧是诸葛武侯世家，消息还真灵通。”王也不知道是嘲讽，还是对什么有些不满，语气很是怪异。
　　“呵呵……”诸葛青笑而不语。
　　诸葛白在一边听的是很懵逼。
　　他们在打什么哑谜？
　　“好了，不说了。后会有期……哦不，是后会无期。”
　　王也晃晃悠悠的站起，向着龙虎山的下山方向走去。
　　望着他的背影，诸葛青眯着眼不知想些什么。
　　“白，我们也该离开了。”
　　“青，咱们本来下午就要走，干嘛又决定返回来。”诸葛白撅着小嘴嘀咕道：“因为你的临时决定，我们差点就死了。”

第一百一十二章：主神空间的轮回者
　　一想到差点就被吸血祭天，诸葛白忍不住有些后怕。
　　身体下意识的靠近诸葛青。
　　诸葛青见状摸了摸他的头，莫名其妙的说道：“该发生的终究已经发生，这里已经是成为一场闹剧，我们也该走了。”
　　他想到下午离开时的不安，想到和王也对战时使用奇门显象心法中，看到的几个画面。
　　黑色的魔刀在挥舞，白色的凤凰在飞腾。
　　一人一剑，凌驾于天地之上。
　　……
　　某处山脉中，两道流光一前一后飞过。
　　白光追逐着蓝光，两者距离正在以肉眼可见的速度接近。
　　突然，白光一分为二，其中一道白光速度暴增。并且发出“锵”的一声嘶鸣，向着前面的蓝光撞去。
　　“啊！”
　　秦时惨叫一声，后背就像是被高速行驶的货车狠狠的撞击，如断了线的风筝。
　　快速下坠。
　　轰——！
　　砸向一处山腰，一时间尘土飞扬。
　　片刻，赶来的王宇二话没说，拔出怀中抱着的白色宝剑。
　　也就在这一刻儿，天地仿佛失去了颜色。
　　本来露出一丝光辉的太阳，瞬间被无尽的黑暗所吞没。
　　黑暗中，一道巨大的白光，撕破黑夜。
　　“斩！”
　　王宇一脸冷漠，手中宝剑横挥而动。
　　无与伦比的剑芒，携带着剑仙的无情剑意，撕破空间。
　　倒在半山腰的秦时，还没有看清发生了什么。忽然，全身寒毛竖起，在生死中磨练出来的第六感，不断的惊醒他。
　　抬头望着那刺眼的剑光，秦时下意识将黑色骷髅刀挡在身前。
　　没有爆炸声，也没有浩大的声势。
　　剑光穿过山体，消失了。
　　山腰间的山石上，秦时一脸呆愣的保持着将刀架在身前的姿势。
　　时间仿佛定住了。
　　突然，秦时的身体笔直的向前倒。
　　随后，一阵阵“轰隆”声，那座大山竟然从半山腰处，如同被人腰斩，上半身倾斜的掉落在地。
　　“卍——解！”
　　伴随着话音，秦时手中的骷髅刀散发出微弱的光芒。
　　如同缩水一般，快速变小。
　　最后变成一把手里剑大小的飞刀。
　　“去！”
　　秦时大喊一声，面色狰狞恐怖，嘴角带着血丝，血红的眼睛盯着空中的王宇。
　　飞刀所过之处，划出一条黑线。
　　轻易就击穿了王宇的剑气，去势不减的飞向他。
　　王宇眉头微皱，感觉好像被锁定了。
　　脱离白凤凰，王宇向上飞。
　　飞刀像有灵性一样，紧追着他不放。
　　没办法躲开的王宇，只能选择迎击。
　　宝剑在空中飞快的抖动，一道道剑气破体而出。
　　第一道剑气击中飞刀，只见飞刀刀身闪过一丝灰光，他的剑气就消失不见了。
　　紧接着第二道，第三道剑气相继而来。
　　不过都被挡了下来，然而飞刀速度丝毫不减。
　　更诡异的是，他敏锐的察觉到，自己的剑气不像是被某种力量抵消，反而像是被飞刀给吞噬。
　　砰的一声，王宇手中的剑砍在飞刀上。
　　“开！”
　　拼命催动剑气，王宇勉强击退飞刀。
　　但飞刀那巨大的力道，让他身体猛的向后滑行一段距离，紧紧握住仙剑，王宇握剑的手有点发麻。
　　吃亏了。
　　不仅如此，刚才只是对碰一下，他体内的仙气就被那把诡异的飞刀吸走不少。
　　“好诡异的武器，卍解？好熟悉的感觉。”王宇心里暗道。
　　“等等……刀，卍解？这不是死神动漫中的斩魂刀吗？”
　　一直观察飞刀的王宇，突然想到。
　　额……
　　不怪他才想起来，主要是他记得斩魂刀好像都是日本那样细长的刀，而秦时这把骷髅刀长的难看不说。
　　最关键是那种宽厚，粗大，挥舞起来给人一种板砖的感觉。
　　这才让他没有第一时间怀疑这把刀是斩魂刀。
　　王宇斩飞飞刀，也就是斩魂刀在空中旋转了几圈后，再次向他冲来。
　　这时候他没敢硬碰，飞快的躲闪。
　　并且时刻观察着飞刀，试图寻找破解之法。
　　突然，他察觉到下面的秦时一直保持闭眼的动作。
　　他顿时想到了一种可能。
　　卍解状态下的斩魂刀是斩魂刀的最强状态，那么结合下面一动不动的秦时。
　　王宇大胆猜测，控制这种状态下的斩魂刀，不容分神。
　　这一判断在他脑海中挥之不去。
　　但这时飞刀已经离他很近，容不得他再多想，挥起手，一道剑气斩了过去。
　　王宇眼神充满了理智，脑海里不停的计算着，眼睛紧紧的盯着飞刀。
　　灰光再次一闪而过，再一次吞没了他的剑气。
　　也就在灰光吞没剑气那一刹那，王宇再次动了。抬手，一剑对着斩魂刀的刀身斩去。
　　快，狠，准。
　　一气合成。
　　除了一如既往的冲击力外，这次并没有发生仙气被吞的情况。
　　王宇心中一喜，看来他猜对了。
　　那种携带着吞噬能力，并不是无时无刻都在飞刀上。只有当飞刀上出现灰光，它才能够吞噬。
　　而这其中，有一段很小的时差。
　　就是现在！
　　飞快来到秦时面前，王宇一剑对着他的脖子砍来。
　　一直不动的秦时，脸上浮现挣扎之色。
　　猛地睁开眼睛，一口黑血顺着口腔喷了出来。
　　这时，王宇的剑已经来到他的面前。
　　王宇目光冰冷，不带着一丝犹豫。
　　仙剑很轻松的穿过秦时的脖子，随后，他的尸体倒在了地上。
　　解决掉他，王宇并没有因此放松。
　　人确实是死了，但不知为什么，他的灵魂却不见了……
　　一个遥远的黑暗空间里，一个巨大光球漂浮在上空。
　　突然，一个冷冰如机械般的声音响彻在整个黑暗的空间中。
　　“编号：9781的轮回者使用涅磐重生功能，扣除一万轮回币。”
　　“滴，检测到使用者轮回币不足，第一次赊欠状态启动。强制发布五次高级任务，30秒钟后，请轮回者做好准备……”
　　光球不断闪烁着，在它不远处，秦时怒气冲天的大吼道：“王宇，等着吧，这笔帐咱们不会完。”
　　伴随着怒吼声，秦时的身影渐渐消失。
　　当然，这点王宇并不清楚。
　　但即使知道，那又能怎么样。
　　仇已经结了，王宇便不会留手。
　　王宇站在原地并没有离开，而是在思考，这个秦时怎么会这么弱。
　　很不对劲……
　　其实他哪里知道，以前的秦时在主神空间一直在养鱼。
　　偶尔单独执行任务，也是非常的苟。
　　之所以接掠夺世界本源的任务，还不是因为两个世界的时间线不一样。
　　主神空间有规定，每隔一段时间，就会强制发布一次任务。
　　在一次次高强度任务中，存活下来是他们唯一的目标。
　　但一直保持高强度紧绷状态，人的大脑就会受到影响。
　　但主神不会去管那些，任务发布不会因此停止。
　　这个时候，轮回者们开始自己想办法。
　　不管是在主神空间那里购买的药剂，还是愉悦身心的健康双人活动。
　　效果都不是很明显。
　　一次次任务接连不停，时间长了人会下意识的感觉烦躁。
　　这个时候，他们提出利用时间差，从而达到放松身心。
　　像一人之下这种小世界，待在主神空间一天，小世界可能会过五天十天，甚至更长。
　　……
　　话说王宇盯着秦时的尸体，总感觉哪里不太对劲。
　　他亲眼看到那把黑色飞刀打破这个世界的空间，不知道飞向何处。
　　速度之快，当他再想追上去的时候，已经不见了。
　　最后只能毁掉他的尸体，骑着白凤凰，向远处飞去。
　　至于为什么不将尸体带走，反而毁掉。
　　不是他不想带走，而是带不走。
　　毕竟是一位仙人的尸体，王宇当然不能让他就在这里。
　　正当他想要靠近尸体时，系统防火墙突然传来警报。

第一百一十三章：倒计时，归来前夕
　　无奈之下，王宇只得将他毁掉。
　　“轮回者，主神空间，侵占世界……”
　　站在白凤凰背上，王宇低声嘀咕道：“主神追杀印记，还好当时有系统提醒，如若不然恐怕会被主神空间锁定，那就麻烦了。”
　　“哎！还剩下十天的时间，我要做些什么呢？”王宇表情迷茫，不知不觉间，白凤凰就飞到了龙虎山。
　　发现龙虎山的道士全都集中在天师府的一处空地上，好像在等什么。
　　王宇驱使着白凤凰，逐渐下落。
　　人群中，他没有发现张道陵的身影。为首的是张之维，此时看到下落的王宇，恭敬的鞠了一躬。
　　“王仙师，老祖正在屋子中等您。”张之维态度诚恳道。
　　王宇点了点头，扫了眼张之维身后的道士。有很多熟悉的身影，不过在他们中他并没有看到张灵玉。
　　从他们的眼神中，王宇读到了羡慕，恭敬，仰望之色。
　　没在搭理他们，王宇面无表情的向那个房间走去。
　　不需要人指路，他已经感觉到张道陵的气息。
　　还是那个房间，张道陵一身蓝色道袍，目光平静的坐在蒲团上。
　　看到王宇进来，并没有感觉到意外。指着他身前的蒲团，示意他坐下。
　　房檐上，白凤凰现在上面，不停的梳理着羽毛。
　　不远处，业兴羡慕不已的看着白凤凰。
　　“太美丽了，真想养一只。”
　　“你可拉倒吧，赶紧给我干活去，别想偷懒。”张之维面无表情的打了一下他的脑袋，语气严肃道。
　　“哦，人家只是感慨一下而已。”业兴捂着脑袋，小声的嘀咕道。
　　“你说什么？”张之维皱了皱眉头。
　　“啊，没什么，我这就去干活。”业兴被吓了一跳，连忙扛着铁锹跑了出去。
　　“极云，你们几个难道也想偷懒？”
　　张之维说着，眼神中透露着危险的神色。
　　极云几个人郁闷的离开了。
　　本来想近距离观看凤凰的，没想到都被老天师赶了出来。
　　业兴这时不知道从哪里冒了出来，对极云招了招手，小声道：“极云，你有拍照吗？”
　　“卧槽！我给忘了！”
　　极云一拍大腿，满脸悔恨。
　　这么关键的一点，他居然给忘了。
　　“不要着急，到时候我们找老天师要就行。”业兴有些得意道。
　　极云一愣，马上反应了过来，道：“你是说……”
　　“对，就是你想象的那样，没错。”
　　随后两人相互隐秘一笑，加入了工作中。
　　赶走了其余人，院子里只剩下张之维自己。
　　突然，张之维嘴角露出一丝微笑，一只手伸进衣服中，被阳光照射得乌黑发亮的黑色智能手机。
　　“啪啪啪！”
　　闪光灯快速的跳动，本来梳理羽毛的白凤凰，眼神尖锐的突然盯着下面的张之维。
　　灵动的眼中充满了一丝不悦，猛地扇动的翅膀，从房檐下飞了下来。
　　双抓抓住张之维的两个肩膀，起身向空中飞去。
　　只扇动了两下，距离地面已经有很高的距离了。
　　“……”
　　张之维沉默了一下，死死的抱住白凤凰的爪子，毫无形象可言，生怕它放开自己。
　　“啊……救命啊！我有恐高症！”
　　白凤凰眼中闪过一丝得意，渐渐松开爪子。
　　“不，凤凰大爷，我错了！”张之维抱着它巨大的爪子，鼻涕被风吹得布满了脸。
　　天呐！他只是个平凡老头。
　　下方指挥工作的业兴突然抬头：“咦？那只凤凰是不是抓着什么东西？”
　　由于距离太高，他们并不能看清凤凰抓着什么，只能模糊的看到好像是个活物。
　　“可是是什么小动物吧，别看了，赶紧干活。”极云一边用水泥修补破损的墙面，一边催促道。
　　“哦。”
　　业兴也没多想，继续投入工作中。
　　王宇离开的时候，已经到了中午，没有人知道他们说了什么。
　　如果这时熟悉的人站在他面前，会惊奇的发现。
　　如果以前的他是一把插在剑鞘里的宝剑，那么现在的他就是一把拔出剑鞘的锋利宝剑。
　　十天很快就过去了。
　　是夜。
　　荒无人烟的山林里，高山流水，群鸟齐鸣。
　　密林中心有一片被毁的空地，地面上数不尽的黑色木渣，焦黑的土地上寸草不生，仿佛经历了灭世灾难。
　　一道白衣人影，御剑在森林上飞过来。
　　望着这里一景一物，王宇记得这里是他占用白起肉身度雷劫的地方。
　　几公里处，一个小木屋愕然矗立在那里。
　　再过几个时辰，他就要离开这个世界。
　　可能对于这个世界来说，他只是一个异世过客。
　　尽管心里有一些不舍，但他的眼中却没有丝毫留恋。
　　这就是凤求凰，这具化身有着仙人的力量，但终究不是本体。
　　尽管他的意识携带着青莲剑意，可是化身自带的无情剑意，死死的压制着青莲剑意。
　　剑意好像本就相克。
　　上次的王权剑也是那样。
　　青丘之狐携带着雷道剑意，破坏力最强。凤求凰携带着无情剑意，带着无情的意志，绝对的理智。
　　这恐怕就是道家所谓的天人合一吧。
　　静静的看了会，王宇脚下仙剑掉头向着小木屋飞去。
　　只是几个呼吸之间，几公里就到了。
　　落在屋顶，王宇想了很多，也很杂。
　　张道陵说他心里没有目标，他心里很清楚，确实如他所言。
　　一直以来，他都没有一个明确的目标。
　　他以前就是一条咸鱼，在现实的大锅中，没有人翻，他是不会动的。
　　就算是莫名来到狐妖，他也一直是条咸鱼。
　　没有目标，每天指望着系统发布任务。
　　“那么……我心里最想干什么呢？”王宇不自觉的想到被涂山雅雅胖揍的日子。
　　急忙摇了摇头，暗道这肯定不是自己的最终目标。
　　为什么而活？
　　成仙？美人？又或者是努力回到原来的世界……
　　他不清楚，也不愿意去想。
　　时间一点点的过去，不知想了多久，王宇睁开双眼。
　　不是因为他想清楚了，而是因为这里来了两个不速之客。
　　王宇望着眼前的柳妍妍和夏禾，眼中很是无奈：“你们怎么会找到这里来？”
　　今天的夏禾穿着一身黑色宽松休闲装，一改以往的性感着装。
　　只听夏禾声音冷冷道：“怎么？把老娘变成这幅鬼样子，你就想一走了之？”
　　“至少你还活着，不是吗？”王宇语气清淡的回答道。
　　“恭喜，只要你不自己作死，你就能永生不死了。”
　　“你还好意思说！”
　　夏禾压制着眼中的怒火，道：“害的老娘变成僵尸，你就这么走了？”
　　“我也没办法。”王宇无奈的耸了耸肩，说道：“你那时候生机已经散了，我要是不那么做，你可就真的死了。”
　　说到这里，他莫名的有点心虚。
　　其实他当时也有点小心思，就算当时夏禾死掉，他还可以用八神镜将她的灵魂收下。
　　可是他没有那么做，就算他能那么做，他们两人的关系也没有好到那种程度。
　　并且醒来后，夏禾能不能接受自己打下奴印，只剩下灵魂还不一定。
　　毕竟八神镜的限制可不少。
　　没经过她本人的同意，王宇是绝对不会那么做。
　　厄喙兽：“嗤！闭嘴吧，渣男。难道老子当初是自愿的不成？”
　　“……”
　　好吧，他承认，当时他确实有将夏禾收下的念头。
　　不过他尽管可以带走夏禾，但柳妍妍她带不走啊。
　　总不能杀了后取走灵魂，他可不会那么干。
　　虽然他咸鱼了点，但还是有自己的底线。
　　在他心里，这丫头就是单纯，并且还很任性的性格。
　　对全性他虽然接触不多，可是他明白，那是一群真正自私自利的人。
　　以前有他护着，他们不敢对柳妍妍做什么。但他现在要走了，不能说永远不回来，但至少短时间内他回不来。
　　留下柳妍妍一个人，这傻姑娘什么时候被坑了都不知道。

【一人之下】-分卷-结束
【一人之下】-分卷-结束

【狐妖小红娘】-分卷-开始
【狐妖小红娘】-分卷-开始

第一百一十四章：回归狐妖，系统升级
　　他承认他有私心，留下夏禾，至少可以照料她一下。
　　“哼！可不是我要来找你的。”夏禾碰了碰一直低头不说话了柳妍妍，没好气的说道：“小丫头，你不是一直催促我快点么，现在找到那个不负责任的渣男，你倒是说话呀？”
　　“呃……夏禾你不要瞎说，我怎么就成渣男了。”王宇有些不满道。
　　“你就是！”
　　夏禾瞪着他，气势毫不示弱。
　　“夏禾姐，你……你们不要吵架。”柳妍妍不知是怎么回事，双眼红通通的。
　　鼓起勇气，柳妍妍抬起头看着王宇，道：“我就是想问你，你当初不是说要一直陪着我，为什么要不声不响的离开？”
　　“……”
　　柳妍妍的话，让他一时间沉默了。
　　这个问题，他说不出答案。
　　“那个……我们还能见面吗？”柳妍妍红着眼，目不斜视的盯着他。
　　“我……”王宇本想说自己也不知道，但看到她那充满希望的眼神，王宇不忍心再伤害她。
　　“活着，只要人还活着，我们总有一天还会再见。”王宇沉闷道。
　　“我明白了。”
　　柳妍妍的脸上勉强挤出一丝笑意，“你能在陪我一会儿吗？”
　　“嗯。”王宇点头，没有拒绝。
　　三人都没有再开口，就这样静静的坐在那里。
　　时间一分一秒的过去，王宇脑海中的系统开始倒计时。
　　终于，时间还剩下一分钟。
　　王宇站了起来，最后看了夏禾和柳妍妍一眼。
　　仿佛要将她们记到脑海中。
　　“滴，系统回归本体，启动！”
　　那一瞬间，王宇失去了意识。
　　眼前一片黑暗，伸手不见五指。
　　在柳妍妍跟夏禾眼中，王宇突然化作一道白光，直射天际。
　　也就在王宇消失后，柳妍妍抱着胳膊，埋头哭了起来。
　　“夏禾姐，他走了，这次真的走了。”柳妍妍哭泣道。
　　夏禾神情也有些黯然的望着天空。
　　双手托起柳妍妍的脸庞，夏禾表情认真道：“他是仙人，应该是回仙界去了。但这并不代表我们以后就见不到他，只要我们努力修炼，就算他不来找我们，我们也能去找他。”
　　“所以，与其在这里伤心哭泣。倒不如去请教那天龙虎山的前辈，让他只有我们真正的修行之法。”
　　柳妍妍声音有些怯怯道：“我们真的可以吗？我们可是全性……”
　　柳妍妍还能说完，夏禾就打断了她：“不试试怎么知道，那个混蛋临走前居然不交我们修炼之法，一定在仙界有别的女人。”
　　“等老娘境界比他高了，一定要让他跪在咱们面前唱征服。”夏禾恶狠狠的说道。
　　“噗，哈哈……夏禾姐，这样不太好吧。”柳妍妍被夏禾的样子给逗笑了。
　　已经回到狐妖的王宇并不知道，将来回到那里，他将面对的是一个突破不化骨的尸仙和一个继承洪荒张道陵传承的赶尸女子。
　　……
　　狐妖世界，王权山庄。
　　一道速度极快，肉眼难以察觉的流光，落去王权山庄后园的墓地里。
　　王权山庄，说是山庄，占地面积其实比一座小城还要大。
　　“叮，系统重启中。”
　　昏暗的小小空间中，王宇回到自己的身体里。
　　尽管意识已经回来，但身体依然无法动弹。
　　“叮，系统重启成功，正在融合子系统。”
　　“融合成功，正在结算奖励……”
　　“结算成功，自动开启系统模板。”
　　【宿主：王宇】
　　【系统等级：Lv.1＋】
　　【任务】
　　【商店】
　　【探测】
　　【转换功能】
　　【储存空间】
　　【任务点：3022】
　　【个人模版】
　　姓名：王宇（李白巅峰人仙）
　　修为：化神初期（62%）
　　血脉：万花筒写轮眼（月读、天照、须佐能乎。）
　　法术：侠客行、将进酒、神来之笔、青莲剑歌、千年之狐（体验卡×1）、分身术（残缺）、召唤骨兵、雷霆之力、通天箓。
　　法宝：八神镜（半仙器）、护心镜（极品法宝）、道剑（极品法宝）、隐气腰带（极品法宝）。
　　静静的发了会儿呆，王宇的注意力才转向系统模版上。
　　“不容易啊！”
　　王宇感慨一声，注意到系统等级后面多出一个加号，他知道这代表任务点攒够了，可以进行系统升级。
　　而系统升级后，会出现更多功能。
　　没有着急升级系统，王宇反而问了下时间。
　　得知自己在这里世界已经死了三个多月，也就是说他还要在这里待上两年半多，王宇不得不感慨造化弄人。
　　苦逼的日子还要继续。
　　现在可以光明正大的咸鱼了。
　　一想到要在这个黑色空间中带上两年之久，王宇的道心差点没崩溃。
　　要知道现代人你什么都不给他留，让他在一个空旷的房间中待上半年，没有手机等娱乐设备，恐怕要不了几天人就会发疯。
　　“哎！这日子该怎么过啊！”
　　“系统，你倒是吱个声啊？”
　　“要不，再帮宿主安排一次穿越？”系统说道。
　　“别。”王宇直摇头，再穿？得了吧，心累啊。
　　让他先缓缓再说。
　　“系统，这个转换功能怎么还在？”王宇注意到系统模版多了一个熟悉的功能。
　　“这是子系统跟主系统融合后保留下来的功能，宿主可以消耗法术中的某一项能力，根据能力的强弱品质，给于宿主转换任务点。”
　　“哦，明白了。”
　　王宇沉默了一下，突然一愣，道：“等等……也就是说，和我说话的是子系统？”
　　“对头，宿主真聪明。”系统毫不吝啬的夸奖道。
　　“子系统只保留了转换功能，和给宿主提供人工智能语音帮助。”
　　“……那么，那个本系统不会说话吗？它就这么不想和本宿主说话？”王宇感觉自己额头上已经出现了很多黑线。
　　哪有这么奇葩的系统，连说话都懒得和它的宿主说。
　　子系统：“宿主的问题超出本系统的设定，请宿主换一个问题。”
　　呼……
　　深吸了一口气，他现在的感觉就像买了一个智能手机，但奇葩的是他的智能语音助手不屑搭理他。
　　（王宇：小爱同学，帮我打开音乐。
　　小爱：……
　　王宇：小爱同学，麻烦帮我打开音乐。
　　小爱：滚，自己没长手吗？）
　　遇到一个性格冰冷，并且不爱说话的系统，咋办？
　　……
　　“系统，升级系统。”
　　许久后，王宇平复了一下心情，说道。
　　“叮，消耗一千点，系统升级中。时间为半个月，请宿主稍等……”
　　随后便没了语言，就连系统模板都消失了。
　　只剩下系统升级的提醒，和半个月倒计时的数字。
　　无边的黑暗，仿佛吞噬了他。
　　要不是眼前倒数的数字，他都不知道已经过了十三天了。
　　不知又过了多久。
　　王宇百般无聊的盯着数字，心里快憋疯了。
　　“三……二……一”
　　“叮，系统Lv.2升级完成！”
　　王宇脑子清醒了一下。
　　“此次升级系统增加【抽奖罗盘】和【系统管家】，请宿主自行查看。”
　　【抽奖罗盘】：可消耗任务点，抽取诸天万界之物。
　　初级罗盘：一次消耗10点。
　　中级罗盘：一次消耗100点。
　　高级罗盘：一次消耗1000点。
　　仙级罗盘：一次消耗10000点。
　　【注：只要运气好，初级也能抽到仙器。仙级罗盘必出仙品宝物。】
　　王宇沉默一下：“这东西，怎么感觉和老虎机的规则很像。”
　　虽然很眼馋仙级罗盘，但这一次一万的价格，属实让他有气无力。
　　目光转向系统管家，发现里面包括三个功能。
　　例如系统防火墙，系统安全卫士，系统邮箱。
　　老实说，当看到这一幕时。
　　他都以为这个系统实际上是一个智能手机。
　　好家伙，这个系统越来越像个手机了。

第一百一十五章：王宇的小迷弟
　　系统防火墙他用过，毋庸置疑，还是很好用的。
　　功能介绍上看起来也很强大。
　　主要防备夺舍，神识试探，并且还能抵挡大部分灵魂攻击。
　　只要灵魂攻击程度没有超过系统，便可以免疫。
　　尽管他并不知道这个程度到底是多少，不过这并不能影响他的判断。
　　怎么说也将系统升了两级，低级仙人的攻击总能挡住吧。
　　再有就是这个系统安全卫士，可以查看自身的身体各项指标状态，算是一个比较有用的能力。
　　最后这个系统邮箱，他一直没搞懂是用来干什么的。
　　总不可能是，系统和别的系统聊天的工具吧。
　　时间一天天的过去。
　　百般无聊的王宇，决定自己找点事做。
　　连续抽了10次初级罗盘，花了他一百点，都没有抽到什么好东西。
　　什么牙刷，毛巾，大多数都是生活用品。
　　唯一抽到的还是一把破旧的剑，不是法宝，就是一把凡铁锻造的剑。
　　要知道那可是一百任务点，在以前对他来说，这就是一笔巨款。
　　看着变成1922的任务点，王宇一咬牙，点了五次中级罗盘。
　　这一次，罗盘散发出微弱的白光。
　　“叮，获得一颗神源。”
　　“叮，获得一本基础道经。”
　　“叮，获得无名剑心。”
　　“叮，获得一具狸猫面具。”
　　“叮，获得一个胖虎玩偶。”
　　一连五个消息，让王宇微微松了一口气。
　　中级罗盘，果然不全是废物。
　　微微查看了一下，可是越看，王宇越心惊。
　　当看到无名剑心的时候，他彻底欣喜若狂。
　　因为这个剑心，是一颗由无属性剑意形成的独特心脏。
　　就是说他可以直接取来用，不用担心剑意之间的冲突。
　　剑心可以提高对剑意的领悟，大大增强剑意的威力。
　　不仅如此，那个基础道经也是不错的东西，据说是某个修仙世界的基础修炼之法。
　　这个东西怎么说呢，还是很有用。
　　毕竟他这身修为都是系统提升上去的，压根就没有修炼过任何功法。
　　尽管只是一本基础道经，但也能弥补他知识上的缺陷。
　　而第一个抽到的神源更了不得，是遮天世界中的东西。
　　相信凡是看过遮天的，都会知道神源。
　　就像赌石一样，里面有可能开出逆天的东西，也有可能开出废物，或者里面什么都没有。
　　只能赌运气。
　　本来以为在这五个东西中，胖虎玩偶是最没用的。
　　没想到最后是他眼拙了。
　　这个胖虎玩偶，有一个特殊的能力。
　　那就是将它扔出去，会首先受到敌人的攻击。
　　注意，是首先受到攻击，并且是情不自禁的那种。
　　敌人会下意识的攻击玩偶，给其余人争取时间。
　　只要对使用者有敌意，都会被控制。
　　不过实力越强，对其造成的影响越弱。
　　比较满意的点了点头，王宇心道：“至少不是废物。”
　　最后一个面具，王宇看了看，就是一个普通的面具。
　　如果非要说哪里不普通的话，那就是因为这张面具是模仿火影中旗木卡卡西的面具。
　　正当王宇研究剑心的时候，浑然不知道因为身体融合剑心后，导致其体内不到半层的青莲剑意暴涨。
　　青莲之气透过棺材，慢慢向着外面渗透。
　　几天后。
　　王权山庄后山的祖坟中，埋藏着王权家祖祖辈辈的高手。
　　他们曾经都有风靡一时的人物，只不过岁月不饶人。
　　短短百年的时间，便只留下一座座小土堆。
　　“啦啦啦~今天终于轮到我扫墓啊！”
　　小路上，一名中二少年，穿着一身浅黄色道袍。拿着扫把，边走边用扫把在空中挥舞。
　　一只手拿着扫把，模仿出剑挥剑，一时间玩的不亦乐乎。
　　好一会儿，才走到墓地群。
　　轻巧熟路的来到一个处墓碑前，是王权无暮的墓。
　　少年恭敬的对墓碑拜了拜，随后开始在附近扫墓。
　　今天并不是什么特殊的日子。
　　只是他们王权山庄有规定，每过半个月，就要来这里扫墓。
　　只是简单的扫墓，不需要准备什么贡品。
　　这片墓地只有几十个墓碑，代表着几十个人。
　　这些人中，只有对王权家作出重大贡献，或者实力高强之人，才有资格死后藏在这片墓地。
　　一个个墓碑扫过，不知不觉，已经过了几个时辰。
　　太阳横挂在天空，少年脸色微微发汗。
　　但是他没有停下，就像做一个任务，努力的完成。
　　他叫风景玉，只是一个很普通的王权山庄外姓弟子。
　　到他这里，他们家已经在王权山庄生活了三代。
　　在王权山庄，像他这样的外姓弟子多不胜数。
　　没有修炼天资的人，会被安排到王权山庄的各大产业。
　　有修炼天资的，就会像他一样，留在王权山庄修炼。
　　只不过他虽然有点修炼天资，可惜那点修炼天资，在众多弟子中，也就是个垫底的存在。
　　由于实力比较差劲，像外出斩妖除魔的任务，根本就不会轮到他。
　　最多在山庄附近巡逻，偶尔负责站岗执勤。
　　他曾经也渴望像王权霸业那样，每天都在斩妖除魔。
　　曾经的梦想，现如今只能沦为幻想。
　　想到这里，风景玉不免有些失落。
　　再次打扫干净一处墓碑，风景玉恍恍惚惚的走到另一个。
　　那是一处看起来很新的墓碑，上面刻着“王权宇”三个字。
　　盯着墓碑，他又怎么能忘记这个名字。
　　毕竟那件事才过去三个多月。
　　说起来他也是目击者之一，当时神火山庄的金人风打的他们年轻一辈节节败退。
　　以前很多风景玉眼中的高手，就连金人风一招都接不住。
　　就连被誉为幻术第一天才的王权醉，都没走过三招。
　　那时大少爷不在，年轻一代弟子又打不过他。
　　正当他以为王权山庄要败的时候，那个人出现了。
　　尽管最终还是败了，但大家都发自内心的尊重他。
　　那一人一剑，让他自从知道自己天资很差后，失落的心情，被狠狠的波动了一下。
　　当时他是多么希望代表王权山庄出战，但是他没有，因为明白他们之间的差距。
　　犹如天地之隔。
　　轻轻拨开墓碑上的落叶，风景玉轻声自语道：“宇少爷，尽管那天我们是第1次见面，但你已经成为了我的偶像。”
　　“以前没见过少爷时，大家都在背地里称呼宇少爷您为病少爷。我第一次听说宇少爷的时候，是因为您是醉儿小姐的未婚夫。”
　　“呵呵……说来可笑。大家一直再说您天生体弱，不能修炼。每天把自己关在院子里，从来没有出来过。”
　　风景玉苦笑着说道：“但就是这样，您一定一直没有放弃过。那一战，您成功证明了自己。费老爷爷说您领悟了属于自己的剑意，丝毫不弱于王权剑意。”
　　风景玉手舞足蹈的诉说着，浑然没有注意到，墓碑后面。一朵朵青色莲花，从坟包里长了出来。
　　“之后，我不断从一些长辈那里，打听关于您的故事。”
　　风景玉说道这里，眼睛闪烁着崇拜的光芒。
　　“您没有修炼天资，却走出了大部分修炼者，都不可能走出的道路，这就是我最佩服您的地方。”
　　风景玉声音低落道：“不像我，这些年都没有修炼出什么名堂。”
　　要是王宇现在能听见的话，一定会大声的告诉他。
　　兄弟，你误会了。
　　其实哥是一个挂逼。
　　“说了这么多，可能打扰到宇少爷休息啦。”风景玉鼻子微微发酸，表情故作坚强。
　　“不打扰您了，我还要继续工作。毕竟我不只为我一个人活着，我还有个可爱的妹妹。”风景玉顿时露出了笑脸。
　　不过看到墓碑后面，他笑容很快就凝固了。

第一百一十六章：青莲花，费老的猜测
　　“这……怎么会有这么多莲花？”
　　风景玉震惊了。
　　他看到了什么？
　　王权宇的坟堆上面，长着一朵朵未绽放的青色莲花。
　　而且墓地，就只有他的墓碑后有。
　　莲花他不是没见过，但不是都长在池塘中吗？
　　什么时候墓地里都能长莲花了？
　　刚想伸手上去摸一下，还没等他摸到，风景玉就感觉手指传来一阵刺痛。
　　下意识的将手伸了回来。
　　这时他才发现他的手指，不知被什么的东西割开一个口子。
　　这让风景玉顿时不敢靠近了。
　　他感觉这事情可能有点不对劲。
　　一咬牙，向山庄跑去。
　　他要去请菩萨……哦不，去请费管家。
　　没过多长时间，身材胖胖的费管家提着风景玉，飞快的赶了过来。
　　当看到莲花时，费管家表情也是一愣。
　　扭头道：“你确定这不是你的恶作剧？”
　　“费爷爷，你要相信我，我真的不知道那些莲花为什么会出现在这里。”
　　风景玉急忙解释道。
　　“您看我的手指，就是被那些莲花莫名其妙的割伤的。”
　　费管家沉默了，就是见多识广的他，也没见过这种情况。
　　“不对……这些莲花不像是正常植物。”费管家停在王宇的墓碑前，细细打量着莲花。
　　每个莲花都有拳头大小，花瓣缩在一起，如同古代的油灯。
　　费管家闭上眼睛，感觉面前的那些莲花根本就不是莲花，取而代之的是一道道剑气。
　　雄厚的手掌微微触碰莲花，感受到手掌中传来锋利的剑意。
　　是的，这触感绝对没错。
　　那不同于王权剑意，带着一股生生不息的力量。
　　可是这正是让他震惊的地方。
　　要知道王权宇已经死了三个月，这种剑意他只在那个人身上见过。
　　难道……他没有死？
　　想到这种可能，费管家感觉有些不可思议。
　　当初他可是和几位医师一起判断过，人已经生机断绝，回天无术。
　　费管家皱着白眉头，一时间也不知道这是什么情况。
　　总不能直接挖坟，一探究竟吧。
　　“难道真的是老夫判断有误，当时只是陷入某种假死状态？”费管家又一想也不对啊！
　　倘若当时真的是假死，这已经过去三个月了。墓地里没有空气，就算当初是假死，现在可能也真死了。
　　“费爷爷，我们怎么办？不会真的是谁的恶作剧吧？”风景玉很是不安的问道。
　　眼前可是他偶像的墓，谁这么坏，在这里恶作剧。
　　“不对，这应该不是谁的恶作剧。”费管家却摇头，紧接自语道：“这些莲花完全是由某种剑意形成，我记得王权剑意修炼到一定强度，可以凭空凝聚出一把王权剑，缺点就是需要消耗生命。”
　　“难道两者有什么关联不成？”
　　费管家一时拿不定主意，决定先回去和那两位商量一下。
　　现在最简单的验证方法就是挖坟，可是这里完全被这种剑意笼罩，可想而知坟下面的剑气恐怕更强。
　　这个时候贸然挖开，有可能打破某种平衡。
　　假设王权宇真的没死，陷入一种奇特的假死状态。
　　那他更不能贸然乱动。
　　离开前，费管家表情严肃的对风景玉叮嘱道：“记住，这里发生的事情不要告诉任何人。你就当做什么都不知道，绝对不能说出去。”
　　“放心吧，费爷爷，我绝对不会告诉任何人。”风景玉神情认真的保证道。
　　“嗯，咱们回去吧。”
　　费管家心里想着事，带着风景玉走了回去。
　　当天晚上，三个身影来到王权宇的墓地前。
　　是费管家和一男一女。
　　男的大概在中年的样子，面容憔悴，在月光的照射下，苍白无比。
　　只见他坐着轮椅，被黄衫女子推着向前走。
　　没人知道他们那天晚上干了什么，只不过从那以后，这片墓地就禁止人前来。
　　每次前来扫墓，都只有风景玉一人。
　　这一晃，就是两年半。
　　如今的风景玉，已经成长了不少。
　　今年他已经十七岁，距离成年只剩下一年。
　　今天他向往常一样，前来扫墓。
　　说是扫墓，其实只是打着扫墓的幌子，查看那里有没有发生什么变化。
　　这是费管家交给他的任务。
　　并且每年，他都可以得到一笔不少的钱。
　　今天一如既往的来到这里，风景玉面色复杂。
　　盯着那一朵朵莲花，找了一个干净的石头上坐了下来。
　　“宇少爷，我又来看你了。”风景玉从身上布袋中，掏出一小瓶用陶瓷做成的罐子。
　　打开后，在墓碑前倒了一半出来。
　　浓香的酒水滴在土壤中，空气中散发着阵阵酒香。
　　“我母亲前天走了，那天她有的很安详。”风景玉说着，眼眶中积满了泪水。
　　“父亲走的早，是我母亲一个人将我和妹妹拉扯大。母亲她只是一个普通人，为了将我们养大，她在这个修炼世家只能找一些没人愿意干的活，辛辛苦苦工作一个月还不如人家干一天的钱。”
　　风景玉鼻子抽了抽，拿着剩下的半瓶酒，猛的仰头喝了下去。
　　可能是第1次喝酒，他被狠狠的呛了一下。
　　胸腔被呛进去不少酒水，让他一时感觉身体火辣辣的。
　　但他丝毫不在意，继续说道：“我虽然勉强成为一名修士，但因为天资处处受限制。我一直暗恋我们对门王叔的女儿，可是我从来不敢开口。”
　　“因为自卑，是的，在别人面前，我都会表现出大大咧咧。但又有谁知道，那只是我为了隐藏心中自卑的表现。”
　　“宇少爷，当初学堂上的老师不建议我修炼，我在他眼中看到了浓浓的鄙视。”风景玉眼神坚定，一字一句道：“我不想让我母亲受苦，我要给我妹妹她们更好的生活。”
　　“只有成为修士，才能赚更多的钱。只有成为修士，才能主宰自己的命运。可是……可是为什么，我现在已经可以给母亲更好的生活，而她现在却离开了。”
　　说到这里，风景玉已经泪流满面。
　　他永远忘不了，母亲在生命的最后一刻，还在担心他们。
　　“说的好。”
　　风景玉身后，一个阴阳怪气的声音响起。
　　“谁？”
　　风景玉一惊，赶忙回过头。
　　是一个和他穿着一样衣服的少年。
　　“陆霆锋，你怎么会出现在这里！”风景玉一愣，随后马上反应了过来。
　　“你跟踪我？”
　　“笑话，这里又不是什么禁地，我为什么不能来？”陆霆锋满脸讥笑。
　　“我就说你这两年怎么突然有钱了，原来你是在盗墓。”陆霆锋满脸笑意，就像是找到了他的把柄。
　　一副小人得志的威胁道：“你说我要是告诉高层，你是不是就死定啦？”
　　风景玉深深的凝视着他，突然无奈道：“别闹了，我正心烦着呢。”
　　“呦，咋了？因为阿姨的事，还伤心呢？”陆霆锋走到风景玉身边，注意到酒壶，惊讶道：“老哥，你竟然在酒了？”
　　“才……才没有，我是买来祭拜用的。”风景玉红着脸，急忙辩解道。
　　“是么……”
　　陆霆锋脸上带着笑意，突然凑了过来：“风大哥，你还是不擅长说谎。这样子，分明就是在告诉我，你在拼命的掩饰。”
　　“……好吧，我承认我喝了一点。”
　　谎言被拆穿，风景玉本就喝了点酒的脸，更加红了。
　　拍了拍风景玉的肩膀，陆霆锋在旁边坐了下来。
　　说道：“逝者已矣，生者还要生活。我不希望我的朋友是个只会停留在过去，不会向前看的懦夫。”
　　“你看看我，一个活着的亲人都没有，我还不是照样活的好好的。”陆霆锋拍了拍自己并不宽厚的胸膛。

第一百一十七章：莲花开时，剑仙出
　　“你还有小妹需要照顾，可不能一蹶不振。”
　　“噗，哈哈……”风景玉突然笑了，笑得很大声。
　　“我去，风哥不会真的疯了吧？”陆霆锋缩了缩脑袋，一副警惕的看着大笑的风景玉。
　　风景玉没有理会他的话，将酒瓶中的酒饮而尽。
　　随后将空瓶扔了出去，抱头痛哭了起来。
　　这更让陆霆锋认定了，他绝对疯了。
　　而且是耍酒疯。
　　心里开始担心了起来，毕竟亲人过世的心情，他能理解。
　　他当初整个人差点废了，每天浑浑噩噩。
　　要不是邻居阿姨，也就是风景玉的母亲发现不对劲，可能他都活不到今天。
　　对于阿姨的死，陆霆锋心里也很难受。
　　但是他不会表现出来。
　　愣在原地，陆霆锋不清楚该如何安慰他。
　　两个人在墓地里，一个抱头痛哭，一个不知所措。
　　这要是换做一男一女，第2天恐怕会上新闻头条。
　　光天化日，朗朗乾坤之下。一女子坐在墓地上抱头痛哭，旁边一男子不知所措。
　　这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧。请跟随我们的记者胖虎，为大家揭开这背后的秘密。
　　好一会儿，哭泣声才渐渐变小。
　　通红着眼，风景玉心里压制已久的情绪，彻底释放出来。
　　“你说的很对，我还有妹妹，我不能倒下。”风景玉自言自语的给自己打气道。
　　陆霆锋点了点头：“对，这是这样。”
　　“谢谢你，小锋。”
　　重新调整了情绪，风景玉真诚的感谢道。
　　“没事，咱们谁跟谁。”陆霆锋面露一丝得意，随后悄咪咪的问道：“我说风哥，这活你干了多长时间？”
　　“啥？”
　　风景玉一脸不解的看着他。
　　“还跟我装？你是不是没拿我当兄弟。”
　　陆霆锋眯着眼，气呼呼道。
　　“就是你现在这里，干了多长时间？”
　　这话，风景玉听懂了，恍然大悟道：“哦，你是说这个啊！快两年半了。”
　　“什么！”
　　陆霆锋震惊道：“就这几十个墓，你居然用了两年半还没有盗完？”
　　“你在胡说些什么？我只是每天过来扫墓而已。”风景玉被气笑了，敢情这小子居然以为他在盗墓。
　　不过可不能让他乱传，只得解释道：“这是费管家交给我的任务，你可不要告诉别人，小心费管家收拾你。”
　　但显然，风景玉越解释，陆霆锋的误解越深。
　　陆霆锋心道：“盗墓竟然是费管家指示的，完了完了，我听到这个消息，不会被费管家灭口吧？”
　　“不对，现在不是费管家。风大哥为什么要说出费管家，难道他已经做好灭口的准备了……”
　　陆霆锋心里一突，顿时感觉自己要凉了。
　　扑通一声，跪了下来。
　　痛哭的抱着风景玉的大腿：“风大哥，求求你不要杀我，我绝对不会将这件事情说出去的。”
　　风景玉：“……”
　　总感觉他好像想到想歪了。
　　“不过这样也好，费管家严禁这件事情传出去，我何不将错就错？”风景玉暗道。
　　他保证，他是纯洁的。
　　装模作样的咳嗽了两声，风景玉表情严肃：“小锋啊！这件事情属于高度机密，可是你现在知道，这让我很难办呀。”
　　随后还叹了口气，装的那叫一个像。
　　“不要风大哥，我可以发誓，绝对不会说出去。”
　　“发誓？难道小锋没有听说过，只有死人才能够保守秘密这句话吗？”风景玉幽幽的说道。
　　陆霆锋顿时汗毛竖了起来，以为他要动手，连滚带爬的向后跑，并且大叫道：“我还没有娶到王小妹，我还不能死啊！”
　　有那么一瞬间，风景玉真想掐死他。
　　因为那个王小妹，正是他暗恋以久的对象。
　　看着已经跑远的陆霆锋，风景玉无奈的追了上去。
　　虽然他现在还做不到御剑飞行，可是体内有法力加持的他，每一步都身轻如燕。
　　很快就追了过去。
　　墓地再一次陷入平静。
　　此时，一个身穿金黄色道袍的少年，正安详的躺在棺材中。
　　少年有着一双剑眉，剑眉微弯，好像在闭眼思考着什么。
　　突然，少年的手指动了一下。
　　心脏开始缓慢跳动，新的血液在体内诞生。
　　身体各项机能正在逐步复苏。
　　王宇逐渐感受体内蓬勃的法力，以及比以前不知强了多少倍的剑意。
　　其实他在两天前意识就已经能感知到身体，不过那时的他完全动不了。
　　经过不断的摸索，让他发现一个奇妙的地方。
　　一直以来，他很好奇灵魂和肉身链接的桥梁是什么。
　　是什么导致灵魂可以控制肉身，而不是肉身控制灵魂。
　　他刚开始以为灵魂在脑海中，那么连接灵魂和肉身的地方一定在头。
　　毕竟先入为主，作为现代人的他，当然知道大脑控制肉身的道理。
　　但摸索了两天，他发现他错了，并且错的很离谱。
　　灵魂在大脑中，只是发布信息，而真正可以控制肉身的，却是我们的肚脐。
　　肉身和灵魂之间，有一条无形的脐带，连接这两者。
　　让他们保持在一个平衡中。
　　灵魂失去肉身，如果没有特殊的情况，就会消失。或者前往六道轮回，又或者是回归天地。
　　而肉身失去灵魂，就会像玩偶一样，失去生命。身体随着时间的推移，体内器官逐渐氧化，进而变成一具尸骨。
　　王宇不得不感慨，生命真是一种复杂的东西。
　　还是老老实实的玩儿剑吧。
　　很快他整个手掌，已经恢复知觉。
　　逐渐的，到手臂，上半身，头，腿……
　　在这个封闭的狭小空间中，王宇舔了舔有些干裂的嘴唇，发现里面的空气少的可怜。
　　尽管他可以长时间闭气，但已经习惯了呼吸，已经变成本能。突然不故意，令他一时间不习惯。
　　抬起一根手指，顶住棺材板。
　　外面，莲花开了。
　　一朵朵青色莲花，慢慢绽放。
　　可惜这一幕，并没有被人看到。
　　突然，土包从里面炸裂开。
　　发出“闷”的一声的巨响。
　　树上的鸟儿被惊的四处乱飞。
　　刚抓到陆霆锋的风景玉，听到从墓地方向传来的巨响。
　　眼中出现疑惑之色。
　　还没来得及思考，又见一道青色的巨大剑气，冲天而起。
　　天上的云彩被剑气冲散，一道耀眼的青光，横照在上面。
　　天空仿佛被劈裂了一般，留下一道长长的口子。
　　“难道说……”风景玉身体下意识抖动了一下，想起费管家当初告诫他的话。
　　“宇少爷，宇少爷真的没死！”
　　扭头推了陆霆锋一把，风景玉身体跃起：“赶快去找费管家，宇少爷没死。”
　　留下一脸懵逼的陆霆锋：“谁？谁是宇少爷？”
　　就在剑气破土而出的一瞬间，费管家就已经注意到了。
　　赶忙带着风雨雷电四大护法，封锁住后山墓地。
　　当风景玉赶到的时候，风雨雷电已经封锁住了四周。
　　将一些好事者撵了回去。
　　费管家独自一人，来到墓地。
　　此时，王宇刚好从变成土坑的墓地下跳了上来。
　　王宇看到费管家时，愣住了：“卧槽，刘管家？”
　　眼前的费管家，竟然和刘管家的相似程度无限接近100%。
　　要不是知道这里是几百年前，王宇真的会以为这是刘管家。
　　一样的矮，一样的胖。
　　“刘管家不会是这位费管家的转世吧？”王宇暗想道。
　　“宇少爷可还认得老朽？”
　　费管家胖胖的身体，笑眯眯的背着手。
　　王宇不假思索的点头，道：“自然不敢忘了费爷爷。”
　　已经接受系统给他安排的记忆，王宇很自然的回答道。
　　眼神偷偷打量着这位一手撑起王权山庄威名的费管家。

第一百一十八章：王权山庄当代家主
　　据说费管家的威名可都是杀出来的，王权山庄现在还能保持天下第一，有一半都是靠着这位费管家。
　　虽然看上去，他是一位和蔼可亲的老者。
　　可是在王宇眼中，费管家体内的法力，绝对不比他弱。
　　甚至还略胜他一筹。
　　这让他大为吃惊，费管家不愧是隐藏高手。
　　费管家道：“看宇少爷的剑气，恐怕已经大成了。少爷这次能置之死地而后生，小姐她们知道一定会非常开心。”
　　“那个……咱们先不讨论这个。”王宇沉默一下，道：“费爷爷，我现在很饿。”
　　身体将近三年没有进食，感觉身体细胞都半死不活。
　　当然这纯属开玩笑。
　　他可是化神境修仙者，一直吸收天地灵气都可以存活。
　　费管家：“……”
　　靓仔不按套路出牌。
　　老夫还有一大堆问题想问呢。
　　最后还是没问出来，带着王宇杀向饭店。
　　当王宇走出来时，注定将是一股不小的风波。
　　南国首都。
　　一名身材矮小，头发灰白，扎了许多小辫子，并且戴着一顶夸张的大红帽子的老者。
　　嘴里叼着烟袋，站在城楼上，悠哉悠哉的看着远方。
　　身边一只双腿站立的熊猫，好奇的问道：“南皇大人，您已经站了有些时间了，您到底在干什么？”
　　欢都擎天眼神莫名，问道：“那边是人类城市吧？”
　　“对，出了我们南国，那边就是人类城市。”熊猫回答道。
　　“人类不愧是万物之灵，又出现一种不弱于王权剑意的剑意。”
　　欢都擎天感慨一声，好像突然想起了什么，说道：“涂山最近是不是在搞什么妖盟？派人过去看看，如果觉得可以，就算上我们南国。”
　　熊猫吃惊道：“南皇大人难道想坐那妖盟之主？”
　　吸了一口烟，欢都擎天翻了翻白眼：“一个南国就让老夫费尽心力，那个妖盟要是真的能成立，妖盟之主爱谁当谁当，老夫可没心思跟他们争。”
　　熊猫尴尬的笑了笑。
　　“老夫这么做也只是为了南国的未来，你别看人类寿命短，只有区区一百年，便小看了他们。”
　　欢都擎天表情凝重：“他们的修炼天资，却是强于我们妖万倍。有的人短短几十年的修为，就能赶得上我们妖族几百年，甚至几千年的修为。”
　　“现如今人类有那一气道盟，这些年我们妖一直被他们压制，这可不是个好兆头。”
　　熊猫有些不以为意道：“可是，咱们南国有南皇大人在，他们人类难道还敢攻打我们南国不成？”
　　“你是在质疑老夫的判断？”欢都擎天瞪着熊猫，语气不善。
　　“属下不敢，属下现在就去安排。”
　　熊猫有些受惊，连忙说道。
　　之后便急匆匆的离开了。
　　还没等欢都擎天吸完一口烟，就听远处传来一声大叫。
　　“不好了，南皇大人，公主又逃跑了！”
　　“咳咳咳……”
　　猛地被烟呛了几下，欢都擎天感觉自己心好累，有个调皮的女儿，此局如何破？
　　在线求破解……
　　涂山，涂山红红站在苦情树下，望着远处天空中还会愈合的剑痕，久久不语。
　　鬼林，一直吵着生意惨淡的鬼林老板，突然没了声音。
　　傲来国小金人三少抬了抬眼皮，随后又慢慢合上。
　　……
　　此时被王宇那道剑气惊动的大佬不在少数。
　　作为主使者的王宇，却没有事后自觉。
　　无聊的回到自己原来的小院儿，王宇开始了他的养老生活。
　　之后，王权山庄开始流传王宇其实并没有真的死，而是因为伤势过重，不得不假死闭死关。
　　花了三年的时间，破而后立。不仅伤势痊愈，剑道也已经大成。
　　这个说法一经流传，王宇不用猜都知道是费管家在背后推波助澜。
　　毕竟王宇已经下葬几年，要是不给大家一个合理的说法，总归是说不过去。
　　他对此倒是没有意见。
　　回到小院里的王宇，拿着一本书，静静地端坐在院子前。
　　许久后，他盘坐了下来。
　　开始根据上面的运行之法，调动体内周天。
　　根据上面的运行之法，王宇很快就进入了状态。
　　令他没有想到的是，这所谓的基础道经，居然比他平时打坐要强。
　　不仅如此，对于法力的恢复竟然比平时快了两倍。
　　这一发现让他大吃一惊。
　　王宇黑着脸道：“系统，你不出来解释一下？这个基础道经就能让我的修炼速度快两倍，你不要告诉我你介绍的这本大陆货，其实是一本绝世神功。”
　　“和本系统没有任何关系，宿主的实力都是系统提上去的，但系统只负责给宿主提升实力，其余的一概不管。”
　　“那你总该解释一下，为什么这个所谓的基础道经，可以让我修炼加快吧？”王宇道。
　　“宿主又没有修炼过功法，加快不是很正常的吗？”
　　不知是不是错觉，王宇总感觉系统在鄙视他。
　　“哦……我明白了！”
　　王宇一拍手，道：“我没有修炼过功法，一直以来都是跟着气自行运转的线路。而功法就像是动力机，越好的功法，修炼起来越快。”
　　随后沉思道：“一本基础的功法都能让我的修炼提升两倍，那么那些牛X的功法，能不能做到一天成仙？”
　　“不对，如果按照这个方向推断，越厉害的功法，修炼条件也应该越苛刻。其中的内容也一定更高深，不是那么容易领悟。”
　　想着想着，王宇继续研究起这本道经。
　　不知过了多久，直到他被一阵敲门声惊醒。
　　“宇少爷，您在么？”
　　一个少年声，从门外响起。
　　门外来者正是风景玉，只见他蹑手蹑脚的来到门前，表情欲言又止。
　　“是这小子，他来干什么？”
　　王宇眼中浮现一丝疑惑，道：“进来吧，门没有插。”
　　不一会儿，门被风景玉推开。
　　小心翼翼的将头探了进来，那样子仿佛像是做贼。
　　王宇差点被他的样子逗乐了。
　　“别看了，有事就进来说。”
　　风景玉听后，受宠若惊的称是。
　　来到王宇的面前，风景玉不好意思的低着头。
　　本来在心里已经想好的话，不知为什么，见到王宇后，突然脑袋一片空白。
　　他心里一阵焦急，忘词啦。
　　心里一横，刚才要有所动作。
　　就听“砰”的一声，大门被撞开。
　　费管家的身影急匆匆的跑来，抓住王宇，不管三七二十一，就往门外拖。
　　“费老，你这是干啥？”王宇吓了一跳，不明白费管家这急匆匆的要带他去哪儿。
　　“快，家主在召唤你。”
　　费管家说了一句，抓着他的手向着山庄后院跑去。
　　只留下一脸茫然的风景玉，干杵在那里。
　　我是来干什么的？
　　哦对，我是过来拜师的。
　　反应过来的风景玉，真想当场抽自己一个大嘴巴。
　　当时路过王宇的门前，脑海中想着拜师的事儿，然后莫名的过去敲门。
　　现在回想起来，他这举动有些草率。
　　听说那群师兄拜师都会准备拜师礼，他什么都没准备就过来。
　　还好刚才没有说出口，风景玉庆幸的松了一口气。
　　快步走了出去，随手还关上了门。
　　另一边，费管家已经带着王宇，来到王权家主所在的院子。
　　忽然，他注意到院子里有个木制的轮椅，眼神惊异。
　　费管家解释道：“家主，也是你的舅舅王权秋明。”
　　“他是我舅舅？”王宇一愣，记忆中好像没有关于王权家主。
　　只记得他管王权霸业叫表哥，称王权醉为表妹。
　　这么算的话，王权家主确实是他的舅舅。
　　王宇拉住费管家，没着急进去，反而偷偷的问道：“费老，请问家主是我之亲舅否？”

第一百一十九章：对战王权老家主
　　费管家不明白王宇为何突然这么问，不过还是回答道：“没错，宇少爷是家主亲妹妹的独子，您自然是家主的至亲。”
　　“这样啊。”
　　王宇点头，表示明白。
　　他也知道这是一个世界，前世动漫中没出现过的人物，不代表没有。
　　心里暗道：“系统还是那么牛，这个身份看起来大有可为的样子。”
　　眼神不自觉的乱飘，突然注意到门框好像有的地方掉漆了。
　　让他为之一愣。
　　再一看四周，王宇的眉头一皱，不动声色的看了费管家一眼。
　　“对了，费老。这大白天的，舅舅怎么不开窗户？”
　　王宇不经意的问道。
　　费管家面色慈祥，笑道：“老爷他说今天的太阳有些刺眼，故而就关上了。好了少爷，您该去见老爷了。”
　　只见费管家轻轻敲了敲门，道：“老爷，宇少爷已经带来了。”
　　“让他进来吧。”
　　屋内传来雄厚的声音，但听上去给人一种后劲不足的感觉。
　　费管家笑眯眯的对王宇摆了一个请的手势。
　　清了清嗓子，王宇不动声色的推门走了进去。
　　尽管察觉到事情有些不对，但他丝毫没有畏惧。
　　他化神境界在这个世界怎么也算是一个高手，就算有什么陷阱，那又何妨。
　　大不了把体内的仙人化身放出来，直接来一个全屏横推。
　　刚推门走进屋，就发现门被人从外面关上了。
　　眼前一片漆黑，明明外面晴空万里，里面却伸手不见五指。
　　就在此时，一道金色剑光，从黑暗中向他斩来。
　　王宇面色平静，丝毫没有感觉到意外。
　　以他现在的实力，就算闭上眼睛，用神识感应，都能看清屋内的摆设。
　　更不要说屋里的一个大活人。
　　右手食指和中指并齐，王宇以指代剑，一道青莲剑气飞出。
　　撞在金色剑光上，发出一声爆炸。
　　“王权剑意，果然是霸道刚猛的剑气。不过只是这种程度的话，可配不上天地一剑的称号。”王宇目光平静道。
　　“哼！刚刚只是试探，看看你小子有几斤几两而已。”
　　黑暗中，那人冷笑了一声。手中宝剑一挥，一道威力更强，剑意更浓的王权剑气打出。
　　王宇左脚微微点地，右手剑指在胸前划过。
　　青色剑芒再次飞出，抵挡住了他的攻击。
　　“再一再二，那么第三次，该我攻击了吧。”王宇低语一声，身子瞬间跃起，剑指一点。
　　那人瞬间感到危险，不过不知出于什么原因，竟然没有选择躲避。
　　反而咬牙准备硬刚。
　　推动王权剑意，那人挥剑迎了上去。
　　心里却大为吃惊，怎么也没有料到他那怪异剑意竟然这么强。
　　竟然可以和王权剑意不相上下。
　　尽管这股怪异剑意在霸道上不如王权剑意，但却带着生生不息的力量，让王权剑意不能短时间击溃它。
　　这让他心里升起了熊熊烈火，人到中年后，从来没有再出现过的锐气，今天被彻底激发了出来。
　　屋内一时间陷入激战中，两人你一剑我一剑。
　　在黑暗的空间中，发出耀眼的光芒。
　　一道道被斩飞的剑气落到木墙上，可以想象，普通的木头哪里能抵挡住两人的剑气攻击。
　　几秒钟的时间，整个屋子从里到外就被打成了筛子。
　　屋外本来准备偷看的费管家，吓得赶紧向后退了几步，生怕一不小心中了两人的剑气。
　　“奇怪，夫君不是说试探一下宇儿的剑意吗？怎么感觉发出真火了……”
　　院子中，不知何时多了一位黄衫女子。
　　就见黄衫女子微皱着眉，说道：“费管家，去分开他们。他现在的身体，已经支撑不住他长时间施展王权剑意。”
　　费管家：“……”
　　（你这是在为难我胖虎。）
　　“这个……”费管家无奈道：“夫人，我根本就插不进手。他们的剑气太强了，控制一个已经很勉强。”
　　“他们的实力相仿，夫人没发现他们已经熟悉了对方的节奏。如果贸然加入战场的话，可能会导致某种失衡，到时候他们就真的危险了。”
　　费管家摊开手，表示自己爱莫能助。
　　只能靠他们自己。
　　两个人说话之际，房子已经承受不住两人的战斗，摇摇欲坠。
　　眼看就要塌方。
　　两道剑气冲天而起，两个人影借着头顶破开的空隙，飞的出来。
　　也就在这一刻，房子轰隆几声彻底坍塌。
　　剑光在空中不断碰撞，王宇意识集中，和对方的剑意硬刚。
　　这时他才有机会打量眼神的人，一身灰黑色道袍，后被刻着一个巨大的阴阳太极图。
　　面色中年，乌黑的长发已经有将近一半的发丝变成了白色。
　　长着一对金黄色眼瞳，国字脸。年轻时，一定是位大帅锅。
　　只不过他现在眼神沧桑，鬓角的发丝已经全变成了白色。
　　随着时间的推移，就连笔直如剑的腰，都微微弯了下来。
　　黄衫女子在下面看着很是着急，但有时候没有任何办法。
　　感觉对方攻击频率开始变慢，剑意强度也逐渐变弱。
　　王宇知道对方应该已经达到了极限。
　　刚要收手后退，没想到对方反而不要命的冲上来大吼道：“谁让你停下的，再来，王权剑意绝对不会输！”
　　“王权秋明，快给我停下！”黄衫女子在下面焦急的大喊道。
　　费管家暗道一声糟了，准备硬着头皮强行救场。
　　“不用上来了，交给我吧。”
　　王宇的声音在空中传来。
　　“真是的，天地一剑的称呼真的有那么重要吗？”王宇缓缓伸出剑指，不过这次他不准备施展剑意。
　　面对好像发狂的他，王宇面不改色，半眯着眼睛，一动不动。
　　“天地一剑，王权剑出！”
　　王权秋明低吼一声，王权剑身彻底化作金光。蓄力一剑，一剑斩来。
　　这一剑，仿佛带着天地大势。
　　这一剑，仿佛黑暗中划破夜空的黎明。
　　他们毫不怀疑，这一剑如果落下，能将整个王权山庄劈成两半。
　　面对这声势浩大的王权剑意，王宇快速伸出剑指，狠狠的敲击在剑面上。
　　王权剑被生生撞歪了几分，跟着惯性带动，剑气向着王权山庄外飞去。
　　巨大半月牙形状的剑气横跨王权山庄上空，飞去湖水中，将水面掀开一个巨大的波浪，最终落入湖底。
　　面对好像失去理智的王权秋明，也就是他的舅舅，王权山庄的家主。
　　王宇快速在他的胸口中心的位置点了一下。
　　“膻中大穴受阻，这样应该就可以了吧。”王宇自语道。
　　这一招，他是从王也身上学的。
　　随后，王权秋明的表情一呆，身体好像失去了力气，整个人在空中向前倒。
　　被王宇抓着飞了下来。
　　落到地上后，王权秋明甩开他的手，摇摇欲坠的一屁股坐到地上。
　　“输了，王权剑意输了。”
　　王权秋明此时就像一个复读机一样，眼神呆泄的不断重复着这句话。
　　一时间老泪纵横。
　　“秋明，你有没有受伤？”黄衫女子关切的跑了过来。
　　费管家也来到王宇的身边，叹气道：“宇少爷不必往心里去，老爷他就是太在意王权剑意。”
　　王权秋明这一刻，看上去仿佛苍老了不少。
　　“我说舅舅，你到底在沮丧什么？”王宇突然开口道。
　　“你是不是以为王权剑意输了？”
　　王权秋明下意识的抬起头，声音沙哑道：“难道不是吗？”
　　“你真的会用剑吗？”王宇问道。
　　王权秋明没有说话。
　　“你不懂，其实这场比斗只是你输了而已。”
　　没等他回答，王宇转身便向外面走去，没有一丝犹豫。
　　王权秋明听到他的话，顿时身体颤抖了几下。
　　在黄衫女子的搀扶下，站了起来。

第一百二十章：各种作死面具组织
　　“对，没错，是我输了。”
　　王权秋明突然大笑了起来，“哈哈，侄儿别走，咳咳……我找你还有事呢。”
　　说罢便追了过去。
　　气的黄衫女子跺了跺脚，道：“这俩人今天怎么莫名其妙，输了还那么高兴？”
　　“呵呵……”费管家笑而不语。
　　他只是思索片刻，就想明白其中的含义。
　　家主确实是输了，可这并不代表王权剑意输了。
　　“小琴，我侄子饿啦。”
　　黄衫女子：“……”
　　“真是的，刚刚还像仇人一样，现在叫的居然这么亲切。”黄衫女子尽管这么说，但心中却非常满意。
　　费管家见状拱了拱手：“夫人，我那边还有工作，就不打扰你们一家人团聚了。”
　　“辛苦你了，费管家。”
　　黄衫女子真诚的感激道。
　　费管家摇头，道：“这是我的本分，只希望霸业少爷能快些回来继承王权剑，我这老东西可撑不了多久了。”
　　“谁说不是，也不知道这孩子带着醉儿上哪野去了，真是不让人省心。”黄衫女子很是担心道。
　　……
　　“来，侄儿你多吃点，别跟舅舅客气，尝尝你舅妈的手艺。”王权秋明不断往王宇盘子上夹菜。
　　热情的有些过头。
　　王宇淡定的询问道：“对了舅舅，我舅妈呢？怎么一直没看见她？”
　　正坐着吃饭的黄衫女子身体一僵。
　　“这位姐姐，和舅舅是什么关系？是舅舅的女儿吗？”
　　王宇有些好奇的打量着她，心里惊奇道：“这家人好奇怪，女主人没露面，男主人和这个黄衫美女坐这么近，有古怪。”
　　“噗！”
　　王权秋明一口酒猛地喷了出来，被呛得脸色一阵涨红。
　　“咯咯咯……”
　　相反，黄衫女子此时却开心不已。
　　“你刚才叫我什么？”黄衫女子问道。
　　王宇不明所以：“姐姐啊，难道不对？”
　　“当然……”王权秋明刚要出声告诉他真相，不过被黄衫女子一个丸子堵住了嘴。
　　黄衫女子笑道：“当然没有问题，来，小宇正是长身体的时候，多吃点。”
　　很快，桌子上将近一半的菜，都到了王宇的肚子里。
　　“怎么样，舅妈做菜是不是很好吃？”黄衫女子笑眯眯道。
　　“确实，舅妈……等等！”
　　王宇表情一呆，望着笑盈盈的黄衫美女，结结巴巴：“你……你是舅妈？”
　　“对啊！是不是不像。”
　　黄衫女子摸着自己的脸庞，一脸得意的笑着。
　　王宇：“……”
　　目光扫过王权秋明和她，王宇心里五味杂全。
　　眼神莫名的看着这个名义上，天生体弱的舅舅。
　　眼神仿佛是在说：老牛吃嫩草，你这哪里是体弱，分明就是肾虚，佩服，佩服。
　　王权秋明仿佛看懂了他的眼神，老脸一红，解释道：“你别看你舅妈外表年轻，其实比我还……还”
　　他说不下去了。
　　因为他已经看到黄衫女子冷笑着的眼神。
　　黄衫女子幽幽道：“小宇，你舅舅的事明天再说。你且先回去，你有事情要和你舅舅谈谈。”
　　王宇咽了下口水，已经猜想到王权秋明今天的结局。
　　“舅舅，那我就先走啦。”王宇一刻不敢停留，飞快的逃离现场，顺道还不忘好心的关上门。
　　还没走太远，就听到房间里传来噼里啪啦的声音。
　　“王权秋明，我在小宇面前给你面子，你居然揭我短。”
　　“小琴，我不是故意的。”
　　“是嘛？可是我怎么感觉是你嫌弃老娘年纪大了，配不上你王权家家主了对不对？”
　　“你不要瞎补脑好不好……”
　　“居然学会顶嘴了，好，老娘祖传的皮鞭可一直带在身上。你们男人都不是好东西，以后女儿嫁人的时候，我就将这祖传皮鞭当做嫁妆送给女儿，好让她管管她以后的男人。”
　　“别……”
　　听到里面的对话，王宇瞬间头皮发麻。
　　一溜烟就跑回了自己的小院。
　　太惊悚了，竟然动起了皮鞭。
　　“还好跑的快。”
　　王宇回到院子里，这才松了一口气。
　　发誓娶妻绝对不娶玩皮鞭的。
　　令他庆幸的是，这种事情应该不会发生在他身上。
　　真不知道是哪个倒霉孩子，娶到舅舅的女儿。
　　话说舅舅他们好像就一个女儿，叫王权醉。
　　咦？这个名字好像有些耳熟。
　　忽然，他想到了一件事情。
　　他貌似有一个未婚妻。
　　那个叫王权醉的表妹，不会就是他明面上的未婚妻吧？
　　如果没有记错，他的未婚妻，好像就叫王权醉。
　　也就是说，王权醉是黄衫女子的女儿。
　　他刚刚好像她说，以后皮鞭是要传给……
　　o((⊙﹏⊙))o
　　“卧槽，一定要想办法退婚。”
　　王宇在院子里走来走去，不断冥思苦想。
　　以刚才所见，家主和他夫人的性格分析，他若是开口说要退婚。
　　保不齐会被男女混合双打。
　　“要不……逃？”
　　王宇心里生起这种念头，可是一直逃避也不是办法。
　　对了，记得原著中好像出现过王权醉的名字，她最后是嫁给谁了啊。
　　花了一个晚上的时间，王宇冥思苦想，终于想起遥远记得中的事情。
　　“面具组织，一个由各大修炼世家最杰出的一代年轻二代所创。为首的正是他那表哥王权霸业，以揭开这个世界的面具为宗旨。”
　　“记得好像是在圈外全军覆没，也不对，好像还剩下一两个。”
　　王宇表情很是精彩。
　　这不就是传说中的作死小分队么。
　　不是主角，却干着主角的事。
　　不死就奇怪了。
　　他估计王权霸业要不是主角之一，王权富贵的老爸，他能活下来都是一个未知数。
　　照这么看来，他就算不用躲这个婚事，她也活不了多久。
　　“不行，一会要找费管家了解一下情况。怎么说都是表妹，不能不救啊。”王宇这样想到。
　　这不，说曹操，刘备就到。
　　王宇刚想到费管家，他就已经来了。
　　还是一如既往的装扮，费管家一见面就笑眯眯的说道：“宇少爷，老爷在议事阁等您。”
　　“好吧，我也有事情要找他。”王宇想了想，不能留在王权山庄。
　　一路上，王宇旁敲侧击的询问关于面具组织的情况。
　　费管家听后有些惊异，心道：“他是从哪里听说面具组织的。”
　　不过，只是以为他这两天从哪个弟子那里无意听说的。
　　毕竟现在有不少人知道江湖上有个斩妖除魔的面具组织。
　　费管家没有犹豫的将自己知道的，都说了出来。
　　包括那些人的身份，和各种事迹。
　　王宇这次知道，他们不是一般的作死，简直就是无休止的作死。
　　可以说，他们每天都这不在作死的边缘。
　　寻找西西域神秘失踪的最强皇子梵云飞，各种名声古迹，都在他们的兴趣范围之内。
　　就来傲来国都没能幸免。
　　还是傲来国三少暗中出手，将他们撵了出来。
　　王宇震惊了，但不得不佩服一群奋斗在作死一线的他们。
　　就像以前的楼顶跑酷，各种跳楼，各种翻滚。楼顶，栅栏，曾经都有他们的足迹。
　　王宇心里一动，听费管家的意思，他好像还不知道面具的最终目的。
　　“费老，您知道圈外吗？”
　　王宇突然一问，费管家猛的看着他。一抹锋利而又尖厉的光芒闪过，让王宇心里一突。
　　还好这目光来得快去得也快。
　　“宇少爷，老夫劝你不要了解圈外，更不要试图进去圈外，只是老夫的忠告。”
　　费管家声音很是低沉，好像不太愿意聊这个话题。
　　将王宇带到所谓的议事阁后，便离开了。
　　临走时，费管家突然说道：“如果宇少爷想知道圈外的事情，可以去问老爷，相信老爷应该会告诉你。”

第一百二十一章：边境消息，担任长老
　　王权山庄议事阁，就是一座比较简陋的二层小阁楼。
　　乍眼一看像是一座只有两节的宝塔。
　　进去后，王宇才发现里面别有洞天。
　　一尘不染的地面，几个不知由什么木头制作的红色椅子，散发着一股独特的幽香。
　　闻一下，就能让人清醒不少。
　　几个凳子围着一个圆桌，桌子上摆放了几杯茶水。
　　除此之外，屋内没有任何多余的东西。
　　看上去给人一种空旷的感觉。
　　“奇怪，人呢？”
　　王宇看了一圈，确定没发现屋里有任何人。
　　没过一会，一名女子端着一个茶壶，缓缓走了进来。
　　对王宇欠了欠身，道：“宇少爷好。”
　　“嗯，家主呢？”王宇问道。
　　“启禀少爷，老爷你们还有一会才会来，少爷好不先坐下喝杯茶水？”
　　闻讯，王宇找了一个靠近窗户的位置，坐了下来。
　　没多久，女子将桌子上的茶杯灌满后，便拎着茶壶走了出去。
　　就在王宇品茶之际，王权秋明带着两个老者，径直走了进来。
　　“小宇来的这么早啊。”王权秋明笑着给王宇介绍道：“来来来，小宇我给你介绍一下，这两位是咱们王权山庄的长老，王长老跟白长老。”
　　“来，大家赶紧坐，咱们来商量一下外门长老的事。”
　　王权秋明率先坐了下来，额头上浮现一丝虚汗。
　　“不行，这件事情我不同意。”
　　刚坐下的其中一个长老就拍桌子反对，态度非常坚决。
　　而另一个却若有所思：“老王，火气别那么大，听听家主怎么说。家主已经几年没有出院子，你就不能听家主把话说完吗？”
　　“王老先消消火，我知道突然让小宇担任外门长老有些唐突。”王权秋明下意识的擦了下额头虚汗，笑了笑。
　　“反正这件事就是不行。”王长老闷气嘀咕道：“当初老家主把这摊子丢给我，那是对我的信任。如果家主今天要是不说出个所以然来，就莫名其妙的让一个少年担任外门长老，恕老夫不敢苟同。”
　　“如果家主执意要这么做的话，就罢免老夫吧。”
　　王宇心里一动，这事好像和他有关系，这才认真打量着两位长老。
　　一高一矮，同样穿着金黄色道袍。
　　其中，高个子的气息隐约要比矮个子的强一点。
　　矮个子的，也就是拍桌子反对的那个长老应该是王长老，而另一个高个子的应该就是白长老。
　　王权秋明语气平静道：“我知道咱们王权山庄的规矩，无规矩不成方圆，我自然不会知法犯法。”
　　“王老且听我说完，若是再感觉不妥的话，我便不会再提这件事。”
　　“好，那就请家主说吧。”
　　王长老说着，眼神鄙视的盯着王宇：“哼！就你这小屁孩还想当外门长老？还嫩着呢。”
　　喂喂喂，过分了吧。
　　尽管他本来就对这个外门长老没什么兴趣，他这一骂，王宇反倒来了脾气。
　　眼神有些阴沉，虽然不清楚舅舅为什么要他当什么外门长老，不过他对这王长老的印象差到了极点。
　　王宇不甘示弱的反驳道：“矮胖子长老，我是比不上你，吃的这么圆，平时一定没少贪污吧。”
　　“你什么意思！”
　　王长老愤怒的站起来拍着桌子，他平时最忌讳别人说他矮跟胖。
　　“没什么，字面意思而已。”
　　“你……”
　　王长老气的面红耳赤。
　　王权秋明脸色一冷，太不像话了。
　　直接将王权剑拍在桌子上。
　　王权秋明呵斥道：“够了，你们心里还有没有我这个家主！”
　　王宇两人相互凝视一眼，纷纷冷哼一声，偏过头谁也不搭理谁。
　　王权秋明见状无奈的扶着额头，也是无语了。
　　白长老眯着眼，目光古怪的看着他，心里奇怪平时可是非大事不出的家主，今天这是怎么了。
　　“两位长老先看看这封信，从边塞传来的紧急信件。”王权秋明掏出一封红色信封，放到圆桌上。
　　白长老和王长老看到红色的信封后，都愣住了。王长老更是一脸焦急的取出里面的信件，死死地盯着信，脸上露出难以置信的表情。
　　眼中闪烁出一丝泪光，声音颤抖道：“怎么会，怎么会……”
　　白长老心里生出一种不祥的预感，急忙抢过他手中的信，没过一会，紧闭双眼，脸上出现痛苦的表情。
　　王宇歪头瞟了眼信，只见上面写道：边塞加急，邪祟入侵，王权山庄李长老英勇牺牲。
　　“李长老牺牲，按照一气道盟的规矩，我们需要再派一名长老过去。”王权秋明语气沉重道。
　　“小宇的实力不比我弱，你们要是自问有谁都斗得过天门老儿，我便不再多言。”
　　白长老沉吟片刻，道：“天门老儿的实力，我等不如。如果真向家主说的那样，派宇少爷过去是最好不过。外门长老不大不小，也可以借此机会弘扬我王权山庄年轻一代。”
　　“王长老，你呢？”王权秋明看向沉默的王长老。
　　“老夫，没意见。”王长老沉声道。
　　这场会议就这么结束了。
　　而王宇莫名其妙的成为外门长老，不日便要前往边境要塞。
　　直到两位长老走后，王宇才缓过来，心里已经有了好主意。
　　“天门老儿？”低语一声，王宇嘴角露出一丝微笑。
　　正好，记得面具组织前往圈外就是从天门老儿那里过去的。
　　本来他还有点好奇，面具组织为什么要从那边出去。
　　一问才知道，如果从东面的涂山绕过去，会抵达龙湾海域，那里有着傲来国镇守。
　　而不管是北山西西域还是南国，都没专门把守边境的人员。
　　他们想要从那里过去，可能会心思人于妖的动乱。
　　只有从西西域和北山中间的交界处，才是一气道盟镇守的地方。
　　镇守的主官叫天门道人，是一气道盟的一位现任长老。
　　而王权山庄作为一气道盟的大世家之一，需要派一名长老和天门道人一起镇守边塞。
　　王权秋明在他们走后，笑道：“这两位长老是我们王权山庄的顶梁柱，尤其是那位王长老，平时生活拮据不说，在选人用人上绝对是最严格。”
　　“我估计他是将你当成靠着我的关系，想要往上爬的人，要知道他可是出了名最恨那种找关系上位的人。”
　　王宇闷声不语。
　　要是真向他所说，这胖老头还是个清官……
　　隔天早上，王宇郁闷的收拾东西。不过一想到快要见到涂山雅雅，王宇就露出邪恶的笑容。
　　等着吧，涂山，老子来了。
　　没想到还没等他出门，就见两个鬼鬼祟祟的脑袋，从门外探头进来。
　　“你们两个鬼鬼祟祟的干什么？”
　　没想到两人二话没说，直接就“扑嗵”两声跪了下来。
　　“宇少爷，请收我们为徒吧。”
　　风景玉低着头，心里紧张的要死。
　　相反，陆霆锋心里很是平静。有句话说的好，被拒绝次数多了，心中的期待反而少了。
　　“我没准备……”王宇刚要开口拒绝，就听系统这时突然说话了。
　　“滴，宿主，任务已经生成，请宿主尽快查看。”
　　眨了眨眼，王宇眼中几行文字浮现出来。
　　收徒任务：
　　莫欺少年穷：至少收下三名废材为徒，奖励：青云四大剑决
　　天才尽收：至少收下五名天才为徒，奖励：洞天福地一座
　　证道任务：
　　威名远扬：成为人族第一，奖励：天生剑体
　　盖世无双：成为狐妖世界第一，奖励：天道契约书
　　有我无敌：百年内突破仙境，奖励：诛仙四剑剑胎
　　“滴，前往发现两名符合的废材，请宿主收之为徒，完成任务。”
　　王宇：“……”

第一百二十二章：王宇的大计划
　　“我说系统，感觉你是故意发布这种任务的吧？”王宇脸上带着莫名之色。
　　他才不信，刚有人拜师，任务就刷新好了。
　　“叮，系统为辅助系统，一切以宿主成仙为己任。”
　　“好吧好吧，看在奖励的份上，我就勉强接受啦。”
　　“不过想要成为我的徒弟，可不是那么容易的。”王宇露出玩味的表情，一直跪着低头的两人没有发现。
　　就感觉到后背一阵发凉。
　　“你们想要成为我弟子？”王宇面色庄严，肃穆的盯着他们。
　　身上不由得散发出一丝属于化神境强者的气息。
　　陆霆锋和风景玉顿时感觉压力山大，背上仿佛有座无形的高山，瞬间压了下来。
　　两人双腿双手并用，勉强撑在地上，才没有趴倒在地。
　　只不过两人并不轻松，表情痛苦，一滴滴汗水从脸庞滑落，全靠一股意志强撑着两人没有倒下。
　　“抬起头，回答我的话。”王宇冷声道。
　　面对这种情况，两人不惊反喜。
　　只见他们脸色憋的通红，努力的想要抬头，可不管他们如何努力，头顶就像有一只无形的大手按着他们。
　　少年陆霆锋两只手死死抠着地，鲜血从手指缝流出也丝毫不顾。
　　仿佛丝毫没有察觉，倔强的眼神，顶着压力，艰难的一点点抬起头。
　　那份坚定执着的意志，让他大为吃惊。
　　能在他的一丝化神气息里撑这么久，不错啊。
　　这就好比一只大象只有一丝力气踩着一只蚂蚁，试问又有几只蚂蚁能承受得住。
　　眼中露出一丝满意，尽管身体限制了他们的成长，但两人在王宇眼中，都是不错的苗子。
　　“我能看得出来，你们都不甘平凡。尽管你们不屈的意志，有点打动我，可是我又为什么要收你们为徒？”王宇面无表情道。
　　即使准备收下两人，但还要考量一番。
　　只是他现在没有时间了，看两人一时半会恐怕抬不起头，顿时散去气息。
　　正努力抬头的两人，突然头上的压力消失，身体惯性让两人身体直接后仰了过去。
　　狼狈的摔在地上，他们的脑袋这一刻仿佛缺氧了一般，一股晕眩感传来。
　　好一会才缓过来。
　　风景玉摸了摸已经有些微鼓的后脑勺，刚才后仰的时候地上正有一块圆圆的小石子。
　　睁开眼一看，院子里已经失去王宇的身影。
　　风景玉愣了一下，随后神情失落道：“小峰，我们是不是拜师失败了？”
　　风景玉正失落着，突然听到陆霆锋惊喜的声音：“风大哥，你快过来看这个。”
　　赶忙来到陆霆锋身边，发现他手中正拿着一封信。
　　额……不能说是信，就是一张写满了密密麻麻小字的纸张。
　　陆霆锋一脸惊喜递给他：“风哥，你看这是不是修炼功法。我认识的字不多，上面好像写着养气法。”
　　“我看看。”
　　风景玉接过仔细看了一遍，越看越震惊。他可不像陆霆锋那样没接触过修炼功法，但他可以肯定的说，绝对不是他练过的功法能比。
　　这上面清楚的记载如何养气，运气，用气，再到上面说的如何筑基。
　　简直是恐怖如斯。
　　难道那些道门高手的功法都是这样的吗？
　　风景玉心里很是疑惑，不仅如此，这上面的境界他都不认识。
　　“练气境？筑基境？什么时候多出这两种境界啦？”
　　风景玉看的是一阵懵逼，境界不是按照品来分的吗？
　　最后，尽管他的仔细分析，得出一个结论，这应该是某种不同于他们的修炼功法。
　　天呐，如果真像上面说的那样，筑基成功后，寿命可以增长到一百五十年……
　　风景玉已经不敢想象，要是这个修炼功法传出去，绝对会变成一颗深水炸弹。
　　在道门中，翻起滔天巨浪。
　　要知道人类寿命可是有着百年限制，从来没有听说过一个人能活过一百五十岁。
　　他的心脏猛烈跳动着，眼神很是迷茫，还携带着一丝怀疑。
　　“难道这是宇少爷创造出来的功法？”风景玉眼前一亮，是啦，绝对是这样的。
　　没有人能比他清楚，王宇在墓地埋了整整三年。
　　同时，风景玉开始补脑当时的场景。
　　王宇和金人凤对战，被对方偷袭身受重伤，随后陷入假死状态。
　　被误认为真死，埋入后山墓地中。
　　随后花了三年时间，创造出这种不同于现在修行体系的功法。
　　尽管这里面有很多漏洞，比如三年埋在棺材里，呼吸的问题。
　　食物，饮水等多个不合理的问题。
　　这些都被他一一屏蔽。
　　风景玉呼吸急促，忽然，他看到纸上的文字散发着白色光亮。
　　下一秒，化作两道白色流光，钻入他们的眉心处。
　　同时，他们的耳边传来一道声音。
　　“五年内，筑基成功者可为我记名弟子。”
　　风景玉和陆霆锋对视一眼，两个少年纷纷在他们的眼中看到了喜悦。
　　如今纸上的文字已经深深的刻印在他们的脑海中，这神奇的一幕又一次刷新了他们的三观。
　　王权山庄大门外，踩着飞剑的王长老和几名王权山庄弟子，好像在等谁。
　　王长老本来就对王宇印象不是很好，现如今集合的时间已经过了，还没有出现。
　　这让原本对他印象不好的王长老，脸色铁青，道：“我们走，不用管他了。”
　　说完，又对守门的弟子交代一声，带着人御剑而去。
　　没过多时，王宇踩着飞剑急匆匆的赶来。
　　发现门外没人，顿时松了一口气。
　　王宇美滋滋的嘀咕道：“还好，看来是本少来早了，他们来没到。哎，像哥这种早上班的好同志已经不多见啦。”
　　“真是的，没有手机手表真麻烦，就连时间都不清楚。”
　　“喂，兄弟，现在是什么时辰？”王宇向一个守门的弟子问道。
　　那弟子看了他一眼，态度冷漠道：“自己看太阳。”
　　随后便不再搭理他，目不斜视的充当门神。
　　王宇抬头看着东方缓缓升起的太阳，眼皮跳了跳。
　　这尼玛要怎么看？
　　完全看不懂。
　　他还从来没有学过这种看太阳算时间的方法，最多知道太阳从东面升起，西面落下。
　　再多一点就是太阳在头顶正上方时，时间大约在12:00左右。
　　其它时间他还真不会算。
　　郁闷的他，便不再纠结这个问题，在门口随便找了一块大石头，坐了下来。
　　不知等了多长时间，就见几个踩着飞剑的弟子飞来。
　　王宇心里一动，暗道：“来了。”
　　刚准备起身，王宇身体僵硬了一下，随后若无其事的又坐了下来。
　　原来是他想多了，这几个人是来替换原来那几个站岗的。
　　那个冷面道士瞅了他一眼，对和他交接的道士低声说了几句话，随后便离开了。
　　就这样，王宇等了不知多长时间。
　　只知道太阳现在已经到达了他的头顶。
　　站岗的人换了一拨又一拨，王宇还是没有等到他要等的人。
　　“靠！矮胖子什么意思，到底还要本少等多久啊！”
　　王宇站起来撸起袖子，气冲冲的准备回去质问那个矮胖子，竟然敢放他鸽子。
　　“你……你是王权宇少爷？”
　　一名守门弟子惊讶的叫了一声。
　　“什么？他就是王权宇少爷？”
　　一个中年道士满脸震惊，指着王宇，手指都在颤抖。
　　回想起上一个交接的人说的话，中年道士努力咽了咽口水。
　　上个和他交接的人小声对他说：“要是看到王权宇少爷来，就告诉他，王长老看到他没来，带着人先走了。”
　　中年道士心头一凉，真想喷上个交接那人一脸。
　　他可看到，从他刚来的时候，王宇就坐在不远处。

第一百二十三章：神源开出一只龟
　　“什么！”王宇大叫道：“你说他们早就出发啦？你怎么不早说？”
　　中年道士冷汗直流，只能一个劲儿的赔不是。
　　王宇也没想和他们啰嗦，架起飞剑就离开了。
　　王宇走后，中年道士面色阴沉的对认出王宇的道士吼道：“你见过王权宇少爷，怎么刚开始不说出来。”
　　“我……”
　　那道士苦着脸，总不能说他也是才认出来吧。
　　毕竟是三年前见过一面。
　　其实也不能怪他们，王权宇这个名字他们都听说过。尤其是近段时间，早已下葬的王宇，活蹦乱跳的活了过来。
　　但知道归知道，真的见过他的人真心不多。
　　……
　　离开王权山庄，王宇即可将体内的仙人境化身召唤了出来。
　　看着和自己一摸一样的化身，王宇满意的点点头。两者除了头发不同，凤求凰的头发是白色的，而王宇的头发是黑色。
　　不过这都是小事。
　　他的计划很简单，让凤求凰代表他去边境要塞，而他则前往涂山。
　　毕竟圈外那么危险，苟一点绝对没错。
　　他绝对不是想要亲手去涂山找涂山雅雅报仇，才让化身去边境的。
　　凤求凰：“虚伪的本体。”
　　王宇：“……”
　　“以后你就叫白凤，一直叫凤求凰好像不太好。”王宇说道。
　　白凤面色平静道：“知道了，我走啦。”
　　怀中仙剑飞出，白凤迅速跳了上去，控制着仙剑扶摇直上。
　　目送他离开，王宇心里很是别扭。
　　这就好像自己跟自己说话。
　　“别忘了答应我的事情。”
　　王宇肩膀上，突然出现一个蓝色的阿飘。
　　正是他唯一神宠，厄喙兽。
　　厄喙兽：“不想做你这个渣男的神宠，一点油水都捞不到。”
　　一天后，王宇带着厄喙兽来到他也不清楚是哪的地方。
　　望着前方延绵不绝的山脉，王宇落在一处山顶，准备休息一下。
　　不知为什么，从昨天开始，他就莫名的感觉到一丝疲惫。
　　就是不知道是哪里的问题。
　　“系统，我是不是身体出问题了？”王宇第十次问道。
　　“宿主身体很健康。”系统第十次回答。
　　王宇皱眉道：“可是我总感觉身体哪里不对劲，我好像忽略了什么？”
　　“叮，启动系统安全卫士，宿主身体状态良好。”
　　“叮，检测到宿主化身距离宿主距离增加，正缓慢消耗宿主的精神力。”
　　“唉呀！我说忘了什么，竟然把这事忘了。”王宇一拍脑袋，悲催了。
　　“系统，有没有办法将我和白凤的联系断开。”
　　“没办法，身外化身都是这样，就连圣人的化身都不例外。”
　　“友情提醒宿主，您的化身因为比你的实力强太多，如果化身那边进行一次战斗的话，您的精神力会消耗巨大。”
　　“不是吧……”王宇感觉化身已经快到边境，才一天的时间，可想而知化身白凤的速度有多快。
　　难怪他会感觉到一丝疲惫。
　　“算了，这个地方应该没有人，是时候开神源了。”
　　没错，王宇是故意来到这里，就是为了避开人。
　　自己偷偷的开神源，他不香么。
　　谁知道里面会开出什么玩意，要是运气好开出哪种逆天的宝物，什么天降祥云雷劫，神光大作什么。
　　要是让人看到总归不好。
　　兴奋的搓了搓手，王宇直接从系统空间中将神源取了出来。
　　随之而来的是一块半人高散发着流彩光芒的神源石。
　　拿起他存放许久的极品道剑，王宇开始小心翼翼在神源表面慢慢的开。
　　谁也不知道里面的东西有多大，王宇总不可能直接横劈一刀。
　　要是用力过大，给一刀两断，那就悲催了。
　　点了点如雕刻般一点点的摩擦，每一件都刮下一层外皮。
　　不一会儿，神源就小了将近一半。
　　王宇额头已经布满了汗水，这东西可不是那么容易切的。
　　就像他手中的极品法宝，一旦控制不好力度就削多了。
　　时间一点点的过去，王宇的神源已经被削到只有两个拳头那么大。
　　“不会是空的吧？”
　　王宇心里紧张的要死，不断祈祷。
　　“太上老君，王母娘娘，玉皇大帝，上帝，主，阿门……”
　　或许是听到了他的祈祷，下一剑，“叮”的一声。
　　道剑击打在某种硬物上产生的声响。
　　王宇表情一喜，有东西。
　　小心翼翼的削着四周，神源里面的东西一点点露了出来。
　　是一只，纯绿色的小乌龟。
　　王宇：“？？？”
　　“靠，开了半天居然是只王八？”王宇一时间郁闷了。
　　这玩意有啥用？
　　总不能对王八汤喝吧。
　　手托着小乌龟，王宇发现龟壳上方有种奇特的纹路。
　　不仅如此，就连下面都刻有九宫八卦的图案。
　　王宇看图看了看龟壳里面，暗道：“这只乌龟应该是死的吧。”
　　研究一会，王宇顿时想起自己不是还有个探测功能。果然是长时间不用，连基本功能都忘了。
　　“系统，帮我看看这东西是什么东西。”
　　“滴，需要消耗1000任务点，是否探测？”
　　“探……探你个大头鬼！”王宇黑着脸：“你别告诉我这是一只仙龟，怎么会这么贵，坑爹呢？”
　　瞅着自己仅剩的一千多点，还是算了吧，为了一只死龟，花一千点明显不值得。
　　摇晃了几下龟壳，没想到从里面掉出一枚乳白色的古钱。
　　“咦，这是什么东西？”王宇好奇的捡起。
　　古钱＋龟壳，这两个东西加起来好眼熟的样子。
　　刚捡起古钱，王宇面色大变。一股温和而又强大的力量向着身体涌入。
　　王宇赶忙盘地而坐，运转基础道经。
　　第一次运行不同于体内的经络，那股外来的力量猛烈冲击着他的身体。
　　王宇身体微颤，意识全力牵引着这股力量。
　　他以前只顺着一道经络运行，而这基础道经却是三道经络同时运行，这就相当于体内多了三倍的法力。
　　尽管有的时候法力并不代表一定厉害，但自身法力比别人多，在法力消耗上绝对能拖死同等境界运行一道经络的人。
　　当然，前提是对方只和你比拼法力。
　　就这么一会的功夫，王宇已经从练气开始不断突破。
　　由于已经是化神初期的修炼，所以并没有再遇到什么瓶颈。
　　五分钟突破筑基。
　　十分钟突破金丹。
　　二十分钟突破元婴。
　　一个小时突破化神。
　　睁开双目，两道精光一闪而迅。
　　握紧拳头，感受到体内澎湃的法力，王宇激动不已。
　　虽然境界还是化神初期，但法力却是原来的三倍。
　　“原来一本好的功法这么重要。”王宇深吸了一口气，压制住内心的喜悦。
　　看着攥在手中的古钱，没有丝毫变化。
　　心念一动，王宇打算探索一下这东西是什么。
　　“叮，需要消耗50点，是否探测？”
　　看着需要消耗的任务点，王宇不自觉轻松了口气。
　　还好不是很贵。
　　“探测。”
　　话音刚落，只见王宇的任务点就消失了五十。
　　“仙币：来自遮天之上的仙域，由纯正无属性仙气产生，可用于任何属性的元婴境以上修炼使用。”
　　王宇惊愕的看着手中乳白色的古钱，没想到居然是仙币。
　　“这下赚大发了。”王宇激动的摸着仙币，感知到里面蓬勃的仙气，顿时大笑了起来。
　　刚才他只是吸收了一丝，就让他以极快的速度从新开辟三条经络，短短一个多小时就回到化神初期，并且有种随时就可以突破化神中期的感觉。
　　要知道小世界可没有仙气。
　　达到小世界的顶峰后，理论上来说有两只成仙的办法。
　　第一种就是渡劫成仙，成功后由天道亲自将之引入对于更高级世界。

第一百二十四章：霸气侧漏的白凤
　　这种是最正常的成仙通道。
　　但此法风险很大，稍有不慎就有可能灰飞烟灭，连转世的机会都没有。
　　而第二种方法存在诸多限制，那就是取天道气，成就最次一等的仙位。
　　这仙位就像洪荒圣人一样，只不过洪荒那是圣位，而小世界的是仙位。
　　两者虽然境界相差巨大，却有很多相似之处。
　　都是世界天道为了满足世界向着更高一级发展，而设定的管理者。
　　正常说话，只有等小世界到达圆满，差一步就要升级中世界前，才会出现仙位。
　　一旦使用天道气成就仙人，那么你将被困在这个小世界。
　　理论上来讲，每个小世界都有成为像洪荒大世界一样的潜力。
　　但这只是理论上，就算是小世界，也要几个甚至几十个纪元才能升级。
　　并且还需要确保世界不会被某个疯子毁灭，确保生灵数量。既不能多也不能少。
　　所以才会出现修士杀孽过多，渡劫之时，劫难更凶猛。
　　意思就是说，正常的小世界是不存在仙气。
　　这就可以想象这枚仙币是多么珍贵。
　　小心翼翼的收了起来，王宇目光又转向那个死乌龟，这个小乌龟不能就一枚仙币吧。
　　王宇双手抓着龟壳，使劲的晃动。
　　还真别说，没过一会儿里面就掉出六枚闪闪发亮的仙币。
　　又摇了一会儿，发现再也没掉出来后，王宇这才停了下来。
　　将那六枚仙币收起，王宇将乌龟随手丢进系统空间里。
　　拿出一枚仙币，王宇在山腰斩出一座简陋的洞府。
　　进去后，在虚空画了一道低级防御符，只见一道淡淡的白色光幕罩住洞口。
　　闪烁几下便消失不见。
　　这还只是通天箓的一种低级防御符印，像这种符印，通天箓中记载了不少。
　　不仅如此，这通天箓里竟然有将近三千符印之多。
　　各种五花八门的符箓，看的王宇眼花缭乱，就连王富贵使用过的正神化身符都有。
　　真不知道那个张道陵是怎么研究出来的。
　　难道这就是天才不成？
　　王宇记得当时他迷茫了好一会，才缓过来。
　　一切准备就绪，王宇最后将狗符咒穿上红绳，挂到脖子上。
　　这才开始闭关，冲击化神中期。
　　“小蓝，守好门。”
　　洞外的厄喙兽：“……”
　　……
　　此时在遥远的边塞，一道一望无边的高大城墙，如万里长城，雄伟壮观。
　　这里每天都有众多修为好深的一气道盟道士把守，确保边塞万无一失。
　　因为他们的职责是守护圈内，把守这边境监督圈外生物的闯入和阻拦圈内人妖出圈。
　　因为城墙外有一道深渊，阻挡圈外生物进入圈内。
　　他们不清楚这道一望无边的深渊是谁设在这里，当时，也不是所有人都不知道。
　　可惜知道的人，不约而同的守着这个秘密。
　　这其中就包括守卫边塞的总指挥官，一气道盟长老之一的天门道人。
　　传说他修为高深莫测，用了十年的时间将这城墙炼制成为法宝，催动时可无限长高。
　　可以说他的威望，在这里简直就是大哥级别。
　　天老大，地老二，他老三。
　　但今天，他终于倒车了。
　　那个男人，只伸出一根手指，他平生引以为傲的城墙，就变成了两断。
　　“怎么可能……”
　　天门老道酒壶掉在地上都不知，望着一指两断的城墙，他一时之间根本就接受不了这个事实。
　　“你们觉得，我要是想闯出去，你们可拦得住？”白凤抱剑凌空而站，脸上多了一张白色狸猫面具。
　　那唯我独尊的气势，就差没说出那句经典的霸气语言。
　　在座的各位，都是辣鸡。
　　“你……噗！”
　　天门老道震惊的刚要开口，由于他将城墙炼制为自己的法宝，法宝破损，自己受到反噬，一口鲜血喷了出来。
　　身体摇摇欲坠，眼看就要倒地。
　　这时城墙上跳下一名年轻道士，急忙上前搀扶着他。
　　语气关切道：“师傅，你怎么样，没事吧？”
　　“咳咳咳……”
　　天门老道剧烈的咳嗽道：“你……你到底是什么人？”
　　白凤平淡道：“我都说了，我是王权山庄派来接替李长老的外门长老，王权宇。”
　　“可有字据？”天门老道死死的盯着白凤，眼神充满了警惕。
　　他说的字据是由一气道盟盟主同几位长老，一起签订的协议。
　　毕竟边塞事关重大，绝对不能马虎。
　　“字据？那你可要等两天。”白凤道。
　　“什么意思？”
　　天门老道心里一紧，这话听起来怎么那么渗人。
　　随后又听白凤说道：“你说的那东西应该在矮胖子那里，他脚程慢外加身体胖，可能晚两天再能到。”
　　“矮……矮胖子？”
　　天门老道愣了下，下意识道：“可是王权山庄长老，王小胖？”
　　白凤：“……”
　　王小胖？想到王长老的体型，这是按照这个名字长的吗？
　　“行了，我先找个地方睡一觉，等王胖子来了你就知道了。”
　　白凤很自来熟飞到城墙上。
　　上面的道士们手握着飞剑，谁都没敢上，站在原地不知所措。
　　“都散了吧，小陈，你去带着这位……额，王权长老去客房。”
　　还是天门老道开口，众人一个各才离开。不过看向白凤的目光，还是充满了警惕。
　　对此，白凤一点都不介意。
　　白凤还没有走远，天门老道突然道：“不知阁下从王权山庄到这里，用了几天？”
　　“一天。”
　　白凤连头都没有回。
　　“一天……”天门老道闻讯沉默了。
　　他全力需要三天。
　　一直搀扶着天门老道的弟子，担忧的问道：“师傅，那个面具人真的没问题吗？”
　　“应该……吧。”
　　天门老道不确定道：“他的实力很强大，如果他想的话，咱们没有一个能胜过他。听着语气年龄不大，但实力却这么强。估计是王权山庄秘密培养的高手，不用管。”
　　年轻道士沉吟片刻，指着身后裂开的城墙：“师傅，你这墙用不用补一下？”
　　“不用，等我恢复伤势，用法力催一下就行了。毕竟这里什么都缺，就是不缺土。”
　　而我们的王长老，正红着眼，拼命的催动脚下飞剑。
　　“长老，我们要不休息下？”
　　可能一天的路，一个弟子实在是累的不行了。
　　“不行，老夫就不信，追不上那个小混蛋。”王小胖气的火冒三丈。
　　“王权宇，敢嘲讽老夫，别让我逮住你。”
　　天空中，王小胖大吼道。
　　两天时间很快就过去。
　　王小胖拖着疲惫的身体，身后跟着满脸消瘦的几个弟子，颤颤巍巍的御剑飞了过来。
　　“不对，你不能这么练，再剑端平一点。”
　　“你，别看别人，说的就是你。你的剑太死板，要变通一下。”
　　“还有你，你还好意思笑话别人。练剑是为了杀敌，不是你那样花里胡哨像杂耍的东西。”
　　阁楼上，白凤靠在一个躺椅上，微闭着眼，偶尔还指点一下前面练剑的一群人。
　　“前辈，您看看我这剑法有啥毛病没？”一名大胡子道士，兴冲冲的拿着他的飞剑，开始耍了起来。
　　只见飞剑上剑光流动，在空中发出呼呼的风声。
　　“老王不错啊，看这气势就知道很不简单。”
　　“是啊，老王哥这招追星夺月用的好！”
　　“哪里哪里，我只是平时努力一点而已。”大胡子道士尽管语气谦虚，但脸上不免露出一丝得意。
　　“王大哥太谦虚了。”
　　“就是。”
　　一群道士开始了商业吹捧。
　　白凤抬头看了眼，随后闭上眼失去了兴趣。
　　“下盘不稳，法力掌控稀疏。消耗那么多法力维持剑光，你们以为这样威力就会增强多少吗？”
　　白凤很不想打击他们的信心，因为能来到这里的，都是一气道盟中的高手。
　　不是老一辈高手，就是年轻一代高手。

第一百二十五章：王长老被吓走了！
　　他们大多数都认为自命不凡。
　　白凤能得到他们的尊重，还不是因为实力的缘故。
　　在场的道士每人的飞剑都不是摆设，或多或少的都会一点剑术。
　　经过这两天的观察，白凤发现除了天门老道那个徒弟剑术还凑活，其余的简直没脸看啊。
　　“大胡子，把你的剑递给我。”白凤面容冷冷道。
　　大胡子道士恭敬的递了过去。
　　掂量了一下手中的剑，白凤看了眼：“中品法宝，还不错。”
　　“哪里哪里，这可是……”
　　习惯性吹嘘起来的大胡子被白凤瞪了一下，连忙闭上嘴。
　　“你们不要以为拼命向法宝中注入法力，法宝的攻击力就会变强。”白凤转动着飞剑，道：“飞剑之术就不用我教了，我今天教你们如何用最少的法力，斩出你们最强的一剑。”
　　“这不可能吧？”
　　“用最少的法力，施展出最强一剑？不是说法力越多越好吗？”
　　没有理会他们的惊讶，白凤继续说道：“法力我们可以将它比喻成水，在同等级量上，你们说是压缩的水打在身上疼，还是分散的水打在身上疼？”
　　“大胡子，你说说你的看法。”
　　大胡子道士挠挠头，一脸憨厚道：“这个应该是分散的痛一些吧，我有一次去海边，看到那巨大的海浪，将好几个人都给掀翻了。”
　　白凤脸色一黑，尼玛，这人脑回路好像有点不对。
　　“来，你站远点。”白凤语气和蔼可亲的说道：“你们都散开，既然这位大胡子同学依然支持自己的观点，那么我们就来测试一下。”
　　“对，大胡子你再远点，靠在你后面的墙上。”
　　白凤看差不多了，嘴角扬起一丝微笑。
　　“哪位同学去取两桶水来？”
　　“前辈，我去。”
　　一名年轻道士快速离开，没过一会便提着两桶水跑了过来。
　　白凤满意的点头。
　　“你们可看好了，这两桶水就好比你们体内的法力。”
　　白凤指着水桶道。
　　另一边，刚刚赶到的王小胖，双眼已经出现了红血丝。
　　他已经两天两夜没有睡觉了。
　　这时，几个身穿道袍的道士从他们面前快速走过。
　　好像没注意到他们，快步向着一个方向走去。
　　并且越来越多的道士赶来，向着同一个方向。
　　王小胖因为穿着和他们一样的道袍，故而并没有人注意他们。
　　王小胖一脸懵逼的找到某个城墙上，一人饮酒醉的天门老道。
　　天门老道一愣，满脸惊喜道：“小胖，真的是你啊。没想到咱们这么多年没见，你还是那么胖？”
　　“不许叫我小胖！”
　　感受到身后弟子奇怪的目光，王小胖老脸不禁发红。
　　“对了，王权宇那小混蛋呢，老夫早揍他一顿。”
　　王小胖抓着飞剑，一脸阴沉道：“以前有家主护着，老夫不屑以大欺小，这次绝对要好好敲打他一番不可。”
　　天门老道：“？？？”
　　上下打量着他，天门老道语气怪异：“真没想到，多年未见你，居然变得这么有种。”
　　“走，我带你去找他。”
　　天门老道拉着王小胖，眼神露出一丝幸灾乐祸，表面上却无比热情。
　　只不过几天没怎么休息的王小胖显然没有看到。
　　要知道人如果连续两天没有睡觉，那么这时候大脑和身体各项器官会都处于一个特别疲惫的状态。
　　就连修仙者也是看着打坐替代睡觉，就算一名修仙者长时间处于高度紧绷状态，得不到休息。
　　也顶不住，最多比普通人多熬几天。
　　就算是在我们现实中，青年一代修仙者辈出的时代，都没有几个人能够熬三天不睡。（这里指的是白天不困，晚上不睡的修仙熬夜者。）
　　没走多久，就看见前面堆满了一群人。
　　就见白凤伸出一只手对着一桶水，随后桶里的水就像受到控制一样，从桶里漂浮了出来。
　　“去！”
　　大手一挥，那桶水啪的一声，浇在大胡子的身上。大胡子这时像是被海浪冲击到，“闷”的一声撞到墙上。
　　白凤问道：“有什么感觉？”
　　大胡子想了想道：“没什么特殊的感觉，就是被水狠狠的拍了一下。”
　　“嗯，大家看到了吧，这就是分散的法力。”
　　“下面我们就来试试压缩的法力是什么样的。”白凤又是同样的动作，只不过这次他不断压缩桶里的水。
　　将水压缩成一把水做的飞剑。
　　“这次大家再看。”
　　白凤瞄准，剑尖对准大胡子。
　　手一抖，顿时一道流光飞了过去。
　　紧接着就听“轰”的一声。
　　大胡子看到飞快而来的水剑，下意识的闭上眼睛，心里当时害怕极了。
　　就听“轰”的一声响，大胡子暗道完了，他还不会已经被穿了个透心凉了吧……
　　哎呦，我的胳膊肘。
　　哎呦，我的腰间盘啊！
　　“你们都看清楚，这就是压缩的法力。”
　　大胡子还没明白怎么回事，睁开眼一道闪耀的白光，一闪而过。
　　随后就感觉头顶凉飕飕的。
　　紧张的摸着他的头，呼~
　　还好，它还在。
　　这一刻儿，大胡子对生命充满了敬畏。
　　生活如此美好，怎能那么狂躁？
　　天门老道摸着心口，噗嗤一声，一口鲜血又吐了出来。
　　他有句MMP不知当讲不当讲。
　　望着墙上巨大的口子，他的心是凉的。躺枪，他这是躺枪啊。
　　回头刚准备和王长老打个商量，看看能不能换一个长老过来。
　　没想到刚才一直站在他旁边的王小胖，竟然不知道什么时候，抱着一个骨灰坛飞走了。
　　天门老道：“……”
　　说好的决斗，说好的气势呢？
　　小胖你竟然还是那么厚颜无耻……
　　“长老，我们为什么不休息一天再走？”一名弟子忍不住问道。
　　“咳咳……你难道不知道我们是来干什么的吗？”王小胖眼睛一瞪，“你们李长老还躺在这里，咱们要尽快让他入土为安。”
　　“哦。”
　　那名弟子似懂非懂，也不在抱怨。
　　当然这世界不缺聪明人。
　　另外两个年长的弟子，捂住嘴角偷笑着。
　　王小胖黑着脸，暗哼道：“实力强又怎么样，等着吧，三十……”
　　随后说不下去了。
　　他本来想说，三十年河西，三十年河东。不过细想一下他能不能再活三十年都难说。
　　这么一想，王小胖浑身赘肉努力的抖动着。
　　他娘的，还好他明智的离开，要不然可就被打脸了。
　　“咦，他的头发怎么变白了？”
　　王小胖脚下飞剑停在空中，刚才好像注意到几个不对劲的地方。
　　“长老，出什么事了吗？”年长的弟子问道。
　　“是不是长老回心转意，准备回去休息一天啦？”这是那个年幼道士说的。
　　“好小子，难怪集合的时候没有得到。年纪轻轻不学好，竟然学会染头发。”王小胖冷笑道。
　　不过很快就蔫了下来。
　　王权山庄好像没有规定不可以染头发。
　　王小胖心里凄凉：“我堂堂执法长老，竟然拿一个小子没办法。”
　　……
　　“咦，你说矮胖子刚来就走了？”
　　白凤有些惊异，那胖子好像一直看都不顺眼，竟然没有借机找茬，难道今天太阳是从西边出来的？
　　摇摇头，白凤就将这件事情抛之脑后。
　　走了好，要不然还能怎么办。
　　教训一顿？
　　教训完了之后呢？
　　像那种老头白凤见多了，到时候回到王权山庄来个一哭二闹三上吊，烦心的还是他那家主舅舅。
　　白凤自语道：“这次就先放过他。”
　　回到他的专属靠椅上，白凤闭上眼睛仿佛睡着了。
　　他这是在减少自身消耗。
　　化神境界的修为，养一具仙人级别的化身，圣人都不敢那么做。
　　你见过那个圣人化身比本体修为还高的。

第一百二十六章：浩瀚宇宙，你我如蝼蚁
　　次日，天空才蒙蒙亮。
　　天边，一道流光在空中划过。
　　成功突破化神中期的王宇，漫无目的的飞行中。
　　之所以说漫无目的，是因为，他好像迷路了。
　　厄喙兽：“就知道你不靠谱，我的苦情果又要延期了。”
　　“咦，我似乎看到房子啦。”
　　王宇发现下方有一些房子，心里一喜，准备找人问问。
　　不曾想快要落地时，王宇突然发现情况有些不对劲。
　　尽管现在时间还早，但天也已经亮了。
　　小镇上不说一个人没有，就连一只狗一只鸡都没有发现。
　　四周安静的有些吓人，仿佛这个镇子本就没有人一样，让人忍不住不寒而栗。
　　“不对，有妖气。”
　　王宇看到空气中淡淡的妖气，连忙赶到妖气最浓的小镇中心。
　　房屋倒塌了一片，地上入眼可见的房屋残骸，有些地方甚至被火烧过。
　　无人的小镇，淡淡的妖气，再加上倒塌的房屋。
　　不难猜出结果。
　　王宇握紧双拳，深吸了口气，有妖物作祟。
　　在这个小镇中，王宇没有找到一个人，哪怕是尸体都没有发现。
　　倒是找到不少小蜘蛛的尸体。
　　“难道是蜘蛛精干的？”王宇思索着狐妖出现的蜘蛛精，第一个想到的竟然是清瞳。
　　倒不是以为是她干的。
　　而是他要没记错的话，清瞳貌似是南国毒娘子派到王权山庄的卧底。并且清瞳第一次出现，距离现在怎么说也要二十多年。
　　清瞳现在出没出生他都不知道。
　　这也就是最惨的事情。
　　王宇暂时不愿触碰剧情，因为如果他改变了某个剧情，就有可能导致后续剧情发生变化。
　　万一因为蝴蝶效应，导致清瞳没有出现，甚至变成了路人甲都有可能。
　　额……貌似想的有些超前了。
　　王宇沉吟了下，临空画了一道追踪符。
　　这种追踪符可以凭借空气中的妖气，追寻妖气的来源，以及它们最后的去向……
　　追踪符画成的那一刻，追踪符在小镇上空飞了一圈，最后变成光点，向着一个方向飞去。
　　王宇见状，立马踩着飞剑追了过去。
　　飞了将近有二十多分钟，追踪符的速度开始缓慢下降。
　　王宇知道距离那导致小镇无人的妖凶，已经非常接近。
　　光点飞到一处山脚下，突然好像撞到了什么东西，追踪符瞬间就消失了。
　　王宇见状仔细看了一下。
　　“好像是一种毒障阵法，笼罩的地方还挺大。”
　　王宇低头看去，只见草地上隐约浮现出一丝丝微弱的毒气。
　　厄喙兽这时从八神镜中钻了出来，那意思很显然是在说：需不需要帮忙？
　　“小意思，目前还不清楚对方的实力和人数，暴力破坏容易惊动那些妖物。不过这种东西，可拦不住我。”
　　王宇轻笑着，黑色眼瞳顿时变红，三颗黑色玉勾浮现在瞳孔中，渐渐连成一体。
　　“天照！”
　　一声低语，一团黑火凭空出现。
　　王宇面前的毒障被烧出一个人高的窟窿，并且那团黑火仿佛以毒障为养料，迅速向四处扩散。
　　就这样，王宇轻而易举的走了进去。
　　这种毒障其实没有什么太大威力，主要是以地上的草作为毒瘴的根基，形成一个巨大的毒罩。
　　防御力也不是很强，主要是靠毒杀人，更大的作用似乎是为了防止里面的人逃出去。
　　缓慢的靠近，刚开始还没有发现什么，但是越往里走，周围的建筑越多。
　　给自己画了一道隐身符和屏蔽气息的符印，王宇再一次为留下通天箓而感觉到明智。
　　有系统的帮助，他根本就不需要一个一个学习。
　　懂得什么叫开挂的感觉吗？
　　鲁迅先生曾说过：开挂一时爽，一直开挂一直爽。
　　行走在草地上，不多时就发现几个普通人。
　　只见他们神情萎靡，眼神麻木的挑着扁担，扁担里面放满了石块。
　　他们的目的就是要把山下的石块，运到其中一座小山顶上。
　　他们大多数眼神绝望，仿佛看不见一丝希望。
　　这样的人一般都是刚被抓来不久，一些被抓来时间长的老人眼底已经麻木。
　　王宇甚至看到有一两个人，不甘心的丢下肩上的担子，向外面疯狂的跑去。
　　天上，一只长着翅膀的妖怪，冷漠的看着，完全没有要阻止的迹象。
　　更多的人只是看了那两个逃跑的人一眼，眼底没有丝毫变化，继续缓慢的挑着担子向山上前进。
　　那两人疯狂的跑，仿佛只要跑得快就能离开这里。
　　正当两人快要跑出毒障范围时，毒障仿佛受到了刺激，两人脚下紫色毒气疯狂的蔓延。
　　没跑多久，他们的身体开始逐渐僵硬，脸色发紫，最后失去气息，倒在了地上。
　　看到这一幕，王宇本来以为自己会愤怒，再不济也会对设计这个毒障的人，心生杀意。
　　可是他并没有，两个生命就这样凋落，在他眼前。他本来有机会救下他们，但是他并没有动。
　　或许你们会说他冷血。
　　他承认，如果是刚开始的他，没有经历过几个世界，他想他会毫不犹豫的冲过去。
　　经历了一人之下，经历了白起的一部分记忆，王宇明白自己应该怎么做。
　　有时候他会去想，白起坑杀四十万赵军，当时他的心情是什么？
　　白起不是冷血，也不是天生的剁子手，他只是在保护他身后的国家，让他身后的那些士兵，可以少受伤亡。
　　如果不杀了那四十万赵军，他们回去就会又变成赵国君王手中的力量。
　　所以当时的他不得不那么做。
　　这又何尝不是另外一种守护？
　　世界之大，别说凡人，就连仙人在浩瀚宇宙，诸天万界之中也显得那么渺小。
　　里面每三个人中，就会有一名妖怪看守监督着他们干活。
　　他们能够选着逃跑，又何尝不是将生死置之度外。
　　“喂喂，赶紧干活，要不然你们一会就没有饭吃。不要想着逃跑，看到没，那两个人就是下场！”
　　天空中的那只妖怪冷笑一声，手中鞭子狠狠的在空中抽动了几下，语气尖锐道：“都麻利点，这座望星楼一定要在大王好日子前完工，你们都不想活了是不是？都给我麻利点！”
　　“哼！要是惹怒了大王，有你们好果子吃。”
　　那妖怪看上去有些地位，是一只妖将级别的妖怪，相当于金丹境界。
　　而其余的妖怪，大多数停留在妖兵，几个一般道士都能解决。
　　暂时没有想到什么好办法，主要是这里的妖太多了。
　　除了天空上零散几个会飞的妖怪，大多数都跟那些人类混在一起，想要瞬间解决它们有点难。
　　王宇准备擒贼先擒王，先将那妖怪口中的大王解决，其余的就好办了。
　　忽然，他发现旁边那座山上，熊熊烈火从一个洞里喷了出来。
　　紧接着一个浑身焦黄的妖怪，无力的煽动翅膀，晃晃悠悠的飞过来。
　　那个正在指挥工作的妖怪回头一看，嘴角抽了抽，道：“喂，你不是在看守新奴隶吗？怎么搞得跟烤红薯狼一样？”
　　“啊……这不是大王昨天新抓了几个人类吗？其中那个小……那个小祖宗，太……太厉害了。”那妖怪翅膀上满是伤痕，一脸悲愤。
　　那只妖将疑惑道：“啊？你说的是哪个？”
　　“最小的那个，那个祖宗，简直……”妖怪说着说着，一下子呜呜的哭了出来。
　　“不是，你别哭呀！有话好好说。”那妖将实在顶不住，有些不耐烦的说道：“行啦，走，带我去看看。”
　　说着，跟着那个小妖怪走了。
　　不远处，王宇饶有兴趣的跟了上去。

第一百二十七章：滴，捕捉到一只小可爱
　　“……”
　　“呼~”
　　扑通一声，那妖将跪下大声求饶道：“祖宗，奶奶，求求您，别再来啦！”
　　洞府内，一个巨大牢房里。
　　一个头顶有着一颗红色火焰印记的小萝……哦不，是一个小姑娘，双手抓着牢房中的铁栏杆。
　　嘟着嘴，脸颊鼓起，深吸了一口气。
　　突然大喊道：“拐卖……未成年少女啦！非法禁锢温柔甜美小萝莉啦！……”
　　并且随着她的大喊，一道猛烈的火焰从嘴中喷出，半个洞口都被她的火焰吞噬。
　　两只妖怪直接被火焰罩在了里面，直接被火焰掀翻了出去，狼狈的摔在地上。
　　那只绿色的妖将埋怨道：“不是让你用催眠毒气了吗？”
　　“早用了。”小妖怪很委屈的说道：“毒气毒烟毒雾都用了，其他几个都被毒倒了。可乖呢，唯独这位小祖宗，她一喷火，好像什么妖毒都不管用了。”
　　“呜呜呜，大王也真是的，为什么要抓这些人来，昨晚弄死他们不就好了吗？”
　　妖将无奈道：“没办法呀，望星楼有几个关键部位，必须要会法术的人才能建造。”
　　“哼，你们知道姑奶奶的厉害了吧？赶快放我出去，不然我就将你们变成烤鸟。”东方秦兰一手掐着腰，语气充满威胁的说道。
　　站在洞口边上隐身着的王宇，看着楼房里的东方秦兰，那熟悉的身影，还有那迷之自恋。
　　确认过眼神，好像是东方月初他娘，东方秦兰。
　　系统：“叮，发现一名天才，请宿主尽快拐……收之为徒。”
　　王宇调侃的说道：“系统，你不纯洁了。”
　　系统：“……”
　　沉默，不说话，努力做一个深沉的系统中……
　　和系统闹了一下，王宇渐渐陷入沉思。
　　这可是神火山庄的小公主，想让她拜师，可不是那么容易的事。
　　感觉狐妖中就没有几个野生的天才，大多数都有不小的背景。
　　哦对了，一说到神火山庄，王宇一下子想到还有一个敌人。要不是想起神火山庄，他都快忘了。
　　金人凤：MMP，我不要面子的吗？
　　“咱们怎么办？”
　　“不管用什么办法，今天一定要毒倒她。”那妖将气愤道。
　　“走，我们再想想办法。”
　　还没等它们站起来，就感觉前面站着什么东西，遮住了他们头顶的阳光。
　　两妖不禁抬头看去。
　　一个带着狸猫面具的人，正抱剑站在它们面前。
　　“你……你是何方妖怪？”小妖怪愣神道。
　　那妖将啪的一巴掌拍在它的头上：“你傻啊，他带着的是那是面具。”
　　注意到王宇手中的剑有些不凡，妖将有些紧张的呵斥道：“你是哪里来的修士，不知道这里是我们大王毒夫子的地盘吗？识相点的就赶快离开，要不然等我们大王来了，你可就走不了啦。”
　　一旁的小妖怪眨了眨眼：“咦，大哥你干啥对他那么客气？这里可是咱们的地盘，弄死他不就完事了？”
　　绿色妖将心里咯噔一声，碰到猪队友了。
　　它咋不动脑子想想，能无声无息的出现突破毒障来到这里，那人可能是弱者吗？
　　果然下一刻，就见王宇身体一震，连剑意都没有动，那小妖怪就凉了。
　　单凭化神气势，那只没多少修为的小妖怪都挡不住。
　　绿色妖将顿时被吓得大惊失色，双腿不断发抖。
　　“饶……大侠饶命啊！”绿色妖将身子瑟瑟发抖。
　　“带我进去，然后将牢房打开。”王宇声音平淡道。
　　绿色妖将哪敢说不，颤颤巍巍的掏出牢房钥匙，带着王宇走进洞。
　　东方秦兰发现那妖怪居然又来了，她还以为短时间内不会有妖怪再敢进来呢。
　　并且很快就发现妖将身后的王宇。
　　“咦，你也是被抓来的？”东方秦兰隔着笼子问道。
　　王宇沉吟了一下，道：“其实，我是来救你的，宝贝徒弟。我掐指一算，你我有缘，赶快拜我为师吧。”
　　“你要是同意，我救你出去，你看怎么样？”
　　靠，搞那么多花里胡哨？
　　就这么简单明了，主角不需要套路。
　　东方秦兰：“……”
　　“额……我要是不同意呢？”
　　王宇理直气壮道：“不同意我就不救你啊。”
　　她长这么大，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　这哪里是在要她拜师，分明就是明抢。
　　很不想搭理这个戴面具的家伙，不过转念一想，自己姐姐不知道有没有被抓住。
　　很担心姐姐安危的东方秦兰，一咬牙，同意了。
　　要不是烧不化这个铁笼，和顾及姐姐的安危，外加不知道会被关到什么时候，她才不会妥协呢。
　　不过聪明伶俐的东方秦兰，怎么可能真的会同意，心里暗道：“哼，等姑奶奶一出去，立马将你烤成黑炭。”
　　装出一副无害的表情，东方秦兰甜甜的喊道：“面具师傅，快救徒儿出去啊！”
　　那酥脆的声音，让身为化神境界的王宇都忍不住头皮发麻。
　　可是迟迟没有听到系统提醒，王宇这才意识到东方秦兰恐怕心里还没有承认他这个师傅。
　　这也在意料之中。
　　毕竟东方秦兰不是风景玉和陆霆锋。
　　怎么可能刚见面就拜师。
　　他也是占着东方秦兰现在被关着的这种情况，至少表面上先让对方同意。
　　随后再用攻心计。
　　虽然没有想好以后怎么办，但本着走一步看一步的想法，王宇命令那只妖将把门打开。
　　牢房的门被打开，东方秦兰眼中露出一丝得意。
　　“混蛋，看火！”
　　一股如火舌般的纯质阳炎，从东方秦兰口中喷了出来。
　　王宇瞬间就被纯质阳炎吞没。
　　那妖将惨叫一声，再次从洞里崩飞了出去。
　　已经奄奄一息，昏迷前，它最后的意识是：人类太危险，我想回家。
　　“哈哈哈……敢让姑奶奶叫师傅，现在知道我的厉害了吧？你叫我师傅还差不多。”东方秦兰不用看都知道，那个面具男肯定被她的神火烧得狼狈不堪。
　　“这就是纯质阳炎，好像也不是那么厉害啊。”
　　王宇贱贱的声音响起。
　　没错，已经将王宇定义为万恶之源的东方秦兰，王宇平淡的声音在她耳中充满了讽刺。
　　“竟然敢小看纯质阳炎。”东方秦兰气呼呼道：“这可是神火，神火懂不懂？你是哪里来的土鳖。”
　　“啊。”
　　突然，王宇手指在东方秦兰脑门上弹了一下，痛的她忍不住大叫了一声。
　　“你竟然欺负小孩儿？”
　　东方秦兰痛的眼泪在眼眶中打转，扁了扁嘴。
　　“纯质阳炎其实并不是最厉害的火焰。”王宇突然说道。
　　东方秦兰撇着嘴，冷笑道：“哼，你以为我会信你？谁不知道我神火山庄的纯质阳炎是天下第一神火。”
　　王宇对此嗤之以鼻，“敢不敢和我打个赌？”
　　东方秦兰一愣：“赌什么？”
　　“我也会一种火，要是你的纯质阳炎可以吞噬我的火，为我输，反之则你输。”
　　“打赌总该有点赌注吧？”东方秦兰小眼睛转了转，不知道在打什么鬼主意。
　　“赌注而你来定，怎么样？”王宇语气自信道。
　　东方秦兰想了想，她可是对自己的纯质阳炎充满信心。可不认为在火焰上，自己会输给他。
　　“赌注很简单，谁输了，就答应对方一件事情，是任何事，不许拒绝的那种。”东方秦兰自信的扬起小脸，一副这简直是送分题的样子。
　　“好，这可是你说的。”
　　王宇嘴角微微扬起，伸出一只手，手中出现了一朵黑色的火焰。
　　正是他万花筒中的天照黑炎。
　　本来这东西他是召唤不出来的，因为天照发动的条件就是要有参考物。

第一百二十八章：这个小徒弟有些反常
　　不过这可难不倒他，随便画了一道符，直接锁定符就行啦。
　　“来吧，你要是能将我手中的黑火用你的神火吞噬，就算我输。”王宇说道。
　　东方秦兰望着王宇手上嗯黑火，一阵好奇。
　　黑色的火焰，她还从来没见过。
　　伸出一只小手，纯质阳炎在她手心中跳动。
　　东方秦兰小脸被火焰烤的通红，满脸自信道：“你现在投降还来的及，我的神火可是很霸道的。”
　　王宇对此嘿嘿一笑而过。
　　东方秦兰表情认真，手上的纯质阳炎慢慢向王宇的黑火靠近。
　　没成想就在快要接近之时，东方秦兰手中的纯质阳炎向是被什么东西吸引，直接脱手向黑火涌去。
　　东方秦兰脸上露出得意之色，小样，这黑火一看就是某种邪恶的妖火。作为灭妖神火的纯质阳炎，可是这种火的克星。
　　想想一会要提什么条件呢，东方秦兰得意的纠结着。
　　可是还没等她得意多久，脸上的表情就凝固了。
　　只见她以往无所不利的纯质阳炎，竟然像养料一样，被那黑火吞噬，连一点反抗的余地都没有。
　　“骗……骗人的吧？”东方秦兰有些接受不了这个事实，她的神火居然输了。
　　“小丫头，认赌服输。”当黑火吞噬掉纯质阳炎后，王宇立马收了起来。
　　别看他一副没事人的样子，但这天照黑炎可是号称目标烧不死不会熄灭。
　　要是再耗下去，保不准他的手都能被烧穿。
　　东方秦兰眼珠转动着，准备赖账。
　　王宇却说道：“别想耍赖，要不然你就继续回笼子里呆着去。”
　　东方秦兰马上蔫儿了下来。
　　王宇怎么可能没有想到，她有赖账的嫌疑，毕竟前世有统计，白月初和东方秦兰的性格非常类似。
　　“谁说我想赖账的，我才没有呢。竟然敢怀疑本小姐，基本的信任都没有，咱们的赌住吹了，不和你玩儿了。”东方秦兰像是生气了，气嘟嘟的向洞外走去。
　　王宇没有阻止她。
　　就这样，东方秦兰走进来后，眼中露出一丝皎洁，敢和本小姐斗，傻眼了吧。
　　本小姐才不是想要赖账。
　　王宇嘴角抽了抽，这种不要脸的模样，像极了白月初。
　　查看了下任务，天才弟子表格果然还是零，他有种任重道远的感觉。
　　如果不是真心拜师的话，任务是不会有变化的。
　　尽管不清楚系统是如何判定对方是否是真心。
　　“喂，面具大叔，你不走吗？”
　　东方秦兰不知出于什么原因又折了回来。
　　“你怎么又回来了？”
　　“那个……”东方秦兰搓了搓手，神态别扭的说道：“那个眼多多很厉害，我可能打不过他。”
　　“这样啊……”
　　王宇故意拉长音，一字一顿的说道：“可，这和我又有什么关系呢？”
　　“我……我爹是神火山庄的家主，你要是救了我，我爹肯定会给你好多好处的。”
　　东方秦兰脸上一阵纠结，最终咬牙道：“只要你肯救我离开，我就答应做你徒弟。”
　　“不要，我突然反悔了，你不符合我收徒的要求。”王宇摇摇头，当场就拒绝了。
　　先不说她说的是不是真的，就算是真的，心里是不是真的认可也不好说。
　　算了，心累。
　　王宇放弃了，这时候东方秦兰可不干，这可是自己逃出去的希望，只见她语气激动道：“这怎么可以，你都说要收我为徒了，怎么可以反悔。”
　　“还有，本小姐哪里不符合你的要求。像我这种温柔甜美天资聪颖的小萝莉，怎么可能不符合你的要求！”
　　东方秦兰气呼呼道：“今天你要是不收我为徒，我就跟你没完。”
　　“叮，天才尽收完成1/5，宿主再接再厉。”
　　王宇：“……”
　　难道这就是传说中的欲擒故纵？
　　可是他明明已经放弃了。
　　一只手捏着下巴，王宇沉思片刻：“好吧，你先做我的记名弟子。”
　　“什么！”东方秦兰可不乐意，她堂堂神火山庄小公举怎么可以做记名弟子。
　　要知道记名弟子和亲传弟子的待遇，可谓是天差地别。
　　首先，亲传弟子是老师认可的徒弟，一般来说对亲传弟子，老师基本都会锦囊相授。
　　有更好的资源，并且出门在外可以打着老师的旗号。
　　但记名弟子就不一样，大多数亲记名弟子，老师都会散养。
　　并且资源不如亲传弟子，出门在外还不可以用老师的旗号。
　　最好的比喻就是亲传弟子在外惹祸，老师都会帮忙擦屁股。
　　而记名弟子则不会。
　　记名弟子可以很多，但亲传弟子不会，一般亲传弟子会超过五个。
　　东方秦兰刚要反驳，心里突然想道：“我不就是想让他对方那个眼多多吗？管他是什么弟子，等出去了，我才不会承认。”
　　“叮，宿主失去一名天才弟子，天才尽收任务：0/5。”
　　王宇：(￢_￢)
　　什么情况，居然有这种操作！
　　眼神怪异的看着东方秦兰，王宇彻底无语了。
　　这是多么大的心里变化？
　　“快来啊，敌袭！有敌人闯进来啦！”
　　洞口外，从昏迷中醒来的绿色妖将，扯着嗓子大喊道。
　　“什么？敌袭？”
　　“在哪里？”
　　“是谁吃了熊心豹子胆，毒夫子大人的地盘都敢闯？”
　　“楼上的，本熊招你惹你了？”
　　“本豹子头也是。”
　　那妖将一声大吼，山下的小妖顿时拿起兵器将山围了上来，并且快速的向上冲来。
　　东方秦兰下意识的抓着王宇的衣袖，躲到他的身后，紧张道：“师傅怎么办，好多妖怪。你行不行，要不我们快逃吧。”
　　听到东方秦兰的话，王宇脸一黑，男人怎么能说不行。
　　就这些实力不强的小妖怪，他本来没什么打架的欲望。
　　揉了揉东方秦兰的头发，王宇不顾她的反抗，将她的头发硬生生的搓成了鸡窝头。
　　“这些小妖再多，又能奈我何？”王宇不以为意。
　　看向那只妖将，“本来你要是在这里装晕，我可能会留你一命。”
　　那妖将一惊，扇动着翅膀，顿时想要逃离。
　　“天照！”
　　空中，妖将身上突然冒出黑色火焰，迅速便蔓延全身。
　　“啊！”
　　还没来得及惨叫，那妖将就连反应的时间都没有，几秒钟便被烧成灰烬。
　　“咕噜~”
　　众妖齐咽口水，后退了几步，一时间都不敢靠近。
　　“好……好厉害的黑火。”
　　东方秦兰目瞪口呆。
　　“你们连让我杀的欲望的都没有。”王宇带着面具，没人能看到他的表情。
　　不过听着语气，就让在场不少妖都为之气愤。
　　“兄弟们，咱们这么多妖，干嘛要怕他一个人，这里可是我们南国。”一名黑熊怪，手拿着狼牙棒，叫嚣道。
　　“对没错，不能怂，老子要手撕了他。”
　　“可恶，敢在我们的地盘上嚣张，让他见识一下我们南国的妖毒阵！”
　　“杀了他！”
　　一群红眼妖怪，每个手上都冒着五颜六色的毒雾。
　　向着王宇两人一冲而去。
　　王宇微低了低头，手中宝剑赫然出鞘。
　　“一念花开，万莲开。”
　　“青……莲……剑……歌！”
　　一朵以剑气形成的巨大莲花，在这座山顶上绽放。
　　“啊——！”
　　惨叫声连绵不断，这一剑，王宇没有留手。
　　这世间，本就在杀戮和重生中。
　　谁对谁错，只要问心无愧足以。
　　当剑气消失的那一刻，山上已经没有任何活下来的妖怪。
　　“好……好帅啊！”
　　东方秦兰眼中泛起了小星星，抓着王宇的袖子，道：“面具师傅，我就要学这一招，快教我。”
　　“叮，天才尽收：1/5。”

第一百二十九章：初见王权霸业
　　“两位在天上这么看久，是不是可以下来了。”
　　没有理会她，王宇对着天空随意说道。
　　明明不是很大的声音，却传得非常远。
　　东方秦兰抬头一脸疑惑，天上有人吗？
　　“哈哈……没想到阁下的实力居然这么强，既然阁下开口，那我们这就下来。”
　　一个男子声音从天上的白云之上响起，随后，一道金光破开毒障，两个人已经迅速飞了下来。
　　“秦兰。”
　　一个绿衣女子，呼喊了一声。
　　躲在王宇身后的东方秦兰，看到来人，兴奋的大叫道：“姐姐，姐姐你来啦！”
　　突然，东方秦兰的目光注意到她的姐姐，东方淮竹的手腕竟然被人抓着。
　　震惊，难以置信的表情从东方秦兰脸上浮现。
　　不对，有奸情~
　　一股浓浓的狗粮味，迎面飘来。一股酸酸的味道，扑面而来！
　　王宇：“……”
　　东方秦兰：“……”
　　盯着两人的手，东方秦兰眼珠转个不停。
　　东方淮竹可能也意识到了，连忙挣脱开王权霸业的手。
　　由于王权霸业戴着面具，所以并不能看到他的表情。
　　随后，现场来了一场规模宏大的认亲大会。
　　“姐姐~”
　　“秦兰。”
　　两姐妹相拥抱在一起。
　　东方淮竹心疼的问道：“秦兰，你没事吧。”
　　“没事，是我师傅救了我。”
　　“你师傅？”东方淮竹一愣神，看着王宇。
　　这才注意到，在场的两位男性都带着面具。
　　难道最近江湖上流行面具的热潮啦？
　　“你朋友？”东方淮竹转头看向王权霸业。
　　王权霸业摇摇头，对王宇抱拳道：“多谢阁下出手相救，还请阁下稍等片刻，我去斩那妖王。”
　　说完提着剑便走了出去。
　　东方淮竹拉着东方秦兰，表情严肃的问道：“秦兰，你为什么叫他师傅？你们认识？”
　　“哦，对哦，面具师傅，我还不知道你是什么人呢？”
　　东方淮竹闻言无奈的捂着额头，连名字都不知道就叫师傅了，她也是很无语。
　　“我……”王宇沉默了一下，考虑要不要摘下面具。不过想想还是算了，他的目的已经达到，暂时还不想让王权霸业知道他的身份。
　　“你们就当我是一名喜欢带狸猫面具的剑士。”
　　这句话，让东方淮竹莫名的感觉到一丝熟悉。
　　记得在天上，她也问过王权霸业一样的问题。
　　而他的回答是，我只是一个喜欢带可爱面具的剑士。
　　一样的问题，差不多的答案。
　　东方淮竹有几分确定，他们绝对认识，并且更有可能是最近几年在江湖上赫赫有名的面具组织。
　　没有人知道他们的来历，也没有人知道他们具体有多少人数。
　　据说他们经常斩妖除恶，在民间的风评很好。
　　“咦？面具师傅，你是不是长的很丑？要不然为什么戴着面具？”东方秦兰不知什么时候来到他的面前，好奇地打量着他。
　　“不，恰恰相反，我很帅。”王宇语气很严肃，但说出来的话，却莫名的让人感觉到很怪异。
　　“其余几座小山上也关着不少人，我觉得你们还是尽快将他们解救出来。”王宇道。
　　东方秦兰：“你们？难道面具师傅不和我们一起？”
　　王宇摇了摇头，道：“不了，我还要赶路，两位，我们就此别过吧。”
　　刚要走，没想到腰带被东方秦兰拉住。
　　“你不能走，你还没有教我那个剑法，说什么也不能让你这么走了。”
　　东方淮竹见状忍不住皱了皱眉，对东方秦兰呵斥道：“秦兰赶快松手，你这样子像什么话。”
　　平时任性的东方秦兰，只有在面对她的姐姐东方淮竹，才会表现乖巧的一面。
　　“哼，果然嫁出去的姐姐就像泼出去的水，你居然连我这个温柔可爱的妹妹都不爱了。”东方秦兰嘟着嘴，意有所指的嘀咕道。
　　东方淮竹脸色瞬间微红，“秦兰，你在胡说些什么？走，我们还要去救别人。”
　　……
　　“多谢女侠救命之恩。”
　　“多谢女侠。”
　　“太感谢啦。”
　　面对众人真诚的感谢，东方秦兰微微一笑，那样子仿佛是她从妖怪手里救出他们。
　　“不用谢不用谢，降妖除魔是我们的职责。不用这么客气，你们快逃吧。”东方秦兰眼睛都笑出了月牙。
　　这时，一名布衣老者从人群之中走了出来，跟着他方便的还有一位少年。
　　只听老者道：“几位，请保重啊。”
　　“两位小姐，我和爷爷就不给你们添麻烦啦，先走啦。”少年道。
　　东方秦兰摆了摆手，道：“嗯，快走吧，以后我再来的话，一定要准备好吃的。”
　　“一定一定……”
　　“那么大家再见。”
　　“再见……”
　　送走了一帮村民，东方秦兰面色得意的走到低头不语的王宇面前。
　　“懂不懂，这叫外交，高大上的一门学问。不过说了你也不懂，听你说话的语气就知道是个面瘫。”
　　王宇：“……”
　　好后悔，请问徒弟能不能退货？
　　“这个我懂，你这是变相的向一群普通村民讨要好处。”王宇点点头，认真的说道。
　　“你懂个头，我那就是客气一下！”
　　“嗯，我懂。”
　　“你懂什么？”
　　“你就是在要好处。”
　　“你……”
　　东方秦兰郁闷，她堂堂神火山庄小公举，竟然被她说的这么不堪。
　　大树底下，三个人席地而坐。
　　眼神不自觉的飘向不远处的东方秦兰两人。
　　其中，穿的很像赛亚人的小火神小声道：“西门兄，那个带面具的人是谁，看起来好厉害的样子。”
　　西门吹沙想了想，突然一拍手：“难道是那个组织的成员？”
　　“西门兄说的难道是那个面具组织？”另一人不确定道。
　　“面具组织？”小火神面露疑惑，常年修炼的他，对江湖上的事很少关注。
　　西门吹沙这时解释道：“所谓面具组织，就是一群带着面具的修士，他们以斩妖除恶为目的，在江湖还是有几分名气。”
　　“切，一群不敢露真面目的人而已。”小火神面带不屑。
　　西门吹沙：“要不是坐在你旁边，我都听不清你再说什么，有没有种把刚才那话大声说出来。”
　　小火神立马就怂了。
　　开玩笑，他尽管没有见到那个面具男出手，但刚才那么强大的攻击波动，作为仙二代的小火神，如何不清楚。
　　绝对可以吊打他。
　　再说了，没听那个东方秦兰说还有一个面具男去杀那妖王了吗？
　　他还不至于傻到得罪能杀妖王的组织。
　　没让他们都多久，王权霸业就从远处飞了回来，落到地上。
　　王权霸业轻笑一声，道：“姑娘还在呀！”
　　“解决了？”
　　“解决了。”
　　“……姑娘这是在等在下？”
　　“我在此只为两件事，首先，你的剑鞘要还你。另一方面，就是除恶务净。”东方淮竹说着，左手一丝纯质阳炎冒出。
　　跳到空中，在周身转一圈。
　　东方淮竹施展出的纯质阳炎，就像一条火龙，围绕着方圆半里围成一个巨大的火圈。
　　火焰灼烧着一大片青草，慢慢的，一丝丝紫色的毒烟，从地底下涌出，被火焰烧散在空中。
　　西门吹沙震惊道：“这里居然还有毒烟，那妖王不简单啊。”
　　王权霸业这时笑道：“恐怕这并不是那妖王所为，你说是不是，这位面具阁下？”
　　几人的目光齐刷刷的看向王宇。
　　王宇无奈道：“你这样说很容易让人产生误会，说的就像这毒烟是我布置的一样。”
　　“我建议你们有多远跑多远，有个很厉害的家伙来了，你们现在跑还来得及。”
　　王宇双手抱剑于胸前，白色狸猫面具下的眼瞳里，已经开启了万花筒写轮眼。

第一百三十章：南国之主，欢都擎天
　　东方淮竹听后秀眉微皱，道：“如果你说的是那偷偷下毒之人，大可放心。早在之前我就发现有人在靠近之时，用草投毒，想趁我们不备，偷袭我们。”
　　“此人虽然功力有所不及，但论下毒的手法，恐怕要远胜于那多目妖王。在场的人在功力上，绝对比它强。”
　　东方淮竹这么一说，西门吹沙几人松了一口气。
　　随后不免对王宇产生了幽怨。
　　这家伙居然在这里吓唬人，实属可恶。
　　尤其是东方秦兰，就见她挤眉弄眼道：“面具师傅，你到底行不行啊，怎么感觉还没有姐姐厉害呢。”
　　王宇也不解释，点头道：“所以，你就不要叫我师傅了。”
　　他需要的是一个稳定的徒弟，就这么一会，系统就提示了几次东方秦兰脱离师徒关系，又重新加上的提示。
　　最重要的是，没看到听说东方秦兰拜他为师，东方淮竹那阴沉的脸。
　　护妹狂魔啊。
　　从原著中就可以看出，东方淮竹这个姐姐可是相当的称职。
　　“混蛋，你才功力不及呢！”
　　还没等他们反应过来，一个可爱童音从树后方向传来。
　　随后就见到一道由毒雾形成的小型龙卷风，向天上的东方淮竹飞快卷来。
　　东方秦兰一惊：“姐姐小心后面！”
　　在她的话没说完时，王权霸业的王权剑气就斩了过去。
　　东方淮竹面色微冷，她早就发现那个躲藏者，丝毫没有意外。
　　准备好的一道纯质阳炎打出。
　　面对天下第一剑意和天下第一神火，那紫色毒龙卷风没有任何反抗的余地。
　　只见里面传来一声痛苦的叫声，毒烟瞬间被冲散。
　　一个粉红衣服的小女孩，从十米多高的空中跌落。眼看着就要摔在地上，一只身穿绿袍的熊猫突然出现。
　　跳到空中，一把将小女孩抱住，稳稳地落在地上。
　　手拿着一根竹子，显然这是她的武器。
　　“公主，这几个人不好对付，不可冲动啊！”就听熊猫表情凝重，心道：“也不知道能不能撑到南皇大人来，绝对不能让他们伤到公主。”
　　没错，其实在王宇屠杀小妖的时候，她们就来了。
　　聪明的熊猫马上意识到自己不是对手，连忙让人去通知南皇。
　　自己拖住他们，只要南皇大人一到，一切都会结束。
　　没有人能在南皇大人手下活下来，即使欢都擎天这些年很少出手，但熊猫丝毫不怀疑，一但出手，这天下没几个是他的对手。
　　“可恶，他们跑到我们南国，欺负我们南国的人，我一定要好好教训他们。”小女孩，也就是欢都擎天唯一的女儿，南国小公主欢都落兰气呼呼道。
　　“哦，教训我们？”东方秦兰不屑道：“就凭你这个小屁孩儿？来呀，你种过来打我呀！”
　　“你……你说什么，你不也是小屁孩吗？”
　　欢都落兰攥着拳头，生气的反驳道。
　　“不不不……”
　　东方秦兰伸出一根手指在前面晃了晃，摇头道：“你要搞清楚，我是小孩，你是小屁孩儿，我们不一样。”
　　“啊，可恶，我要杀了你！”欢都落兰显然在嘴皮上斗不过东方秦兰，气的一时脸通红，张牙舞爪的就要冲过来。
　　不过却被熊猫拦住。
　　“公主，不要冲动。”
　　“你来呀！有熊猫了不起啊，有种你就放熊猫咬我。”东方秦兰可不会放过这个机会，当场就讽刺道。
　　欢都落兰被气的声音发哑：“你不许侮辱熊猫。你……你再说我就杀了你！”
　　面对欢都落兰的威胁，东方秦兰丝毫不惧。
　　一个小屁孩而已，她这边可是有三位高手，一只熊猫不足为惧。
　　“叮，天才尽收任务：1/5。”
　　系统往日悦耳的声音，现如今在他耳中，如同噪音一般。
　　王宇暗道：“已经十六次了，系统，我后悔收这个徒弟了。”
　　“小屁孩，你废话好多啊，快过来啊！你到底放不放熊猫？”
　　熊猫长老有些看不过去，熊猫然后你惹你了？
　　无奈，只能解释道：“这位小姑娘，我乃是南国长老，不是宠物。”
　　“什么！”东方秦兰吃惊道：“南国已经沦落到用熊猫用长老啦？”
　　“我说了，不许侮辱熊猫！”
　　“……”
　　西门吹沙眼皮跳了跳：“这气氛，怎么变成小孩子吵架了？”
　　“不知道，画风变的赶快。”
　　小火神无奈的说道，眼神突然转向一直安静站在一旁的王宇。
　　小火神心道：“难道这个面具男真的是虚张声势？这里怎么看都没有发现什么威胁啊。”
　　“来了！”
　　王宇忽然道：“现在想走都走不了啦。”
　　王宇话音刚落，一声冷哼声在他们耳中爆开。如同声音就在耳边，震的他们有那么一瞬间眼前一片空白。
　　王权霸业第一个反应过来，连忙辨别声音传来的方向。
　　但是让他微冒冷汗的时，除了在场的人，他居然感觉不到周围任何生命的存在。
　　出现这种情况只有两种可能，第一种就是来人手段很是高明，第二种就是来人距离已经超出他感知的上限。
　　不管是哪种情况，对他们来说都是不太好的情况。
　　随后恢复意识的是东方秦兰，第一时间护住她的妹妹东方秦兰，将她保护在身后，警惕的看向四周。
　　之后小火神三人接连反应过来，都被吓了一跳。
　　这神秘手段，对他们来说有些超前了。
　　而王宇至始至终，都安详的站在那里，有着面具的遮掩，并不能让人看出他面具下的表情。
　　盯着欢都落兰身后的方向，王宇忍不住皱了皱眉头。
　　在他的感知中，来人身上隐约露出来的气息，恐怖的惊人。
　　“不太妙啊，原以为这欢都擎天最多有着化神后期的修为，没想到竟然给我一种极度危险的感觉，绝对堪比渡劫境。”
　　王宇思索他现在跑应该还来得及吧？！
　　正当王宇思考要不要逃的时候，欢都擎天已经走到他们不远处。
　　“污言秽语，不知所谓。”
　　阴沉着脸，欢都擎天右脚轻踏在地上。数不尽的紫色毒雾从他脚下如喷泉一般喷涌而出，以极快的速度在地面上不断翻滚。
　　毒雾所过之处，寸草不生。
　　本来的青草地，只要沾上这毒雾，瞬间就枯萎了。
　　如果仔细查看的话，就连它们的根须，都已经腐烂。
　　以欢都擎天为线，只是短短两秒钟，方圆10米已经变成了废土，毒雾还在快速的向他们蔓延。
　　东方淮竹看的心惊肉跳，大喊道：“不好，大家快飞上来，躲开那毒雾。”
　　事实证明，在场的人都不是傻子。
　　纷纷离地而起，王宇双脚点地，瞬间飞起。
　　自从修为突破化神境，飞行对他来说已经简单无比。
　　这感觉就像天生一样，只要他想，他就可以随时飞起来。
　　西门吹沙他们头上的参天大树，只是几秒钟树叶就已经消失，整棵大树在空中化为灰烬。
　　显然整棵大树已经被毒雾腐蚀的一干二净。
　　由于西门吹沙伤势过重，小火神他们只能一人架起他一个胳膊，带着他飞起。
　　只是反应比别人微慢半拍。
　　西门吹沙的双腿不小心粘上了欢都擎天的一丝毒雾。
　　西门吹沙震惊的低下头，大叫道：“我的腿，我的腿完全没有知觉了。”
　　“哼，你们跑的倒挺快。”欢都擎天冷冷道，一步一步来到欢都落兰身边。
　　“他那腿是废了，你们要是没有什么特殊手段，不想让他死的话，就将他的腿砍下来。”欢都擎天冷笑道。
　　小火神安慰道：“西门兄，你要冷静啊。”
　　东方淮竹一咬牙，纯质阳炎对着西门吹沙已经变紫的双腿，烧了起来。

第一百三十一章：恐怖的欢都擎天
　　痛的他不自觉大叫了起来。
　　东方淮竹无奈道：“我只能将他腿中的妖毒烧灭，但他的腿恐怕真的废了。”
　　小火神心有余悸，刚刚他要再犹豫一下，恐怕他的腿也保不住了。
　　“好狠的妖毒，只不过粘了一下，西门兄的双腿就废了。”
　　空中，王权霸业冷静分析道：“有如此实力，在此境中，只有一人。”
　　“你是南锤妖王，欢都擎天。”
　　欢都擎天抬头，道：“不错，老夫就是欢都擎天。”
　　“能避开我的剑心感官，妖王欢都擎天的实力果然深不可测。”
　　王权霸业的剑已经拔出，看来想要离开，难免要苦战一场了。
　　“好一群嚣张的小辈，敢来我南国，杀我南国的人，你们这是在欺我南国无人？”欢都擎天右手成爪状，一股紫色妖毒冲天而起。
　　形成一个巨大的手掌，向他们抓来。
　　“不好，你们快退后，千万不要沾上这妖毒。”东方淮竹警告一声，突然咬破手指，她们东方家族独有的东方灵血顺着手指流了下来。
　　纯质阳炎整个包住了她的身体，就听东方淮竹大喝一声，纯质阳炎飞出，碰撞在巨大手掌上。
　　可是对于巨掌，东方淮竹的神火显得非常弱小。
　　尽管不停的消耗巨掌的妖毒，只是那妖毒仿佛无穷无尽，东方淮竹的纯质阳炎只是微微顶住一下，那巨掌再次向他们推来。
　　东方淮竹咬着牙，额头冒出的细汗瞬间被神火烧干。
　　“顶不住了……”
　　关键时刻，王权霸业一剑斩断东方淮竹的纯质阳炎，挥剑在空中画了一个圈。
　　“斩！”
　　王权剑意配合纯质阳炎，威力倍增，冒着熊熊火焰的剑气，直接破开巨掌。
　　地上的欢都落兰，脸上露出难以置信：“竟然劈开了父皇万毒之体的一击，这……这怎么可能！”
　　天空上，东方秦兰抓着一把花伞，得意的笑道：“怕了吧，还不快逃？那边的老东西也是，小心我砍了你。”
　　“本小姐早就说过，我们这里有高手。”
　　还没等东方秦兰得意多久，就见王权霸业手中的剑，一丝丝裂痕从剑刃上爬上来，不一会便布满裂痕。
　　就听一声清脆的破裂声，剑刃断成了无数个小碎片。
　　东方秦兰：“……”
　　大兄弟不给力呀！
　　欢都擎天嘴角突然上扬，露出一口大白牙。
　　刹那间，整个天空被染成紫色，就连太阳也被遮住了。
　　还没等他们反应，一个至少有足球场大小的紫色妖毒形成的巨掌，从天空中对他们着缓缓拍了下来。
　　让王宇一时间回忆起小时候看过的一部动画片，铁甲小宝中的蜻蜓队长的一个绝招，从天而降的蜻蜓大手掌。
　　第二个想到的是星爷功夫中的如来神掌。
　　看起来逼格满满。
　　“完了，这次我们彻底逃不出去了。”小火神有些沮丧。尼玛，这完全不在一个等级上。
　　连他们中的最强者手中的剑都碎了，这还怎么打？
　　等等……最强者？
　　小火神的目光再次转向王宇，看着平淡的气势，好像一点都不着急的样子。
　　更何况，他猛的想起之前那人好像说过，让他们快逃，要是再不逃就走不了的话。
　　难道那个时候，他就已经发现那个欢都擎天啦？
　　小火神被自己的猜测震惊到了，很想将这种猜测推翻，但他想来想去都想不出第二个可能性。
　　而王宇正在想什么呢？
　　他准备先苟一会儿，再观察观察。
　　王权霸业和东方淮竹作为下个赛季男主王权富贵的父母，肯定没那么容易败。
　　至于小火神的推测，王宇只想说，这脑补的简直无可挑剔。
　　人家实力比他高多了，他上哪发现去。
　　他也只是根据前世模糊记忆，记得有这么一集，故而提醒一嘴。
　　本来他以为欢都擎天的实力最多比他高一点，准备找机会硬刚一波。
　　没想到现实中居然搞出他一个大境界，白凤化身距离万里之遥，就算能赶来又如何。
　　恐怕白凤一个转移还没结束，王宇意识就可能承受不住，都容易当场去世。
　　不要小看一名仙人，对于仙人来说，狐妖世界眨眼就能飞一个来回。
　　但他承受不住啊。
　　这就相当于一个化神境界，去操控一位仙人。
　　那可是仙人，就算吹口气都能吹死化神境界，更别说控制了。
　　他要不是有系统，再加上两世的灵魂融合，灵魂程度是普通化神的数倍。
　　一具仙人化身，就能瞬间掏空他。
　　这几天，白凤在边塞大部分时间都在用来睡觉。
　　也不能说是睡觉，而是控制体内仙气，尽量减少不必要的消耗。
　　……
　　“呼~天空被妖毒整个覆盖了……”东方淮竹倒吸了一口凉气，她们这次恐怕真的危险了。
　　“好可怕的妖力。”
　　东方秦兰表情郁闷：“所以我才讨厌阴天。”
　　“覆手之间，天地变色。这老妖怪的妖力，究竟强到什么地步？”东方淮竹一脸担忧，同时升起深深的无力感。
　　这次恐怕是……
　　“我说你们，还不出来吗？”王权霸业突然对着小火神他们方向说道：“既然都到了，还藏这干什么？还是说，你们想玩死我。”
　　小火神一脸懵逼，这是在叫他们吗？
　　石堂：“不清楚，好像是在对我们说话吧？”
　　西门吹沙：“应该不是在说我们，毕竟失去双腿的我已经不能为你们而战了。”
　　“哈哈哈……不是啦老大，我们这可不是藏，只是，有点小激动而已。”
　　一个声音，从他们背后响起。
　　小火神和石堂的背后，突然闪烁着金色的亮光。
　　小火神回头看去，眼瞳一缩：“这是……追位符，什么时候贴在我们背上的？”
　　“废话太多。”欢都擎天低声。
　　悬在他们头顶的巨掌缓缓拍了下来。
　　“怎么办，怎么办，那个面具大叔连把剑都没有了。”东方秦兰着急了，目光忽然注意到王宇手中的剑，眼前一亮。
　　“面具师傅，快把你的剑丢过来。”
　　“哈哈，小丫头，他那把剑老大可用不了，我们老大有专属的佩剑。”
　　“老大，接剑啦！”
　　一道金色流光，从小火神背后的千里追位符飞出。
　　快速飞向王权霸业。
　　紧接着一声爆炸，紫色妖毒巨掌在王权霸业面前爆开。
　　“哈哈哈……打到啦，让你们嚣张。”
　　欢都落兰脸色兴奋的那喊着，浑然没有注意到欢都擎天微微凝重的样子。
　　“这群年轻人有两下子啊。”
　　毒烟缓缓散去，只见王权霸业身边多出两个人影。
　　“四弟，你炼的剑，果然还是不行啊。”王权霸业手中的剑再一次破碎。
　　李去浊一阵无语，这分明是打他脸，要在小女友面前强行装一波那啥。
　　不过谁让人家是老大，惹不起，只能配合道：“老大，讲道理啊，我能做出你那把剑的一次性仿品，已经是前无古人啦。”
　　“不行就是不行，好啦，至少能挡住一击。不知道现在使用追位符，还能不能出去。”
　　王权霸业问道。
　　李去浊摇头道：“不行了，这周围的灵气已经被妖毒完全隔绝，追位符什么也感应不到，自然是传送不出去。”
　　东方秦兰好奇的瞅了瞅王权霸业身边多出来的两人，又看了看西门吹沙他们。
　　“好奇怪，他们是和你们背上出来的吗？”
　　“这……”
　　小火神三人面面相觑。
　　“是千里追位符，类似传送符一样的东西。”王宇适当的冒泡道。
　　“咦？这里怎么还有一个面具？”李去浊和李自在这才注意到王宇，竟然也带着面具。
　　李自在沉声道：“老大，这人是你新找来的？”

第一百三十二章：王权霸业是真男人啊
　　“老大居然连我的千里追位符都告诉他，那一定是同僚。”
　　李去浊很自然的打招呼道：“嗨，兄弟，需不需要定制法宝，同伙免费哦。”
　　王宇嘴角微微上扬：“好呀，我这里刚好有件半仙器，不知兄弟能不能帮我炼制成仙器？”
　　李去浊：“……”
　　好想打自己一巴掌。
　　麻麻咪，你这是在为难我胖虎啊！
　　欢都擎天一头黑线，要是他再年轻一千多岁，保证会发怒。
　　玩呢？能不能严肃点？
　　难道他欢都擎天的几十年没出现，一帮小辈就以为他不行了吗？
　　小火神眼神迷离，画风怎么又变了……
　　最终为了自己的小命，小火神硬着头皮问道：“那个……请问你们能对付的了那老家伙吗？”
　　“什么可能？”
　　李去浊语气夸张道：“那老家伙至少活了一千五百年，那是什么概念你懂不懂，就算是一只猪，活了一千五百年，那也不是咱们能对付的。”
　　欢都擎天：“……”
　　阴沉着脸，欢都擎天忽然笑了起来。
　　“哈哈……小辈，伶牙俐齿。”
　　“万毒掌！”
　　“给我死……”
　　欢都擎天怒了，竟敢把他比喻成猪，简直是大言不惭。
　　双手合十，整个妖毒领域仿佛被激活，滚滚毒烟在天空上如一条条云龙，不停翻滚。
　　四五只巨大的毒掌，从四面八方拍了过来，将他们围在中间，缓慢向他们合拢。
　　“我去，这就是万毒之体，哈哈，我今天见到活的欢都擎天啦。”李去浊这时还没心没肺的调侃，“好强的妖力，真想抓他回去研究。”
　　“少啰嗦，赶快助我定位。”王权霸业道。
　　李去浊点头道：“好嘞，没问题。”
　　说完，伸出一根中指点到他脸上面具的眉心处。
　　暗红色的面具眼睛，突然冒出两道金光，直射到前面的毒烟中。
　　“让我们转起来。”
　　李去浊中二般的高喊一声，脚下的风火轮带着他快速原地转圈。
　　对着向他们移动的巨掌，不断寻找它们的薄弱部位。
　　“怎么样，我这招够气派吧！”
　　“大哥，之后看你的了。”
　　全程打酱油的李自在，也开始发挥他的作用。
　　一直漂浮在他身边的小葫芦，突然转移到他面前，就见李自在捏着剑指，葫芦口突然打开。
　　一把小飞刀从里面飞出，之后小飞刀一把变成两把，两把变成四把，四把变成八把，以极短的时间内分出无数把小飞刀。
　　“去！”
　　李自在低喊一声，无数飞刀飞入其中一只巨掌里，但奇怪的是并没有对巨手掌造成任何伤害。
　　王宇想看戏一样，饶有兴趣的看着这一幕。
　　这几个面具组织的人可能不知道，欢都擎天从刚开始到现在，连半分的力气都没有用。
　　王宇猜测原著中，要不是欢都擎天主动放过他们，他们恐怕一个都活不下来。
　　这件事恐怕就隐约奠定了他们去圈外的念头。
　　你细想，他们从欢都擎天手中逃脱后，会怎么想？
　　他们肯定会想，就连南锤妖皇都奈何不了他们，天下之大，又有何处不能去？
　　之后就是各种作死行为。
　　最终，他们在作死中发现他们一直生活在一个圈里。
　　对他们来说，这不亚于一道晴空霹雳。
　　本来他们都是心高气傲的人，竟然得知自己等人就像是被圈养起来的绵羊，他们会干什么？
　　之后更是对边塞看守者天门老道的警告丝毫不放在心上，反而美名称之为要揭开这个世界的面具。
　　最后的结局相信大家都很清楚，这真是异世版的不听老人言吃亏在眼前啊。
　　没有主角的命，最好不要瞎得瑟。
　　他们那个时候典型是飘了。
　　盯着王权霸业，王宇叹了口气，有个喜欢作死的表哥还有表妹，他究竟该拿什么拯救。
　　要不将圈外告诉他们？
　　这个想法刚升起就被他否定了。
　　永远不能和叛逆期的少年少女讲道理，因为你越不想要他们干的事，他们往往都会跃跃欲试。
　　“哎……”
　　王宇再次叹了口气，难办。
　　刚准备抬头，正好发现东方秦兰不知何时凑到他面前，正满脸好奇的盯着他。
　　“你看我干什么？”王宇下意识的扭过头去。
　　东方秦兰眼睛眨了眨，道：“面具师傅，你不准备过去帮忙吗？”
　　“额……我很弱的，恐怕帮不上忙。”王宇语气认真的睁眼说瞎话。
　　“没关系，我有一个计划，快，附耳过来。”东方秦兰神神秘秘的招了招手，王宇下意识的看过去。
　　“我跟你说，一会咱们绕到后面，将那个小屁孩抓住。”
　　“熊猫由你……哦，还是由我来对它，你只管负责抓那个小屁孩。”东方秦兰沉声道：“那个熊猫称呼那个小屁孩为公主，熊猫是南国长老，欢都擎天是南国之主，那么小屁孩一定是欢都擎天的女儿。咱们只要抓住她，那样就可以让欢都擎天投鼠忌器。”
　　王宇点点头，毫不吝啬的赞叹道：“嗯，很完美的计划，我想我们不仅可以用她威胁欢都擎天放我们离开，还可以让他用南国最丰盛的食物招待我们。”
　　“你也觉得我的计划不错？”东方秦兰一脸惊喜。
　　“确实……不错你个头。”王宇狠狠的搓了搓东方秦兰的头发，面具下的表情极度无语。
　　真当欢都擎天那个老妖怪是面团捏的，东方秦兰要是真感这么做，王宇不敢打保票欢都擎天会不会大开杀戒。
　　“你告诉我，你为什么会产生这种危险的念头？”王宇表情严肃的问道。
　　现如今的东方秦兰，已经有向面具组织那样作死的倾向。
　　就算你是未来主角他妈，也不能无忧无虑的作死啊。
　　更何况作死为什么要带上他？
　　东方秦兰是主角他妈，在主角出生前，这个世界肯定不会让她死。
　　可是他们不一样啊，他可不能随心所欲的作死。
　　之所以这么问，就是因为王宇心里有些猜测。
　　他感觉到这个世界对他充满着恶意。
　　用月光宝盒穿越，系统被这个世界的天道攻击，只能假死脱身。
　　所以他猜测，这个世界的天道对外来者的态度，恐怕不是那么友好。
　　东方秦兰头被王宇搓的有些发晕，迷糊道：“你在说什么？什么危险的想法？”
　　“不要乱动我头发啊！扎头发很麻烦的。”东方秦兰拍开王宇的大手，撇了撇嘴，有些郁闷的摸着自己已经凌乱的发型。
　　“我的计划那么完美，你居然不认同，你还是不是我师傅？”
　　东方秦兰眼泪在眼眶中打转，可怜巴巴道：“你看人家师傅，对徒弟百依百顺。徒弟被人欺负，师傅立马过去撑腰。你在看看你，人家计划都被你安排好了，师傅，你是不是怂了？”
　　王宇静静的看着她的表演。
　　许久，东方秦兰发现他居然没有心软，小脸瞬间一冷，“哼！铁石心肠。”
　　就在这时，场上发生了翻天覆地的变化。
　　“这是想要万剑归一？”
　　小火神震惊道。
　　就见李去浊背后背着的箱子中，突然钻出无数把飞剑。
　　在王权霸业手中快速合成一把巨剑，并且还在源源不断的凝聚。
　　王权霸业很有逼格的将面具微微抬起，露出一张嘴。
　　“拿来！”
　　伸出一只手，李去浊会意的拿出一个酒葫芦，丢了过去。
　　咕噜咕噜~
　　猛地喝了几口，王权霸业突然大笑：“哈哈……还是四弟懂我。”
　　东方淮竹望着潇洒饮酒的王权霸业，眼神露出痴迷之色。
　　将酒葫芦中的酒一饮而尽，王权霸业又丢给了李去浊，背对着东方淮竹道：“姑娘稍安勿躁，虽然不知道能不能行，但且容我大干一场。”

第一百三十三章：被吊打的面具组织
　　王宇眼神凝重，好浓烈的逼格之气。
　　不愧是你，王权霸业。
　　忽然，东方秦兰用胳膊肘碰了碰他的手，挤眉弄眼道：“看，那才是真男人，难怪能俘虏我老姐的芳心，不像某人……”
　　“嗯，你说的对。”王宇点头道：“真男人，一般都会死的很惨。”
　　“看着吧，周树人先生曾经说过：飞的越高，摔的越惨。”
　　东方秦兰呛了一下，不禁用手扶着额头，这个师傅没救了。
　　王权霸业缓缓道：“灵剑已各，只差一破。西北角度毒气似乎最弱，那么，我就破你的玄武之位。”
　　挥动着比他自己还高的巨大光剑，王权霸业对着西北角度，直接就砍了过去。
　　金色剑气划过两只巨大毒掌，将妖毒一角撕开一道缝隙，并且不断扩大。
　　太阳光顺着缝隙，缓缓照射了下来。
　　众人一时间震惊不已。
　　“天……天被劈开啦？”
　　地上的欢都擎天这一刻皱了皱眉头，他当然认出王权霸业用的正是被誉为天地一剑的王权剑气。
　　“王权世家和东方灵族，看来不能杀他们啦。”欢都擎天犹豫着要不要收手，毕竟他代表的不只是个人，而是整个南国。
　　东方和王权作为人类两大最强家族，要是在这里弄死他们这几个看上去就知道是天才的后辈，南国恐怕就要经历战火了。
　　临界时，他要是被人类的高手拖住，他们南国恐怕只有被屠杀的份。
　　看着戴着面具的王权霸业，欢都擎天猛地回忆起，几百年前有一个叫王权无暮的少年，手持王权剑，采天地之灵气，施展出的那一剑。
　　当时的欢都擎天，险些被其重伤。
　　欢都擎天微微闭上眼睛，想到死去的毒夫子，昏迷的毒娘子，他猛的睁开眼。
　　“杀我手中大将，今天说什么也要将你这个凶手留下。”
　　欢都擎天一狠心，那个带着笑脸面具的人，一定要死。
　　忽然，欢都擎天蓄力一拳，身体突然暴起，只是一瞬间的功夫，就来到王权霸业眼前。
　　“不好！”
　　王权霸业大惊，他还没开始采天地之气，这老头竟然搞偷袭。
　　不按剧本出牌。
　　王权霸业没办法，采天之气需要至少10秒钟的空档，然而已经来不及了。
　　“老大别着急，看我的斩仙飞刀！”
　　正当欢都擎天的拳头快要落在他的胸口时，李自在的先天灵宝斩仙飞刀已经如约而至。
　　狠狠的撞在欢都擎天充满毒气的拳头上。
　　李自在面具下的面色一白，神情恍惚了一下。
　　“采天地之灵气，让自身发挥最强一剑，你以为我会傻到让你如愿？”欢都擎天露出一排牙齿，又是一拳。
　　王权霸业勉强挥舞着巨剑，一剑斩了过去。
　　咚——！
　　咔嚓！
　　“噗……”
　　一口鲜血喷了出来，王权霸业被他打飞了出去。
　　“不要！”
　　东方淮竹第一时间冲了过来，一把抱住倒飞出去的王权霸业。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　李自在和李去浊紧张的飞了过去。
　　警惕的挡在他们面前，李自在对李去浊道：“二弟，你带着老大他们用传送符先离开，我来断后。”
　　“大哥。”
　　还没等李去浊反应过来，李自在操控着斩仙飞刀，对着欢都擎天发起了进攻。
　　“年轻人勇气可嘉。”
　　欢都擎天浑身被紫色毒烟笼罩着，那滚滚流动的毒烟，仿佛已经化成了实体。
　　如同盔甲一般，李自在的斩仙飞刀只斩进去一层，就连欢都擎天的护体毒烟都突破不了。
　　“老二退后，你挡不住他。”
　　王权霸业嘴角的血还没有干，在东方淮竹的搀扶下，飘了过去。
　　“看到没，这就是真男人的下场。那一拳下去，我看着都疼。”王宇一阵惋惜。
　　王权霸业确实是一个人才。
　　东方秦兰狠狠的瞪了他一眼，“你行你上啊，不要在这里说风凉话好不好？”
　　“再等等。”
　　他现在上去还太早，借助欢都擎天这个机会，让这帮叛逆少年学会畏惧之心。
　　须知人外有人，天外有天。
　　不过东方秦兰可不知道他心中所想，拉着王宇就飞了过去。
　　“喂，老头，你的对手是我师傅。”东方秦兰躲到王宇身后，探出一个小脑袋，道：“我师傅刚才说了，什么欢都擎天，南锤妖皇，只是一个小渣渣，他只要挥挥手就能灭掉你。”
　　“嘶……”
　　在场的人都被东方秦兰的话震到了，欢都擎天已经证明了他的实力，就连那么强的王权霸业，都被一拳打伤。
　　南国妖皇，恐怖如斯。
　　李去浊对王宇竖起大拇指，“兄弟，虽然你是老大刚吸入进来的新人，但我很佩服你的勇气。你是我李去浊第二个佩服之人，放心，要是能逃出去，我一定给你立个功德碑。”
　　李自在虽然没有说话，但那佩服的眼神，已经表达了一切。
　　王宇懵了，扭头看着身后的东方秦兰，又看了看满脸笑意，但眼神怒火燃烧的欢都擎天。
　　他一时间沉默了。
　　“小徒弟，你就是个坑，你还真不怕我被他砍死！”
　　东方秦兰笑嘻嘻的帮王宇捏着肩膀，“师傅，你的莲花剑法那么厉害，一个小妖王绝对搞的定。”
　　“……”
　　向后推开东方秦兰，王宇已经不想表达自己的心情，快速在空中画出一道护体金光符。
　　类似一人之下天师府的金光咒。
　　“卧槽！虚空画符？”
　　李去浊震惊了，本以为只是一个新人，没想到却是一个大佬。
　　那可是传说中的虚空画符！
　　“虚空画符很厉害？”东方秦兰疑惑道。
　　西门吹沙等人顿时竖起耳朵。
　　李去浊点了点头，续说道：“符和飞剑一样，都是我们极强的战斗手段。按用途来说，符分为很多种，用途非常广。”
　　“就像我画的千里追位符，可以进行超远传送。然而我们平时用的符，都是采用特殊的黄纸画成。可虚空画符不一样，他不需要提前准备任何东西。”
　　李去浊深吸了一口气，继续说道：“沟动天地法则，以指为笔，以天地灵气为墨，以虚空为寄托之物。传闻只有当初创造出符的人，才能够做到虚空画符。”
　　李去浊满脸亢奋，他这一生独爱炼器和画符，能够见到画符的最高境界虚空画符，可想而知他的心情是多么激动。
　　一定要得到虚空画符的技术，不管是拜师还是倾家荡产，他李去浊一定要得到。
　　李去浊眼神有着少许疯狂。
　　王宇此时还不知道，有个疯子已经成功盯上了他。
　　金光护体的王宇，一把抓向欢都擎天。
　　快速进行两段位移，将欢都擎天快速的砸在地上。
　　轰——！
　　一时间浓烟滚滚。
　　干燥的地面，以欢都擎天为首，形成一张巨大的蜘蛛网，整个地面下降了几厘米。
　　可想而知力道有多大。
　　“父皇！”
　　欢都落兰惊叫一声，就要跑过来，却被熊猫抱住。
　　“公主不要急，南皇大人不会有事的。”
　　“好……好强。”
　　小火神声音有些打颤。
　　王宇此刻浑身金光闪闪，如同奥斯卡小金人。
　　欢都擎天暗道大意了。
　　刚才王宇使用护身金光符时，他愣神了一下。
　　按理说像他这样的强者，绝对不可能犯这种低级的错误。
　　可是王宇这身金光太耀眼了。
　　欢都擎天愣神的原因是，和傲来国哪位神秘的三少的金光太像了。
　　话说金光好像都一个样？
　　躺在地上，他的身体竟然传来一丝疼痛感。
　　“哈哈哈……多久了，没有再感受到这种痛感。”欢都擎天缓缓站起身子，看着王宇道：“你很强，和老夫打一场。你要是赢了，老夫便不再追究。”
　　“这可是你说的。”
　　“没错，老夫说话算数。”
　　“要不，咱们签字画押一下？”
　　“……”
　　欢都擎天黑着脸：“你难道以为，老夫会是那种反悔之人？”

第一百三十四章：大战欢都擎天
　　王宇想了想欢都擎天的生平，也就不再多说什么。
　　反手握剑，王宇抱拳而立。
　　欢都擎天也学着他的模样，抱了抱拳。
　　“刷”的一声。
　　王宇一剑砍了过去。
　　在几秒钟之内，两人来来回回过招。
　　“呯呯”的一阵击打声，欢都擎天竟然有些被压制的感觉。
　　王宇的剑气可以破开他的万毒之体，但他的毒气，却进不了王宇的身。
　　全都被金光挡在外面。
　　一时间，王宇竟然压着欢都擎天打。
　　震惊，难以置信的表情出现在众人脸上。
　　“假的吧？”
　　李去浊擦了擦面具的眼眶，确定眼前这一幕是真的后，震惊道：“压着南皇打，这是要牛气冲天的节奏啊。”
　　而这其中，西门吹沙浑身颤抖，当然就不是震惊，也不是被王宇的战力吓到，而是被气的。
　　为什么，为什么他有这么强的实力，不早点出手。
　　要是他早出手的话，他的腿或许就不会废掉。
　　那一刹那，西门吹沙对戴着面具的王宇，充满了怨恨。
　　……
　　“将进酒！”
　　王宇低呵一声，汇聚全身法力为飞剑中，绕体旋转一圈，一道聚实的青莲剑意，斩了出去。
　　欢都擎天后退半步，双掌向前推出，紫色毒气疯狂涌向他的双掌，两只人高的手掌挡在他的面前。
　　青莲剑意PK万毒之体。
　　剑气撞到毒掌，刚进去一半，就被消磨干净了。
　　尽管王宇的剑气可以突破欢都擎天的毒气，但他的毒气好像延绵不绝，竟然用两倍的毒气和他比消耗。
　　本来就比王宇多一个大境界，欢都擎天体内的妖毒用深不可测来形容，一点都不为过。
　　“青莲剑歌！”
　　王宇以肉眼难见的手速，青莲剑意以特定的轨迹，形成一座完全由剑气组成的巨大青莲花。
　　将两人包裹其中。
　　“出现啦，就是那招。”
　　东方秦兰眼中小星星闪烁，对东方淮竹撒娇道：“姐姐，我就要学这一招，太酷炫了。”
　　东方淮竹沉吟片刻，道：“小妹，你好像不会剑意吧？这一招可是全由剑气组成，你确定能学会？”
　　“是……是这样嘛！”
　　东方秦兰眼底失落，那么漂亮的能力，竟然学不会。
　　这就像是看上一条好看的衣服，但价格足够她倾家荡产都买不起，贼闹心！
　　哎……像她那么可爱的女孩子，果然不适合打打杀杀。
　　而深入青莲剑歌中的王宇，心态可没她那么好。
　　王宇胸口缓慢起伏，尽量让呼吸保持平稳。
　　望着不断被剑气攻击，还游刃有余的欢都擎天，眼底闪过一丝思索。
　　难道真的要等对方的妖毒耗尽不成？
　　现在就连青莲剑歌都破不开欢都擎天的万毒之体，王宇一时间居然有些无从下手的感觉。
　　“我就不信破不开你的毒气！”
　　王宇咬牙，剑气不断压缩，无数个小型剑气组成的莲花被他压缩到飞剑中。
　　“斩！”
　　一声低吼，王宇控制着剑气，横向划过。
　　一道并不大，却无比凝聚的剑气，这一刻仿佛撕破虚空。那青色剑气，流光溢彩，看一眼就能让人不自觉的陷进去。
　　欢都擎天眼瞳收缩，顿时汗毛竖立。
　　这一招，已经突破王宇化神境界的限制。
　　如果说青莲剑歌是群体攻击，那么这一招，就是将大型群体攻击凝聚成一点，尽管范围变小。
　　但凝聚出来的杀伤力，将成倍往上翻。
　　这一剑，已经可以威胁到他了。
　　欢都擎天心里感慨万分，人类不愧是万物之灵，真是天才辈出。
　　“这剑意，好像是那天的。”
　　欢都擎天不敢再留手，万毒之体爆发。
　　铺天盖地的毒气扑面而来。
　　那粘稠的毒气，已经聚于实体，化作一滴滴紫色毒水珠，如雨点般向他打来。
　　青莲剑气仿佛遇到克星，不断的覆灭这剑气里面的生机。
　　王宇看的头皮发麻，毫不怀疑这要是被滴到他身上，绝对能够将他瞬间腐化成骷髅。
　　面具里面，王宇眼神诡异红光闪耀，眼瞳中三个小玉勾缓慢旋转，并且相互连成一条线。
　　双眼中形成如大风车的图案。
　　天空密密麻麻的紫色毒雨，黑炎浮现，毒雨还没有落到地上，就被大片黑炎蒸发掉。
　　那一刻儿，天上下起了黑色火雨。
　　就连笼罩天空的毒云，都被黑炎燃烧了起来。
　　片刻后，笼罩在天空上的毒云被黑炎烧的一干二净，太阳没有毒云的遮挡，再一次照射在大地上。
　　而黑炎在烧尽毒云后，仿佛失去了目标，缓缓消散在空中。
　　欢都擎天瞳孔收缩，脸上第一次露出震惊的表情。
　　还没等他回神，一团黑炎凭空出现在他面前，欢都擎天想也不想，随手就是一道毒掌拍出。
　　“怎么可能！”
　　欢都擎天大惊，那黑炎竟然以他难以想象的速度，飞快灼烧着他的毒气。
　　并且黑炎不仅没有减少，反而为他毒气为养料，迅速扩张。
　　紧急关头，欢都擎天直接断开被这神秘黑炎沾染的那一部分毒气。
　　身体瞬间暴退，拉开安全距离。
　　欢都擎天很懵逼，这火什么情况，怎么感觉比那丫头的纯质阳炎还霸道。
　　李去浊一脸崇拜：“酷，我决定了，你以后就是我的大哥偶像。”
　　王权霸业：“……”
　　被东方淮竹搀扶着，勉强飞在空中的王权霸业，面具下表情黑的通透。
　　这是小弟要跑的节奏啊。
　　此人戴着面具，就是摆明了要和他抢生意啊。
　　明明他才是面具老大……
　　明明剧本已经写好，这个欢都擎天居然比上次在傲来国遇到的那个猴子都强。
　　扭头看着双眼关心的东方淮竹，王权霸业偷偷松了口气，还好，妹子没有抛弃他。
　　有妹子在，这就够了。
　　“师傅太帅啦！”东方秦兰见此高声道：“师傅加油，打倒老妖怪，抓住小妖怪，圈养熊猫！”
　　“小丫头，老夫真想捏碎你！”
　　欢都擎天面色铁青，火气一时被挑起来了。
　　“啊……你们准备好承受老夫的怒火！”
　　欢都擎天眼冒紫光，这次，他已经出全力了。
　　双脚蹬地，瞬间跳起。
　　地面如同破碎的玻璃，这一刻布满了裂痕。
　　王宇心里无奈之极，抬手飞剑迎了上去。
　　坑，东方秦兰绝对是个坑。
　　这是在坑他这个师傅啊。
　　硬着头皮迎了上去。
　　“砰——！”
　　“咚咚！”
　　面对欢都擎天的拳头，王宇握剑的手被震的发麻。
　　“死！”
　　欢都擎天含怒一拳，就听咔嚓一声，王宇身子猛退。
　　看着只剩下一半的飞剑，王宇面具下的表情很难看。
　　这可是他从后世带来的极品飞剑，居然几拳就被击碎了。
　　“须佐能乎！”
　　一只手扬起，巨大的骨架快速在王宇四周升起。
　　红色的外衣，如同人手中的红色火焰。
　　整个骨架只有四五米之高，并且只有上半身。
　　欢都擎天眉头一皱，眼中冒火，心道：“管他是什么玩意，让老夫打一拳再说。”
　　随后一拳，对着骨架打了过去。
　　这可不是普通的一拳，力量是次要的，这里每一拳都带着压缩至极限的妖毒，薄薄的包裹在他的拳头上。
　　只要微微接触，就能另一头大象，瞬间蒸发。
　　王宇的极品飞剑就是被这妖毒腐蚀，只用几拳，他的飞剑就灵性大减，最后被欢都擎天击碎。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　欢都擎天露出诧异的表情，本来以为这骨架会被自己一拳融化，没想到竟然撞的他手生疼。
　　“石拳剑！”
　　面具下，王宇强忍住双眼传来的刺痛，腰中的酒葫芦瞬间打开，里面的酒水化成一把巨大的石拳剑。
　　挥舞着须佐能乎的手臂，王宇挥动石拳剑，对着欢都擎天就砍了过来。
　　“封印！”

第一百三十五章：战后余波，傲来国三少
　　众所周知，石拳剑无实体。
　　被刺中的人会“永久”封印在醉梦的幻术世界里面，无法逃脱。
　　尽管欢都擎天不知道石拳剑的作用，但心里隐约有种不妙的感觉。
　　长久以来的第六感疯狂在暗示着，欢都擎天不自觉被吓出了冷汗。
　　想也不想，欢都擎天的身体暴退，压根就没有硬接的想法。
　　其实，王宇一开始的目的就是逼退他。
　　见他后退，王宇瞬间收起须佐能乎，飞到天上。
　　对一帮吃瓜，看热闹，好像群众的东方秦兰他们喊道：“还愣着干什么，快跑啊。”
　　东方秦兰疑惑道：“为啥要跑？这不是打的好好的吗？”
　　王宇险些一口老痰没吐出来，真当他牛逼的可以干翻比他高一个大境界的欢都擎天啊。
　　对于剑仙职业的王宇来说，剑都没了，还玩个毛。
　　还好李自在这时没有浑水摸鱼，大声喊道：“大家快靠过来，我将大家传送走。”
　　天空上的众人本就离得不是很远，当下没有丝毫犹豫，向李自在那里靠过去。
　　欢都擎天大吼一声：“想跑，问过老夫没有。”
　　飞快以前冲了上去，空气被他打出了爆音。
　　“来不及了。”王宇一咬牙，一看欢都擎天就要冲上来啦，咬破中指，在空中飞快的划了几道。
　　以精血为引，沟通天地法则。
　　一丝丝雷电缓慢凝聚，忽然，巨大的轰鸣声赫然响起。
　　对着冲上来的欢都擎天，狠狠劈了过去。
　　来不及躲闪的欢都擎天，直接被劈了个正着。
　　下一秒，李自在和李去浊的传送符启动，一道白光闪过，王宇一群人瞬间消失不见了。
　　欢都擎天背着手，缓缓的落到地上。
　　“可恶，居然让他们跑啦？”欢都落兰咬牙切齿的嘤嘤道。
　　熊猫眼中闪过一丝疑惑，但没有问出来。
　　欢都擎天也不说话，只是静静的望着远方。
　　许久，看着愤愤不平的欢都落兰，欢都擎天笑着揉了揉她的头发，道：“好啦，这帮人确实厉害，你啦要是生气的话就好好练功，没事不要贪玩，别到时候就连那个最小的丫头，都打不过。”
　　“不可能，我怎么可能输给那个小屁孩儿。”欢都落兰不满的说道。
　　“老啦，以后这战场就是年轻人的天下了。”欢都擎天语气有些低沉。
　　熊猫这时道：“皇上不必过谦，论实力您高出他们十万八千里，而且您最后好像……”
　　熊猫有些说不下去了。
　　“你想说放水是吧。”欢都擎天说道。
　　“可你有怎么知道，他也放水了呢。”
　　欢都擎天回想起那把给他一种极度危险的红色巨剑，仿佛黑洞一般，只要粘住一下，就会被彻底吸进去。
　　欢都擎天尽管不想承认，但还是开口叙说道：“最后那一剑，他放水了。要不然，我恐怕不会站在这里和你们说话了。”
　　“什么！”
　　欢都落兰跟熊猫长老被这个消息，震撼到了。
　　此时，远在东方的一座小岛上，有一处鸟语纷飞的高山。名为花果山，山上有一洞名为水帘洞。
　　其岛名傲来国。
　　有云曰：
　　傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝。
　　东海外，水帘中，齐天比高仙折腰。
　　素衣着，泪情诗，待你未归人潮逝。
　　初相识，唇上血，千古第一为红颜。
　　花果山，被傲来国视为第一神山，也是傲来国最高的一座山峰。
　　山顶更是与天上白云齐高。
　　更有传言，山顶有一棵桃树，三十年一开花，五十年一结果，凡人吃后可延年益寿。
　　今天，六耳如往常一样，来到山顶，准备吐纳修炼。
　　刚到，就发现山顶中心桃树上，坐着一道人……猴影。
　　黄发金箍，金睛火眼，身穿锦布直裰，腰系虎皮裙。
　　要不是脸上依稀可见是张少年脸，活脱脱的一个齐天大圣孙悟空。
　　“三弟，今天怎么啦，连平时的金光都不用了。”六耳随手摘下一颗桃子，嘴里囔囔的吃了起来。
　　她口中的三弟，就是傲来国大名鼎鼎的三少。
　　“没什么，反正这里也没有外人，有没有金光都一个样。”那神秘三少很随意道。
　　“今天……哦不，是这几天，我发现一个神秘来客，实力好像还不错。”
　　六耳耳朵动了动，问道：“不会是你说过的，天外之人吧？”
　　“谁又知道呢，或许是吧。”
　　三少语气不以为意，给人一种丝毫不关心的态度。
　　六耳嘴里塞满了桃子，语气有些模糊道：“那你不去看看吗？或许他就是几千年前砸到你那天外来宝的主人也说不定？”
　　“绝对不可能。”金猴三少摇摇头，“它要是能进来，早就进来了。放心吧，它最多向上次那样，再丢个圈下来。”
　　六耳想了想，忽然问道：“说到那个圈，三弟有找到吗？”
　　“没有，圈外太大了。”
　　金猴嘴馋的吃完一颗桃子后，伸手又从这棵桃树上摘了一颗。放到嘴边，犹豫的看了看树上不多的桃子，最后没有吃，收了起来。
　　口中自语道：“距离下次结果还有十多年，留着以后忍不住时再吃。”
　　六耳看着手中被她咬的只剩一半的桃子，又看了一眼桃树上的桃子，发现好像没有什么区别。
　　这桃树她小时候就已经种在这里，以前也吃过，没尝出来有什么特别的。
　　每次问这个三弟，他都不说。
　　金猴望着桃树，眼中露出一丝思念之色，只是一闪而过。
　　……
　　“呼~我的妈呀！吓死我了，那妖王太恐怖了，我感觉他使出全力的时候，能瞬间秒杀我。”
　　李去浊躺在草地上，一副心有余悸的模样。
　　不知是何地，一群人不是坐着就是躺着。
　　不管是欢都擎天的实力，还是王宇的能力，都刷新了他们的三观。
　　而唯一站在地上的只有东方秦兰，至于他为什么能毫无压力的站着，当然是没心没肺啦。
　　“师傅师傅，你好厉害啊，尤其是最后的那个大骷髅，好帅的说……”
　　王宇盘坐在地上，没有搭理她。一边恢复法力，一边暗道：“这一波有些亏，极品飞剑都折损进去了。”
　　“师傅，你有没有听我说话啊。”东方秦兰蹲下身子，一双大眼睛紧紧的打量着他。
　　看着白色狸猫面具，东方秦兰心里有些发痒，很好奇面具下到底是一张怎样的脸。
　　伸手想去拿下面具，但又缩了回去。
　　反复几次，东方秦兰心头一阵不舒服。
　　在好奇的驱使下，东方秦兰的手一点点靠近王宇的下巴。
　　刚摸到面具，东方秦兰发现面具有种湿乎乎的感觉，随后看向自己的手指。
　　是红的。
　　“滴答……”
　　随后，一滴滴血，顺着面具下端滴了出来。东方秦兰神态有些慌张，面具里面竟然在滴血。
　　那不就是说……
　　再联想到和王宇说了这么久，对方都没有说过任何话。
　　脑洞大开的东方秦兰，心里一凉，泪水顿时在眼眶中打转。
　　“师傅啊，你怎么就这么死啦。呜呜呜……你还没有教我绝学呢。”
　　本来听到东方秦兰前面的哭喊声，王宇心里有那么一丝感动，但听到后面……
　　王宇那点感动瞬间就破灭，如同火热的夏天，掉入冰水之中。
　　拔凉拔凉的。
　　东方秦兰的哭声，很快就引来了众人的注意。
　　李去浊第一个爬起来，紧张兮兮的跑了过去，“怎么啦，怎么啦，大师你可要坚持住，你死了好歹把关于虚空画符的心得告诉我啊！”
　　“哎，可惜了，这么一个高手。”李自在神态有些黯然道。
　　王权霸业抓着东方淮竹的手，另一手拍了拍李自在的肩膀。

第一百三十六章：金人凤来袭
　　“我们会永远记住他的。”王权霸业语气认真道。
　　东方淮竹点了点头。
　　“师傅，生前你一直带着面具，死后徒儿这就帮您摘下来。”东方秦兰鼻子抽了抽，伸手就要取下王宇的面具。
　　戴着面具的王宇，终于忍不住，抓住东方秦兰伸过来的手，幽幽道：“坑，你们就是坑。”
　　东方秦兰：“……”
　　李去浊：“……”
　　“……”
　　“啊！诈尸啦！”
　　“姐姐救命——！”
　　“老大救命！”
　　十分钟后，王宇的法力已经恢复的差不多，就是眼睛还有些发痛。
　　李去浊他们也从王权霸业那里得知王宇不是和他们一伙的，心底不免都有些失落。
　　寻到一处流淌着清水的小溪，王宇发现没人跟过来，摘下面具清洗了一番。
　　将脸上已经有些凝固的血痕，洗干净，疲惫的神情好了不少。
　　“果然，写轮眼用多了，眼中会流血。”
　　这在他的预料之中。
　　毕竟今天已经用了不下三次天照黑炎，还短时间开了一次无双须佐能乎，眼睛也只是有一些刺痛。
　　并没有出现宇智波鼬开眼时，那痛苦的神色。
　　王宇考虑应该和他的灵魂有关，他有种感觉，应该可是使用完全体须佐能乎。
　　只不过他没有那么做，半成体已经能够应对欢都擎天。
　　那一剑，他要是真的砍下去的话，王宇有绝对的信心，将欢都擎天封印。
　　之所以没有这么做，纯粹是因为没这个必要。
　　他自然知道王权霸业并没有杀毒夫子，也没有什么仇恨，完全没有这个必要。
　　本来想借助欢都擎天敲打一个王权霸业他们，让他们知道什么是天外有天，人外有人。
　　没曾想王权霸业第一轮就挂了。
　　怎么说呢，目的也算是达到了。
　　也不知道是不是他这只小蝴蝶的缘故，剧情好像开始发生某种变化。
　　这场应该属于王权霸业和欢都擎天两人的战斗，居然莫名其妙的变成了他和欢都擎天。
　　王宇洗干净面具，用法力将面具上的水珠烘干，重新带回到脸上。
　　“出来吧，在我后面鬼鬼祟祟的。”
　　耳边听到轻微的脚步声，王宇不用看都知道是谁。
　　东方秦兰搓着手，小心翼翼的凑过来问道：“那个，师傅，你说话还算数不？”
　　王宇转念一想，就明白她说的是什么。
　　“你要是真愿意的话，记名弟子算你一个。”
　　尽管你有坑师傅的属性，这句话他没说出来。
　　东方秦兰听后，小脸坚定道：“记名弟子就记名弟子，我相信凭借我小天才的称号，一定可以转正。”
　　“师傅，快教我本事。”
　　东方秦兰一想到可以学那些本事，心里很是激动。
　　“等等……容我想想。”
　　王宇仔细思考了一下，这时才发觉，自己竟然没有什么能教她的。
　　好像除了通天箓和基础道经外，基本上都不能传人。
　　通天箓，需要很长的时间才能学完。他有系统的开挂帮助，也用了一年半的时间才彻底学完。
　　至于基础道经上的功法，王宇思考片刻，还是先别传了。
　　倒不是他小气，而是东方秦兰不比风景玉他们，先不说本身就有高深的家传功法。
　　若是贸然改修他的功法，完了修炼还没有人家本来的功法快，那样乐子可就大了。
　　要知道来到狐妖这些年，他都没有接触过道门的修炼功法，也不知道是什么样子的。
　　最为重要的是，他没有这个想法。
　　现在还处于试验阶段。
　　狐妖世界在他现在的眼中，处处都透露着诡异感。
　　这里的天地灵气非常浓厚，人人可御剑飞行，可人类寿命竟然只有百年限制。
　　在王宇看来，狐妖世界中的天地灵气，恐怕比起仙侠世界都不堪多让。
　　这让他想起了前世看过的火影动漫，那里的忍者战力强的同样可以秒天秒地秒空气。
　　和狐妖世界差不多，修炼的再厉害都不能提升寿命。
　　王宇心里有些推测，难不成这就是小世界的限制？
　　之所以把功法传给风景玉和陆霆锋，就是为了印证他心中的推测。
　　他有种预感，这个世界有缺，而且还不是修炼功法的问题……
　　好不容易将东方秦兰糊弄的过去，答应下次见面一定教她剑法。
　　“对了师傅，你是不是真的很丑？”
　　“……”
　　“反正我已经是你的人啦，看一下又不会死。”
　　“额……怎么你这话听起来那么奇怪？”
　　“有吗？师傅你是不是想什么坏坏的东西。”
　　……
　　一路上，王宇尴尬癌都快犯了。还好有个面具遮挡，要不然他说不准会捂脸逃跑。
　　“放开你的脏手，不许碰我师妹！”
　　轰隆隆的一串爆炸声响起，前方不远处突然火光四射。
　　“这声音是……金人凤？”
　　“不好啦，要出大事了，我们快点赶过去。”
　　东方秦兰表情一愣，眼中金光闪闪，连忙拉着王宇往前方快跑着。
　　“……是嘛，可是我感觉你好像有点幸灾乐祸的样子？”王宇疑惑道。
　　东方秦兰声音怪异的狡辩道：“怎么可能，你想多了哈。”
　　此时，金人凤面前。
　　王权霸业抓着东方淮竹的手，当看清来人是金人凤的时候，手里下意识的一紧。
　　那力道，令东方淮竹忍不住皱了皱眉。
　　她能感觉到，这不是紧张，反而更想是杀意。
　　对金人凤的杀意。
　　难道两人有仇？
　　东方淮竹心里有些担忧，尽管她不怎么喜欢这个师兄，可是他毕竟是她父亲的大弟子。
　　“散开！”
　　王权霸业一把推开东方淮竹。
　　“轰！”
　　只见全身冒着火光的金人凤，扑了个空。
　　金人凤闭着眼，熊熊烈火燃烧着他的身体。
　　“好小贼，竟然敢欺负我师妹。今日，我便让你尸骨无存。”
　　东方淮竹一惊，急忙喊道：“师兄，不是……”
　　“去死！”
　　快速贴近王权霸业，金人凤全身的纯质阳炎让王权霸业不敢和他硬碰硬。
　　（王权霸业：连把剑鞘都没有，拿啥硬碰？
　　东方淮竹：这是在点我？）
　　飞快跳开，没想到金人凤的速度丝毫不慢。
　　贴着他打。
　　王权霸业一边躲闪，偶尔还击两下。
　　“轰轰轰——！”
　　东方秦兰一看王权霸业处境不好，手中剑鞘抛出。
　　“公子，接鞘！”
　　一旁看戏的王宇两人，看的津津有味。
　　王宇这时心道：“要是这时候有零食吃就好了。”
　　“咔嚓……”
　　王宇顺着声音看去，只见东方秦兰不知从哪里掏出一根冰糖葫芦，飞快吃了起来。
　　察觉到王宇的目光，东方秦兰弯了弯月牙眼，“师傅，你该不会和你的宝贝徒弟抢糖葫芦吃吧？”
　　王宇：“……”
　　“破！”
　　两人说话之时，场上已经分出了胜负。
　　王权霸业几剑就击溃了金人凤的灭妖神火，乌黑的剑鞘散发出金色的流光，距离金人凤的喉咙只有0.01公分。
　　这一刻儿，金人凤寒毛都竖了起来。
　　一股死亡的感觉扑面而来！
　　面具下，没人知道王权霸业的表情。
　　时间仿佛定格在了这里。
　　许久，王权霸业收回了剑鞘，道：“十月神火山庄，我会正式来讨教神火山庄大弟子，生死不论。”
　　东方淮竹张了张口，不知道该说什么了。
　　“怎么会这样……”东方淮竹伤感的嘀咕。一边是自己父亲喜爱的大弟子，一边是自己喜欢的人，她夹在中间有种进退两难的感觉。
　　金人凤眼露凶光，手中偷偷凝聚出纯质阳炎。
　　“中！”
　　一颗糖葫芦，稳稳的砸在金人凤头上。
　　金人凤黑着脸，这种不痛不痒的攻击，感觉就是在赤裸裸的侮辱他。
　　“谁？谁干的，给我滚出来！”

第一百三十七章：嚣张也要找对人呀！
　　“是我呀！怎么啦！”
　　东方秦兰语气怪异，眼中冒火的邪笑道。
　　东方秦兰：(。・`ω´・)
　　金人凤：“……”
　　“小……小师妹？”
　　金人凤有些奇怪道：“小师妹，你为何……”
　　话还没有说完，就被东方秦兰怼了回去：“为何你个头啊，赶紧给我下来。”
　　“哦……”金人凤解释道：“此逆贼欺负师妹，该杀！”
　　“金师兄误会了，他并非歹人。甚至之前，全凭他和几个人救了我们。”东方淮竹飞到东方秦兰的身边，正对着金人凤说道。
　　“……原来是这样，我看他带个面具遮遮掩掩，还以为是什么藏头露尾的鼠辈。”金人凤语气带着一丝讽刺。
　　这话可大大刺激了东方秦兰，要知道她新拜的师傅，也是带着面具。
　　是可忍孰不可忍，叔可忍，婶都不可忍……
　　“鼠你妹啊！”
　　东方秦兰飞起身子，一脚踢到金人凤的脸上。
　　“师妹你……”金人凤没想到东方秦兰会突然攻击他，完全没有任何防御。
　　踢了个正着。
　　“师你妹呀！叫师姐！”
　　东方秦兰没好气的说道：“人家一把剑鞘都能要你命，要是真拿着剑，你怎么打的过。”
　　“还有，我师傅也带着面具，但人家比你牛逼多了，就连南国妖王欢都擎天都打不过我师傅。”
　　金人凤听后一愣神，“你师傅？不是家主吗？”
　　“来，为你隆重介绍一下。”东方秦兰指着不远处的王宇道：“那个带面具的就是我师傅，刚才还和南国妖王大干了一场，很厉害的。人家动动手指，你可能就躺尸了。”
　　“金大师弟，你还是别浪费我们家的神火在外面丢人了，到时候你带出来的神火用完了，我和姐姐可不会给你添哦。”
　　“师妹……在外面给我留点面子啊。”
　　“留什么面子，赶快去道歉。”
　　下一刻，金人凤无奈的来到王权霸业面前，皱着眉头，死死的盯着他。
　　东方秦兰见状道：“凶巴巴的要干嘛？还不快道歉！”
　　死死地抱着拳，金人凤一字一顿，咬牙切齿的说道：“抱歉，刚才是在下误会了。”
　　东方秦兰这才露出了笑脸，“这还差不多。”
　　金人凤向前走了两步，贴近王权霸业耳边，用仅两人能听到的声音道：“听着，离我师妹远点，否则，休怪我对你不客气。”
　　“还记得三年前你在王权山庄杀的一个人吗？”王权霸业突然说道。
　　金人凤眼神一凝，想起了那个身影。
　　不过前些日子不是传出没死的消息，不知道是真是假。
　　“是嘛，那种小人物我一般不用记得。难不成阁下和王权山庄有关，那倒是有点意思。”
　　“三年前我败尽王权山庄年轻一代，除了在外不知死活的王权大少爷，王权山庄年轻一代还真是废物。”
　　金人凤神情甚是嚣张。
　　不过他确实有嚣张的本事，神火山庄除家主以外第一高手，三年前更是败尽王权山庄年轻一代。
　　王权霸业压制住心里怒火，这三年他领悟剑心，现如今的实力自然略胜金人凤。
　　他要堂堂正正的前往神火山庄，以王权山庄少家主的名义。像三年前的金人凤一样，挑战神火山庄年轻一代，击败或者击杀他。
　　“你要是想替他报仇，金某随时奉陪。”金人凤说完，不在搭理他。
　　“这个金人凤还真是嚣张。”
　　王宇低声嘀咕一声。
　　本来以为金人凤会带着东方淮竹她们直接离开，没想到竟然向他走来。
　　“秦兰师妹，你拜师，家主他老人家知道吗？”
　　“要你管，我自然会和父亲说的。”东方秦兰挡在王宇的身前，警惕道：“你想干什么？”
　　“师妹不要闹，要是让师傅知道你拜一个不敢露真面目的鼠辈为师，师傅会生气的。”
　　这话不仅在讽刺王宇，还有一部分是针对王权霸业。
　　金人凤停下脚步，冷漠的望着王宇道：“阁下，你该不会想一直躲在我师妹的身后吧？”
　　“既然我师妹拜你为师，那么至少让我见识一下你的实力，要不然回去我可不好向我师傅交代。”
　　王宇歪着头，心里暗自冷笑。
　　自己没找他去，他倒先来找自己了。
　　“接我一招，只要你还能站着，算我输。”王宇说道。
　　金人凤先是一愣，随后大笑了起来。
　　“哈哈……有意思，你这家伙居然比我还嚣张。”
　　笑了一会，金人凤表情恶狠狠道：“好，要是我还能站着。我也不杀你，只是废了你而已。”
　　另一边，一直隐藏在草丛里的李去浊和李自在，眼睛一眨不眨的注视着前方。
　　“大哥，这个金人凤不是说神火神火第一天才吗？王宇先生会不会太托大了？”李去浊小声问道。
　　李自在不确定道：“应该不会，你别忘了咱们老大的身份，欢都擎天那个老妖王认真起来，连老大都对付不了。王先生能和欢都擎天对战那么久，这个金人凤连老大都打不过，不会有事的。”
　　“说的也对，是我多虑了。”李去浊点头，确实是这个理。
　　他们不知道，他们上空的云朵上，一名灰袍中年人，踩着一把飞剑，静静的看着下面发生的这一幕。
　　既没有插手，也没有任何要阻止的意思。
　　如果有神火山庄的人看到的话，恐怕就会认出，他就是神火山庄当代家主，也是东方秦兰和东方淮竹的父亲。
　　自从得知两个女儿的求救信号，他怎么可能不亲自过来。
　　他已经到了有些时间，在王宇和欢都擎天的大战快要结束时，他就已经赶到。
　　确定两个女儿完全后，他并没有着急出来，反而在一边观察着这个面具人。
　　那神秘的火焰，诡异的骷髅神通，都令他心里狠狠的震撼一下。
　　就算是东方秦兰拜那个面具人为师，他都没有阻止。
　　不过他没阻止不代表没有意见，他已经打定主意，找机会和那个面具人见上一面。
　　对着这些，王宇并不清楚。
　　此时他伸手一指，在虚空上勾画了起来，轻声细语道：
　　“雷法——雷龙！”
　　下一秒，一道粗大的雷电，在虚空中凝聚。
　　“咔嚓”一道雷响，场上一时间电光四射，巨大的雷电宛如一条雷龙，发出一声咆哮，嘶吼着向金人凤冲来！
　　金人凤的瞳孔不断扩大，竟然呆住了。
　　危急时刻，金人凤咬破舌尖，一丝丝痛感让他清醒了过来。
　　“混蛋，给我聚！”
　　“纯质阳炎！”
　　金人凤表情狰狞，纯质阳炎包裹着双手，全力催动，对着雷龙迎了上去。
　　“啊！”
　　一声惨叫，雷龙轻易撕开金人凤的纯质阳炎，对着他的胸口就撞了过去。
　　金人凤表情痛苦的惨叫着。
　　这个过程持续了至少10秒，雷龙才慢慢缩小，直到消失。
　　扑通的一声，金人凤无意识的跪到地上，浑身上下已经被烧焦了，散发着一股刺鼻的味道。
　　王宇仿佛做了一件小事似的，对着东方淮竹道：“这位小姐，你这师兄死不了，只是给他一个教训。”
　　“诸位，咱们后会有期。”王宇双手抱了下拳，抬起手刚准备御剑，才像是自己的飞剑已经毁了。
　　摇了摇头，王宇大步向着远处走去。
　　在他眼里，金人凤不足为惧。
　　现在还不是杀他的时候，现如今剧情虽然有些模糊，但大体没有偏离多少。
　　金人凤还有他活着的价值。
　　“逍遥半生酒中醉，一剑碎影向征程。”
　　远处传来王宇的高歌音。
　　“嗯，有点像喝酒啦。不知道这个世界的酒水，好不好喝。”
　　东方淮竹看着好像被吓傻的金人凤，眼底闪过一丝痛快之色。

第一百三十八章：初见东方家主
　　不知道为什么，东方淮竹见到他就心生厌恶。
　　“哈？这就走啦，明明这么厉害居然什么都不教我就走了。”东方秦兰嘟着嘴，一副凶巴巴的模样。
　　“下次见到他，绝对不能就这样放他走。”
　　“那你怎么不跟着你那位师傅离开啊！”东方淮竹摸了摸东方秦兰的秀发，疼爱的说道。
　　“姐姐，你妹妹我可是很聪明的。”东方秦兰得意道：“就算他要带我走，我也不会有的。”
　　东方淮竹好奇的问道：“那是为什么啊？”
　　“姐姐真笨，我又不是小孩子，怎么会随便跟陌生人走。”
　　东方秦兰指着王权霸业道：“本来他们要是一个组织的，跟他走也没什么，毕竟这个面具组织的老大可是我未来的姐夫，我唔……”
　　“秦兰，你瞎说什么呢。”东方淮竹好忙握住东方秦兰还想要说什么的嘴，眼神都不敢看一旁的王权霸业。
　　王权霸业站在一边这时也很尴尬，手都不知道该放什么地方，面具下一副小处男的表情。
　　躲在草丛中的李去浊激动的小声嘀咕道：“老大加油，勇敢点，现在正是告白的大好时机。”
　　“嘘……安静的看着。”李自在拍了他一下，面具下的眼神中露出一丝羡慕。
　　地上躺尸的金人凤，模模糊糊的醒来，身上传来的阵阵刺痛，让他忍不住呻吟了一声。
　　“呃……好痛！”
　　勉强移动着脖子，金人凤很快就回忆起发生的事情。
　　“败了，我竟然连那人一招都没接住。”
　　金人凤面色狰狞，眼神流露出痛苦的表情，眼神无意之间扫过不远处，眼中冒火熊熊烈火。
　　心中恶狠狠道：“好，我的好师妹，我追求你这么多年，你竟然和一个刚认识的人牵手，那就别怪我了。”
　　一个阴毒的计划，在他脑海中如一道闪电，快速划过。
　　……
　　蓝天白云青草地，王宇漫步其中。可令人奇怪的是，明明看上去走的很慢，但不一会他就走出了一段距离。
　　“先生请留步。”
　　天上，东方云风脚踏着飞剑，追了上来。
　　王宇闻声停下脚步，好奇的转身打量着他，发现是一个完全陌生的中年道士，有些疑惑道：
　　“你是谁？”
　　东方云风抱拳道：“贫道东方云风，见过道友。”
　　“姓东方？”王宇思索片刻，不确定道：“你是神火山庄的东方家主？”
　　“哈哈……如果没有第二个东方家主，那么就是我。”
　　初次见面，东方云风给他一种豪爽的感觉。
　　王宇眼神动了动，面色不变，道：“不知东方家主找在下有何事？”
　　东方云风背着手，一副高深莫测的样子。
　　“先生怎会不知？”
　　“我为什么要知道？”
　　面对王宇装傻充愣的样子，东方云风一时头疼，最终无奈道：“不知先生为何要收小女东方秦兰为徒？”
　　“叮，宿主失去一名天才。”
　　得，他不用想都知道是谁。
　　“东方家主，我现在后悔了，还来得及吗？”王宇抬头认真道。
　　东方云风：“……”
　　你特么这是在耍我？
　　“先生不要开玩笑，这都收了，哪有退回的道理。”东方云风擦了下头上的冷汗，接着说道：“可是小女有什么让先生不满意之处？”
　　王宇沉默，总不能说你女儿心里压根没有承认我这个师傅吧。
　　这话他要是说出去，先不说会不会被当成神经病。
　　就是眼前这位东方家主，恐怕都不能饶了他。
　　王宇沉吟道：“我想了想，没有什么可以教她的。”
　　“不不不……先生太谦虚了。”
　　东方云风连忙摆手道：“您的本事，风某也有幸见到一二。”
　　“不知先生是哪里人氏？”
　　王宇脸色古怪，现在的名门家主都这么和善不成？
　　当然人家给自己面子，他也不能一直铁着脸，经过深思熟虑后，王宇才开口：“本人来自王权，王权秋明是我舅舅。”
　　告诉他也没关系，毕竟他活着的消息已经在王权山庄传开了，相信只要微微关注一下王权山庄，就能知道这件事。
　　并且他也没打算隐瞒。
　　“王权秋明的侄子？你是王权宇！”
　　东方云风表情有些震惊：“你不是去了边塞吗？”
　　“卧槽，这事你都知道？”
　　王宇真想扇自己一巴掌，怎么忘了这一茬。神火山庄作为顶级道门，在边塞怎么可能没有旗下弟子。
　　“你真的是王权宇？”
　　东方云风还是不太相信。
　　王宇点头道：“如假包换。”
　　这一刻儿，东方云风想了很多。
　　他是王权宇，那边塞那个是谁，他又为什么要假扮成王权宇。
　　东方云风敏锐的察觉到，这里面有事儿，还是大事。
　　根据边塞弟子回报，边塞那个王权宇曾一剑斩断被天门老道炼制成法宝的城墙，实力不容小视。
　　这个王权宇能够和妖王欢都擎天打斗，显然也是一个极强的高手。
　　东方云风的脑袋不免有些发懵，这两个哪个是真的啊。
　　看着懵逼的东方云风，王宇暗自发笑：“东方家主，谁真谁假又有什么意义呢。你知道的，只是我想让你知道的，仅此而已。”
　　东方云风苦笑一声：“这个王权秋明到底在玩什么套路，我真是越来越想不明白了。”
　　整理了一下心情，东方云风也没怀疑他的话是假的，至少表面上没有怀疑。
　　至于他心里是怎么想的，王宇就不知道了。
　　“我有一处不解，不知可否为我解释一下？”东方云风盯着王宇，仿佛想要透过他的面具，看到里面的本质。
　　“你收我女儿为徒，真的没有别的目的吗？”
　　东方云风冷静道：“和我大女儿东方淮竹牵手的那人，应该就是王权秋明的儿子王权霸业。你收我小女儿为徒，王权霸业勾引我大女儿，你们王权家究竟在打什么主意？莫不是知道我东方灵族的秘密。”
　　说着，身上露出了极强的杀意。
　　当然他这点杀意，对于上过杀神白起身的王宇来说，如同湖泊中的小船，不值一提。
　　“不用试探了，我对你们东方家的秘密，一点兴趣都没有。”王宇顿了顿，接着说道：“如果你不想让她拜我为师，那正好，我也有些后悔了，咱们一拍两散。”
　　“……”
　　两人相互凝视，场面显得异常紧张。
　　许久，东方云风忽然大笑起来。
　　“好，老夫信你。”
　　东方云风道：“不过想收我女儿为徒，你只要答应入赘我东方家，老夫才能答应。”
　　“那还是算了吧，收个徒弟居然还要我入赘，再见。”王宇拱了拱手，快步向远方走去。
　　自己本来只想收个徒弟，这老头竟然异想天开的想要自己做他女婿。
　　“你可想好了，那样老夫可是不会同意我大女儿和那王权霸业小子的事。”
　　身后传来东方云风的声音。
　　王宇暗自冷笑，你不同意有啥用，反正到时候你已经凉凉了，还是死于自己大徒弟之手。
　　扭头望着他，王宇道：“奉劝你一句，小心点你那金大徒弟。”
　　说完这番话，王宇便不再理他，自顾着向远方走去。
　　留下站在原地，阴沉着脸的东方云风。
　　“哼，果然另有目的。”东方云风几次想要出手，可是忌惮他的实力，挥手架起飞剑，向相反的方向飞去。
　　“能说的已经说了，要是再被金人凤杀了，可就怨不得我。”
　　……
　　南国之城，王宇很顺利的迷路了。
　　从城里得知，自己走反了。
　　什么情况，我啥时候变路痴啦。
　　本着既来之则安之的道理，王宇丝毫不在意前不久还和南国大佬欢都擎天打一架。
　　理所当然的来到南国第一酒楼。

第一百三十九章：狗猪羊的故事
　　“客官，您是打尖儿啊？还是住店？”
　　王宇刚进来，迎面就走来一个店小二。
　　一看竟然还是个普通人。
　　这就有意思了，他还是第一次在这座城里看到人类。
　　一路走过来，全是各种各样的妖怪。
　　原以为这座城没有人类，不曾想这里还真有。
　　不是说这个时候的人妖很不和谐的吗？奇了怪，王宇神识扫过整个酒楼，惊讶的发现不管是店小二还是厨师，管账的居然都是人类。
　　这和想象中的完全不一样。
　　完全是一个开在妖怪城的人类酒楼。
　　王宇表情淡然道：“吃饭，给我找一个靠窗户的位子。”
　　“好嘞，您跟我来。”
　　店小二带着他前往二楼，在一个靠窗户的地方坐了下来。
　　桌子上不仅有茶水，还有一个类似像菜单一样的纸片。
　　看了一眼后随便点了几个菜，又让店小二将他的酒壶打满。
　　至于哪里来的酒壶，王宇记得还是第一次去涂山，从那老山羊那里买到的李白套装，其中就包括一个酒壶。
　　静静的坐在那里，王宇这才有机会打量四周。
　　二楼空间很大，至少能宽松的放下十张桌子。
　　零零散散有一些妖怪正坐在那里吹牛。
　　至于为什么能确定他们是妖怪，他们大多有一个统一的明显特征。
　　那就是头是本体的头。
　　人身狗头，人身猪头，还有人身牛头。五花八门的妖怪，也不知道是修炼没到家，还是就喜欢这个调调。
　　搞得自己人不像人，鬼不像鬼的。
　　“喂，听说了嘛，五太保之一毒娘子的男人毒夫子被几个人类杀了。”
　　“你的消息过时了，听说因为这事儿，咱们南皇大人都亲自出手了。”
　　“那结果呢？是不是那些人类都死了？”
　　“我跟你们说，我小叔的二大爷的儿子的夫人的妹妹是毒娘子大人的手下，听说那一战打得惊天动地，就连地都被打沉了三分。”
　　“老羊你别卖关子了，结果呢？我们想要听结果。”一只顶着黑猪头的猪妖，焦急的问道。
　　另一个顶着白羊头的妖怪一副淡定的喝着酒，“别着急呀，你这老猪的性子什么时候才能改改。”
　　最后一只狗头妖怪，也有些性急的问道：“老羊你就快说吧，不要再吊我们胃口，最后怎么样了？”
　　“最后啊，那些人类肯定是死了，你们想想，南皇大人都亲自出手，谁能拦得住？”
　　“哼，真是不知道南皇大人是怎么想的，咱们南国为什么要收留那些人类。”猪妖也不知道是不是喝多了，嘴里不断念叨着。
　　被称作老羊的妖怪赶忙打住：“猪兄慎言，南皇大人这么做自有大人的道理。别忘了，这里可是大人的产业。”
　　猪妖顿时不再多言。
　　王宇静静的听着，丝毫不在意他们说的是什么。
　　“果然，这个时代的人妖有着巨大的仇恨。”
　　王宇很佩服涂山红红和东方月初，那时候顶着人妖的巨大压力，推行人妖和平。
　　那个时候涂山红红已经是妖盟之主，而东方月初则是一气道盟之主。
　　这是这样，他们还是遭到了人妖的强烈反对。
　　可想而知这条道路上有多么艰难。
　　不知不觉，饭菜已经端了上来。将面具向上拉了一下，露出嘴，王宇慢吞吞的吃了起来。
　　正对着王宇的猪妖，碰了碰身边的狗头妖怪，偷偷指向王宇的位子。
　　小声道：“看，那好像是个人类。”
　　狗头妖怪隐匿的瞅了瞅，低头道：“看那打扮，八成是人类中的道士。咦，等等。”
　　它好像想到了什么，身子赫然抖动，“带着面具，难不成是江湖中赫赫有名的面具组织？”
　　“你怕个鸟？”羊妖丝毫不在意，道：“听说那个组织只杀罪孽深重的妖怪，咱们这里一年见不到几个人类，难道老狗你干啥坏事了？”
　　闻声，狗头妖怪下意识的缩了缩脑袋，不敢抬头看羊妖，拿着筷子手都抖了起来。
　　猪妖见状眼睛一瞪，“你该不会真干了什么坏事吧？”
　　“没，怎么可能。”狗头妖怪勉强的笑着，低着头心乱如麻。
　　“不会被发现了吧，应该不会，我和它的事每次都很小心，那些面具组织也不会无聊到管这事吧。”
　　狗头妖怪心里自我安慰了一番。
　　猪妖喝着喝着，就聊到了女人身上，打了个饱嗝，它说道：“我说老羊，不是我说你，你每年都出去工作，留嫂子一个人在家真的好吗？”
　　“不是老猪要毁坏你们的感情，老猪最近可听好多人说，嫂子晚上的灯都没有灭过，而且最近还传出一些流言蜚语。”
　　羊妖对此事毫不慌张，很自信的说道：“放心，我们很恩爱，我还以为是什么事呢。你又不是不知道，那些女妖有一点捕风捉影的事，都会无限扩大。”
　　停顿了一下，羊妖接着说道：“再说了，老狗不是住在我们隔壁嘛，这家伙耳朵可是很灵的，有他帮忙照应着，绝对不会有问题。”
　　“你说是不是啊，老狗。”
　　“啊？是嫂子先勾引我的。”正低头纠结的狗头妖怪，下意识的否认道。
　　羊妖：“……”
　　本来它头上引以为傲的白发，瞬间变成了青青草原。
　　数以万只羊驼在草原上不断奔腾。
　　猪妖：“狗哥不愧是狗哥，佩服……”
　　狗妖这时也反应过来说错话，欲哭无泪：“羊……羊大哥，你听我解释，我真不是故意的，真的是大嫂它……”
　　狗妖不说还好，它这一解释，那羊妖双眼发红，浑身开始不停颤抖。
　　简直就是典型的羊癫疯。
　　“二狗，老子要杀了你！”
　　羊妖表情狰狞的嘶吼，上衣猛的被撑爆，露出它那八块腹肌。
　　一手掐住狗头妖怪的脖子，羊妖将它整个提了起来。
　　“这位客官，不要在店里打架啊，要不然小公主知道会生气的。”
　　店小二闻声赶忙跑了过来，试图想要劝架。
　　那猪妖也在一旁劝阻道：“是呀羊哥，冲动是魔鬼，不能被魔鬼控制。就算要杀，也要出去杀啊。”
　　周围几个来吃饭的妖怪，丝毫没有要阻止，反而饶有兴趣的坐在一旁看热闹。
　　“不行，老子现在就要撕了它。”羊妖显然已经被愤怒冲昏了头脑，已经顾不得那么多。
　　没人注意到，一个黑色像影子的东西，悄无声息的钻入羊妖的影子里。
　　随后又悄无声息的向着羊妖的身子缓缓靠近，一丝诡异的妖气一闪而过。
　　由于这里的妖怪本来就很多，再加上王宇并没有特意查看，所以并没有发现这里混入了什么东西。
　　羊妖越想越气愤，脑海中似乎有什么东西，不断的刺激它。
　　“杀……我要杀了你！”
　　“咔嚓！”
　　一声骨头断裂的声响，狗头妖怪脖子被掐住，发不出任何声音。
　　惊恐的眼神慢慢消失，脑袋一歪，失去了气息。
　　前一刻还把酒言欢的它们，这一刻已经宛如死敌。
　　杀掉狗头妖怪后，羊妖不仅没恢复理智，反而双眼如血红般，气息越来越暴躁。
　　店小二见状不敢招惹，已经有店人前去报信。
　　而那只长得像野猪的妖怪，咽了咽口水，双腿抖了抖。
　　再看羊妖的时候，显得非常陌生。
　　他们三个本来实力相差不多，就算羊妖有偷袭的缘故，但狗头妖怪死的也太夸张了。
　　低头望着已经死去，恢复本体的狗头妖怪，其实本体只是一只炸毛的大黄狗。
　　“羊……羊大哥，你还是快走了，城里可是禁止杀妖的。”作为多年的朋友，猪妖好意的提醒。

第一百四十章：南国小公主绑架事件
　　不曾想，羊妖丝毫没有要走的意思。
　　反而抬头，露出诡异的笑容。
　　吓得猪妖一时间噌噌往后退。
　　直到发现它没有别的反应，才停了下来。
　　就这么一会儿的功夫，楼下突然传来一阵脚步声。
　　几只身穿盔甲，手拿钢叉的狼头妖怪，快速从楼梯上冲了上来。
　　“是谁，谁敢在这里闹事？”
　　为首的银甲狼妖好像是他们队长之类的，眼神盯着四周，最终目光放到地上的大黄狗和站在旁边低着头的羊妖。
　　“这只狗妖是你杀的？”狼妖头领警惕的看向羊妖，天生警觉让它感到有点不对劲。
　　这不是南国城第一起妖杀妖的事情，南国城有一条绝对不规则，那就是不管是人还是妖，只要还在城中，便不可行杀戮之事。
　　狼妖头领见过大多数犯事的妖怪，不是心生恐惧，就是试图反抗逃跑。
　　从来没有见过这么平静的，羊妖一动不动，安静的有些吓人。
　　狼妖头领打了个手势，它身后几只狼妖握紧手中钢叉，缓缓包围住羊妖。
　　谁知就在这个时候，一直保持安静不动的羊妖，猛地抬起头。
　　那是一双怎样的眼睛，血红的眼孔，如同两颗充血的气球，目眦尽裂，仿佛下一秒就要爆裂。
　　此时，从脚底板往上渗透的凉意，已经表达不了狼妖头领的震惊。
　　“你……”
　　刚准备说话，没想到羊妖面色狰狞，表情疯狂的说道：“假的，这个世界都是假的，杀，我要杀了你们！”
　　一声尖锐的嘶喊，羊妖扭头瞪着那只野猪妖，仇恨冲击着他的恼火。一股黑色难言的妖力，从它体内散发出来。
　　明明只有小妖顶峰级别的妖力，开始不断上升。
　　妖灵初期，妖灵后期……直接达到妖将顶峰，堪比金丹顶峰。
　　在场的狼妖头领也只有妖将中期的实力，另外几只狼妖更是只是妖灵级别。
　　本来在围观的一些妖怪，也没有了看热闹的心情，纷纷远离羊妖，有的甚至已经偷偷跑到窗前，要是那羊妖真的有举动，能够直接从窗户上跳下去。
　　反正这是二楼，就算有几个没啥修为的妖怪，也能仗着皮糙肉厚，所以这点高度对他们来说不算什么。
　　在场，只有王宇若无其事的喝着酒，丝毫不受影响。
　　这羊妖表现的确实很奇怪，就那身上黑色气息，令王宇有那么一瞬间察觉到眼熟。
　　他以前好像在哪里见过。
　　“猪兄弟，你为什么要后退？”羊妖歪着头，眼神不明的盯着一只狼妖士兵身后，不断后退的那只猪妖。
　　猪妖已经被它吓得六神无主，一个劲的后退，将一个桌子撞到后，自己也摔到了地上。
　　瓷碗瓷盘在地上碎了一地，有的甚至插到了猪妖的肉里，但它好像没有发觉，狼狈的只想离开这里。
　　羊妖这时动了，狼妖头领瞳孔收缩，暗道一声不好。
　　“别……啊！”猪妖看到眨眼就冲到他面前的羊妖，眼中瞳线不断放大，下一秒，羊妖捏碎狗妖脖子的羊爪，在它眼中宛如一张魔爪，向它伸了过来。
　　关键时刻，一根银白色的三尖叉，将羊妖的爪子打开。
　　狼妖头领咬牙，三尖叉划过半空，对着羊妖的头，就狠狠插了过去。
　　就听“啐”的一声。
　　羊妖一只手臂化作羊蹄，碰撞到三尖叉上。
　　羊妖身体晃了晃，就稳住了。
　　反观狼妖，比羊妖低一个小境界，整只狼后退了三步，才停下来。
　　停下来的狼妖头领大吼道：“不要愣着，给我上，控制住它！”
　　另外几只狼妖士兵没有丝毫犹豫，提着钢叉就冲了过来。
　　狼妖头领握紧还在发麻的手，再次对羊妖施展疯狂的进攻。
　　完全不留后手。
　　场面顿时失去了控制，那些看热闹的妖怪有的顺着楼梯快跑了下去，直接跳窗。
　　场上一时间乱作一团。
　　没过多久，一只狼妖士兵露出了空挡，羊妖一脚将他踹了出去。
　　木板做的墙面，瞬间被砸破一个口子，那狼妖士兵掉到街道上，口吐鲜血，胸口还有一个巨大的羊蹄印。
　　一副要凉的样子，从腰间掏出一个小木筒，对着上空，一道像烟花般的东西飞出，在空中爆炸了一下。
　　做完这一切后，它的手仿佛失去了力气，倒在地上不知死活。
　　一队正在附近巡逻的狼妖，快速赶了过来。
　　其中带队的也是一名妖将，面对两名妖将，九名妖灵的狼妖，羊妖渐渐表现出不敌之色。
　　最终，一根银色三尖叉借着羊妖无法分神的时，插入羊妖的心口。
　　这事才算结束。
　　察觉到羊妖生命力已经消失，王宇都以为这件事情就这样结束了。
　　另一群妖怪赶来，快速清理现场。
　　留下一小块银子，王宇的身影消失不见。
　　狼妖头领眼神疑惑的看向王宇刚才坐的位置，嘀咕道：“奇怪，这里刚刚是不是有人来着？”
　　……
　　出了南国城，王宇打听到涂山的方向，再次踏上了征途。
　　即使那羊妖有些不对劲，不过那和他也没有关系。
　　这里是南国，再怎样也轮不到他去管。
　　王宇走后没多久，闻讯赶来的欢都落兰，望着二楼已经被打烂的酒楼，小脸欲哭无泪。
　　“怎么会这样，我才从父皇那里将这酒楼要过来不久，到底是谁，我要杀了他！”欢都落兰气的眼泪都快流了出来。
　　她的意识中，这座酒楼已经是她的东西啦，竟然有人不要命的在这里闹事，还将酒楼打成这幅模样，简直是罪该万死。
　　“公主，您……您来啦。”
　　掌柜只是一个老头，也是一个普通人。
　　“你来说，这里到底发生了什么？”欢都落兰气急道。
　　“公主，还是由我来说吧。”
　　老头身后走出一个人，正是带着王宇上楼的那个店小二，也是刚开始出来准备劝架的那个人。
　　将缘由从头到尾告诉了欢都落兰。
　　欢都落兰气愤不已，来到尸体还没有发凉的羊妖面前，小红鞋对着羊妖的头就踩了几脚。
　　“混蛋，敢来我的酒楼找事，我踢死你。”
　　欢都落兰还没有踩几脚，脚腕就被抓住，躺在地上本来已死的羊妖突然睁开血红大眼，盯着她看。
　　身体僵硬的跳下，抓着不知所措的欢都落兰，冲入人群。
　　当狼妖头领反应过来时，那羊妖带着欢都落兰，已经冲出了几米。
　　“不好，快救公主！”
　　狼妖头领大吼一声，第一个追了上去。
　　后背已经发凉，它不敢想象，南皇大人知道后，会有什么后果。
　　已经来不及思考，明明已经被检测死亡的羊妖，为什么会突然复活。
　　它现在心里只有一个念头，那就是绝对不能让公主出事。
　　“快，前面的把城门关上，有人劫持公主！”
　　狼妖头领在其后面穷追不舍，眼看着羊妖竟然带着公主，向城门外跑，焦急的对城门边上的卫兵高喊道。
　　“什么，有人劫持公主。”
　　连忙关上大门，两个卫兵咬牙拦住羊妖的去路。
　　羊妖全身散发着黑气，两下就杀了它们，直勾勾的倒在大门前。
　　一只黑色如狐狸状的透明妖怪，从其体内钻了出来。要是王宇在这里，一定会认出这就是当年刚穿越过来不久时，出现过的黑狐。
　　黑狐控制住欢都落兰，直接对着大门撞了过去。
　　一道黑光在大门上一闪而过，黑狐抓着欢都落兰，直接穿了过去。
　　认准一个方向，黑狐拼命的逃跑。
　　连欢都擎天都没有想到，竟然会有人在他的大本营，绑架他的女儿。
　　10分钟后，得到消息的欢都擎天，阴沉着脸。

第一百四十一章：捕捉到一只南国小公主
　　来到被包围的羊妖尸体前，欢都擎天脸色阴沉的能滴水。
　　无形的气势，压得在场所有的妖心有余悸。
　　“南皇大人，毒老子太保已经带人出去的出去，相信很快就能平安带回公主。”
　　熊猫安慰着说道。
　　欢都擎天不说话，反而盯着羊妖的尸体看了好一会儿，才摇头道：“告诉我他们去的方向，希望不是我想的那样，否则就糟糕了。”
　　握紧拳头，欢都擎天眉头紧皱，好像想到什么不好的事情。
　　得知他们离去的方向，欢都擎天二话没说，全力追了上去。
　　只是眨眼间，就已经消失在了它们的面前。
　　……
　　一处山间小道，王宇一步几米，快速穿行。
　　想要从南国到达涂山，中间还要经过一段人类领地。
　　王宇准备在天黑之前，至少要到达有人烟的地方。
　　他可不想随便找个山洞睡一晚。
　　山洞怎么可能有床舒服。
　　“小蓝这家伙有跑哪去了？”王宇自言自语。
　　自从离开南国城，王宇就将在他体内憋了已久的厄喙兽放了出来。
　　自从这厄喙兽突破后，就可以正常说话，人前显形。
　　把它放出来，至少可以聊聊天。
　　谁知道这家伙刚出来，就不知道钻哪里去了。
　　要不是八神镜感知到，厄喙兽模糊的位子，王宇都以为它这次突破后，逃跑了呢。
　　“老大，看我抓到了什么！”
　　厄喙兽在他眼前虚空中钻了出来，两只手得意的提着两个东西。
　　王宇定眼一看，其中一个好像是欢都擎天那个女儿。
　　至于另一个，要不他没有看错的话，应该是只黑狐吧。
　　“什么情况？你出去这么一会，就给我带回点东西啊。”王宇无语了。
　　这不科学啊。
　　尽管记住中，好像出现过欢都落兰和黑狐合作的画面。
　　可是那好像是欢都落兰成年后的事，难道从这个时候开始，黑狐就跟她联系上了？
　　王宇望着已经晕过去的黑狐和欢都落兰，道：“小蓝，你怎么将她们弄晕啦。”
　　“不是我弄的呀！”
　　厄喙兽摇了摇它那肥胖的头，“老大，我发现的时候，她们就漂浮在空间裂缝中，至于是怎么晕的，我就不知道了。”
　　王宇低头看了眼黑狐，这应该是那所谓黑狐娘娘的分身吧。
　　要不要杀，这是个很值得研究的话题。
　　犹豫了一下，王宇在黑狐身上丢了一个探测。
　　“叮，消耗十点，探测开始……”
　　“人物：黑狐娘娘（分裂体）”
　　“等级：元婴初期”
　　“忠诚度：0”
　　“能力：分裂、分身、蛊惑侵蚀。”
　　分裂：从自身分裂出一个分体，意识独立，实力由分裂的多少而定。
　　分身：分出几只傀儡分身，由本体意识操控。
　　蛊惑侵蚀：蛊惑心术不正之人，将他们内心的邪恶不断放大，最终将以控制。
　　“原来这只不是分身，黑狐娘娘的分裂体，这不就相当于她的妹妹嘛。”就这么杀了，王宇感觉颇为可惜。
　　这只黑狐的能力还不错，要不……
　　昏迷的小小黑狐浑然不知道，她已经被某个邪恶的人盯上了。
　　“看她身上气息很不稳定，看样子为了抢夺这个小丫头，费了不少力，这倒是便宜我了。”
　　王宇祭出八神镜，其中一个空白的小镜子发出一道白光，将黑狐整个罩在里面。
　　随后就见黑狐不断缩小，最后变得只有拳头大，咻的一声，飞入镜子中。
　　做好这一切后，王宇看着同样昏迷的欢都落兰，有些发愁。
　　这丫头怎么办，总不可能杀了吧。
　　先不说王宇下不下的去手，再说……
　　“叮，发现一名天才，符合收徒任务。”
　　王宇眼皮跳了跳，系统又在坑他了。
　　“妖也能收？”
　　尽管欢都落兰一直保持着人样，但是王宇可知道，作为欢都擎天的女儿，怎么可能是人类。
　　应该是哪种血脉等级很高的妖物。
　　暂时他还没有收徒的想法，他可不希望又出现一个东方秦兰。就算王宇没有对东方秦兰探测过，他都能猜的出来。
　　好感度绝对有，但绝对不太高。再说当初收东方秦兰为徒的方式就有问题，逼迫这个方法肯定不行。
　　至于要不要将欢都落兰送回去，这个问题他想都没想过。
　　好马不吃回头草，自己都快走出南国，怎么可能为了这个不熟悉的小丫头，改变主意。
　　正当王宇思考怎么处理她时，一直昏迷的欢都落兰，迷迷糊糊的醒来。
　　轻轻睁开眼，眼神模糊的到一个人影，蹲在她的面前。
　　欢都落兰马上回忆起发生了什么，赶忙将睁开的眼睛闭上，她记得那头本来已经死的羊妖好像活了过来，并且抓住她的脚腕。
　　之后的印象就不太多了。
　　偷偷露出一丝缝隙，欢都落兰观察着这个面具……
　　是他？
　　欢都落兰一眼就认出，这个人就是那个和父皇对抗，强大的面具人。
　　他为什么会出现在这里，难道这一切都是他的阴谋？
　　绑架自己的幕后主使一定是他。
　　欢都落兰已经将王宇必须成，无与伦比的大魔王。
　　（王宇：我其实是白马王子）
　　就在欢都落兰想着要不要搞偷袭，计算成功率的时候，王宇无意之间扫过她的手。
　　表情先是一愣，随后露出淡淡的笑容。
　　表情玩味的瞅了厄喙兽一眼，用欢都落兰也能听到的声音嘀咕道：“怎么还不醒，不会是死了吧。看样子是死了，小蓝，我们是红烧还是清蒸呢？”
　　能够和王宇意识交流的厄喙兽秒懂，道：“我觉得还是油炸的好吃，外酥里嫩，一口咬下去，直冒油的那种好吃。”
　　“嗯，说的也对，要是三秒钟再不醒的话，就炸了吧，我还没有吃过南国皇室一族的妖，真好奇她的本体是什么。”
　　王宇说到这里，自己都忍不住快笑了出来。
　　厄喙兽接道：“三……二……一”
　　“不要！”
　　欢都落兰猛地睁开眼睛，小脸上慌张的表情，让王宇忍着半天终于笑了出来。
　　欢都落兰：“……”
　　许久……
　　欢都落兰一脸懵圈的望着厄喙兽，扭头看着王宇：“它说的都是真的？”
　　王宇点头：“我们没必要骗你，你可以选择离开，我们不会拦着你。当然，我也不希望你跟着我，毕竟，带着你完全是个累赘。”
　　他的意思已经说得很明显，那就是跟着不可能，想要离开就自己走。
　　“小丫头，快快离去，再不离开小心我吃了你！”厄喙兽故作一副凶恶的表情，张牙舞爪的想要吓唬她。
　　实力突破了一个层次，它现在已经能够随意让人看见。
　　这种感觉简直就是前所未有，卖弄着自己的小肥腰，厄喙兽兴奋的动来动去。
　　凶神恶煞，阴险歹毒的表情，在厄喙兽脸上不断变换。
　　玩儿的不亦乐乎。
　　王宇此时就像看傻X一样，看着试图惊吓欢都落兰的厄喙兽，第一次念头是，这个厄喙兽怕是个假的。
　　面对厄喙兽的恐吓，欢都落兰丝毫不为所动，反而睁大眼睛好奇的打量着它。
　　伸出小手，扯了扯厄喙兽的脸蛋，欢都落兰不可思议的惊呼道：“好奇怪的妖怪，我居然从来没有见过。”
　　厄喙兽一时间陷入了懵逼状态，不对啊，妈妈不是说任何人见到厄喙兽都会露出恐怖的表情。
　　停顿了一下，厄喙兽问道：“少女啊，你难道没有感觉到恐惧吗？”
　　“没有。”
　　想了想又说道：“很可爱。”
　　欢都落兰摇摇头，给予了它致命一击。
　　厄喙兽满脸失落，飘飘悠悠的缩小身体，落到王宇的肩膀上。
　　无精打采的龟缩着。
　　“一点都不好玩，不是说厄喙兽是全天下最害怕的瘟兽，所过之处人人惧怕，妈妈果然是骗我的。”厄喙兽耷拉着脑袋，自闭了。

第一百四十二章：无主之地，混乱之所
　　王宇没想到厄喙兽居然因为这个受打击了。
　　想了想，才说道：“相信我，其实你妈妈没有骗你，因为没有人愿意倒霉。”
　　给厄喙兽安慰了几句，王宇将目光转向欢都落兰。
　　“再见。”
　　说完这两个字，王宇大步向这涂山方向，进军。
　　“喂，等等！”
　　欢都落兰在后面焦急的大喊道：“那你总该告诉我，南城的方向吧。”
　　王宇脚步微微停顿，道：“我的身后，就是你家的方向。”
　　欢都落兰眼神闪过一丝挣扎，转头望着身后几座崎岖的矮山，又看了看快要黑的天色。
　　咬牙，转身向王宇刚刚说的方向跑去，心里暗道：“只要我跑的快，应该能在天黑的时候跑会南城，或许父皇已经派人找我了。”
　　暗中给自己打气，欢都落兰还是第一次一个人流落在外面。
　　以前她出门，都有盖老太君，也就是熊猫长老跟着。
　　这还是她头一次落单。
　　闷着头，欢都落兰内心焦躁不安，壮着胆子快跑着。
　　低着头的欢都落兰完全没有注意到，前方几只黄鼠狼，眼神发红，死死地盯着她。
　　口中传来无意识的低吼。
　　当欢都落兰发现它们的时候，她的小脸瞬间一白，当发现几只普通的黄鼠狼后，这才松了一口气。
　　被这么吓了一下，欢都落兰一时间有些恼羞成怒。
　　“看什么看，不要挡我路。”欢都落兰呵斥一声，发现那些黄鼠狼竟然不为所动。
　　“嘎嘎嘎……没想到啊，瞅瞅我发现了谁，这不是欢都擎天那老东西的宝贝女儿嘛。”
　　一个阴沉的声音，从欢都落兰的身后响起。
　　欢都落兰大惊失色，快速转过身，当她看到来者时，指着对方疑惑道：“你是谁？”
　　来者是一个身材干瘪，身穿破旧道袍，嘴边留着八字胡的中年人。
　　只见他冷冷一笑：“公主可能不认识我，不过你只需要知道，我落到得这个下场，都是拜你父亲南陲妖王所致。”
　　说着，他用右手将左臂的道袍袖子撕开，里面居然是空的。
　　指着已经失去左臂的身子，那人面色狰狞，脸上恨意滔天：“看到没，这就是拜你父亲所赐。我好歹也是一只妖王，不就是吃了几个村子的人类。他竟然把我手臂砍了，将我赶出南城。”
　　“哈哈哈哈……没想到，今天居然遇到他唯一的女儿，天意，天意啊！”
　　那人疯狂的大笑着。
　　欢都落兰小脸儿当场煞白，妖王，还是和她父亲有仇，她这也太倒霉了吧。
　　那么大一个南国，竟然这么巧合的遇到了。
　　“你……你别过来，我告诉你，盖老就在这附近，我要敢动我，小心它杀了你。”
　　面对欢都落兰的威胁，那人丝毫不在意，反而大笑道：“你当我傻啊，这一片可是无主之地，你父王该不会没告诉过你，不要独自踏入无主之地吧？”
　　“什么？这里是无主之地！”欢都落兰彻底震惊了。
　　同时心里升起一种绝望。
　　她父皇当然告诉过她什么是无主之地，那地方处于南国与人类的交接处。
　　一排排高低不平的山脉如同城墙，形成一道天然的分割线。
　　之所以称这里为无主之地，这里既不属于南国，也不属于人类。
　　以前南国和人族为了争夺这里，甚至发动的战争。
　　可是到最后谁也没有占到便宜，之后不知道从什么时候开始，他们默默的将这里当做分割线。
　　以山峰为界，两边各退十里，互不相犯。
　　所以慢慢的，这里被传出是无主之地。
　　随后过了些年，一些在人妖两界犯了事儿的人或许妖，都会逃到这里。
　　随便隐藏在哪座山里，也没有人会费劲去寻找。
　　随着时间的推移，渐渐里面的人越来越多。
　　现如今已经没人能知道，这些山脉里到底隐藏了多少人。
　　这也导致，普通人想要安全的跨过两界，根本就不现实。
　　那中年人舔了舔嘴唇，脸上浮现病态的微红，露出嗜血的笑容：“放心，我不会让你这么安详的死，不好好折磨你一番，难解我心头之恨。”
　　“我说黄老邪，那可是南陲妖王的女儿，你还真是疯狂。”
　　就这么一会儿工夫，不知从哪里又钻出来一个人。
　　穿着一身不知名的兽皮，脑袋上没有丝毫头发，眼神凶神恶煞。
　　“你这头熊难道是怕了那个老东西？”
　　“哼，说的像你不怕似的。不要怪我没提醒你，要是让欢都擎天知道，他女儿被你杀了，你觉得你还能逃不成？”
　　被称为黑熊的光头男，冷笑道：“真到那个时候，倒霉的可不止是你，连带着我们这些妖怪恐怕都要给你陪葬。一时的痛快，丢了我们的命。你猜血老大要是知道，他会不会选择救你？”
　　一提到血老大这个名字，被称作黄老邪的妖怪身子都忍不住抖了抖。
　　这个世界并不是片面，也不是前世动漫中没有出现过的人物，就真的没有。
　　这是一个真实的世界，虽然他们这位血老大名声就连鬼林那位都不如，但实力绝对不是盖的。
　　没有人知道血老大的来历，只知道他很强。可以说这里的大部分妖怪，就没有不怕他的。
　　只是不知出于什么原因，对方从来没有离开过这片山脉。这也导致这位血老大，也仅限于这山脉之中的生灵知道。
　　“老熊，那你说怎么办，难道我就只能这么放过她？”黄老邪咬牙切齿的瞪着欢都落兰，心里气愤无比。
　　很想不顾一切的杀了她，可又怕真的被欢都擎天找到他这里。
　　能活着的情况下，没有人想死。更何况像他们这种寿命悠久的妖怪，对于死亡更加恐惧。
　　他也很惜命，可就这样放过这次机会，他又很不甘心。
　　“那还不简单，只要你不让这个消息传出去不就好了。”光头男阴阴笑道。
　　“我要的也不多，听说她们欢都皇室的血，天生带毒，经过后天修炼后，毒血更加强劲。你也知道我修炼的是毒，我要她的全身毒血，反正你留着也没用。”
　　黄老邪想了想，同意了。
　　光头男顿时笑了。
　　“既然这样，我就帮你解决掉后患。”
　　随后，都没见他有何动作，他们周围还没有化形的黄鼠狼，一个接一个的倒下。
　　最终只剩下三人。
　　“你干什么？！”
　　黄老邪大惊，这些可都是他的小弟。
　　“干什么？”光头男面无表情道：“你没看见？我这是替你解决后患，它们都看到了，不杀它们，你我都有可能暴露。”
　　“它们不可能背叛我的，你没必要都杀了它们。”黄老邪愤怒的吼道。
　　面对他的指责，光头男不为所动，只是轻笑了一声：“如果它们被抓，你觉得它们为了保命，会不会将你我供出来？”
　　听到他的话，黄老邪一时间沉默了。
　　欢都落兰看着他们说话的功夫，悄悄的想要逃跑。
　　光头男裂开嘴：“小丫头，可不能让你这么跑了，给我过来吧！”
　　伸出一只黑色熊爪，便要去抓她。
　　欢都落兰见状忍不住尖叫一声，下意识的闭上眼。
　　不知过了多久，想象中的疼痛并没有发生。
　　小心翼翼的睁开眼，入眼是一具无头黑熊的尸体。
　　黄老邪眼神恐惧，身体忍不住打了一个寒颤。
　　就在刚才，一道从天而降的剑气，直接将光头男斩杀。
　　望着地上化为本体的黑熊，黄老邪连忙退后，紧张的看向天空。
　　生怕再有一道剑气向他斩来。
　　“谁！是谁？！”
　　他惊恐万分，这黑熊实力比他更强悍，但却被那一道剑气，连反应的机会都没有，直接脑袋分家。

第一百四十三章：神秘强大的血老大
　　“是谁，给我出来！”黄老邪面色惊恐的向四周大吼道。
　　可惜无一人回答，四周顿时安静的吓人。
　　“沙沙沙……”
　　“谁在那里？”黄老邪警惕的看向一个方向。
　　“真是的，一只小黄鼠狼，居然要劳驾伟大的厄喙兽大人。”
　　厄喙兽缓慢飘了过来，嘴里不时还不满的嘀咕着。
　　“这……这是什么东西？”黄老邪就是厄喙兽口中的黄鼠狼明显不认识厄喙兽。
　　厄喙兽眼睛一瞪，大嘴巴子瞬间就呼了过去。
　　“啪啪啪啪……！”
　　“混蛋，竟然敢说我厄喙兽大人是东西，找打！”
　　厄喙兽双手左右连扇，一时间好不快活。
　　“说，还敢不敢说你厄喙兽大人是东西了。”
　　厄喙兽身体像气球一样，几秒钟就长到了一个人的高度。
　　“不……不敢啦。”
　　“啪！”
　　抡圆了又是一巴掌扇过去，黄鼠狼彻底被打懵逼了。
　　哭着脸道：“我都说不敢了，为什么还要打我。”
　　厄喙兽用爪子，哦不……厄喙兽的爪子和哆啦a梦的差不多，手指只有一个。
　　将黄鼠狼拍倒在地，厄喙兽很霸气的说道：“我是一只冷血的厄喙兽，不要惹我。”
　　“我哪敢惹你啊。”
　　黄鼠狼哭丧着脸，哪有刚才半分嚣张。
　　厄喙兽瞪大眼睛，恶狠狠道：“还敢顶嘴？”
　　远超黄鼠狼的法力，从它身上散发出来。
　　“大人，我是真的不知道哪里招惹到你？”黄鼠狼很是绝望，这是哪里冒出来的妖怪，品种他不认识，实力居然比他还强。
　　“不知道没关系，反正老大已经赐你死亡了，就让本厄喙兽大人送你上路。”
　　厄喙兽微微一笑，一只爪子快速伸长，瞬间就插入黄鼠狼的脑袋里。
　　黄鼠狼表情痛苦，眼神不断挣扎。
　　这令厄喙兽一愣，许久不用，它就连这种控制人的手段都退化啦？
　　不过显然是它想多了。
　　就见黄鼠狼眼神逐渐呆泄，正当快要彻底控制住它的时候，黄鼠狼化身的中年人猛地一咬牙，咬破舌头。
　　剧烈的疼痛，让它清醒的一瞬间。
　　也就那么一瞬间的功夫，它痛苦的高喊道：“血老大，救命……”
　　厄喙兽嗤之以鼻道：“你今天叫谁都救不了你，叫破喉咙也没人能救得了你。”
　　逼还没装完，一根不知何物的巨大血爪从天而降，对着厄喙兽就抓了过来。
　　身体一抖，厄喙兽直接将这只黄鼠狼挡在身前。哪知血爪并没有向它抓来，反而朝着欢都落兰的位置落下。
　　厄喙兽吓了一跳，赶忙丢掉黄鼠狼，将欢都落兰包裹在体内，玩命的开始了大逃亡。
　　血爪落地，在地上掀起了巨大风浪。
　　一击过后，血爪的主人好像不满意这个效果，一只更大的血爪从天而降，划破虚空，如高楼般的血爪呼啸着向它抓来。
　　吓得厄喙兽赶紧撕开虚空，整个身体钻入虚空当中。
　　正当它以为那家伙应该打不进来之时，结果意外发生了。
　　厄喙兽身后的虚空，突然如蜘蛛网一般，一道道裂痕在虚空上呈现。
　　紧接着，那一如既往的血爪，仿佛要碎开虚空，看的厄喙兽一阵头皮发麻。
　　厄喙兽：“咦，我好像没有头发？”
　　赶忙甩了甩头，厄喙兽恶狠狠道：“以为就你有老大吗？老大救命啊！”
　　厄喙兽已经顾不得形象，拼命的呐喊。
　　远在百里之外的王宇，回头看向身后的方向，眼神凝重，伸出一指。
　　眼前的虚空层层断裂，一道微弱的青光，飞入虚空中。
　　隐藏在虚空躲避的厄喙兽，眼看就要被神秘血爪抓到。
　　一道青色剑光破空而来，瞬间击溃巨大血爪，没做停留，直接向山脉深处激射而去。
　　在天空之上化作一把人高青剑，一股恐怖的气息，从山脉深处的某个洞穴中散发出来。
　　“卧槽，天上那是什么玩意？”
　　“好像是冲着血老大去的。”
　　“血老大刚刚好像出手，攻击什么东西！”
　　一群小妖躲在山林中，紧张的望着天上的青剑。
　　隐藏在山脉中的妖王，躲在自己洞府内一动也不敢动。
　　它们有种预感，天上悬浮着的那把剑，能轻易斩杀它们。
　　也确实，他们这些妖王的实力参差不齐。但绝对没有超过元婴顶峰，进军大妖王。
　　它们大多数都停留在小妖王的阶段。
　　而天空上的这把剑，是王宇凝聚全身剑气，形成了一把完全由青莲剑意组成的灵剑。
　　以他小成的剑意，绝对能够越级爆发出斩杀渡劫大佬的能力。
　　不一会儿，倒挂在天空中的灵剑动了。
　　刹那间天地失色，整片山脉都生灵那一瞬间什么也看不到，眼前只有青色。
　　一丝丝剑芒，弱小的妖怪眼睛甚至被剑芒刺得痛苦万分。
　　就连那些躲在洞深处的妖王，都不自觉的闭上眼。
　　这还只是灵剑的一丝余威，正面应对灵剑大部分压力的血老大，发出一声古怪的嘶吼。
　　紧接着漫天血气，如同惊涛骇浪般，从洞穴里喷涌而出。
　　“斩！”
　　虚空之上，一道冷漠至极的声音响起，灵剑对着下面的山洞，携带着万钧之势。
　　一剑划落。
　　血水被瞬间劈开，整个山峰被一劈两段。
　　剑芒消失的那一刻，谁都没敢动，生怕一不小心，灵剑就将它们分家。
　　一分钟，两分钟……
　　直到半个小时，外面没有丝毫动静，这才渐渐有一些胆大的人走不出去。
　　入眼，血老大独居的山峰，整个被中间分开。
　　就在它们都以为血老大被那恐怖的剑芒杀死的时候，一只三米多高的血爪从破碎的废墟中飞出。
　　抓住距离最近的妖王，直接拖入废墟中。
　　之后里面传来那妖王痛苦的嘶吼声，再然后里面安静了下来。
　　几秒钟，一具牛妖的尸体被甩了出来。
　　有人立马认出，这正是刚才被抓进去的妖王。
　　牛妖浑身干瘪，脖子上有两个巨大的血洞，身体里的血好像被完全抽干了一样。
　　吓得在场的妖怪，直咽口水。
　　有的甚至已经站不住，生怕下一个就轮到它了。
　　但没有人敢逃，因为这里是血老大的地盘。
　　不知过了多久，废墟深处传来如闷雷的声音。
　　整座废墟突然炸开，露出一个平地。一口巨大的石井，赫然出现在它们面前。
　　一眼望去，里面黑呼一片，不知到底有多深。
　　“嗷——！”
　　一声长吼，震的大地都在微微颤动，随后又宁静了下来。
　　不远处的天空上，变大的厄喙兽，驮着欢都落兰，静静的盯着灵剑落下的方向。
　　欢都落兰露出两颗小虎牙，震惊道：“好厉害，那么大的山，都被劈开啦。”
　　“这有什么，你厄喙兽大人现出本体，比这山大多了。”厄喙兽尽管嘴上这么说，但心里难免有些心有余悸的嘀咕一声：“真没想到，这几个不起眼的山竟然隐藏着一个大佬。”
　　当然这话它不会说出来，厄喙兽就不要面子的吗？
　　“等着吧，一抓之仇，我会回来报的。”厄喙兽很想咬牙切齿，但它没有牙。
　　想到这里，厄喙兽昂头高歌：“天不生我厄喙兽，万……万什么来着……”
　　想不起来，它也不再想，朝着王宇离去的方向，在天上快速追了过去。
　　一只手紧紧的抓着厄喙兽的角，另一只手死死地捂住帽子，风将欢都落兰的脸颊吹得通红。
　　万米的高空，欢都落兰根本就不敢松手，厄喙兽速度很快，不一会儿就飞到最近的人类城镇。
　　找个没人的地方落下，厄喙兽身体迅速缩小，变得只有拳头那么大。

第一百四十四章：黑狐的正确打开方式
　　对还没缓过来的欢都落兰道：“老大让我告诉你，这个城镇有你们南国的驿站，就在不远的地方，你自己去吧。”
　　厄喙兽说完，就要飘走。
　　没想到居然没有飘动，回头一看才发现尾巴被人抓住了。
　　“少女，你还有什么事？”厄喙兽问道。
　　欢都落兰结结巴巴，神情有些不对劲，犹豫了下道：“谢……谢谢。”
　　“小意思，我还以为你要说什么呢，再见啦，小丫头。”
　　厄喙兽表情微微得意，向一处客栈的二楼飞去。
　　天色已经渐渐阴了下来，就见一个年轻人，靠在窗户旁，低头不知在做什么。
　　厄喙兽很轻松的从窗口飞了进去，宁静的街道，只有一个红衣小女孩，孤零零的站在那里。
　　小心翼翼的关上窗，厄喙兽心里不自觉嘀咕道：“这小娃娃天资不错，老大竟然没有一点要收徒的意思，很不正常。”
　　“要不然呢？可不是谁都能让我收为徒的。”王宇声音突然响起。
　　“老大，你怎么能随意偷听我的心声。”厄喙兽不满的趴到桌子上，无聊的盯着发亮的油灯。
　　一直低头看书的王宇，头都不抬道：“我这是光明正大的听，你心里不想，我为何能听到？”
　　厄喙兽：“……”
　　“老大，你再这样就会失去伟大的厄喙兽。”
　　王宇没搭理它，自顾的说道：“她最好的老师就是她的父亲，我收她为徒，先不说欢都擎天不可能同意，就是他同意了，又能教她什么？”
　　厄喙兽听后，小声道：“可是老大不也没教那个东方秦兰没有。”
　　王宇笑了笑。
　　“我收她，本就是一时兴起。再说，让她挂个名号，也好，我更注重的是她未来的儿子，东方月初。”
　　王宇没头没脑的话，听的厄喙兽很是懵逼。
　　天呐！老大太坏了，人家还只是个孩子，老大竟然连人家未来的儿子都开始算计了。
　　难道这就是传说中的斗宗强者，简直恐怖如斯！
　　怕了怕了……
　　厄喙兽发誓，宁可招惹以前揍过它的涂山雅雅，也不能招惹自己的这个主人。
　　被揍不可怕，可怕的是那无形的杀机。
　　这个时候，王宇没有偷听厄喙兽的内心，想到自己的算计。
　　东方月初，王权富贵，他们不知道，自己都还没有出生，就已经被人盯上了。
　　王宇心道：“五个天才弟子，这可不是一个简单的任务。”
　　当然不简单，王宇走到现在，系统就提示了两次。第一个就是东方秦兰，而第二个就是欢都落兰。
　　其实王宇一直以来都有个疑问，什么样的人才算是天才。
　　他自问这一路走来，也看到不少好苗子，人有妖也有。
　　可是走到他们面前时，系统迟迟没有发出提示。而且这个任务的名字也有些奇怪，天才尽收。
　　仅限五个名额。
　　王宇不久前猜到了一个可能，系统指的天才，莫不是前世动漫出现过的人物。
　　因为不管是东方秦兰或许是欢都落兰，都是不可缺少的角色。
　　头一个是主角之一东方月初的母亲，另一个则是东方月初转世，平丘月初的恋人。
　　之所以王权霸业，东方淮竹他们没有反应，有很大的可能是他们已经成年。
　　而不管是欢都落兰还是东方秦兰，现在都只是处在幼年时期。
　　这是他这些日子里，推算最有可能的思路。
　　为什么叫天才尽收，而不叫别的名字。
　　要知道每个世界，都不缺天才，不管是大天才还是小天才。
　　王宇猜测，有百分之九十的机率，是他所想的那样。
　　时间一点点的过去，忽然，王宇心里一动。
　　“小蓝，你未来的伙伴醒来。”
　　说着，他手一挥，一只拳头般大的黑狐，出现在桌子上。
　　厄喙兽好奇的打量着她，它还是第一次见到和它一样没有实体的生物。
　　之前在虚空抓到这只黑狐时，它也没有多打量，就急忙送到王宇面前。
　　这时才仔细观察了起来。
　　和它完全不同的颜色。
　　此时，黑狐小心翼翼的睁开眼，身体紧绷，小心查探着逃跑的路线。
　　察觉到王宇和厄喙兽的目光，黑狐娘娘表示压力山大。
　　她现在已经没功夫管她抓来的欢都落兰是死是活，她只知道，要是逃不出去，她就完了。
　　四肢缓慢抓着桌子，黑狐时刻准备逃走。
　　她不知道，王宇和厄喙兽真在用神识交流。
　　厄喙兽：“老大，这家伙好像不太聪明的样子。自己都不知道被种下了印记，还试图逃跑呢。”
　　王宇：“你也好意思说她，你当初也是这个样子。”
　　厄喙兽：“老大，不揭短咱们还是好朋友。”
　　王宇：“最近你有点飘啊。”
　　厄喙兽：“老大，你这话说的，我又没长脚，不飘还要我爬啊。”
　　王宇：“……先关你一个月。”
　　厄喙兽：“我……不！”
　　(。ớ₃ờ)ھ
　　“老大我错了！”
　　厄喙兽：“老大来看，她要跑。”
　　黑狐忽然化作一团黑气，朝着门缝，嗖的一声，钻了出去。
　　没过一会儿，就低头神态低落的跑了回来。
　　警惕的看着王宇：“你是谁，对我做了什么？”
　　“如你所见，你现在是我的啦。”王宇面皮超厚的说道。
　　黑狐娘娘：“……”
　　她现在只有一个念头，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　就不能说的委婉一点吗？
　　她黑狐娘娘的大名不要面子的吗？
　　黑狐娘娘险些没当场失去理智，任谁醒来发现自己不明不白的失去自由，心情怎么可能好的了。
　　想发作又不敢，她的感觉告诉她，那样做会很惨。
　　郁闷的跑到一个角落，身体蜷缩起来，用这个办法试图找到一丝安全感。
　　厄喙兽飘到黑狐上面，道：“老大，她好像不太配合的样子？”
　　“不用管，自己想通就好了。”王宇说道：“当初我不也没有安慰你，你不还是活的好好的。”
　　厄喙兽无奈道：“我那是咸鱼好不好，老大你还好意思说，当初关了我好久，我还能有啥情绪？”
　　“哦，你的意思是，你现在还有情绪？”王宇眼神露出一丝危险的光芒。
　　厄喙兽后背如被针扎，连忙讨好道：“那哪能，要是没有老大，我咋能突破，老大就是小弟的再生父母，就是……”
　　“停！”
　　王宇表情古怪的笑道：“你这拍马屁的功夫，跟谁学的，这么六。”
　　厄喙兽嘿嘿直笑，就是不说话。
　　王宇也懒得管，道：“咱们定一个一百年的限制，最多一百年，我会再来问你，要是你想离开，我马上放开八神镜的限制，放你离开。”
　　停顿一下，王宇对着黑狐道：“你也一样，如果同意，就过来。”
　　黑狐娘娘：“……”
　　她心里一阵纠结，想了想，一百年她还是等的起。反正圈内加上她有三个黑狐娘娘的分裂体，最多计划慢一点。
　　叹了口气，黑狐娘娘目光坚定，一百年，老娘干啦。
　　“哼，就是不知道你能不能活过一百年。”黑狐娘娘明显不相信他能活那么长时间，傲娇的冷笑一声，慢悠悠的跳到桌子上。
　　“这就不用你管，我自然有我的办法。”王宇说到这里，自己都有些底气不足。
　　“系统，我还从来没有问过我的寿命，应该很长吧？”王宇心里问道。
　　等了一会，本来他都以为系统不会回答他时，沉默的系统突然开口。
　　“叮，宿主剩余寿命为一百六十一年。”
　　王宇一愣，疑惑道：“我可是化神境界，怎么才这么点？化神在仙侠世界，不说高手也不会差啊，不会让你私吞了吧？”

第一百四十五章：涂山，再见涂山雅雅
　　系统好像没有想到王宇会这样说，一时间仿佛卡带了。
　　“这是宇宙规则，像宿主所在的小世界，普通人类的寿命不能超过一百岁。”
　　“就连不是这个世界的修仙功法都不行吗？”
　　“可以，但最多超不过五百年。”系统的话，让王宇沉默了。
　　皱了皱眉，王宇又问道：“难道就没有别的办法？”
　　“有很多办法，可以解决宿主这个问题。”
　　“那你倒是快说啊。”王宇哭笑不得道，有办法还吓唬他。
　　“第一个办法：将宿主所在的小世界进化成中世界，修士寿命会增加。”
　　“第二个办法：个体实力突破这个世界极限，他的寿命就会增长。”
　　“第三个办法：特殊功法，例如魔化妖化功法，属于邪魔手段。”
　　“第四个办法：穿越中世界，宿主的寿命根据世界的不同，寿命增加的多少不同。”
　　王宇突然感慨一声，“还是实力不够，如果我要是突破仙人境界，是不是就没有寿命限制了？”
　　系统没说话，可能它也不知道，或许知道，但出于什么原因，没有说。
　　……
　　三天后，穿过车水马龙的街道，王宇心里没有着急，平静的内心没有丝毫波澜。
　　赶路的人们不断从他的身边路过，可就像没有看到他一样，匆匆离去。
　　一天前，他无声无息的回过王权山庄。
　　找到他传下功法的两个少年。
　　他们的功法修炼满的可怜，照这样下去，他们恐怕就是修炼一辈子，都不会修炼出什么东西。
　　一辈子恐怕都难以修炼到金丹期。
　　他的眼神露出一丝失望，又有些果然如此的表情。
　　他问过系统，为什么别人修炼这么慢，而他好像不受影响。
　　系统当然回答道：“因为你有我，而他们没有。”
　　那意思就差没有明着说，你是挂逼，而他们不是。
　　当时他没有出现，望着两个勤奋修炼的少年，他没有打扰。
　　既然收他们为徒，王宇自然要负责起师傅的责任。
　　他知道，这不是他的功法问题，也不是他们一身的问题，而是这天地，这法则的问题。
　　王宇一时间不是该从哪里下手。
　　这一路上，王宇都在想这个问题，可惜至今没有答案。
　　问系统，可是不知出于什么原因，系统并没有告诉他答案，而是说，答案已经告诉他了。
　　如果不知道的话，就自己去找。
　　这让王宇懵逼之于，开始思考系统这话是什么意思。
　　系统说的那几种办法，想都没想就被他否定了。
　　世界进化，谈何容易。
　　别看狐妖世界灵气浓厚，但那只是指圈内。圈外的灵气据边塞白凤说，简直稀薄的要命。
　　要明白，不管是圈内还是圈外都是一个世界。圈内之所以灵气这么浓厚，王宇猜测一定是傲来国三少画圈儿的时候，用了什么办法，将灵气也规划到圈里。
　　这才导致，圈内灵气浓厚的原因。
　　比起圈内面积，圈外面积大的简直吓人。
　　如果将圈内的灵气，平均铺满整个圈外，王宇估计可能狐妖世界的灵气程度连一人之下的世界都比不了。
　　一路走走停停，用了一个月的时间，终于到达涂山。
　　刚进入涂山领地不久，王宇就被拦住了。
　　主红白两色衣服，一边无袖一边长宽袖，背后背着一个比她还大的酒葫芦。
　　那眼熟的装扮，让王宇当场一愣。
　　“二当家，就是这小子，我在巡逻的时候看到他鬼鬼祟祟，一看就不是好人。”涂山雅雅身后，一只还没有化形的红狐，叫嚣的说道。
　　王宇：“……”
　　老子明明是光明正大的走过来，怎么现在变成鬼鬼祟祟了。
　　涂山有诽谤罪吗？
　　我要举报。
　　涂山雅雅赞美道：“小红，你做的很对，像这种有可能危险到涂山的人物，发现就要汇报。”
　　“谢二当家夸奖，这是我应该做的。”红狐尾巴竖起，兴奋的摆了摆去。
　　王宇还能说啥，这是将他定义为恶魔吗？
　　涂山雅雅向前走了两步，打量着他，小声嘀咕道：“没有飞剑，没看到法器，带着酒壶，不像修士，倒像是个酒鬼，不过带着面具就很可疑了。”
　　王宇脸一黑，看了看自己巴掌大的酒葫芦，在看了看对方比人高的酒葫芦……
　　到底谁才是酒鬼，这不是一目了然吗？
　　你是怎么这么淡定的说出这种话。
　　“喂，你是谁？来我涂山做什么？”涂山雅雅指着他，大声质问道。
　　“我……只是一个流浪之人。”王宇说出这话时，颇为有些伤感。
　　是呀，他不就是个诸天流浪的人吗？
　　有句话说得好，得到的多了，总要失去点什么。
　　涂山雅雅恍然大悟：“原来你是流浪汉啊。”
　　王宇：“……”
　　“小红，流浪汉应该都没有钱吧？”涂山雅雅问道。
　　红狐想了想：“好像是这个样子。”
　　“那我明白了。”涂山雅雅点头，目光再次看向王宇，柔和了不少，道：“尽管我很同情你，可是我们涂山的物价可是很贵的，所以你还是赶紧回去吧。”
　　王宇：“……我其实还是有点积蓄。”
　　涂山雅雅不耐烦的摆了摆手：“你那点积蓄够干什么，娶个老婆恐怕都不够，我涂山最低的标准也要一天五百两。”
　　“五百两？”王宇沉呤一下，记得当初清瞳给他兑换了几千两黄金和白银。
　　“那个……你们涂山的房屋物价是多少？还有，你说的五百两是指黄金还是白银？”王宇问这话的时候，有点底气不足。
　　早知道涂山这个时候的物价这么恐怖，当初就应该多带点银子。
　　“房价的话，我是不清楚，这是小妹管的事情。至于五百两当然是白银啦，五百两黄金可是天价。当然，你要是有五百两黄金的话，也是可以一天之内在涂山花光的。”
　　涂山雅雅说完，完全怀疑的盯着王宇：“你有那么多钱？”
　　王宇自信的掏出一小袋白银，掂量一下至少有一千两左右。
　　“还真有！”
　　涂山雅雅一愣，“这不科学，这位流浪汉大叔，你来涂山该不会有什么阴谋吧？”
　　王宇眼皮抽搐几下，无奈道：“就算我是流浪汉……呸，不过，我是流浪之人，不是流浪汉。”
　　“但这并不能代表我没钱，我只是想在这里安居一段时间而已。”
　　“这样啊。”
　　这时候的涂山雅雅，给王宇一种呆萌的感觉。
　　“那行，将面具摘下来，我要检查一下你身上有没有危险品。”涂山雅雅不知从哪里掏出一副白手套，指着王宇道：“双手抱头，站好不要动。”
　　“小红，你在这里警戒，一但他乱动就咬他。”
　　红狐非常听话的点了点头，眼珠一动不动的盯着他，后腿微弯，已经做好起跳扑上来的准备。
　　王宇对此丝毫不慌张，将面具摘下，露出清秀帅气的脸庞。
　　双手环抱着后脑勺，王宇站在原地一动不动。
　　望着身高只到他腰的涂山雅雅，王宇心里产生莫名的一种违和感，眼神笑意十足。
　　狐妖还真是神奇的生物。
　　好像只有至情的力量才能让她们长高。
　　这让他赫然想起宇智波一族，也是借助一种情绪的力量，开启写轮眼。
　　王宇思绪飞了一会，发现涂山雅雅站在他面前不动，只是气呼呼的盯着他。
　　“怎么，检查完了？”
　　“赶紧给我蹲下，谁让你长那么高的。”
　　王宇：“……”
　　“咱们能不能讲道理，明明是你矮。”
　　“你说什么？”涂山雅雅皱着眉，眼神冒火：“你敢说我矮？在这涂山，老娘就是道，老娘就是理。”

第一百四十六章：厄喙兽的隐藏能力
　　检查完，没搜到什么东西。涂山雅雅就带着王宇，一路进城。
　　“二小姐好！”
　　“二小姐好！”
　　“嗯，你们好。”涂山雅雅一副小大人的样子，对路过巡逻的狐妖接连打招呼。
　　涂山雅雅得意的扬起小脸：“看到没，涂山，我说的算。要不要我帮你跟容容小妹说一嘴，听说最近的房价好像上涨了呢。”
　　“哈哈哈……哼哧……”
　　望着王宇微微变色的表情，涂山雅雅得意的笑出了猪叫。
　　涂山雅雅带着他们转了一会儿，突然说道：“对了，我还没有问你名字？”
　　“……”
　　你竟然想出来啦。
　　王宇也是醉了，现在的涂山雅雅从几百年后的她，性格简直是天差地别。
　　“王宇。”他冷声道。
　　脸上重新戴上了面具。
　　涂山雅雅不以为意道：“干嘛天天冷着脸，敢像谁都欠你钱似的。”
　　王宇心道：“不冷着脸，我怕忍不住揉搓你的头。”
　　一想到记住中被涂山雅雅血虐的画面，王宇心情瞬间就不好了。
　　“叮，发现一名适合收徒的天才。”
　　看着走在前面，背着大葫芦，嘴里哼着歌的涂山雅雅。
　　王宇不用想都知道系统指的是谁。
　　“找到容容啦！”
　　涂山雅雅看着一个方向，表情一喜，对身后的王宇摆手道：“快点走，我还好和红狐巡逻一圈。”
　　“容容，容容，我给你带生意来了。”涂山雅雅嘴角扬起，露出得意的神色。
　　一处废墟前，一个披着绿色长发，留着齐刘海，双耳处各有一摄头发用狐形发饰扎成辫子的女孩，闻声回过头。
　　明明眼睛很大，却一直眯着眼。
　　带着红色安全帽，手里拿着一捆白纸。
　　“是二姐啊。”
　　涂山容容对正在施工的那些妖怪道：“你们就按照我说的建，不懂的去问你们领队。不可大意，这可是以后妖盟的聚集地。”
　　“是，三当家放心，保证在一个月之内完工。”一只野猪妖义正言辞的保证道。
　　“好。”涂山容容满意的点点头，向着迎面走来的涂山雅雅走去。
　　“恭送三当家。”野猪做了一个绅士的姿势。
　　“二姐，又给小妹带生意啦？”涂山容容朝着王宇微微一笑，丝毫没有因为他带着面具而产生反感。
　　“那是。”涂山雅雅扬起笑容，拉着涂山容容到一边小声道：“小妹，他可能是个常住户，我可和他保证过，到时候你少坑他点。”
　　王宇承认，听到这话，他有点感动了。
　　“那句话叫什么来着，韭菜不能一下子割干净，小妹你懂得。”
　　王宇：“……”
　　他要收回刚才的话。
　　就这样，涂山雅雅带着还未化形的红狐，兴冲冲的继续着她们还未完成的巡逻大业。
　　直到涂山雅雅她们走远，涂山容容的表情变的凝重，眯眯眼道：“不知这位面具先生，为什么会选择在这个特殊的时间段来涂山？”
　　“容容小姐你在说什么？”
　　王宇有些发懵，这个时间来涂山很特殊不成？
　　涂山容容凝视着他，看这面具，很可能是那个人。不好办啊，要真的是他，涂山也就只有姐姐能对付他。
　　她愁啊~
　　大姐涂山红红不懂管理，只负责打打杀杀。
　　二姐涂山雅雅更不懂，不过还好涂山地域巡逻任务丢给了她，要不然事事都要她来操心，她很可能英年早逝。
　　摸着自己都感觉有些消瘦的脸庞，涂山容容突然愣住了。
　　什么情况，她这是分神啦？
　　自己居然在一个陌生人面前分神，让她感觉到很不可思议。
　　要知道可能长时间处于用脑状态，她对周围的事物非常敏感。
　　用现代医学来说就是轻微妄想症。
　　除非是她心中认可的人，否则她不可能做出分神的举动，更何况还是在一个陌生人面前。
　　微微挑了挑眉，涂山容容便不再纠结。
　　面色露出纯天然的笑容，“面具先生，听说你要买房子。”
　　浑然没有再提刚才的事，就好像她压根就没有说过。
　　而王宇则暗自记下，他实在想不起这个时间段涂山有什么特殊的事。
　　两人边走边聊。
　　从涂山容容那里得知，她们涂山的房子是不对卖的。唯一的办法就是租，并且根据时间的不同，还有不同的套餐。
　　王宇一听就明白，这满满的都是套路。
　　不愧是涂山第一智囊，堪比诸葛亮的小管家，涂山容容。
　　什么租十年，有98折的优惠。
　　高级房子租十年，不仅有94折的优惠，并且还赠送一年的浴池免费卡，妖星斋的终身打折卡。
　　满满的都是套路。
　　给王宇一种回到现代，那些售楼小姐说的五花八门，听的他是天花乱坠。
　　最终，由于资金有限。
　　王宇勉强选了一套占地不错的中套房，二层小木楼，一楼还可以当店面，就是地方有点偏僻。
　　临走时，涂山容容嘴角洋溢起笑容，她可是涂山第一销售员，凭借着三寸不烂之舌，曾经荣获多项奖章。
　　这个位子远离中心，已经有些靠近外围。不管他有什么目的，先稳住再说。
　　涂山容容走后。
　　王宇关上门，放出厄喙兽和黑狐。
　　“小蓝，小黑，接下来至少三年我们会住在这里。”王宇很平静的说道。
　　黑狐娘娘：“神特么的小黑！”
　　不过知道反抗不了他，黑狐娘娘只能憋屈的忍住。
　　厄喙兽飘到窗户旁，小心的探出头，望着山顶巨大的苦情树，心酸道：“终于，这是我兽生距离苦情树最近的一次，呜呜……苦情果，我来啦！”
　　嚎叫一声，厄喙兽向着山顶苦情树飞了过去。
　　可惜它忘了，八神镜还在王宇体内，它只能前进一百米，就被迫飞了回来。
　　厄喙兽焦急道：“老大，快把那个镜子给我，我要去摘苦情果。”
　　“别着急，我觉得你这时候过去，会被涂山红红打死。”王宇摇摇头，拒绝了它的请求。
　　“安心待着，你都等了这么多年，不差这一时。”王宇道。
　　黑狐娘娘讥笑道：“苦情树作为那些狐妖最宝贝的东西，自然有人守着。而且苦情树和那涂山红红有联系，一旦有什么人靠近苦情树，涂山红红第一个就能知道。要是那么好接近的话，我们黑狐也不至于到现在都没有成功。”
　　厄喙兽有些失望，神情很是黯然。
　　王宇心里一动，问道：“你们为什么都盯着涂山的苦情树，它不就是能让人和妖转世续缘吗？”
　　厄喙兽想了想：“我不知道，只是我的记忆告诉我，苦情树的果实能让我大幅度的增强力量。”
　　“老大你也知道，我们厄喙兽是不能修炼的。我妈妈曾经告诉过我，我们厄喙兽一族以前可以靠着吞噬万物，来提升自己的实力。但不知道从什么时候开始，这个能力消失了。”
　　“现如今只能靠一些特殊的东西，才能让我的实力进步。”
　　王宇思索片刻，上次给厄喙兽吞了一颗他修炼剩下的仙币。
　　里面的仙气已经被他吸收得差不多，没想到即使是这样也能让厄喙兽突破。
　　望着陷入沉思的王宇，厄喙兽犹豫了一下说道：“老大，我最近几天总是感觉看什么都想咬一口，我是不是身体出岔子了。”
　　王宇闻讯，将手搭在它的头上，一丝丝法力注入它的体内。
　　随后，他皱了皱眉头。
　　他感觉到注入厄喙兽体内的法力，被它一点点的吞噬，尽管很慢。
　　再联想到厄喙兽说它们一族以前的能力是吞噬，王宇不禁产生的一种判断。
　　“你以前出现过这种情况吗？”王宇问道。

第一百四十七章：涂山容容对面具的判断
　　厄喙兽摇头道：“没有，以前从来没有过，而且这种感觉一天比一天强烈。”
　　王宇结合它刚才所说，厄喙兽一族以前有过吞噬的能力，猜测它们的吞噬能力有可能没有消失。
　　将这个推测告诉它。
　　厄喙兽当场就震惊了，黑狐娘娘在一边也有些惊讶。
　　吞噬万物，这个能力要是真的能做到吞噬万物，那就厉害啦。
　　吞噬万物这个能力就是在圈外，都能够排进前五名。
　　随手将一个茶杯扔向厄喙兽，王宇道：“能吞了这个吗？”
　　厄喙兽没有丝毫犹豫，张开大嘴将丢过来的茶杯吃了进去。
　　“有什么感觉？”王宇眼神带着淡淡的好奇。
　　就连黑狐娘娘都竖起耳朵，认真的盯着厄喙兽。
　　厄喙兽仔细感受了一下，不确定道：“好像，力量增加了一丝丝，不过增加的很少。”
　　王宇点了点头，能增加都代表厄喙兽的吞噬能力已经苏醒。
　　虽然不清楚是因为什么。
　　不过他猜测，有八成几率是厄喙兽突破后，这种能力才开始苏醒。
　　本来王宇准备再喂它吃一颗仙币，不过后来想想还是暂时算了。
　　因为他不确定，厄喙兽现在的吞噬能力极限是多少。
　　仙币里附带着仙气，里面的仙气就连他一下子都吸收不完。
　　正当王宇思考之时，突然察觉到周围天地灵气，好像变浓了一些。
　　看着张大嘴，不断呼气吐气的厄喙兽，王宇惊呆了。
　　一丝丝天地灵气，伴随着它的呼吸，缓慢的向屋子中凝聚。
　　最终吸进它的肚子里。
　　没过一会儿，厄喙兽打了个饱嗝，停止了吸收。
　　“这样好多了。”厄喙兽摸着它圆滚滚的肚子，那种吞噬的感觉消失了。
　　黑狐娘娘：“……好羡慕这种能力。”
　　王宇：“……”
　　……
　　涂山最靠近苦情树的房子里，狐妖三姐妹端坐在椅子前，好像在探讨着什么。
　　涂山雅雅愤怒的拍着桌子，气愤道：“可恶，那个居然敢骗我，说什么自己是流浪汉，不行，我现在就要去揍他。”
　　说着，涂山雅雅就准备离开，找王宇算账。
　　“二姐，你听我把话说完啊。”涂山容容无语道：“人家说自己是流浪者，不是流浪汉。”
　　“有区别吗？”
　　涂山雅雅问道。
　　涂山容容：“……好像，真没太大区别。”
　　“不是……我们现在讨论的不是这个。”
　　涂山容容摇摇头，差点被带偏了。
　　“根据我们的情报，如果他真的是那天和南国之主欢都擎天对战的那个人，那么我们就要考虑他的危险程度。”涂山容容小脸认真的说道。
　　涂山雅雅道：“还考虑什么，让姐姐去揍他，严刑拷打问出来涂山的目的。”
　　涂山红红也跟着点了点头，显然认可涂山雅雅的这种做法。
　　“我的大姐二姐啊，你们就不能长点脑子吗？”涂山容容无语的握着额头，一副队友带不动的样子。
　　“咱们且先不说他来涂山的目的，就是他能够和欢都擎天手中，成功逃脱，他的实力也不会差到哪里去。”
　　“再怎么样，也不可能强过姐姐。”涂山雅雅小声的嘀咕着。
　　涂山容容装作听不见，接着说道：“有传言说他是面具组织的人，当时有几个面具组织的人也在场。”
　　“面具组织？”涂山红红眼中闪过一丝疑惑。
　　涂山雅雅倒是听说过面具组织，道：“听说那个面具组织极为神秘，组织里有不少高手。一直以来斩妖除魔，我听六耳说过。他们还去过傲来国，不过被那个臭猴子赶了出来。”
　　“一群藏头露尾的家伙，连臭猴子都打不过，能有什么出息。”涂山雅雅明显看不惯那些戴着面具，连脸都不敢露的人。
　　“对，就是他们。”
　　涂山容容拿出一些资料放在桌子上，神情凝重：“我推测他们戴着面具不外乎两种可能，第一种就是他们这么做纯粹是为了故作神秘，当然，我更倾向于第二种。”
　　“那就是他们都在明面上，有极大的身份。”涂山容容说道：“根据这个推测，我找了很多资料，最终确定了第二种。”
　　这一刻儿，涂山容容紧眯着的眼睛发出一道精光，如果她睁开眼睛的话，就会发现她的眼睛这一刻如星辰一般。
　　给人一种深不可测的感觉。
　　随后就听涂山容容缓慢的说道：“结合情报上所说他们零散的能力，再根据人类那些高层匹配，最终发现了他们最有可能的身份。”
　　“他们都是仙二代！”
　　“什么是仙二代？”涂山雅雅不解道。
　　“就是人类高层修士的直系后代，他们称之为仙二代。”涂山容容解释道。
　　“那……”涂山雅雅本来还想问什么，不过被涂山容容给制止住了。
　　就听她说道：“那些都不重要，我现在说一说可能是他们身份的猜测。”
　　“首先是作为天地一剑的王权山庄，目前猜测只有三个人有可能是面具组织。当然，他们要是有隐藏的人，我就不知道到了。他们的资料我都让人整理出来，姐姐你们先看看吧。”
　　涂山容容感觉喉咙说的有些发干，喝了一口茶水，又补充道：“除开神火山庄，桃园李家、杨家、姬家等人类修炼大世家都有可能有人在面具组织。”
　　涂山雅雅拿起桌上的几张纸，随便翻了翻。
　　“小妹，为什么要排除神火山庄？”涂山红红略微不解。
　　据她了解，要是真的像涂山容容说的那样，为什么要排除堪比王权山庄，有着灭妖神火称呼的神火山庄。
　　她是不爱动脑子，但不代表她笨，当然，能动手她也绝对不会和人浪费口舌。
　　“其一，目前出现的面具组织成员没有用纯质阳炎。”
　　“其二，神火山庄除开大弟子金人凤和神火山庄两位小姐，我不认为他们还有别的天才。”
　　涂山容容说到这里，犹豫了一下道：“本来还有第三点，不过最近听说一件有趣的消息，让我对着第三点产生了怀疑。”
　　“什么消息？”
　　涂山雅雅和涂山红红转头看向她，女性八卦是天生的，能让涂山容容说出有趣的消息，那必然不简单。
　　八卦之魂在她们体内熊熊燃烧，尤其是涂山雅雅，二个毛茸茸的耳朵都竖了起来。
　　“三年前，神火山庄金人凤挑战王权山庄弟子，那时王权山庄的少庄主王权霸业外出未归，王权山庄一败涂地，为此还牺牲了一个王权姓的子弟。”涂山容容语气清淡的说道。
　　涂山红红想了想道：“好像确实有这件事，当时还有传言神火山庄将取代王权山庄，成为天下第一家族。”
　　“小妹你到底要说什么？”涂山雅雅有点着急。
　　她知道涂山容容不会无聊的提起这事儿，之后肯定有内容。
　　果然，涂山容容开口道：“他活了……那名王权子弟当时被确认死亡，匆匆下葬。前几日，王权山庄传出他只是一直闭关养伤，现如今被调到边塞，做一名边塞长老。”
　　涂山红红听后沉默几秒，她第一个反应就是假的，死了三年的人怎么可能活过来。
　　抬头看向表情认真的涂山容容，她沉吟道：“前几天，王权山庄那道冲天的剑气？”
　　涂山容容很严肃的点头，“没错，本来不确定这道惊天剑气是谁发出的。可是后来传言有很多人看到，那个叫王权宇的少年跟王权山庄当代家主打了一架，用的就是那种青色剑气。并且，略胜。”
　　涂山红红听的头有些大，人类有多了一个高手啊。
　　“看来妖盟要抓紧时间啦。”涂山红红心想。

第一百四十八章：化身导游的涂山雅雅
　　涂山雅雅此时感觉她的小脑瓜有些不够用，死人复活，还和王权山庄家主打了一架，最重要的是还打赢了。
　　她感觉自己这些年的世界观，有点要崩塌的迹象。
　　“姐……姐姐，死人真的可以复活吗？”涂山雅雅紧张的问道。
　　涂山红红一愣，想到几年前为了救她和容容，被她误会失手杀死的小道士，平淡的眼神，终于泛起了一丝波澜。
　　他的尸体，还在涂山的冰冻里……
　　“二姐，怎么可能有这种事。”涂山容容微笑道。
　　“我猜八成是他们故弄玄虚，当初那人就没死，一切只是他们的骗局罢了。至于他们为什么这么做，就不是我们能知道的了。”
　　托着自己的下巴，涂山容容细细品味道：“有可能，那个王权宇就是面具的首领也说不定。”
　　涂山容容说道：“大姐，你说是不是？”
　　而涂山红红像是没听到她的话，目光呆滞，不知在想什么。
　　涂山红红轻声自语的嘀咕道：“要是真的，他是不是也可以复活？”
　　涂山容容：“……”
　　“哎！”
　　盯着陷入自闭的涂山红红，涂山容容叹了口气，她猜到姐姐又是想到他了。
　　转头对涂山雅雅说道：“二姐，不管他是不是面具组织的人，我们只要知道他来涂山的目的。”
　　闻声，涂山雅雅疑惑道：“可是我们又不能将他抓起来严刑拷打，他怎么可能告诉我们他的目的？”
　　“所以，这个任务就交给二姐啊。”涂山容容弯着月牙眼，嘴角扬起，露出一颗小虎牙。
　　那样子，像极了准备偷东西的小狐狸。
　　涂山雅雅突然有种不祥的预感，脸上很是纠结，道：“小妹，可是我不知道该怎么办，这种任务明显就不适合我。要是什么揍人的任务，我肯定义不容辞。”
　　“不，这个任务只能由二姐来做。”涂山容容斩钉截铁的说道。
　　“二姐，不要谦虚。”
　　“我真的不是谦虚啊。”
　　“二姐，你听我说完。”涂山容容下意识的用手背擦了一下额头上不存在的虚汗，“我想了一下，如果他真的有问题。有很大的可能性是冲着一个月后的妖盟来的，算是二姐没有套出他的目的，也没关系。”
　　“二姐只要盯着他，尤其是妖盟召开的当天，绝对不能让他靠近。”
　　涂山雅雅眼中有些迷茫，明显没怎么听懂。
　　“小妹，你直接告诉我要怎么做。”涂山雅雅道。
　　涂山容容神秘的笑了笑，那样子，看的涂山雅雅一时间头皮发麻。
　　“姐姐的巡逻任务我安排给了银狐队长，接下来的这一个月，姐姐只要带着他去涂山闲逛就行了。”
　　涂山雅雅听的一愣：“就这样？”
　　“就这样。”涂山容容点头。
　　随后好像想起了什么，涂山容容说道：“理由我都给你编好了，这里有一张一个月涂山旅游团的免费券，每天十二个小时，交给姐姐喽。”
　　涂山雅雅无精打采的接过那只免费券，果然，容容已经将所有事情安排好了。
　　这分明是要她当导游啊。
　　“对了，我还没问那个面具人叫什么呢，二姐你知道吗？”涂山容容突然问道。
　　涂山雅雅回忆了下，“好像叫王宇。”
　　涂山容容：“……”
　　“王宇……我知道了。”涂山容容低着头，口中不知小声嘀咕着什么。
　　……
　　次日清晨，王宇起床后，刚要拿起面具，想了想又收了回去。
　　反正涂山有没有人认识他，干嘛还带着面具。
　　自己英俊的脸无人欣赏，这完全是在造孽，恐怕老天都不会允许吧。
　　王宇背手站在窗户前，仰望着蒙蒙发亮的天空，一时间屋内逼格冲天。
　　压都压不住。
　　人生寂寞如雪啊~
　　王宇感慨万分。
　　一觉醒来的厄喙兽，对着身边的黑狐道：“这些都是基操，以后跟着老大时间长了，就会发现老大这人虽然有时候有些不靠谱，但基础节操还是有的。”
　　黑狐娘娘沉声道：“你想表达什么？”
　　“我只是想说以后做饭的任务，就交给你了。”厄喙兽抠了抠鼻孔，说道。
　　“什么！凭什么要我去做？我又不用吃？”黑狐娘娘愤怒的说道。
　　厄喙兽很淡然道：“因为你是后来的，不仅是做饭，每天的打扫卫生，也是你要做的工作。”
　　“哼，老娘才不会干呢。”
　　黑狐娘娘哼了一声，撇过头去。
　　半个小时后，黑狐娘娘屈辱的端着饭碗，吃着她第一次做出来的饭菜。
　　“呜呜……好咸！”
　　王宇动了几口，饶是他化神的修为，都有点齁不住。
　　“小蓝，这菜应该不是你做的吧？”王宇无奈道。
　　“什么可能！”
　　厄喙兽慌张不已，“这么好吃的饭菜，绝对是我做的，新花样。”
　　说完，猛地将手中的饭，连同碗一起吞了下去。
　　王宇脸一黑，自己没有味觉心里没点数嘛。
　　以前教它做饭的时候，因为厄喙兽尝不出味道，王宇怕它控制不好盐的量，所以厄喙兽都不会选择放盐。
　　简单的吃了两口后，王宇实在顶不住这咸度，匆匆逃离了现场。
　　许久，厄喙兽看的黑狐，开口道：“你牛，下次还是我做吧，不过打扫卫生你应该会吧？”
　　黑狐娘娘弱弱的说道：“我可以试试。”
　　随后，王宇就听见楼上传来“乒乒乓乓”的声音。
　　“算了，让它们闹吧。”
　　王宇看着空荡荡的门厅，想着要是真的长住这里，这里可不能空着。
　　没想到我这个堂堂化神高手，也有缺钱的时候。
　　心里掂量了一下系统空间里所剩不多的钱财，他一时陷入苦恼中。
　　总不能让他这个修仙者，去花时间做买卖吧。
　　尽管他现在已经完全不需要吃喝，可是多年养成的习惯，让他总感觉不吃饭，非常的别扭。
　　再加上这里的物价，简直贵的可怕。
　　刚想着如何快速来钱，就看到背着大葫芦的涂山雅雅，急火火的从外面跑了进来。
　　王宇心里暗自嘀咕：“她怎么来啦。”
　　涂山雅雅刚闯进来，就看到王宇站在屋内盯着她。
　　缓慢降低脚步，涂山雅雅轻咳一声，学着昨天晚上背下来的台词，道：“王先生，由于经……经什么危机，加上涂山人口急剧膨胀，导致人均年收入下滑，所以我们涂山开出一条新福利，租一套中等房，免费领取一张限时一个月的涂山旅游免费券。”
　　王宇一脸迷茫，她在说什么？
　　涂山雅雅小脸一红，暗道：“该死，明明昨天记得好好的，怎么今天就忘的差不多了。”
　　“算了，不管啦，跟我走吧。”涂山雅雅伸手拉着王宇，就要向门外走去。
　　“等等……你要带我去哪？”王宇回过神来，表情诧异道。
　　“带你去逛涂山。”
　　涂山雅雅连头都不回，硬拉着他走出了房子。
　　一只手背在身后，瞬间召唤出八神镜，轻轻一弹，八神镜直接飞向二楼。
　　做完这一切后，王宇任由她拉着。
　　二楼，厄喙兽望着飞来的八神镜，瞅了瞅眼神闪耀着怪异光芒的黑狐娘娘，脸上不经露出一些鄙视。
　　“你该不会想要逃跑吧？”厄喙兽虽然在问，但语气却非常肯定。
　　黑狐娘娘眼珠转了转，诱惑道：“难道你不想恢复自由吗？这就是困住我们的奇特法器，将它给我，我们赶紧逃。”
　　厄喙兽不为所动，神态鄙视的看着她：“小老妹，别傻了，你说的这些，都是我玩剩下来的。不管离得再远，老大都可以感应到它的位子。”
　　闻言，黑狐娘娘心里很是不甘心。

第一百四十九章：好队友，涂山雅雅
　　“难道这东西就不会被毁掉吗？”
　　黑狐娘娘望着像小镜子一样的八神镜，四只短腿在地上走来走去。
　　“安心带着吧，不要想着耍什么圈套，老大绝对不是你能惹的存在。”厄喙兽说着，回想起一人之下的世界。
　　那绝对是另一个世界。
　　这小狐狸就算再厉害，也比不了能够带着它穿越到别的世界的王宇。
　　更何况还是那啥子仙人化身，虽然不太懂仙人是啥意思，不过听称呼就觉得非常厉害。
　　一口将八神镜吞入肚子中，厄喙兽表是轻巧熟路，“小黑，不要怪我没提醒你，你现在的想法，就是我当年的想法。”
　　“放弃吧，你是绝对没有任何机会的，小黑。”
　　如果黑狐娘娘再执迷不悟，厄喙兽不介意教它做狐。
　　黑狐娘娘忍无可忍，愤怒道：“神特么的小黑，老娘是黑狐，不是小黑！”
　　要不是担心揍不过，反而被它一张嘴吞掉，连渣都不剩。她黑狐娘娘绝对不会妥协，呜呜……好想回家，圈内太危险了。
　　正当黑狐娘娘生无可恋之时，走在街道上的王宇，差不多也是这个表情。
　　“我说，你到底要带我去哪？”
　　王宇很是无奈的跟在涂山雅雅的身后，由于是早晨的缘故，街边有很多卖早点的已经开业。
　　看着那热腾腾的包子，他总觉得自己的肚子在抗议。
　　“咕噜噜~”
　　一声肚子叫，令王宇愣了一下。什么情况，自己这是饿出幻觉啦？
　　随后反应过来，这应该不是自己的。
　　面前，涂山雅雅摸着肚子，眼馋的盯着周围的早点摊位。
　　早上起来早了，害怕忘词，她压根就没来得及吃饭，就赶了过来。
　　浑身上下一分钱都没带，她也没有赊账的习惯。
　　这里距离小妹开的饭店还那么远……
　　涂山雅雅耷拉着脸，神情萎靡。
　　包子，饺子，等一系列她能想到的食物，浮现在她脑海中。
　　“咕噜噜~”
　　又传来一道肚子饥饿的声音，王宇表情怪异，道：“你是不是饿了？”
　　“才……才没有呢。”
　　涂山雅雅小脸发红，还没等她说完，肚子又叫了起来。
　　这次她的脸彻底红了。
　　“你没带钱？”
　　王宇想到了这种可能，不过马上反应过来：“不对啊，你不是涂山二当家，吃饭还需要用钱？”
　　涂山雅雅闷着脸，瞪了他一眼：“涂山二当家怎么啦，难道就可以吃饭不给钱？”
　　“额……我不是那个意思，你难道还不能赊账吗？”
　　涂山雅雅小声嘀咕道：“赊账是不可能赊账的，这一辈子都不可能赊账，那样太丢脸了。”
　　王宇额头冒出冷汗，果然，就算是幼年期的涂山雅雅，傲娇的属性完全没有变。
　　“好不，我请你？”王宇问道。
　　涂山雅雅耳朵一竖，嘴边泛起一丝得意，就等你这句话。
　　随便找了一家摊位，点了几样早点，两人完全不介意的在小摊上吃了起来。
　　“喂，你来涂山到底有什么目的？”一边吃着，涂山雅雅还不忘记自己的工作。
　　“为了生活。”王宇口里模糊不清的回答。
　　“少来，你一定有别的目的。”涂山雅雅翻了翻白眼，她才不会信，斩钉截铁道：“你一定是为了妖盟来的，对吧。”
　　“妖盟？”王宇疑惑道：“涂山红红不是妖盟之主吗？”
　　“什么，你也认为姐姐能当上妖盟之主！”涂山雅雅听到这话，表情和悦不少。
　　王宇被呛了一下，“你姐姐现在还不是妖盟之主？”
　　涂山雅雅点了点头：“是啊，妖盟是姐姐前些日子提出来，为的就是将零散的妖怪凝聚起来，对抗一气道盟。”
　　“原来妖盟现在还没成立啊。”
　　王宇低着头，不知道在想什么。
　　要是涂山容容现在在这里，看到她这个二姐不仅没有套到有用的信息，还倒搭出去不少，心里肯定会无比郁闷。
　　让涂山雅雅去套路他，真是一个草率的决定。
　　“人类都太坏了，前些年更是将姐姐和小妹抓走，还好她们最后逃了出来。”涂山雅雅越说越气愤，随后想到眼前这个人，也是个人类。
　　顿时没好气道：“我说你是怎么想的，涂山本来就没几个人类，你既然选择在涂山定居。难怪小妹会怀疑你的目的，你难道不知道，现在人妖可是很紧张的。”
　　“那你当初为什么放我进来？”
　　王宇好奇的问道。
　　“本小姐这是可怜你。”涂山雅雅傲娇道。
　　“你最好真的没什么目的，让我知道你有威胁到涂山的举动，本小姐可不是吃素的。”说完，涂山雅雅狠狠的咬了一口肉包子。
　　……
　　一番下来，王宇付出了五十个铜板的代价。
　　这顿饭总算是吃完了。
　　“我们现在去哪？”
　　王宇问道。
　　“容我想想。”涂山雅雅低着头，容容只让她监督这家伙，那么去哪还不都是她说的算！
　　装模作样的干咳一声，涂山雅雅说道：“介于你是第一次来涂山，那么我们今天就去我们涂山第一特色，苦情树。”
　　王宇笑了笑，没有拒绝。
　　这应该是他第二次来涂山，记得刚穿越那会儿，他就是在苦情树下，被涂山雅雅冰冻几个小时。
　　那是个悲惨的一天。
　　嘴角扬起笑容，王宇可是有仇必报。
　　涂山雅雅瞅着他，突然感到一阵寒冷，身上鸡皮疙瘩都起来了，眼神疑惑道：“怎么这么冷？”
　　但这种感觉只是一闪而过。
　　摇摇头，涂山雅雅便不再纠结这个问题，带头向着涂山苦情树进发。
　　爬了好一会儿山，涂山雅雅两人终于来到苦情树面前。
　　六月微风，苦情树粉红色的叶子随风飘落。
　　站在耸立挺拔的苦情树，王宇就像是一只蚂蚁，对苦情树来说，恐怕只是微不足道。
　　涂山雅雅得意道：“怎么样？这就是我们涂山的苦情树，震撼吧。”
　　“可以再让我靠近一点吗？”
　　王宇犹豫了一下，还是问道。
　　“这个……恐怕好吧。”涂山雅雅脸上纠结一下，道：“幸好是本小姐带你来的，跟我来。”
　　涂山雅雅一双狐媚像做贼一样，四处乱瞟。
　　神秘兮兮的说道：“我跟你说，我能带你过去，但能不能走到它的面前，就看你的造化啦。”
　　王宇一时间有些不明所以。
　　可是刚往前走几步，他就发现有点不对劲。
　　空气中的压力，不知为什么变大，每走一步，压力就会大上不少。
　　而走在前面的涂山雅雅，却仿佛没有感受到压力一般，迈着轻松的小步伐，一步一步向着苦情树下面走去。
　　王宇皱了皱眉头。
　　这到底是什么东西？不像是阵法，而且这个情况给他一种眼熟的感觉。
　　涂山雅雅回头，看着停在原地皱眉的王宇，一副惋惜的语气道：“是不是感觉身上压力变重？那可真是遗憾，苦情树好像不想让你过去的呢。”
　　尽管语气说的很可惜，但那笑出月牙的眼睛，让人感觉这是在调侃对方。
　　没错，涂山雅雅就是在调侃他。
　　王宇抬起头，第一次正视高大的苦情树。
　　他一直以来都忽略一个问题，那就是苦情树的转世续缘。
　　在他以前的眼中，他一直将苦情树的转世续缘当作很正常的事情。
　　可他却下意识的忽略，苦情树为什么会让人和妖进行转世续缘。
　　要知道但凡是涉及到轮回，那都将不是小事。
　　“看来这苦情树，隐藏着很大的秘密。”
　　王宇这样想到，随后无视身上传来的压力，径直的朝着苦情树走来。
　　每一步，王宇周身仿佛有无形的气浪，被他带动。

第一百五十章：苦情树的惊天秘密
　　一步、两步、三步……
　　在走到第十步的时候，王宇的脚下踩出了一个深约五厘米的脚印。
　　涂山雅雅震惊的看着这一幕。
　　看着王宇距离苦情树越来越近，眼下只有不到五米。
　　一个一个深深的脚印，像烙印一样，死死的印在地上。
　　涂山雅雅张大嘴巴，简直不敢相信，“他是怎么办到的？”
　　那种无处寻找的压力，她可是亲身体验过。
　　每走一步，压力便大一倍。
　　她记得当时走到一半，她就走不下去了。
　　忽然，苦情树的树枝猛的动了一下。
　　一股铺天盖地而来的气场，那一刹那，王宇产生了一种错觉，那就是……天塌了。
　　咔——
　　王宇握紧拳头，额头青筋暴起，面色顿时苍白了几分。
　　“这是……仙气？”
　　“怎么可能！难道这是一棵仙树不成？”王宇盯着苦情树，尽管只是一丝仙气从苦情树里面散发出来，很快便消失。
　　但他绝对不会看错，他脑海一震，仿佛一道闪电划过，脑中顿时一片清明。
　　“这才对，可以接触到轮回的东西，怎么可能是凡物。”
　　王宇很快就平静了下来。
　　这时他身上的压力又增加了。
　　尽管他没有再动，但苦情树似乎想要将他压垮，不断的加大无形之中的压力。
　　面对苦情树的施压，王宇本人不惊反喜。
　　想压垮他？
　　那我们就试试……
　　他眼神坚定，体内法力疯狂运转，一抹青色剑意从他眼瞳中一闪而迅。
　　抬腿，向前，落地。
　　王宇一步一步向前，每走一步，苦情树的树枝就猛烈的抖动一下。
　　苦情树枝抖动的频率越来越快，粉红色的树叶迎风飘落。
　　顶着压力，王宇面色不变，仿佛只是在散步而且。
　　尽管这股压力中携带着一丝仙威，如果是普通的化神境界，恐怕能保持勉强站里就已然不错。
　　好在他修炼的时候，坚持吸收仙币里的无属性仙气，导致他的法力自带仙气，肉身跟法力都发生了某种质变。
　　越靠近苦情树，周围的压力越大。
　　在靠近三米的时候，无形中的压力仿佛已经影响到现实，王宇每一步，短短半米，就要调动他全部的法力。
　　被超越，像傻了一样一动不动的涂山雅雅，此时内心泛起了惊涛骇浪。
　　他到底是什么人？
　　居然能顶着苦情树的压力。
　　要知道当初为了能得到苦情树的认可，她们用涂山秘传的方法，唤醒了苦情树灵。
　　她们三姐妹顶着苦情树的压力，当时那难受的感觉，在她心里一直挥之不去。
　　就像是一条小船，漂泊在汪洋大海。那压力就像一道数以万丈的巨浪打来，涂山雅雅清晰的记得她当时停在距离苦情树十二米的地方就跪了。
　　要不是最后，涂山红红闯过苦情树的压力，得到苦情树灵的认可，她们也不可能这么快成为涂山当家。
　　要不是上一个涂山之主……
　　心里想着事的涂山雅雅，并没有注意到，王宇已经来到苦情树的面前。
　　当她回过神来时，赶忙小跑了过去。
　　“喂，你还好吧？”
　　涂山雅雅关心的询问道。
　　“没事，这苦情树还真不一般。”王宇点头，表情凝重的打量着它。
　　轻轻转动着脖子，发出骨头摩擦的“咔咔”声。
　　心里不禁松了一口气，刚才真是好险，在踏出最后一步时，本来就要他用全部力气抵挡的压力，猛然翻倍。
　　要不是不知道因为什么，压力突然消失，王宇好悬没当场跪了。
　　这让他后背升起冷汗，太冒失了。
　　这个世界可比一人之下危险多了，明知道苦情树极有可能是某种仙根，还试图冒险。
　　近距离，王宇本来想好好观察这苦情树来着，不过想想凭借对方能够沟通轮回的能力，想杀他应该不难。
　　抬起手，轻轻的贴在树皮上，王宇面色从凝重，慢慢变成了惊异，脸色古怪无比。
　　好一会儿，王宇将手拿开，对身后的涂山雅雅道：“走吧，这里已经没什么好看的啦。”
　　王宇脸色恢复了平静，渐渐像山下走去。
　　眼神瞟了一眼远处，一道若隐若现的红衣身影，没有理会。
　　“喂，等等我啊。”
　　涂山雅雅看向王宇的目光充满了好奇，这家伙绝对有秘密。
　　不行，她体内的八卦之魂已经按捺不住，蠢蠢欲动。
　　两人走后，一身红衣的涂山红红，漫步走到苦情树面前。
　　没有张口，声音却从她身上响起。
　　“他……很不同？你居然在清醒的状态下，让人靠那么近。”
　　语气很符合她的性格，高冷的令人害怕。
　　树叶无风摆动着，好像是在回应她的问题。
　　“记得最近几次转世续缘还是五百年前的西西域沙狐皇子梵云飞和厉雪扬，北山妖王石宽和御妖国公主这两次。这几百年来，人和妖的局势越来越对立。人妖真心相爱，谈何容易。如果不做以改变，打破僵局，恐怕你苏醒的次数会越来越少吧。”
　　“人和妖，妖和妖，人和人，为什么你只愿帮助人和妖相爱？我想应该不止我这一代涂山之主问过吧。”
　　涂山红红站在苦情树面前，说的这番话，如果传出去恐怕会震惊不少人。
　　众所周知，苦情树发动转世续缘的条件必须是一个人一个妖，两者必须真心相爱才行。
　　如果涂山红红的说传出去，不亚于一颗深水炸弹。
　　苦情树转世续缘的对象竟然不仅限于人妖，要是这个消息传出，恐怕整个人妖界都会沸腾。
　　长久以来，因为大家都知道涂山的苦情树只能让人妖相爱的人签订转世续缘，所以大家都不会在意。
　　人妖相爱，在现在这个时代，是非常不耻的。
　　人妖对立，人杀妖，妖杀人，这就是这个时代。
　　如果涂山这个时候突然传出任何种族，任何人都可以利用苦情树进行转世续缘，我想，人妖高层的第一个反应就是大举出手，进攻涂山抢夺苦情树。
　　涂山红红不知站了多久，依然没有得到苦情树灵的答案。
　　静静的站在那里，涂山红红忍不住皱起眉头。
　　……
　　山下一条隐蔽的小道。
　　涂山雅雅挥起小拳头，对王宇警告道：“不许对任何人说起我带你来过苦情树，要不然我就揍你。”
　　王宇笑而不语。
　　涂山雅雅神态低落，“希望苦情树灵不要告诉姐姐，要不然我就惨了。”
　　“苦情树不让人参观吗？”
　　王宇好奇道。
　　要知道几百年后，涂山好像将苦情树打造成一个旅游景点。
　　“怎么可能允许人参观？”涂山雅雅翻了下白眼，道：“苦情树可是我们涂山最大的秘密，你以为是什么人想参观就来参观的，你当苦情树是大白菜啊！”
　　“这世界仅此一棵，你说珍不珍贵？”
　　“那倒也是。”
　　王宇想了山上看到的那个红衣人影，要是所料不错的话，应该就是涂山红红。
　　这个好消息好不好告诉涂山雅雅呢？
　　这是个值得探索的问题。
　　“哎！”
　　忽然，涂山雅雅叹气道：“闹成那样，姐姐一定从苦情树灵那里感知到了，这事怕是瞒不住。早知道你能顶着苦情树的压力，我说什么也不会让你靠近，本来想看你笑话的。”
　　涂山雅雅：(╥_╥)
　　“这下死定了。”
　　“哈哈……”
　　王宇伸手摸了摸涂山雅雅的秀发，笑道：“现在说什么都晚了，涂山除了苦情树，还有什么好地方？”
　　“不许碰我的头，我又不是小孩子。”涂山雅雅气呼呼的拍开他的手，小脸红扑扑的，煞是可爱。
　　“不摸头，耳朵也行。”
　　王宇丝毫不以为意，伸手轻轻碰了一下她的耳朵。
　　毛茸茸的，王宇碰到的时候，本来耷拉着的耳朵，像小兔子一样快速竖了起来。

第一百五十一章：涂山似曾相识的兔子
　　涂山雅雅眼神露出一丝慌乱，急忙甩头躲过王宇的魔爪。
　　只见她脸通红，气呼呼道：“你难道不知道狐狸的耳朵是不能随便乱摸的吗？”
　　“我是人，怎么可能会知道那种事情。”王宇耸了耸肩。
　　看着涂山雅雅有发怒的迹象，王宇赶忙保证道：“好了好了，我下一次尽量少摸。”
　　“不是少摸，是绝对不能摸。”涂山雅雅像是一只炸毛的小猫，张牙舞爪。
　　王宇点点头，再三保证后，涂山雅雅气才消了不少。
　　“你要去什么地方？”
　　“不是应该是你要带我去什么地方吗？”
　　望着涂山雅雅逐渐陷入纠结的小脸，王宇这才说道：“你们涂山应该有图书馆吧？咱们就去那里。”
　　“嗯，这个没问题。”
　　涂山雅雅松了一口气，还好，图书馆是公开的。
　　“要去涂山图书馆的话，路程有点远，我们去租一辆兔兔车。”涂山雅雅说道。
　　王宇：“……”
　　“兔兔……车？”王宇眼皮跳了跳，不会是那东西吧？
　　果然……
　　不出他所料。
　　一个类似古代马车的座驾，停在他的眼前。
　　马车整体看上去很豪华，唯一不同的是，拉车的不再是马。
　　反而是一只如同牛犊般大的雪白兔子，兔子雪白的毛发，被阳光照射得发亮。
　　一对拳头大的黑眼珠，眨都不眨的盯着王宇，猛瞅。
　　心道：“雅雅小姐为什么会跟一个男人站在一起，难道说……这就是老人们说过的爱情？”
　　兔子的内心，不断猜测两者的关系。
　　不行，一定要把这个消息传播出去。
　　可是万一被雅雅小姐查出是它泄的密，会不会被扒皮变成烤乳兔？
　　想到这种可能，兔子心里开始打鼓。
　　两人上了兔车之后，肥润的兔子不敢有丝毫停留，起步，三十迈。
　　速度七十迈，兔子的心情是纠结的。一边想和小伙伴分享这件事，另一边有怕涂山雅雅的报复。
　　大约过了20分钟。
　　兔子车停了下来，王宇两人走下车，就见涂山雅雅对兔子摆了摆手：“好了，你不用等了，可以回去啦。”
　　兔子紧张兮兮的快速点点头，呲溜一下，已经带着车冲出去一百多米。
　　原地只留下一股烟沙。
　　涂山雅雅皱着眉头，道：“这只兔子好奇怪，干嘛跑的那么快。”
　　“可能是被你的凶名吓到了。”
　　王宇不是在说笑，他刚才明显看到那只兔子看身边涂山雅雅的时候，眼神中透露着一丝惊恐。
　　看到涂山雅雅连车钱都没有提，就撵走了对方。
　　他猜测，要么这兔子是她家的。要么，涂山雅雅欺负过那只兔子。
　　要不然如何解释兔子怪异的举动。
　　王宇怎么也不会想到，一只大兔子，竟然会YY。
　　要是他知道兔子此时心中所想的话，肯定会感慨。
　　八卦存于万物，一只成精的兔子，一颗成精的草，内心都隐藏着八卦。
　　八卦无处不在。
　　“不可能！像我这种美丽大方人见人爱，不吃兔肉的狐妖，在涂山的风评可是很好的。”涂山雅雅冷着脸，一副不想跟你说话的模样。
　　王宇抖了抖肩，不再停留这个话题，抬头望着牌匾上巨大的“涂山百科书馆”这四个字。
　　“你们这书馆看上去挺豪华。”
　　王宇一走进去，就被眼前这一幕惊呆了。
　　抬头望着四周，密密麻麻的书籍摆在墙上的格子里，从下到顶看去至少十五米高，被分为四个楼层。
　　两侧有梯子，每一层的顶棚并没有完全覆盖。
　　中间露出三米长的圆形楼梯，可以走到每一层。
　　一楼的吧台上，一位穿着白裙的狐妖小姐姐，正在整理手中的书籍。
　　屋内的人不多，只有零散几只妖怪。
　　当看到是涂山雅雅时，吧台前的狐妖小姐姐一愣，显然没想到涂山雅雅会来，不过马上便笑着打招呼道：“二小姐，您怎么来图书馆啦，有什么需要我帮忙的吗？”
　　心想：“二小姐不是讨厌看书吗？一年到头都不来一回这里，今天这是怎么了。”
　　涂山雅雅郁闷的瞅着王宇，用手肘碰了碰他，“你要借什么书，赶紧说。”
　　王宇在来之前已经想好了，故而很快便说道：“请问有关于历史的书籍吗？”
　　“关于历史？有的。”那个狐妖诧异道：“不过我们这里，很少有人找历史类型的书呢。”
　　王宇笑了笑。
　　他来图书馆并不是一时兴起，他对狐妖的历史，他兴趣也不大。
　　他主要在意的还是关于苦情树的历史，和妖怪和人族最初的起源，他感兴趣的只有这些，仅此而已。
　　长生，一直以来都是人们向往的话题。
　　王宇也不例外，但是他有系统，他一直以来都不去考虑这个问题。
　　如果说修仙路上，有无数条是通往仙境的道路，而这其中有生路，还有死路。
　　在这生路中，有的路很长，又有很多岔路口。但不论如何，每条生路的尽头，最终都会形成一条路。
　　而王宇的辅助系统，则是能令他寻找到最笔直，弯路最少的那一条。
　　长久以来，他一直在依赖系统。
　　可是后来他才发现，系统的辅助逐渐减少。
　　从最开始的每天任务，到一人之一世界中，必须亲自和和人对战，才能够从他们身上得到技能碎片。
　　再到现如今，系统只发布大型几个任务……
　　王宇深深感受到系统的用意。
　　辅助系统，终究不能一辈子替代自己修炼，它只是自己修仙路上的陪伴。
　　他甚至不知道，一但他的修为达到模版上李白的人仙顶峰，系统会怎么样。
　　长生的路上，一个人，长久以来会不会感觉到寂寞？
　　高处不胜寒，这就是一条通往高处的路，偏偏却有无数人闯的头破血流，想要挤进去。
　　然而成功者寥寥无几。
　　他如果不是有系统给他开外挂，就算给他丢到仙侠修仙世界，他真的能够成仙？
　　这个话题，他没有答案。
　　只因为那只是如果……
　　这一刻儿，他似乎找到了新的目标。
　　被带到第三层，那只狐妖指着四周的墙上放着的书，道：“这里整个三层，都是关于历史的书籍。不管是人类历史，还是妖族历史，想看什么自己找，我就先不陪你们了。”
　　说完便顺着楼梯走了下去。
　　整个三层只剩下王宇和涂山雅雅。
　　涂山雅雅好奇道：“你来这里看什么？”
　　“什么都行，历史越悠远的越好。”王宇随手拿起架子上的一本书。
　　人类进化论！
　　随意的翻看了一下，是一只活了许久的老乌龟记录下来的……手抄本。
　　上面的内容不是很多，也并不是王宇想的那样，关于人类是如何产生的。
　　看了一眼他就失去了兴趣，不过还是耐着性子看完。
　　里面大体的意思就是一只常年睡在某个湖底的乌龟，有一天醒来，来到陆地发现一种自己没见过的生物。
　　他们身穿兽皮，双脚而立，居住在山洞里，以打猎以兽为师。
　　后来听闻他们称自己为人族。
　　偶尔有一次，乌龟询问他们这个种族是什么时候出现的，他们却没人能说的明白。
　　乌龟询问了很多人，但他们完全不知道他们是什么时候出现的。
　　之后乌龟又睡了一觉，再次醒来时他们已经穿上了衣服，居住在简陋的木屋中。
　　并且有不少人甚至开始无意识的吸收天地灵气，强化自身。
　　他们有的人一面对抗野兽，一面寻找对抗它们的方法。
　　人类中渐渐出现的修士，而野兽也有不少进化成为了妖怪。
　　最后一次从睡眠中醒来的乌龟，震惊的发现人类仅凭一族之力，竟然扛住了绝大部分妖怪的袭击。

第一百五十二章：妖族修炼体系
　　后来乌龟偷偷观察了几年，发现人类虽然修炼比绝大多数的妖怪快上几十倍，可惜寿命不长。
　　很少有寿命突破100年的人类。
　　乌龟记录下人类一点点的生活和变化，并且写在本子中。
　　看完后，王宇眼中闪过一丝明悟。
　　随手拿出另一本，低头看了起来。
　　而涂山雅雅呢。
　　她正无聊的找了一张桌子，拉开椅子坐了上去，无聊的望着站在书架前看书的王宇。
　　“他到底是什么人？”涂山雅雅轻声嘀咕道：“能顶住苦情树的压力，不会真的是面具组织的人吧？”
　　眼底出现了一丝好奇。
　　这么看上去，不戴面具的王宇，还是很好看的。
　　涂山雅雅这样想着。
　　其实她哪里知道，王宇虽然长的有点小帅，但却不是那种帅的惊天地，泣鬼神的人物。
　　有句古话说的好，一白遮百丑。
　　修仙的过程就是排除体内杂质，让自己的身体包括生命得到升华。
　　本来王宇和他们修炼的方向就不一样，更何况身体还经过仙气的洗礼。
　　就这样，时间一分一秒的过去。
　　王宇在看书，涂山雅雅则趴在桌子上，闭着眼，口水缓缓从嘴角流了出来。
　　快速翻过一本本书，王宇目不暇视，并且翻书的速度越来越快。
　　宛如疯魔一样，眼中不知不觉的开启了写轮眼。
　　一玉勾，到最后甚至开启了万花筒。
　　……
　　将近傍晚时，王宇合上一本关于修炼体系的书，闭上眼睛，关闭了写轮眼。
　　暗自吐了一口气。
　　一天的时间，他一共看完了至少一百本书。
　　要不是开启写轮眼，他也不会创造这么恐怖的成绩。
　　“嗯……”
　　涂山雅雅这时半睁着眼，迷迷糊糊的抬起头，“你看完了？”
　　“还没有，接下来的这段日子，我恐怕每天都要来这里啦。”王宇笑着说道。
　　“……什么！”
　　涂山雅雅站起身子，整个人傻住了。
　　接下来这半个月，王宇每天白天都会来这里看书，一看就是一天。
　　涂山政治工作处。
　　也就是一座小矮楼。
　　最顶端的房间中，涂山雅雅失落的表情提不起一丝干劲。
　　正在处理政务的涂山容容笑眯眯的看着她，道：“二姐，怎么还不去图书馆，跑到我这里来，难道是有什么收获了？”
　　即使不问，涂山容容都知道王宇这些天的去向。
　　毕竟是涂山中唯一的人类，一举一动都会引人注意。
　　好吧，主要涂山图书馆的管理员是她的人。
　　不过涂山容容也只是知道。他每天都会来到图书馆第3层看书。
　　具体情况还需要询问涂山雅雅才行。
　　“不行啦，小妹，你换个人吧，我真的顶不住了。”涂山雅雅感觉自己这样下去快发疯了。
　　每天白天无所事事的跟着王宇，去往图书馆。
　　由于要监督他，涂山雅雅甚至还不能离开，再加上本来就不喜欢看书，更加是雪上加霜。
　　她现在每天不是睡觉就是在准备睡觉中。
　　凳子一踹，桌子一趴，谁都不爱。
　　再这样下去，她感觉自己可以将床搬到图书馆了。
　　这时候又没什么娱乐设施，修炼又不敢，害怕突然被吵一下，走火入魔就不好啦。
　　再这样下去，涂山雅雅都感觉自己快抑郁了。
　　所以她今天找到涂山容容，为的就是甩掉这个包袱。
　　爱谁干谁干，老娘不伺候啦！
　　涂山容容摇摇头，很坚定的拒绝了她，“二姐，这件事情只有你能办，再坚持半个月，等大姐夺得妖盟之主的位置，那时候就行了。”
　　“为了涂山的未来，二姐就幸苦一下吧。”涂山容容笑眯眯道。
　　涂山雅雅：“……”
　　“那好吧……”
　　目送涂山雅雅离去的背影，涂山容容这才发现她的背微微驼了一点，并且连经常背着的酒葫芦都没有带。
　　涂山容容的眼底生出一丝感动，二姐这次是真的累了。
　　但这一切都是为了涂山。
　　事实真的是这样吗？
　　不……那只是昨天涂山雅雅趴着桌子睡觉的时候，酒葫芦往一处倾斜，最终整个人面朝上摔在地上。
　　后背被酒葫芦硌了一下。
　　到现在腰还有些发痛，走路下意识的弯着腰。
　　显然，涂山容容误会了。
　　涂山容容目光透过窗口凝视远方，眼神散发着幽暗的光芒。
　　她想不明白，王宇为什么要在图书馆待这么久。
　　难不成是在找什么东西？
　　可是涂山图书馆的书可没有什么特别之处，难道是她想多了，对方真的只是在观看历史。
　　如果对方真的是面具组织的人，他来涂山的目的难不成是想知道某段历史。
　　如果说涂山图书馆唯一的不同的地方就在于，涂山的图书馆对历史的记载恐怕是最全的了。
　　显然，涂山容容并不知道王宇在苦情树下，力抗苦情树的压力。
　　涂山雅雅是因为心虚，不敢说出带人去苦情树。
　　而涂山红红纯粹是不想说，懒得说。
　　……
　　今天，王宇一如既往的来到图书馆，和下方吧台的狐女打了声招呼，很熟悉的来的三层。
　　白裙狐狸歪头的望着他，总感觉哪里和以前不一样了。
　　摇摇头，暗道可能是她自己想多了。
　　没过一会儿，涂山雅雅拖着疲惫的身躯，走了进来，眼神深处对这个图书馆产生了一丝恐惧。
　　“雅雅小姐，早！”
　　白裙狐妖对她打招呼。
　　“早……”
　　涂山雅雅声音有气无力，上楼的背影像极了临上刑场的囚徒。
　　看着一如既往看书的王宇，涂山雅雅心底很是绝望。
　　大哥，别看了行不行？
　　论看书，我雅雅称你为最强。
　　再这样下去，她都快进化成夜猫子，每天的时差都已经颠倒。
　　“喂……你还要看多久？”涂山雅雅来到她熟悉的小桌子前，无力的问道。
　　王宇没有回答，静静的看着手中的妖族修炼体系大全。
　　“哎……我太难了！”
　　涂山雅雅小脑袋趴在桌子上，眼睛直勾勾的盯着他。
　　当然，这并不是什么爱情。
　　要不是考虑自己很可能打不过他，涂山雅雅的拳头，绝对会如约而至，落在他的头上。
　　不知过去了多久，正当她迷迷糊糊又要睡着的时候，王宇合上手中的书，轻叹了口气。
　　他才知道，妖怪的修炼体系如此复杂。
　　妖怪的修炼体系分为：小妖、妖灵、妖将、小妖王、
　　初开神智，学会简单吸收天地灵气的，它们称之为小妖。
　　控制体内灵气，并且增加与自身，为妖灵。
　　学会法术，体内灵气吸收达到饱和，为妖将。
　　体内聚成妖丹，为小妖王。
　　小妖王想要进军妖王境界，需要度过妖王三劫（妖王三劫之破丹劫、妖王三劫之雷动劫、妖王三劫之金身劫）。
　　妖王又被分为：妖王初阶、妖王中阶、妖王巅峰、半步大妖王大妖王初阶、大妖王中阶、大妖王巅峰。
　　随后便是准皇境界。
　　唯有经历妖皇九变：第一变先天妖气、第二变练皮成钢、第三变炼骨化铁、第四变阳蹻妖脉、第五变阴维妖脉、第六变冲灵妖脉、第七变技至峰顶、第八变感应天地、第九变妖皇圣体。
　　九变后，才可以达到妖皇的境界。
　　达到妖皇境界时，有一些本就长寿的妖族，寿元甚至可以突破万年。
　　但想要走到这一步，即使是有大机缘，也需要几千年之久。
　　妖族修炼本就比人族困难，可能这就是天道对于它们的补偿吧。
　　消化了一下信息，王宇敢肯定的说，狐妖世界的人族修炼体系绝对不会复杂到哪里去。
　　修功不修命，在修炼之初，同等级的修仙者，实力或许比不上他们。

第一百五十三章：众妖齐聚涂山城
　　可一旦突破金丹境界，实力会得到一个巨大的飞跃。
　　修仙界有几句禅语。
　　一颗金丹吞入腹，踏破生死无妄门。
　　一颗金丹吞入腹，方知我命由我不由天。
　　突破金丹境界，会遭受到天道雷劫的洗礼。
　　凶险无比，但一旦成功度过，会得到巨大的好处。人体会进行第一次蜕变，而人体第二次蜕变是在成仙之时。
　　可是现在摆在他面前的，有一个巨大的障碍。
　　就算是他舍得传下修仙功法，但是究其一生，他们可能都抵达不到金丹境界。
　　“我们走吧，已经不需要了。”手中的书放了回去，王宇心中的迷雾已经有些明朗。
　　人类可以花最少的时间，却可以得到一只妖怪用了几百年甚至千年的时间的实力。
　　并且还不会出现各种劫难。
　　这本就不公平。
　　想明白这些，他找到了一些前进的方向。
　　“剩下的就是试验了。”王宇感慨一声，这才发现涂山雅雅那边没有动静。
　　回头一看，竟然趴在桌子上又睡着了。
　　淡淡一笑。
　　王宇没有叫醒她，和图书管理员，也就是那名吧台狐妖要了张毯子，轻轻盖在她的身上。
　　做好这一切后，王宇跨步走出了图书馆。
　　抬头看着天空中斗大的太阳，阳光照射在他的脸上，王宇心里很平静。
　　人来人往的车辆，嘈杂的叫卖声，并不能扰乱他的内心。
　　静静的走在人群中。
　　穿过车水马龙，他的脚步从未有过的坚定。
　　其实答案，系统已经给了他。
　　……
　　转眼又过了半个月。
　　就半个月以来，王宇每天夜里都会利用神秘乌龟身上掉下来的仙币修炼，终于突破到化神巅峰。
　　距离渡劫境，只差一步之遥。
　　可就是这一步，卡住了他。
　　如今已经不是干坐着修炼能解决的问题，王宇决定出去走走。
　　黑狐不能露面，众所周知，涂山和黑狐有深仇大恨。
　　圈外的黑狐娘娘一直想抢夺涂山的苦情树，并且已经进攻涂山好几次了。
　　“不行，我不要就在家里，我也要出去！”
　　正当王宇准备留下黑狐看家时，一群稳重且高傲的黑狐娘娘，躺在地上像一个无赖一样，手脚并用的滚来滚去。
　　王宇：“……”
　　他真想问一句，你的设定是不是跑偏了？
　　最终还是带上了她。
　　黑狐娘娘心里咆哮道：“嘿，本娘娘略施小计，就跟着出来啦，等着吧，苦情树，老娘来啦！”
　　王宇淡定的将她收入八神镜中。
　　黑狐娘娘：“……”
　　“不……”
　　那一刻，黑狐娘娘内心无比的绝望。
　　因为她知道，一旦进去，除非王宇放她出来，否则她根本出不来。
　　再次望了一眼窗外高大的苦情树，黑狐娘娘眼底闪过一丝悲愤。
　　“这是我距离它最近的一次。”
　　见王宇收起黑狐，厄喙兽飘了过来，道：“老大，我们去哪？”
　　“有热闹看，去不去？”王宇问道。
　　厄喙兽点头：“去，必须去。”
　　“那就走吧，这涂山，来了不少外来的妖怪啊。”
　　“老大，这几天好像没看到那个涂山雅雅？”
　　“你想说什么？”
　　“嘿嘿……老大，那个涂山雅雅真的是以前揍过我的那个？”
　　“不像吗？”
　　……
　　涂山城，为妖族有名的几大圣地之一。
　　另外还有西西域皇城，南国城，北山都可以称之为圣地。
　　涂山是这些大势力中，唯一没有镇守边境的任务。
　　因为涂山的东面龙湾海中有傲来国镇守，而除了东面，涂山的位置也比较尴尬。
　　整个被人类的领地包裹着，前往北山要经过人类的领地，前往西域也要经过人类的领地，前往南国更需要经过人类的领地。
　　要不是涂山易守难攻，历代的涂山之主更加都是强者，涂山恐怕早就被一气道盟击溃了。
　　但就算千年的王朝，也有崩溃的那一天。
　　如今涂山的形势很不好。
　　涂山红红刚继位不久，一身修为还没有到达极限。
　　再加上上一代涂山之主被叛涂山，连带一些原本就是涂山的高手，也纷纷背叛。
　　导致如今的涂山，高层缺失。
　　更何况妖族培养高手本就困难，短则几十年，长则百年之久。
　　苦情树下，涂山红红一身火红般的短衣，在树下静静的发呆。
　　“沙沙……”
　　一连串脚步声传来。
　　“姐姐果然在这里。”
　　涂山容容还是一身绿色的衣裙，眯着眼睛，漫步走了过来。
　　涂山红红闻声没有动，只是呆呆的望着苦情树，脸色迷茫道：“容容，你说我真的能撑起涂山吗？”
　　“姐姐可不是一个人呢。”
　　涂山容容打趣的笑道：“姐姐不会是对自己的实力没信心吧，要说现在涂山可没有能打得过姐姐的。”
　　“好了，不说这些。”
　　涂山红红微闭着眼，明显不想再说这个话题，转移话题道：“都有哪家来了？”
　　涂山容容自然知道她指的是什么，想了想，道：“北山传来消息，当今北山之主石宽表示支持建立妖盟，不过并没有派什么高手来，他本人也没有亲自来，显然放弃这个妖盟盟主的位子。”
　　“不过想想也是，北山和我们涂山最为友好，这也在意料之中。”
　　涂山容容这样说道。
　　涂山红红低头沉吟了下，一时间不知道该说什么好了。
　　毕竟北山那位还是在涂山签订了转世续缘，恐怕对于他来说，什么妖盟盟主之位，都不及那位御妖国公主半分。
　　“唉……他是在等他的爱人。”
　　涂山红红感叹了一声。
　　涂山容容没有多说，皱了皱眉，接着说道：“南国和西西域都已经派人过来了，我微微试探过，西西域愿意尊姐姐为盟主，南国将欢都擎天的女儿派过来，好像还在试探，不过他们好像都没有要和姐姐争盟主的意思。”
　　“这样不是很好吗？”涂山红红表情淡然道，仿佛一切都不能令她全身一丝波动，又回到了那个面无表情的模样。
　　“好是好，他们不来争这个盟主对我们有好处，不过我怕姐姐这样轻易的登上盟主，下面的人恐怕不服。”
　　涂山容容说出了自己的忧虑，“毕竟姐姐出道太晚，论名声比起毁灭天君等人略有所不及。”
　　“小妹你考虑的太多了，咱们创立妖盟，一是为了约束妖怪，二是为了能够将咱们的力量聚集到一起，保护我们自己，增加我们自己的话语权。”
　　涂山红红说道这里，眼神突然闪过一丝恨意：“这些年有很多人类道士，打着除魔卫道的旗子，遇到我们涂山的狐妖就抓，如果在涂山领地，我还罩得住。”
　　“可一旦出了涂山……”
　　她一时间咬牙切齿：“小妹难道忘了，几年前的那件事。”
　　“姐……姐姐。”
　　涂山容容张了张嘴，目光凝视着身上散发红色杀气的涂山红红。
　　两人相互凝视。
　　没人知道涂山容容心里想着什么。
　　……
　　涂山山车水马笼的主干道上，王宇一身朴素的白衣，衣服上面没有太多的装饰，腰间别着一个酒葫芦。
　　像散步一样，无所事事的漫步在大街上。
　　厄喙兽趴在他的肩膀，好奇的打量着四周人来人往的妖怪，突然眼睛一瞪。
　　赶忙传音道：“老大，我看到欢都落兰那个小丫头啦，就在前面！”
　　“嗯，我也看到了。”
　　王宇目不斜视，眼神平静的注视着，前方那个穿的像少数民族一样的欢都落兰。
　　“哦，熊猫也在。”
　　“她们应该是为了妖盟而来，咱们回避一下。”王宇给自己画了一道隐身符，当着她们的面走了过去。

第一百五十四章：涂山容容的心在滴血！
　　厄喙兽摆了摆尾巴，道：“老大，我们为什么要回避啊？哦，忘了，老大是个人。”
　　王宇：“……”
　　这话总感觉哪里不对。
　　“长老，我要那个。”
　　欢都落兰指着订单上的一个小玩具，拉住盖老太君，不让她走。
　　盖老太君背着一个麻袋，心虚的劝阻道：“公主，咱们带来的盘缠不多了，更何况已经买了一袋子东西了，真的不能再买了公主！”
　　她苦口婆心的劝说着，终于打消了欢都落兰的购买欲。
　　盖老太君心里不禁汗颜道：“这涂山的新玩意也太多了，别说公主，就连老朽都有些忍不住多看两眼。”
　　“公主，我们走吧，还要去看比武呢，这是妖盟第一次成立，如果所料不错，盟主就是涂山之主，涂山红红了。”
　　欢都落兰撅了撅嘴，不满道：“父皇也真是的，为什么不来涂山当妖盟盟主，白白便宜了那些臭狐狸。”
　　“公主慎言。”
　　盖老太君吓了一跳，左右瞅瞅发现没人注意，才松了一口气。
　　这里好歹是人家的地盘，以后作为同盟的盟友，至少给大家都留点面子。
　　匆匆带着欢都落兰离开，完全没有发现一边的王宇。
　　“嘿，这小丫头还不服气。”
　　厄喙兽嘿嘿一笑。
　　“走吧，找个好地方看比武。”王宇说着，向着涂山广场走去。
　　涂山现如今已经传开，会在涂山广场比试，任何妖怪都可以竞争盟主之位。
　　“老大，你说涂山红红真的能打败那些妖怪，成为妖怪之王？”厄喙兽突然问道。
　　“这不显而易见，有能力当盟主的几个大佬都没来，几个领域公认的高手就只剩下涂山红红，她不赢才奇怪呢。”
　　王宇这样回答道。
　　厄喙兽想了想，忽然嘿嘿笑道：“老大，你说我有没有可能成为妖盟盟主？”
　　闻言，王宇神情古怪道：“你想想那个时候揍你的涂山雅雅，论拳头而言，涂山红红比她还厉害。她的手可以手撕法宝，你要是感觉可以的话，到时候我给你报名。”
　　厄喙兽：“……”
　　“手……手撕法宝？”厄喙兽眼珠瞪得溜圆，低头看了看自己的体型，感觉怎么都不可能有法宝硬，果断不再提这事儿。
　　……
　　涂山的巨大广场，现如今已经人声鼎沸，密密麻麻的妖怪，将里面围着里三层外三层。
　　他们有的是居住在涂山的住户，有的是外来凑热闹的妖怪，还有一些是自认为实力有能力争夺盟主的妖王。
　　“来来来，下注啦下注啦，买定离手，有兴趣的来下注啦。涂山红红一赔八，独角妖王一赔十……”
　　“我要下，我出一百两，买独角妖王赢。”
　　“一百两算什么，我把我全部积蓄拿出来，一千两买独角妖王赢。”
　　“五十两，我买虎山大王赢。”
　　“我出一百两买涂山红红赢！”
　　“我出……”
　　厄喙兽飘在空中看了一眼，飞回来道：“老大，那个独角妖王是谁？赔率居然比涂山红红的还大。”
　　王宇想了想，很快就想起这个独角妖王是谁。
　　在一本妖族排行榜上看到过，排名好像是在前二十，据说有一丝独角兽的血脉。
　　不过王宇坚信最终的胜利，一定是涂山红红。
　　突然转念一想，这不正是赚钱的好机会吗？
　　涂山红红是一赔八，也就是王宇压涂山红红一块钱，要是她赢了，他就会得到八块钱。
　　这可不是一个不小得赔率。
　　王宇回头对着厄喙兽说道：“小蓝，拿着我全部的积蓄，给我压涂山红红赢。”
　　厄喙兽大惊道：“卧槽，老大你疯了？万一出意外，咱们都要喝西北风了。”
　　“哪来那么多意外，赶紧去，这关乎到我们能不能长久在涂山生活。”
　　王宇掏出一个大袋子，丢给了它，飞快的跳到一处矮楼顶。
　　厄喙兽没办法，只能向着哪个压赌注的地方飞去。
　　掂量了一下后背的重量，厄喙兽神态嚣张的大喊：“让开让开，都给本大爷让开，老子要下注。”
　　“卧槽，这是啥妖，俺咋从来没见过？”
　　“……我也没见过。”
　　众妖看着嚣张的厄喙兽，由于没见过它这个品种，下意识的让出一条小道。
　　摆摊儿的是一只白狐，显然东家是涂山的人。
　　“老子压涂山红红赢，这些钱自己数。”
　　厄喙兽“砰”的一声，将后背的袋子摔在地上，里面金光闪闪。
　　不知道是哪只妖怪，突然大喊了一句：“卧槽！是黄金！”
　　要知道他们压注的可全部是白银，目前还没有人用黄金。
　　那太奢华了。
　　白狐显然被这阵仗吓到了，望着地上满满一大袋黄金，一时间不知所措。
　　“小白别愣着呀，赶紧数钱啊。”涂山容容不知从哪里钻了出来，站到白狐身后道。
　　“哦，是！”
　　白狐咽了咽口水，他还从来没见过这么多黄金，手颤颤巍巍的伸进袋子中数了起来。
　　望着越数越多的黄金，涂山容容心情很不美丽。
　　尽管她也知道，赢的人一定会是她姐姐。
　　但她这是在赚钱啊！
　　她故意将独角妖王的赔率调的比她姐姐高，为的就是坑……额，促使他们消费。
　　没想到居然有人压她姐姐赢，还一下子压了这么多。
　　要知道现在的物价，十两白银，都换不来一两黄金，可以想象黄金的价值到底有多高。
　　她都将那些买别的妖怪赢的钱，全部收入她的小金库。
　　这是要她往外掏钱的节奏啊。
　　嘤嘤嘤……这怎么可以！
　　“三……三当家，算出来了。一共有两千三百两黄金，天呐，我从来没见过这么多黄金。”白狐不妙激动的颤抖了起来。
　　涂山容容身子也轻微的抖动下，脸色微微发白，心口在滴血。
　　那可都是她的钱啊。
　　两千三百两黄金折合白银为三万四千五百两白银……
　　涂山容容眼睛有些发晕，目前的收入都没有那么多，也就是说，剩下的要她自己掏腰包。
　　想到这里，她表情淡定不起来了。
　　现在的她还不是几百年后的那个算无遗策的涂山二当家，涂山最强智囊。
　　矮楼上的王宇，嘴角微微上扬，她当然知道这是涂山容容弄出来的。
　　涂山红红和涂山雅雅可没有这智商。
　　“卧槽……！”
　　“我一定是在做梦，那可是黄金！”
　　“我哭了，难道这就是大佬吗？”
　　有的人被打击到，有的人心里诅咒赢得绝对不是涂山红红，而有些人心里却升起了贪婪。
　　当然这些绝大部分的妖怪，都是涂山外的妖怪。
　　一时间场外乱哄哄的。
　　那些贪婪的妖怪，暗自记忆厄喙兽的容貌，尽管不知道厄喙兽的品种，但所谓富贵险中求。
　　搏一搏，单车有可能就变成了摩托。
　　变成法拉利都有可能。
　　厄喙兽对此很是淡定，它可是厄喙兽，名副其实的瘟兽。
　　那些贪婪的眼神，它见多了，要是真敢惹到它，它不介意让它们一辈子倒霉，倒霉到死。
　　毕竟它那个新能力，还没有对妖用过。
　　涂山容容脸色尽管有点难看，不过还是拿出单据，“这位妖怪先生，请签字，有可能的话顺便将地址写下来。”
　　厄喙兽随便在纸张上划了道，随意的丢给涂山容容。
　　“涂山东城小南街第三楼？”涂山容容一愣，竟然还是住在涂山的。
　　并且这位子，怎么给她眼熟的感觉。
　　在看到下面的签名时，涂山容容的眼瞳，明显收缩了一下。
　　涂山容容自语道：“原来是他……”
　　随即沉默了下来，那个疑似面具组织的人类，她自然没有忘记。

第一百五十五章：做妖不能太轻狂
　　可是这样才是她最头疼的地方。
　　上次卖房，虽说的打折，可是到底有没有打折她一清二楚。
　　她可坑了那个叫王宇的不少钱。
　　本以为他的钱不会剩下太多。
　　没想到现在报应来的太突然，她有些接受不了。
　　她也不可能赖账，毕竟这么多妖怪在场，她们涂山可丢不起那个人。
　　淡定，淡定……
　　涂山容容闭着眼，咦，好像她都没睁开。
　　算了，不管那么多啦。
　　深吸了几下，涂山容容眼睛睁开一条缝隙，笑眯眯的说道：“不知道阁下如何称呼？”
　　厄喙兽拍着胸脯，“叫我蓝大人就行，我是王宇大人的助手。”
　　“哦？”
　　涂山容容道：“不知蓝大人是什么妖怪，为何我没有见过？”
　　“问那么多想干啥？劝你不要迷恋哥，尽管我英俊潇洒，玉树临风，但哥不是你能惦记的妖。”厄喙兽抠着鼻孔，眼神鄙视道。
　　涂山容容面色微微难看，她头一次遇到这么不要脸的妖怪，长的有缸粗没缸高，它是如何说出如此不要脸的话。
　　不过作为厚黑小萝莉，有求必报，涂山容容面带微笑道：“请问蓝先生是不是没照过镜子？”
　　涂山容容就连称呼都变了，可想而知她的心情。
　　“镜子？我天天照啊！”
　　厄喙兽一副不明所以道。
　　“像我这种英俊的妖，每天起床第一件事就是照镜子，毕竟如此帅气的颜值，这涂山也就只有我老大能和我并肩。”
　　厄喙兽吹牛皮完全不打草稿，想吹就吹了起来。
　　背着手，心里感慨道：“哎，我这该死无处安放的魅力啊，顺便还抬高了主人的颜值，我真是一个小机灵鬼。”
　　“呃……”
　　“噗……”
　　“咳咳……不行啦，太恶心了。”
　　“对对，它老大不会和它一个品种吧，颜值和它并肩，这到底是有多丑啊！”
　　“这是要冲出天际的节奏啊……”
　　一帮妖怪顿时被恶心到了。
　　涂山容容脸色微微一变，想到那个戴着面具的王宇，不会就是因为长的丑，才不愿意让人看到吧。
　　越想越觉得有可能，要不然正常人谁戴面具。
　　本来还对神秘的王宇有些兴趣的她，瞬间冷到了极点。
　　在涂山容容眼中，颜值决定一切。
　　唯有颜值才能够永恒。
　　“让一让，让一让，你们没长眼睛啊！”
　　一个尖锐刺耳的声音，从妖群身后传来。
　　回头看去，一个穿着黑袍，脸色惨白，有着一双冰冷蛇瞳的男子，静静的站在那里。
　　旁边一名半步妖王的野猪，神情暴躁的说道：“刚才是你喊的？真特么刺耳。”
　　男子一双蛇瞳中闪过一丝怒意，语气冰冷，声音尖锐道：“闭嘴，不想死就给我让开！”
　　“切，你让我让开我就让开，那我岂不是很没面子？话说你是哪根葱，说话跟个娘们似的。”野猪妖呵呵一笑，丝毫没将他放在眼里。
　　反而调戏的说道：“来，让猪哥摸摸，脸上这么白，是不是女扮男装？”
　　“哈哈……懒猪你嘴下留点情吧，小心以后因为你这张嘴，惹到不该惹的人，被杀了还要被人端上桌子。”人群中，一个声音开玩笑着喊道。
　　野猪妖不以为意的撇了撇嘴，刚要反驳过去，突然感觉到一阵天旋地转。
　　随后看到一个熟悉的无头身影，倒在了血泊之中。
　　那不是我……
　　这是它最后的念头。
　　惊呆了，所有人都惊呆了。
　　不是因为看到尸体，毕竟在场的妖怪可没有没粘过血的。
　　它们震惊的是，有人竟然敢在涂山，当着涂山三当家的面杀人。
　　众妖不约而同的升起一种念头，这家伙要玩完了。
　　谁不知道涂山城里禁止互相残杀，进入涂山前要签订协议，一旦在涂山城里杀人，就算跑到天涯海角，涂山也会追究到底。
　　“你这头小蛇，想怎么死？”涂山容容当下表情阴沉，事情发生的太突然，就是她都没有想到。
　　竟然有人违抗涂山规则，当着她的面杀人。
　　那男子扇了扇手中的羽毛做的扇子，冷笑道：“别人惧怕你涂山三当家，不过可吓不倒我。”
　　闻言，涂山容容竟然被气笑了，道：“哦？看样子你还有点背景？”
　　“区区不才，无主之地蛇轻狂。”蛇轻狂一只手后背，完全不将涂山容容放在眼里。
　　“无主之地？好像在哪里听说过？”
　　“你知道吗？”
　　“没听说过，估计是哪个小地方冒出来的。”
　　面对众妖的反应，蛇轻狂心里不屑一顾，没见识，就是没见识，涂山看样子也不咋地。
　　“蛇轻狂？无主之地……”涂山容容轻声嘀咕着，心里升起一种不祥的预感。
　　她想到了一个秘闻，不过很快就被她否定。
　　“银狐护卫何在！”
　　涂山容容冷声喊道。
　　“在涂山犯了涂山的规矩，即便是那头老龙亲自过来，你也难逃其罪。”
　　“银狐护卫，抓住它！”
　　“是——！”
　　几只身穿像古代衙役的男狐妖，手持长刀从妖群中跳了出来。
　　它们本来在里面维护秩序，没想到今天有人居然不长眼。
　　“还不快快束手就擒！”
　　银狐护卫大吼一声，举起长刀，向着蛇轻狂劈去。
　　四把长刀从四个方向劈来，封锁住它的退路，它们每一只银狐护卫，都是堪比小妖王，修为在妖将巅峰的妖怪。
　　面对飞速向它砍来的长刀，蛇轻狂的双目闪过一丝轻视，也不见它有何动作。
　　咻——！
　　咻——！
　　四只银狐护卫惨叫一声，同时倒飞了出去。
　　蛇轻狂脸上泛起了微笑：“三当家，这种小鱼小虾，就不要好意思拿出来，要不，您亲自上？”
　　“他们都说三当家算无测漏，不知三当家有没有算到，我的出现呢。”
　　蛇轻狂眼神兴奋，一双蛇瞳冷冷的盯着她，口中分叉的舌头，在外面吐了吐，就像蛇在捕捉猎物时一样。
　　涂山容容阴沉着脸，对方刚才的手段她完全没有看清，只是一眨眼的功夫，四名银狐护卫就飞得出去。
　　所幸的是它们很快就站了起来，显然并没有什么大碍。
　　“嘶……太邪门了，好像一道光冲了过来，胸口撞的现在还有些疼。”一个银狐护卫难受的揉了揉胸口，一副惊魂未定的样子。
　　“你到底想怎么样？”涂山容容忍不住皱了皱眉。
　　对比了一下双方的实力，她这个刚突破不久的小妖王，看样子可能干不过它。
　　“不追究啦？刚才不是还气势汹汹的要抓我嘛，怎么不来啦？涂山名不副实，这妖盟盟主的位子，应该让给我们老大。”
　　蛇轻狂神情嚣张万分。
　　“混蛋，敢来我涂山闹事，去死！”
　　一道红衣身影，从一处房檐上跳了下来，一拳对着发笑的蛇轻狂打来。
　　只见他的袖口微微抖动，一道细如发丝的银线，从里面滑了出来，撞向来人的拳头。
　　闷沉的一声响。
　　红衣身影顿时后退了几步。
　　让人眼熟的着装，后背背着一个巨大的酒葫芦，来人正是涂山雅雅。
　　本来回归自己巡逻岗位的涂山雅雅，巡逻到这里，刚好看到蛇轻狂出言不逊的那一幕。
　　心里发火的涂山雅雅，想都不想就要去揍它。
　　没想到大意了。
　　“刚才那是什么东西！”
　　涂山雅雅暗自嘀咕道。
　　拳头隐约传来的刺痛感，令她忍不住吸了一口凉气。
　　低头一看，自己的手背出现一道变青的小点。
　　正中她中指关节上。
　　将本就凸起的关节，撞出一个小坑来。
　　她的手不自觉的开始在发抖。
　　“哈哈……这不是涂山二当家，涂山雅雅嘛。连近我身都做不到，还真是废物。”蛇轻狂口中很是毒舌的说道：“涂山的两个当家都见过了，说真的，我很失望。”

第一百五十六章：涂山红红的实力
　　“你们大姐涂山红红呢？是不是打败了她，我就是妖盟盟主了。”
　　蛇轻狂讥笑道：“现在的涂山还真是弱的可怜，到现在为止，连个妖王都没有看到几个，这也能被称之为圣地？”
　　“混蛋，给我闭嘴！”
　　涂山雅雅怒了，不顾及手中的疼痛，像发疯的小狮子，再次冲了上来。
　　“二姐别冲动！”涂山容容一看情形不对，咬牙就要就要冲上去帮忙。
　　“不自量力。”
　　蛇轻狂藐视的望着她们，开口道：“就让你们这些蝼蚁，见识一下真正的力量。”
　　“群蛇乱舞！”
　　他的衣服下，数不清的小蛇，密密麻麻的钻了出来。
　　疯狂的向周围发动攻击。
　　“卧槽，大家快退，这些蛇连我们都攻击！”
　　望着地上数不清的蛇，众妖一时间头皮发麻。
　　涂山雅雅第一个反应过来，一拳砸向几头向她咬来的花蛇。
　　一拳直接将几头蛇打爆。
　　被打爆的蛇，顿时化作一团血雾。
　　散落在地上，地上的草瞬间枯萎。
　　涂山雅雅脸色大变，马上提醒道：“容容小心，这些都是毒蛇！”
　　涂山容容脸色凝重的点头，她已经被一部分蛇给包围，不过暂时还应付的来。
　　其余的妖怪就惨了，那些蛇很快就游走在妖群中，见妖就咬，根本就不分任何人。
　　一时间广场上乱作一团。
　　某个房顶上。
　　王宇一人坐在上面，面色淡然的盯着下方，手中不知从哪里找来一根竹子，拿着小刀慢慢削了起来。
　　浑然不在意下方发生的一切。
　　忽然，涂山红红的身影，出现在他背后。
　　王宇就像没发现一样，低头削着自己的竹子。
　　一人一狐谁都没有说话，谁都没有打扰谁。
　　“你不管管？”王宇突然开口。
　　涂山红红声音冷淡道：“为何要管？”
　　“我以为你会管，那头蛇是小妖王巅峰，她们可能对付不了。”
　　“再等等，我在等他出现。”
　　“他？”
　　王宇声音有些好奇。
　　涂山红红道：“从远古活在现在的一头老怪物，被封印在南国和人类的交接处，那里被称作无主之地，那头蛇就来自那里。”
　　“你是说它口中的老大，有可能是你说的那头老怪物？”
　　“有些可能。”涂山红红点头道：“我不清楚他有没有脱困，我只是听说过，没见过，或许他说的老大是别人。”
　　“嗯……需不需要帮助？”
　　“条件？”
　　王宇手中的刻刀停顿了一下。
　　“我突然想养只小狐狸。”
　　“……”
　　涂山红红歪头凝视着他，场面顿时陷入了安静。
　　王宇没有再说话。
　　涂山红红也没有再开口。
　　突然，涂山红红动了，身体一闪。
　　不是冲着王宇去，而是闪身出现在正宛如疯魔，疯狂大笑的蛇轻狂背后。
　　伸出一只手，涂山红红无声无息的向它的脑袋抓去。
　　这个时候，蛇轻狂的舌头向外吐了吐，身体一震，猛地向前扑去。
　　躲开涂山红红随意的一抓。
　　涂山红红一皱眉，轻声赞叹道：“感知能力不错。”
　　“不过，来我涂山闹事，胆子真不小。”涂山红红眼中闪过一丝利芒，简简单单的一拳。
　　不同于涂山雅雅，涂山红红的随后一拳，都能在空气中打出爆音。
　　“雁过拔毛，兽走留皮。犯了我的规矩，就给我留下吧。”
　　蛇轻狂脸色急变，它的热感成像感知到涂山红红四周的空气就像是被抽干一样，涂山红红的人影在它的热感成像中消失。
　　距离太短，它已经来不及躲避。
　　一道银线从它身上飞出，正是刚才攻击涂山雅雅和银狐护卫的东西。
　　“死！”
　　涂山红红眼神一冷，拳速丝毫不减。
　　“当”的一声。
　　那银线直接飞了出去。
　　摔到地上，轱辘了几圈，躺在地上一动不动。
　　这时银线才露出它的真正面目。
　　原来是一条细如发丝的银色小蛇，全身密密麻麻的银色鳞片，在阳光的照射下，反射着银色的光芒。
　　趴在地上不知死活。
　　涂山红红没有去管它，扭头看向面色呆泄的蛇轻狂。
　　咽了咽口水，蛇轻狂这时终于意识到不对劲。
　　要知道它这八百年的修为，都用在这条本命小蛇上，现在连小蛇都被干翻了。
　　他现在投降还来得及不？
　　镇定！
　　想想自己是来干什么的。
　　蛇轻狂深吸了几口气，刚准备开口说话。
　　但涂山红红完全没有给它机会。
　　一只大手抓住它的脑袋，另一只手一记直拳，蛇轻狂顿时惨叫一声。
　　半边牙已经消失，嘴里血淋淋的。
　　“啊……我投……”
　　降字还没有开口，涂山红红又是一巴掌抽在它的脸上。
　　它仅剩下的一半牙也没了。
　　所谓一家人就要整整齐齐。
　　涂山红红左右开弓，每一拳不落在别的地方，专打脸。
　　力量她也进行了刻意的压制，要不然像它这种小妖王，涂山红红一拳就能送它归西。
　　这时，场上的小蛇都是些普通的蛇，很快就被反应过来的众妖杀的一干二净。
　　只是广场上的花草就惨了，本来绿莹莹的广场，已经干枯。
　　涂山雅雅抓起不知死活的银线蛇，使劲的拉扯了一下，但没拉断，顿时咬牙切齿道：“哼，拿回去剁了泡酒喝。”
　　本来在涂山红红手上，半死不活的蛇轻狂，无比惨烈的对涂山雅雅大吼一声：“不——！放开它！”
　　涂山雅雅被吓了一跳，不满道：“吼什么吼，你以为就你嗓门大啊。老娘就用它泡酒，你能怎么滴？”
　　“涂山的大姐们，我错了！”
　　蛇轻狂顿时泪流满面。
　　草率了，他本来想提前替老大试一试涂山的水平，也确实将涂山红红试了出来。
　　不过差距有点大……
　　“各位姐姐，我错了，我只是替老大来报名而已。”
　　蛇轻狂的脸已经红肿了一圈，已经轻狂不起来了。
　　“大姐，那个真的不能泡酒。”
　　“谁说的，老娘就要拿它泡酒。”涂山雅雅道。
　　“二姐，这应该是它的本命蛇，一旦本命蛇死亡，那么它也活不长。”涂山容容脸色有些发白，额头上泛起了虚汗。
　　那些蛇虽然都是些普通的蛇，但无一例外全部都是毒蛇。
　　而且那些蛇主要的围攻对象，还是她跟涂山雅雅。
　　涂山容容表情凝重的问道：“你口中的老大是谁？”
　　“是……是血龙老大。”
　　“果然是他……”
　　涂山红红和涂山容容对视了一眼，感觉到不妙。
　　反而涂山雅雅不明所以。
　　“我问你，血龙是不是脱困了？”涂山红红单手掐着它的脖子，威胁道：“把你知道的都告诉我，要是敢骗我，我就扭断你的脖子。”
　　蛇轻狂吓得连连点头：“是，血老大从那个洞里出来啦，我提前来这里就是给血老大报名，血老大想要妖盟盟主的位子。”
　　“糟了，事情有些不妙啊。”
　　涂山容容低着头，沉思了起来。
　　“老三，你的意思呢？”
　　涂山红红面无表情，像丢垃圾一样，将手中的蛇轻狂摔在地上。
　　涂山容容想了想，道：“我的意思是，我们还不能杀它。”
　　“什么？这种混蛋留着干什么？”涂山雅雅当场就不干了。
　　“二姐你先听我说完。”涂山容容摆了摆手，“咱们现在杀了它，不仅什么好处都得不到，还彻底得罪了血龙，血龙的事一时半会儿说不清楚，但他的实力很强。”
　　“难道还能比姐姐强？”
　　涂山雅雅一愣。
　　涂山容容点头，“他是从远古时代活下来的，你说强不强？”
　　“难道就这样放过它？”
　　涂山雅雅很是不甘心。
　　“我可没说要放了它。”涂山容容淡淡一笑。

第一百五十七章：能屈能伸的蛇轻狂
　　涂山雅雅有些发懵。
　　放也不对，不放也不对，完全将她搞蒙了。
　　本来就不太聪明的脑袋，一时间竟转不过来弯儿。
　　“没有好处，我们怎么可能放过它。”
　　厚黑的涂山容容要是不能将它的价值榨干，怎么可能就这样放过它。
　　当她们涂山好欺负不成。
　　涂山容容说道：“二姐，将那头小蛇找法宝装起来，记住别让它跑了。至于你这家伙，有钱吗？”
　　蛇轻狂在地上挣扎了几下，最终站不起来就放弃了。
　　现在听到有人在叫它，低头的眼神露出一丝恨意，不过很快就被掩盖住。
　　先稳住她们，等老大来了，就是就当臭狐狸死的时候。
　　想到这里，它抬起头，勉强的挤出一丝难看的笑容：“有……我有很多钱和宝贝，不过都没带在身上，藏在一处隐秘的洞府中。”
　　涂山容容点点头：“我们放了你，给你三天的时间，要是你没有回来，那我们就杀了你的本命蛇，到时候可怨不得我们。”
　　“行，就按容容说这么办，你可以滚了。”涂山红红冷漠着脸。
　　“是是……”
　　蛇轻狂身躯扭动了一下，变成一条大黑蟒蛇，一溜烟儿向城外游去。
　　蛇轻狂走后没多久，涂山容容问道：“姐姐，这场比试我们还比不比？”
　　“让人打扫一下地面，比试正常时间进行。”涂山红红说道。
　　涂山容容点了点头，不过一想到马上要过来的神秘血龙，她就有些头痛。
　　“姐姐，要不去通知傲来国，记得当初是那只猴子封印的血龙，我们恐怕对付不了他。”
　　“暂时不用，最近南国边塞有没有什么异常？”
　　“姐姐的意思是……”
　　涂山红红道：“你们可能不知道，一旦那只血龙真的破开封印，不可能一点动静都没有。那猴子借助血龙的力量，维持着南国一带深渊的禁制。血龙突破封印，那猴子必定第一个知道。”
　　“不过还是要提醒一下那只猴子，姐姐，用不用找人去无主之地调查一下那个血龙老大？”涂山容容道：“我们的人一直没有关注那边，所以这血龙老大真是那头血龙还是别人我们完全不清楚。”
　　“不需要那么麻烦。”涂山红红摇头，道：“兵来将挡，即便是那条血龙真的出来，也不需要你们去挡。”
　　说完，身影朝着广场中心的大擂台走去。
　　涂山雅雅摸了摸脑袋，“容容小妹，你知道姐姐现在是什么实力吗？”
　　“不知道，姐姐这两年实力提升的速度越来越快。”
　　涂山容容摇头道，望着涂山红红的背影，轻声道：“不过我知道，姐姐现在的实力，恐怕不弱于那北山妖王石宽。”
　　……
　　“当当当……”
　　一阵敲锣打鼓声，在整个涂山响起。
　　许久，广场再次挤满了人群。
　　中心处的大擂台上，八只妖怪站在那里。
　　可谓是万众瞩目。
　　它们每一位，都是妖族中小有名气的妖王。
　　而这其中最亮眼的，当属八角山的独角妖王，也是妖王有名的独行侠。
　　人身兽头，眉目中心长着一根银白色的独角，手中还握着一根金色长枪。
　　往那一站，简直威风八面。
　　一时间，引得无数妖妹妹折腰。
　　和独角妖王同台的其余七个妖王。心里已经开始骂娘。
　　同样是一方小妖王，凭什么你这家伙可以这么耍帅。
　　这不公平！
　　当然，这里面也存在例外之人。
　　石金刚，就是他的名字。
　　据说跟北山妖王石宽有那么一点关系。
　　至于有什么关系，他从来不说，他石金刚可不是那种靠着关系上来的关系户。
　　每每有人问起和北山妖王的关系时，石金刚都会摆出一副高冷的样子，对于它们的问题一律拒绝回答。
　　可是越是这样，它们越认为他们关系不浅。
　　为此，石金刚在他修为低的时候，得到不少当时的大佬照顾。
　　其实，当时的石金刚心里一直隐藏一个很深的疑惑。
　　北山妖王石宽是谁？
　　后来经过了解，石金刚逐渐认识到那位的恐怖。
　　当时他被吓得瑟瑟发抖，因为只有他清楚，他们根本是八竿子打不着的关系。
　　这些风声要是传到人家耳朵里，那他不就凉了吗？
　　好在这么多年来，一切相安无事。
　　其实，石金刚心里无时无刻不憋着一口气，好想高喊一句。
　　“老子和石宽没有任何关系！”
　　但是他没有喊出来，主要是那些妖王给的太多了，完全让他拒绝不了。什么修炼物资，灵符法宝，简直数不胜数。
　　他时常感叹，不是他不想说实话，主要是他们给的太多了。
　　就说他带着的法宝，那可是八百年精炼法宝斩仙剑。
　　好家伙……比他活着的时间都长。
　　今天，他带着争夺盟主的决心，来到了擂台上。
　　他要证明给所有人看，他石金刚，不需要再依靠任何人！
　　“喂，我说，涂山红红怎么还没来？不会是怕了吧？”
　　一只贼眉鼠眼的老鼠妖王，等的都有些不耐烦了。
　　“喵了个咪，死耗子，听说你抓了我族的一个小辈，赶紧给我还回来。”一只白猫妖王舔了舔自己的猫爪，高傲的说道。
　　“要不然，本猫王见一只耗子就吃一只耗子。”
　　本来发牢骚的老鼠妖王，完全不在意，反而阴阳怪气道：“小猫随意，本王才不在意呢。反正我们老鼠的繁殖能力强，看谁耗得过谁，我劝你耗子尾汁。”
　　“来就来！你当本猫王怕你啊！”
　　“你有种过来啦！”
　　一猫一鼠，在擂台上竟然吵了起来。
　　其余妖怪不仅没有阻止，反而饶有兴趣的看着。
　　“老大，我好无聊。”
　　厄喙兽飘浮在空中，竟然学起了仰泳。
　　显而易见，这是无聊到了极致。
　　“台上那种妖怪，我一根手指头都能捏死他们。”
　　王宇低头忙碌着手中的竹子，这么一会儿的功夫，一把竹剑就快形成。
　　就听他低声道：“你什么时候有手指的，我怎么不知道？”
　　厄喙兽：“……”
　　这话就有点伤人了吧。
　　它怎么可能没有手指。
　　“老大，你这是对我的人身攻击。”厄喙兽气恼。
　　“是么，我只是在诉说事实而已。”王宇不以为意。
　　厄喙兽伸出一只手，放在王宇的眼前，晃了晃道：“老大，看，我可是有手指的。”
　　“分个叉试试？”
　　厄喙兽干咳了一声，突然眼前一亮，几根像头发一样的发丝，从它的手中钻了出来。
　　“看，这就是我的手指，想有多少就有多少。”
　　王宇沉默了一下。
　　眼神下意识的看向涂山城外，眼皮跳了跳，久久不语。
　　城外十里地，今天迎来了一队特殊的客人。
　　四个身穿黑袍，戴着黑色骷髅面具的妖怪，抬着一口血红色的棺材，一步一步向涂山城走来。
　　血棺材散发出惊人冲天的血气，所过之处，万物生机都被掠夺掉。
　　就在这时，一头大蛇横冲直撞的向着这个方向冲来。
　　刚看到血棺的时候，它的蛇瞳中先是一愣，随后表情惊恐万分。
　　伏在地上一动不敢动。
　　很快，四个黑袍人抬着棺材，走到大蛇面前。
　　蛇轻狂完全没有刚才嚣张的气焰，很卑微的低下蛇头，敬畏道：“血……血老大，我……属下办事不力，没能给老大扬威，请老大责罚。”
　　它说完这句话时，感觉体内冰冷的血液，都快被冻住，气氛顿时压抑的吓人。
　　“你的气血不稳，连本命灵蛇都不见了，看来这趟没有白来，涂山果然有高手。”
　　棺材中，传来一个男子粗犷的声音。
　　“那涂山红红可曾出手？”
　　蛇轻狂猛地抬起头，连忙哭丧着脸道：“是的老大，就是那涂山红红出手，她们还把我的本命灵蛇扣下了，老大一定要给我报仇啊！”

第一百五十八章：暴力红红上线！
　　“老大我现在连人身都维持不了，她们太欺负人啦！”
　　蛇轻狂哭的那么真实，几滴泪水被它挤了出来。
　　老大应该已经被他真挚的泪光所打动。
　　血棺中，血老大也是无语至极。
　　不多时，一道血光从棺材上飞入它的身体里。随后大蛇以肉眼可见的速度，迅速缩小，很快就恢复了人身。
　　感觉自己体内蓬勃的血气，蛇轻狂惊喜万分，连声感谢，各种拍马屁的话，如弹雨连珠般，从它口中秃噜出来。
　　拍的血龙都有些不好意思。
　　我怎么如此的优秀。
　　(͡°͜ʖ͡°)✧
　　抬棺的四个大汉，尽管带着面具看不到表情，但他们羡慕的眼神，隐藏在面具底下。
　　难怪人家能够成为血龙老大的第一手下，而自己等人只能负责抬棺材，不是没有道理的。
　　这拍马屁的功夫，他们自问完全做不到。
　　“带路，敢欺负我的人，今天不将涂山红红化成我的血食，老子誓不罢休。”血龙在棺材中霸气的说道。
　　“前进！”
　　就这样，蛇轻狂走在侧面，四个大汉抬着棺材，一步一步向着涂山走去。
　　……
　　规定的比赛时间马上就要到了，而涂山红红的身影却一直没有出现。
　　“搞什么，这涂山红红该不会真的怕了吧？”
　　“不能啊，这里可是涂山，她要是不出来，别说妖盟盟主，就连涂山之主的位子恐怕都坐不安稳。”
　　“你们看，来啦，来啦！”
　　有眼睛尖的妖怪在后面发现涂山红红的身影，纷纷让出一条路。
　　老鼠妖王冷笑一声，“终于来了，我还以为真的怕了呢。”
　　突然，它的眼瞳一缩，涂山红红的身影竟然消失了。
　　猛然出现在台上。
　　只是一眨眼的功夫，看的他们一愣儿。
　　那速度，他们完全没有看清她是如何过来的。
　　“盛名之下，果然不虚。”
　　石金刚皱了下眉头，摸着立在边上的木棺，里面放着他的最强法宝，斩仙剑。
　　仿佛只有这样，才能带给他安全感。
　　独角妖王这时轻咳一声，道：“既然涂山之主已经到了，那么我们就不要浪费时间，现在开始吧。”
　　“没问题。”
　　涂山红红冷冷的声音传来，那冰冷的声音，让本来照在他们身上，温和的太阳光，仿佛瞬间降下了几度。
　　“既然都到齐了，那么是不是应该宣布一下比赛规则？是抽签决定比赛顺序，还是别的什么。”猫妖说道。
　　“不用那么麻烦，你们一起上好啦，我尽量快些结束战斗。”
　　涂山红红睁大眼睛，嘴没有动，声音却从她身上传出。
　　独角妖王：“……”
　　石金刚：“……”
　　妖王们：“……”
　　“靠！这么嚣张，别以为速度快就了不起，今天鼠爷就教你做妖！”
　　老鼠妖王冲了出去，速度很快，在地上留下一道残影。
　　伸出锋利的爪子，对着涂山红红的脸抓去。
　　“天呐！不愧是鼠王，这速度，简直太快了。”
　　“果然，买鼠王赢是正确的选择。”
　　一些将赌注押在老鼠妖王身上的妖怪，看到老鼠妖王展现出来的速度，纷纷惊叹不已。
　　而涂山城的原住居民，大多数都将赌注押在涂山红红身上。
　　它们的心里紧张无比，眼睛一眨都不敢眨的盯着擂台，生怕自己眨眼后，涂山红红就输了。
　　老鼠妖王快速接近她，脸上不自觉露出狰狞的笑容。
　　“近了近了，再前进一点就可是抓破她的脸啦！”
　　它那乌黑发亮的指甲，是一种可怕的神经毒素，只要被它划破一点皮，就能够让人中毒晕眩。
　　涂山红红眼中没有丝毫变化，仿佛都没有反应过来。
　　就在它的爪子，快要抵达涂山红红脸上时，意外发生了。
　　只见涂山红红头向一边偏了一下，正好躲过它的爪子。
　　扭身一记冲拳。
　　随后它的胸口，猛地传来剧烈的疼痛。
　　那撕心裂肺的感觉，老鼠都以为自己胸膛都被打穿了。
　　一口老血吐出，老鼠妖王整个身体就像折了线的风筝，顿时倒飞了出去。
　　直接被打飞出擂台。
　　只是一拳，一个小有名气的妖王，就这么结束了。
　　场上场下彻底鸦雀无声。
　　随后，很多压涂山红红赢的人，顿时发出欢呼声。
　　太强了，不愧是他们的大当家的。
　　而飞出去的老鼠意识已经陷入昏迷中，胸膛塌方了一块，身体下意识的抽搐着，已经有点有出气无进气的感觉。
　　和老鼠妖王半斤八两的猫王，看到老鼠那残样，咽了咽口水，一时间头皮发麻。
　　站在原地一时间竟不敢动弹。
　　独角妖王表情凝重：“好强的实力，刚才那一拳，完全感觉不到妖力。”
　　“也就是说，她那一拳完全凭借的是肉身的力量。”石金刚眯着眼，眼神中散发出浓浓的战意。他的身体天生带有岩石血脉，论力量，他自信不会输给任何人。
　　不过对方凭借狐妖的身份，能做到这一步，让他大为吃惊。
　　老鼠妖王冲过去还不到一秒，几乎是在一瞬间冲到涂山红红面前。
　　能够这么快反应过来，并且做出应对方法。
　　涂山红红，果然名不虚传。
　　不过要让它们一起上，它们可丢不起那个人。
　　先不说一起上能不能打赢涂山红红，就算是真的赢了，那也是胜之不武。
　　到了它们这个境界，除非特别不要脸的，否则哪个还不要点面子？
　　联手赢了面子挂不住，输了面子更挂不住。
　　独角妖王和石金刚对视一眼，纷纷做出了反应。
　　身体后退了几步，将战场留给涂山红红跟其余几位妖王。
　　即使输了，也要留下清白。
　　所谓粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。
　　战斗可以输，鲁班……哦不，面子必须留。
　　输也要输得光明正大。
　　当然，这种觉悟不是哪个妖怪都有的。
　　其余几个妖王，明显是那种胜负大于面子。
　　相互对视一眼，马上就敲定了对策。
　　只可惜结局是惨烈的。
　　这一刻儿，涂山红红仿佛花生暴力收割机，一拳一个小妖王。
　　将那几只妖王，揍得眼冒金星。
　　“喵了个咪，不打了，认输啦，完全不是一个级别啊！”
　　“我也投降！”
　　“我也是！”
　　被揍得哭爹喊娘的妖王们，忍痛喊出的投降。
　　有的在喊出投降的那一刻儿，望着停在他眼前的拳头，幸福的晕了过去。
　　“妈呀，绝对是大妖王境界！”
　　“咕噜~”
　　“咕噜~”
　　两个咽口水的声音，同时响起。
　　涂山红红转过脑袋，好奇道：“为什么你们不跟它们一起攻击？那样你们或许能赢也说不定。”
　　“没什么，只是想让它们这些垃圾，试一试你的实力而已。”
　　独角妖王冷笑一声。
　　“喵了个咪，你这混蛋居然敢说我是垃圾！”
　　趴在地上的猫王，顿时炸毛了。
　　它的身体本来就软，可以卸掉涂山红红一小部分力气，再加上身体灵活，受伤反而是它们中最轻的一个。
　　本来躺在地上准备装死的它，突然听到独角妖王贬低他们，来提升自己的逼格，顿时露出凶恶的目光。
　　“怎么？不服气？”
　　独角妖王撇了它一眼，远超小妖王的气息从他身体中散发出来。
　　狠狠的压在猫王的身上。
　　猫王的眼瞳露出恐惧之色。
　　尽管它们同样被人称为妖王，但却有很大的差距。
　　实力突破到小妖王境界，就可以被称之为妖王。
　　它也只是侥幸突破小妖王，和据说一百年前就突破大妖王的独角妖王根本没有可比性。
　　实力完全碾压它。
　　独角妖王看到这只小猫老实了，叹息的说道：“我本不想暴露实力，但奈何你们却苦苦相逼。”
　　石金刚：“等会儿，好像没有人逼你吧？”

第一百五十九章：绝缘之爪的前身
　　“涂山红红，今天，就让我独角大妖王来领教一下你的实力！”
　　独角妖王手中的长枪在空中虚晃一下，尖锐的枪头，寒光四射。
　　“此乃我独角一族圣物，金尖独角枪，前后融合我族八位死去大妖王长辈的独角，经过历代族长一千三百多年地火的炼制，最终炼制成这把金尖独角枪。”
　　石金刚瞅了瞅他的斩仙剑，发现自己一直以为心爱的宝贝突然之间就不香了。
　　两者的法宝听上去完全不在一个层次。
　　这莫不是传说中真正的大佬？
　　“我这把枪坚不可摧，早已经突破法宝的极限，就让你领教一下它的威力。”
　　“来战——涂山红红！”
　　独角妖王大喝一声，飞身跃起。长枪在她手中宛如一条长龙，一个横扫千军，枪尖对着涂山红红的脖子划了过来。
　　此时他完全没有丝毫怜香惜玉的想法，一出手就是浓烈的杀机。
　　速度之快，长枪在空中划过一道金线。
　　真乃枪如惊雷！
　　涂山红红下意识的抬起一只手，去抓独角妖王的金尖独角枪。
　　独角妖王见状嘴角扬起，暗自可笑，他头一次见到有人用手挡他的金尖独角枪。
　　就连一般的法宝，他这把枪都能轻易击碎，因为这把枪的主要材料是他们的独角。
　　众所周知，他们独角一族的角，拥有破防破魔的能力。
　　就算是重点突出的防御法宝，也能轻易打破它的防御。
　　“你这只手，老子收下了！”
　　他的眼中带着一丝兴奋，就像是下一刻儿，已经传来涂山红红的惨叫声。
　　枪尖一抹寒光，涂山红红反手抓住枪尖，枪尖距离她雪白的脖子只有不到一根手指肚的距离。
　　一滴滴鲜红色的血液，顺着涂山红红的手，滴落下来。
　　没有达到预期的想法，独角妖王骇然一愣，脸色突然变得无比难看。
　　他已经看明白，涂山红红的实力绝对是和他一个级别。
　　有着族中圣物的他，要是这样都能输，他恐怕都没脸回去了。
　　要知道他为了这次妖盟盟主，可是回到他一直不愿意回去的那个家，从那令他作呕的族长那里，好不容易借来的。
　　只有成为妖盟盟主，他才能彻底掌握自己的命运。
　　只有成为妖盟盟主，才能得到更多的资源。
　　想到这里，独角妖王怒火冲天，大声嘶吼道：“涂山红红，给我去死！”
　　手中长枪不断攻击涂山红红。
　　令她一时间，处在被动中。
　　站在下面观看的涂山雅雅，看到这一幕，差点就要冲上去帮忙。
　　还是涂山容容拉住她，苦口婆心的劝说道：“二姐，不好冲动，你这样会害了大姐的。”
　　“混蛋，竟然害的姐姐流血，容容不要拦着我，我要杀了他！”涂山雅雅盯着涂山红红滴血的手，像一头发疯的小老虎，张牙舞爪。
　　涂山容容苦着脸，从后面抱住她。
　　“二姐，你真的不能上去啊。要不然大姐的妖盟盟主就泡汤了，你难道想被大姐监督抄书练字不成？”
　　眼看着拦不住她，涂山容容使出了杀手锏。
　　果然，涂山雅雅听到要抄书，身体瞬间僵硬住。
　　表情蔫儿了下来。
　　回想起有一次惹毛姐姐，被罚抄书，那是一段痛苦难忘的回忆。
　　涂山容容的身后，厄喙兽像幽灵一般，飘在她的后面。
　　王宇表情惊异的望着涂山雅雅，没想到她居然是这样子的啊。
　　看着刚刚要暴走的涂山雅雅，王宇感觉自己发现了一个天大的秘密。
　　某种洁白的花朵，在他脑海中刻画出来。
　　赶忙摇了摇头，将这种想法甩开。
　　可能是他想多了，那应该只是妹妹担心姐姐而已……
　　对，就是这样。
　　绝对没错，是他想多了。
　　……
　　擂台上，涂山红红和独角妖王化身两道光影，以普通人肉眼难见的速度，不断攻击着对方。
　　轰轰轰……
　　“咚——！”
　　一声强烈的妖气，在空中爆炸。
　　两人被气浪推开，连连后退几步，才稳住身形。
　　就这么一会的功夫，擂台场已经被打的坑坑洼洼，石金刚已经瑟瑟发抖的蹲在场上的边缘，抱着他那把装着斩仙剑的小棺材，不敢乱动。
　　妈啊！太恐怖了，他们真的和自己是一个级别的吗？
　　石金刚都快哭了，同样是妖王，为啥他们可是这么优秀。
　　赶忙缩紧身子，生怕不要心被他们误伤到。
　　太吓妖了！
　　那帮老家伙不是说他的实力，就算是在妖王中，也是数一数二的嘛，果然都是骗子！
　　作为一个初入江湖的小萌新，石金刚显然不清楚妖王境界的具体划分。
　　他现在还不是几十年后，那个用身体，硬接王权富贵一剑的妖中好汉。
　　另一边，涂山红红两人已经打出了真火。
　　他们的妖力相差不大，独角妖王因为有武器的缘故，算是占了点小便宜。
　　只可惜像他手中这种长武器，刚开始或许能打涂山红红一个措手不及，但时间一长。
　　涂山红红渐渐适应了这种节奏，凭借手中堪比法宝的双爪，只要躲开枪尖，独角妖王的长枪根本对她不起作用。
　　虽说武器一寸长一寸强，可一旦被近身，那么它能发挥出来的效果，恐怕还不如一把匕首。
　　涂山红红快速近身，死死的黏住他，一手抓住抓住独角妖王的枪身，另一只手呈爪状，快速抓向他的脖子。
　　由于离得太近的缘故，独角妖王手中的金尖独角枪，根本发挥不出应有的水平。
　　眼看那锋利带血的爪子，向他的脖子抓来，独角妖王无奈将手中的长枪往回用力一收，身体一斜，用枪身挡住袭来的爪子。
　　他可不敢和涂山红红用拳头硬碰硬。
　　那完全是以卵击石。
　　打了这么久，他要是还发现不了涂山红红的能力，他这独角妖王就白活了。
　　她的爪子，简直坚硬的让人汗颜。
　　独角妖王干吐舌头，用爪子做武器的他也不是没有见过。
　　对于那些没钱炼制法宝的小妖来说，爪子是它们天生的武器。
　　但能练到涂山红红这样的，他可从来没见过。
　　这是要将双手练成法宝啊！
　　疯狂……太疯狂了。
　　绝对的狠人！
　　用各种稀有的矿石，炼制的法宝他不香吗？
　　居然有人费力的去淬炼自己的手……
　　头皮发麻的望着双眼通红，宛如疯魔的涂山红红。他现在好后悔，惹到这个疯婆娘。
　　早知道让那个石金刚先消耗一波，他在上场收割。
　　大意了啊……
　　硬着头皮，独角妖王不断抵挡着她一次次的攻击。
　　他双手在发抖，不是吓得，而是被震的。
　　对方的力量奇大无比，他的金尖独角枪除了枪尖破魔，坚硬外，并没有什么特殊的地方。
　　苦苦支撑着，但还是被打得连连后退。
　　再一次跟她拉开距离，独角妖王累得气喘吁吁，枪都有些握不住：“你这爪子好古怪，是什么能力？”
　　“嗯……这是我独创的能力，不过还没有完善，属于半成品，总觉得缺了点什么。”涂山红红认真的说道。
　　冥冥之中有股力量，让涂山红红感觉自己的爪子，还需要一个特别的契机，才能够让它变得更强。
　　不明真相的独角妖王一脸黑线，心里大吼：“炫耀，这是赤裸裸的炫耀。”
　　他是绝对不承认，他也想要一双那样一双可以手撕法宝的爪子。
　　“喂，你还打不打，话说你这法宝还真坚硬，要是别的法宝，几下就会被我撕成碎片。”涂山红红道。
　　独角妖王阴沉着脸，暗自咬牙，刚准备再次发动攻击时，突然发现眼前的涂山红红赫然消失。
　　独角妖王瞳孔一缩，大惊的快速向四周寻找涂山红红的身影。
　　没有……他什么都没发现！
　　微微喘着粗气，独角妖王表情露出一丝惊恐。
　　那么大的一个活妖，竟然眨眼睛就消失了。
　　忽然，他的表情一愣，四周没有，那天上……
　　猛地抬起头，一只血红的爪子，在他目瞪口呆之下，抓住他额头前的独角。
　　他心里一凉！

第一百六十章：黑衣抬棺，血龙来袭
　　涂山红红面无表情的抓着他的独角，语气平静道：“投不投降？不投降的话，我就将它掰断。”
　　说完，手微微用力。
　　咔嚓——
　　望着手中断掉的独角，涂山红红一下子沉默不语。
　　独角妖王：“……”
　　场面一时间安静的吓人。
　　“你这角也太脆了吧。”许久，涂山红红才悠悠道。
　　你是魔鬼吗？
　　“我……我的角，噗——”
　　独角妖王白眼一翻，一口鲜血从口中喷出，直勾勾的倒在了地上。
　　口吐泡泡，一副我已经凉凉的样子。
　　“……这是死了吗？”涂山红红皱着眉，完全不清楚发生了什么。
　　她只是轻轻掰一下那个角，谁知道竟然那么脆，一下子就给掰断了。
　　涂山容容这时走了上来，语气无奈道：“如果我没记错的话，独角妖王的命门应该就是这独角，独角要是断了，他恐怕也活不了多久了。”
　　涂山雅雅也跑了上来，不过表情却非常兴奋，“太好了，这个伤姐姐的混蛋终于要死了。”
　　说着还不解气的踹了几脚。
　　随后激动的对涂山红红说道：“姐姐，只剩下最后一个了，打败了他，姐姐就是妖盟盟主！”
　　涂山雅雅三姐妹的目光突然转向石金刚身上，眼神充满了浓浓的不怀好意。
　　石金刚蹲在地上瑟瑟发抖，一股寒意从脊椎涌上头皮。
　　双手缓慢举起，石金刚裂出一副勉强的笑容。
　　“我投降……”说出这番话时，他明显松了一口气。
　　结束了，一切都结束了。
　　连那么强大的独角兄弟都躺在地上不知死活，他可不想变成一堆碎渣。
　　直到石金刚投降，在场的妖怪这才从这一连串变化中反应过来。
　　“……发生了什么？”
　　“独角妖王就这么败了？”
　　“哈哈，还好我压的是大当家赢，赚翻了有木有！”
　　“我酸了……！”
　　“……”
　　场下一阵嘈杂声。
　　笑声骂声各占一半。
　　“容容，难道就让他这么死在这里？”涂山红红低着头，打量着半死不活的独角妖王。
　　“呃……姐姐，我不是万能的。”涂山容容无奈道：“我也没啥好办法，他的头上要是长着两个角，我用斗转星移或许能将这断的重新接上。可是他就长一根，我也没啥办法。”
　　要是独角妖王现在还清醒的话，肯定会大骂不止。
　　我的错，我特么就不应该只长一根角。
　　“这个混蛋打伤姐姐，干嘛要救。”涂山雅雅不满的嘀咕道。
　　“一点办法都没有嘛……”
　　涂山红红想了想，她现在是妖盟盟主，这家伙再怎么说也是她的手下，并且能力还不弱。
　　能救的话，她不介意救一下。
　　“对了！”
　　涂山容容忽然一拍手，好像想到了什么，掏出一管不明液体。
　　“这是我在一次意外中研究出的502强力复合液，不知道对他有没有用。”
　　涂山容容目光露出一缕精光，活马当做死马医，看着半死不活但却没死透的独角妖王，她突然有了一个大胆的想法。
　　“试一试吧，反正不试也要死。”涂山容容接过涂山红红手中的独角，将断面涂抹上502，又在独角妖王头上的断角也涂抹了一些。
　　调整好角度，涂山容容小心的将断角对拼到一起。
　　几秒钟过后，独角妖王惨白有锡纸的脸，竟然恢复了一些血色。
　　断角也有合并的迹象。
　　不过看这情况，没个十天半个月，想要恢复恐怕不可能。
　　没一会儿，独角妖王睁开朦胧的双眼。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　发生了什么？
　　触及灵魂的哲学三问后，他这才想起自己跟人比武，独角被掰断的画面。
　　“我这是死了吗？”
　　感觉脑袋还有些发晕，独角妖王甩了甩头，努力让自己清醒一下。
　　“咔嚓——！”
　　清脆的响声，令他为之一愣。
　　一根断角，掉在了他的旁边。
　　“那角好眼熟……”独角妖王眼中闪过一丝疑惑，好像他的角。
　　刹那间，仿佛一道雷电在他脑海中划过。
　　他瞪大眼睛，死死地盯着地上的独角，上面还沾了一些乳白色的液体。
　　那就是他的角！
　　独角被掰断的画面，在他记忆中出现。
　　独角断，兽命忘，此乃我们独角一族的命脉，不管是什么修为，也抵抗不了。
　　白眼一翻，可怜的独角妖王再次陷入昏迷中。
　　昏迷之前的一秒，他迷糊的看到三个人影，在他眼前晃来晃去。
　　涂山容容望着断角，迟疑一秒，道：“要不，我们在粘一回？看样子好像有点用。”
　　“我觉得还是去找翠玉灵姐姐，她现在不就在涂山嘛。”涂山雅雅道。
　　涂山红红点头，有道理，没理由放着这个妖界顶尖医师不用。
　　吩咐几个妖怪抬走独角妖王，涂山红红现如今成为妖盟盟主，已经没有悬念可言。
　　“太好了，姐姐终于成为妖盟盟主了。”这一刻儿，涂山容容终于露出了笑容。
　　厄喙兽不知从哪里飘了过来，落到涂山容容的肩膀上，小声道：“我老大说了，让容容当家不要忘记那两千三百两黄金哦。”
　　涂山容容：“……”
　　笑脸凝固，脸色不断变换。
　　好一会儿，涂山容容勉强挤出笑容，“蓝先生放心，今天晚上我会让人分毫不差的送到府上。”
　　“那就行，我就……”
　　厄喙兽话都没说完，就听远处传来三声敲钟中的巨响，不断在空中回荡。
　　当听到钟声，不管是涂山红红还是涂山容容，脸色突然大变。
　　赶忙向涂山城门的方向飞去。
　　厄喙兽懵逼的抓着涂山容容的肩膀，迷茫道：“发生了什么？”
　　“警钟三声，外敌入侵，涂山恐怕来了大敌。”涂山容容小脸很是发愁，涂山已经有些年头没有敲钟。
　　一定是来了守卫不可力敌的实力。
　　难不成又是那些人类道士？
　　涂山容容心乱如麻，每一次打战，就意味着疯狂烧钱。
　　那都是她日夜操劳，兢兢业业管理涂山得来的挣来的血汗钱啊！
　　希望不要打起来，要不然她又要掏钱了。
　　可惜，涂山容容的祈祷好像没奏效。
　　当她们赶到城门时，眼前惨烈的一幕，深深刻印在她们的脑海中。
　　断残的城墙，破碎的城门。
　　还有那一地干枯的尸体。
　　四个黑衣人抬着一口棺材，安静的站在外面。
　　旁边，蛇轻狂微微不安的站在那里。
　　他的本命小蛇还在那些狐妖手中，虽说凭借着血老大给的血气，就算本命小蛇死亡，他也不至于当场死掉。
　　最多落了个重伤的下场。
　　不过最好还是把他的小蛇抢回来。
　　“你们终于来了，再不来，我可就闯进去啦。”
　　血棺中，传来若无其事的声音。
　　“你们……该死！”
　　涂山红红望着眼前这一幕，双目发红，怒气冲天的冲了上来。
　　一口血棺材，竖立在城门外。
　　四个黑袍人放下棺材，其中一人上前几步，对着涂山红红就是一拳。
　　轰——
　　黑袍人倒飞了出去。
　　摔在地上，没一会儿就爬了起来。
　　仿佛没有受伤，强悍的向她再次施展攻击。
　　“去死！”
　　又是霸道的一拳，涂山红红的力量，全力一拳都能将一座小山推平。
　　黑袍人没有任何犹豫，也是一拳迎了上去。
　　又是一声爆炸，黑袍人再次飞了出去。
　　可是没一会儿，摇摇晃晃的又站了起来，冲了过来。
　　涂山红红脸上有些凝重，这东西难道打不死吗？
　　明明感觉不到任何妖力，难不成是人类……
　　不对，人类哪有那么强的肉身。
　　“不对劲，这黑袍人怎么感觉有点古怪。”涂山容容盯着那个和涂山红红战斗的黑袍人。
　　明明感觉不是姐姐的对手，但为什么姐姐的攻击，除了能够将他击飞外，好像没有别的效果。

第一百六十一章：霸气侧漏的血蛟龙
　　“姐姐，攻击他的面具！”
　　涂山容容冲着涂山红红大喊了一声。
　　涂山红红耳朵一动，对于涂山容容，她是绝对的信任。
　　二话没说，她的攻击，转移到黑袍人脸上的面具。
　　“咔嚓……”
　　找准机会，涂山红红一抓就将对方的面具撕碎。
　　突然，涂山红红身形一顿，连忙后退。
　　涂山容容跟涂山雅雅看到对方脸的那一刹那，头皮猛地发麻。
　　那是一张怎样的脸……
　　脸上干瘪，眼眶中只剩下空洞，眼珠已经不见踪影。
　　两颗巨长的獠牙，面色铁青，通过厄喙兽的眼中传来的画面，王宇愣了一下。
　　这玩意看上去肿么这么眼熟？
　　愣了一会儿，王宇眼皮跳了跳，嘴里不禁吐槽道：“这特麽不是僵尸嘛，这个世界居然也有？”
　　没道理啦！
　　命令厄喙兽靠近一点，厄喙兽表示知道了。
　　随后画面一转，一双巨大的眼眶出现在画面中，仔细的连毛孔都看得一清二楚。
　　“卧槽！”
　　王宇惊了下，差点没从房子上掉下来。
　　“老大，这下够近了吧。”厄喙兽传音道。
　　故意的，绝对是故意的！
　　王宇黑着一张脸，仔细的观摩了一会儿，低声嘀咕道：“不对，这是哪个品种的僵尸？我竟然能感觉到它体内奔腾的气血，什么鬼。”
　　“难不成是某个杂交品种？”王宇暗自揣摩着。
　　“小蓝，你试试能不能控制它？”
　　厄喙兽斩钉截铁道：“不能！我只能操控有灵魂的生物，它的身上没有灵魂的痕迹。”
　　“不过我看到它头顶有几条血色的细线，连接到那口棺材里。很有可能是那个棺材里的人，控制着他们的一举一动。”
　　“这手段，倒是有点像傀儡。”
　　王宇淡淡一笑。
　　虽然这东西看上去有些诡异，但实力不是很强，就算四个全上，恐怕都奈何不了涂山红红。
　　……
　　城外，黑袍傀儡被打的节节败退，一只手臂，更是被暴怒的涂山红红撕了下来。
　　“好一个涂山红红，倒是小瞧了你。”血棺材里，再次传出血老大的声音。
　　“一个血尸不行，那就四个一起上，我倒要看看，你能坚持多久。”
　　话音刚落，其余三个守在棺材的黑袍血尸，瞬间加入了战斗。
　　面对血尸不惧伤残的疯狂攻击，涂山红红的攻击被压了下来。
　　四只血尸仿佛有意识的形成包围圈，将涂山红红紧紧的围在里面。
　　随着时间的推移，涂山红红的活动范围逐渐变小。
　　“可恶！”
　　涂山红红轻咬着牙齿，体内妖力有些跟不上消耗。
　　本来就和独角妖王打了一架，听到敲钟声，涂山红红途中根本没有停歇，妖力一直没有得到补充。
　　面对四个堪比妖王的血尸，正所谓双拳难敌四手。
　　涂山红红之所以现在还没有露出败的迹象，就是因为境界比它们高的缘故。
　　可惜这些血尸根本不怕死，很多时候居然愿意和她以伤换伤。
　　更诡异的是，一只血尸的心脏都被打穿了，可依然活蹦乱跳的攻击她。
　　“姐姐别怕，我来帮你！”
　　一声娇喝。
　　涂山雅雅背着酒葫芦，向着其中一只血尸冲来……
　　“小丫头，你是不是忽略了我的存在？现在可不能让你过去啊。”
　　涂山雅雅的面前，蛇轻狂轻笑一声，挡住她的去路。
　　“可恶，去死！”
　　涂山雅雅心急姐姐的安危，想都不想，直接一拳就要轰开他。
　　蛇轻狂见状嘴角冷冷一笑，顿时化身一条大蛇，一记摆尾，向她横扫而去。
　　涂山雅雅大意之下，直接被抽飞了出去。
　　在空中，涂山雅雅勉强控制身体，翻了个跟斗，落在地上后，没有丝毫迟疑。
　　望着比她大很多的大蛇，她解开身后的酒葫芦，猛的喝了几口。
　　化作巨蛇的蛇轻狂，一双如钟大的蛇瞳，不屑的盯着她。
　　他本来就有小妖王巅峰的实力，就算受了点伤，也能发挥出小妖王初期的实力。
　　对于他来说，连小妖王都不是的涂山雅雅，显然对他没有丝毫威胁。
　　喝了一些酒，涂山雅雅的小脸微微发红，大喝道：“法天地象！”
　　涂山雅雅的身体迅速膨胀，身高至少长到原来的三倍不止。
　　妖力也随着上涨的身体，飞快增长。
　　很快就达到了小妖王级别。
　　蛇轻狂蛇瞳闪过一次意外之色，完全没想到她居然有这个能力。
　　蜷缩着蛇身，抬起斗大的蛇头，蛇轻狂冷漠的吐着蛇信。
　　恢复蛇身的蛇轻狂，脑中十分冷静，死死的盯着涂山雅雅，试图寻找致命一击。
　　涂山雅雅也不傻，尽管身体变大，力量变强。但自身的灵活度都下降不少，并且这种状态下她支撑不了多久。
　　不敢浪费时间，涂山雅雅用妖力包裹住拳头，对着蛇轻狂打了过去。
　　蛇轻狂灵巧的躲过她的攻击，蛇头突然向后一仰，随后身体像弹簧一样，射了出去。
　　对着涂山雅雅的脖子，张开血盆大口。
　　“二姐小心！”涂山容容大惊。
　　涂山雅雅眼中精光闪烁，早就防备你了。
　　“给我冻——！”
　　一股冰凉刺骨的寒气从她口中喷出，对着空中的蛇轻狂扑面而来。
　　他怎么也不会想到，这个看上去和涂山红红一样的暴力狐妖，竟然会擅长寒气。
　　当他想要逃离时，为时已晚。
　　“轰……”
　　一只冻成冰块的巨蛇，砸在了地上，将地面砸出一个大坑。
　　包裹住蛇轻狂的冰层至少有一掌厚，上面附带着一种古怪的寒冰妖力，令他一时竟难以突破。
　　只有巨大的眼睛，在里面动来动去。
　　喘了一口粗气，涂山雅雅可能要去帮涂山红红。
　　突然，咔嚓一声响，蛇轻狂身上的冰裂出一道道痕迹。
　　“轰”的一声。
　　冰层破裂，蛇轻狂成功脱困而出。
　　“糟了……”涂山雅雅脸色一白，这一招竟然没有困住他。
　　“盟主（当家的）别怕，我们来啦！”
　　涂山城内，以南国盖老太君和石金刚为首的妖怪，猛地向这边冲来。
　　涂山容容表情一喜，支援总算到了。
　　石金刚他们很快就加入了战场。
　　石金刚手持一把斩仙剑，对着蛇轻狂的巨大蛇头就砍了过去。
　　发出“铛”的一声。
　　蛇轻狂本来刚抬起的蛇头，还没反应过来，直接被砸倒在地。
　　心里不禁有些恼火，嘶吼了一声。
　　石金刚握着被震得有些发麻的手，无语道：“蛇头居然这么硬。”
　　随后大喊道：“兄弟们，你们去帮助盟主，这头蛇就交给我了。”
　　说着又是一剑劈了下去。
　　很快两者扭打在了一起。
　　盖老太君拿着一根竹子，挑飞一只涂山红红身后的血尸，两人背靠着：“盟主，你没事吧？”
　　“呼……小心，不要被它们抓到，也不要用手去碰他们的身体，有毒。”
　　涂山红红脸色变的苍白，血红色的手掌，一丝丝黑气散发出来。
　　有了支援的加入，四只血尸很快就被逐个击破。
　　就连巨蛇，都被斩成了五段，已经凉得不能再凉。
　　令人奇怪的是，在这期间，血棺一直没有任何动静。
　　灭掉敌人后，妖怪们身上或多或少的都挂了彩。
　　大多数都被血尸临时反扑，被抓伤。
　　有的甚至被血尸溅了一身血。
　　当四只血尸被解决后，竖立在地上的血棺，突然从里面打开一丝缝隙。
　　两只血红的爪子，从里面伸了出来，抓住棺材缝隙，血棺马上分成了两半。
　　一只顶着龙头的妖怪，从里面走了出来。
　　它有着两只锋利的爪子，后面有着一条长长的尾巴，目光蔑视的扫过众妖，冷笑道：“不错，你们真的很不错，尤其是你，涂山红红，你有幸成为我的血尸。”

第一百六十二章：血龙的变态能力
　　涂山红红紧锁眉头，双手下意识的攥起拳头。
　　“你就是血龙？”
　　涂山红红低声自语：“杀了我涂山的人，就是血龙也不行！”
　　回首望着那些惨死的银狐护卫，涂山红红身上的气息变得越来越强。
　　火红色的妖力，从体内涌出，在空气中不断奔腾。
　　眼瞳逐渐变红，涂山红红的妖力直逼大妖王后期。
　　一个闪身，涂山红红微弯着身，锋利的爪子抓向血龙的脑袋。
　　血龙见状，眼神露出一丝不屑。
　　是他长久不出世，一只连妖皇都不是的妖怪，都敢攻击他，真以为他握不动刀了。
　　伸出一只手，稳稳的抓住涂山红红的爪子，轻轻一甩，涂山红红就像一枚炮弹，猛的飞了出去。
　　“咚——”
　　砸在城墙上，将一片区域的城墙都击碎，整个人被碎石压在了里面。
　　“啊……姐姐！”
　　涂山雅雅跟涂山容容连忙跑了过来，焦急的挖开碎石。
　　“咳咳……”
　　涂山红红剧烈的咳嗽着，肺部被沙石的烟尘给呛到了。
　　浑身上下到处都是淤青，有的地方甚至被血尸抓伤。
　　涂山容容不敢大意，双手成剑指状，指尖发出绿色的光芒。
　　“以右为本，再生左边，斗转星移。”
　　手指贴在涂山红红的太阳穴，慢慢的，身上的淤青渐渐消失，但涂山红红身上的伤口却诡异的没有丝毫变化。
　　涂山容容面色一变，按照正常来说，伤口也应该复原才对，除非……
　　“不好，姐姐伤口有剧毒。”涂山容容面色有些苍白，她的狐妖之术，斗转星移只能愈合普通伤口，就算的断臂都能恢复。
　　但她的斗转星移唯独无法解毒。
　　赶忙掏出一颗丹药，涂山容容紧张道：“姐姐先吃了它，这是我从翠玉灵姐姐那里要来的，应该能缓解一下毒素。”
　　“嗯。”
　　涂山红红点头，将药丸吞了下去。
　　“没用的，我这可不是毒。”血龙阴阴一笑，“知道我为什么要等你们杀完血尸才出来吗？你们身上现在或多或少已经沾上血尸的血了吧。”
　　“你什么意思！”
　　涂山红红感觉事情有些大条。
　　“还不明白嘛，你们以为血尸是如何来的。”
　　血龙道：“血尸除了身体坚硬外，被它抓伤，或者被它的血溅到，都会被同化成为血尸，你们今天一个都逃不掉。”
　　“今天，我要让这涂山，彻底变成一座血尸城！”
　　血龙哈哈大笑了起来。
　　“什么，我们要变成那种血尸！”
　　“不是吧，我才活了三百多年，还不想英年早逝啊！”
　　透过厄喙兽视觉共享，王宇自然也听到血龙的话。
　　“卧槽，这莫不是异世版的丧尸？”王宇眼皮跳了跳，心里升起一种不妙的感觉。
　　给血龙丢了一个探测。
　　“滴，是否消耗二百任务点？”
　　“好贵。”
　　王宇暗自咬舌，不过还是选择了探测。
　　望着瞬间消失二百的任务点，他有些欲哭无泪。
　　穷，他是真的穷啊。
　　也不知道这系统能不能开启充值功能，看着自己的腰包里面的任务点一点点减少，他感觉很是心痛。
　　“滴，探测结束。”
　　人物：血龙（化身）
　　实力：妖皇初期
　　能力：血神体，血龙爪，同化血尸，血遁……
　　“叮，发布天道任务：消灭血龙化身和其他同化者。”
　　“任务成功：任务点＋一万，一本灵根凝聚法。”
　　“任务失败：末世开启。”
　　突然到来的任务，令王宇为之一愣。
　　“系统，天道任务不会是天道发布的任务吧？”王宇问道。
　　“是的，唯有世界出现大危机时，天道才会发布任务。”
　　系统的回答，不仅没有令王宇解惑，反而让他更懵了。
　　“难不成天道还有灵智不成？”
　　没有得到解答。
　　还有他很奇怪，天道不是排斥偷渡者，有为什么会联系系统。
　　最后，这个灵根凝聚法又是什么鬼？
　　王宇的这些问题，注定得不到解答。
　　“算了，本来就没打算放过他，有任务做也不错。”
　　想到这里，王宇伸了一个懒腰，继续完成手中的竹剑。
　　但注意力，一直观察着血龙的动向。
　　任务要求是消灭血龙化身和同化者，这里的同化者，他不确定包不包括涂山红红她们。
　　应该也包括她们吧。
　　毕竟，除了已经死掉的四只血尸，目前还没有看到其他的血尸。
　　皱了皱眉头，他总不能将涂山红红她们都杀了吧……
　　“不对，以后她们都活着，那就代表任务的消灭不一定指的就是杀死她们。”王宇低头沉思片刻，还是没有想到解决的方法。
　　关键在于他不知道解药是什么。
　　如果是他印象中的丧尸，那恐怕唯一的办法就是杀死他。
　　王宇摇了摇头，先不去想这些，要尽快完成手中的竹剑。
　　妖皇境界的血龙，比他强上一个大境界，必须确保一击必杀，要不然被他跑了，那就惨了。
　　飘在空中的厄喙兽，望着血龙，鼻子嗅了嗅，嘀咕道：“奇怪，他的气息总觉得在哪里见过！”
　　“咦，它们干嘛一副死了亲人的样子。”忽然，厄喙兽注意到那些赶来支援的妖怪，一个个一副死了娘一样绝望的表情。
　　“完了，我们要变成怪物了！”
　　“完了，不能在宠我的那些爱妃啦。”一只猪妖表情绝望的说道，鼻涕眼泪粘在猪头上，已经分不出了。
　　“我们要完了吗？”
　　涂山雅雅扫过那群妖怪，被它们悲伤的气息感染到，神情恍惚。
　　“我不要变成怪物啊！”
　　那是一只有勇气的妖怪，只见它拔出自己手中的剑，一咬牙就要结束自己的生命。
　　就在这时，一根竹子打落它的剑。
　　是南国熊猫长老盖老太君。
　　“安静！”
　　盖老太君用竹子敲了敲地面，道：“大家不要着急，不要妄动妖力，这种毒素一旦使用妖力，就会随着妖力，遍布全身。到那时候，就是神仙都难救了。”
　　血龙听到后，表情露出一丝古怪之色。
　　“不对！”涂山红红眼神一凌，“我是第一个中毒的，动用妖力打了这么长时间，为什么我一点中毒的感觉都没有？”
　　“要是照你那么说，那我不是应该已经被同化成血尸。”
　　盖老太君也感到有些奇怪，但她明明感觉到每一次动用妖力，那种古怪的毒气就会渗透进她的妖力当中。
　　但涂山红红说的也好像没有错。
　　这让气氛一时间陷入两难之地。
　　而还在城中的王宇，借助厄喙兽的眼神，将这种情况看得一清二楚。
　　“等等，我记得探测出血龙模版时，他的能力好像有一个是叫同化血尸。”
　　刚才没仔细看，还好系统探测同一个人物不需要出第二次钱。
　　王宇很快就找到血龙的能力，仔细看了起来。
　　同化血尸：血龙化身的血液中，含有同化血尸的能力。消耗一身一滴血液，可以同化出一只血尸，血尸生前等级越高，所需要消耗的血液越多。
　　转化的血尸防御力大大增加，血液附带神经毒素，短时间内可以麻痹大脑的感官。
　　(≖_≖)
　　王宇：“……”
　　如果他的理解没有错的话，只有血龙的血才能同化血尸，而普通的血尸最多能让人神经麻痹。
　　也就是说，这只血龙在骗他们。
　　嘶……好有恶趣儿。
　　他刚才差点就拔刀了。
　　当然，那些中毒的妖怪并不清楚。
　　他们有的甚至已经开始神情萎靡，都以为快要变血尸了。
　　“踏踏踏……”
　　一连串沉重的脚步声，从远处传来。
　　放眼望去，风沙滚滚。
　　正向着涂山的方向靠近。
　　速度之快，不到一分钟，就停在了城门下。

第一百六十三章：王宇的小小算盘
　　“嗷……”
　　“嗷……”
　　“嗷……”
　　一大波血尸还有三秒钟到达战场……
　　血龙的身后，密密麻麻的迎来一百八十多只血尸，它们各个支嘴獠牙，人有，妖也有。
　　有老有少，有男有女。
　　看着他们衣服上的打扮，王宇瞳孔一缩。
　　震惊！
　　虽说不是亲眼所见，但他不难猜想，究竟发生了什么。
　　王宇眼中冒着火，心中的杀意蓬勃升起。
　　屠村，这家伙绝对是屠村了！
　　他甚至在里面，看到几个刚会爬的孩子。
　　不止王宇一人震惊，在场的所有人，无一不震惊万分。
　　涂山红红眼神呆泄的看着他们，眼前这一幕无一不断冲击着他们的大脑。
　　涂山雅雅几人何时见过这种阵仗？
　　她们涂山一向保持中立，提倡人不犯我，我不犯人。
　　就算这些年有一些道士来犯，她们涂山也不会做无谓的杀戮。
　　涂山红红一向提倡，交钱揍一顿就放人。
　　盖老太君深深看了眼，最终哀叹了一声。
　　“人，妖……唉！”盖老太君终究没有再说什么。
　　这个时代就是这样，人妖不两立，不是你死，就是我亡。
　　新一代道士被灌输妖就是恶，见妖必斩的理念。
　　而妖呢？
　　又能强多少？
　　道士要杀妖，妖要杀道士。
　　他们中间有着巨大的阻碍。
　　终究是品种不同，理念不同。
　　要不是他们还有着共同守护圈内，确保圈外生物不会突破防线的目的。
　　恐怕人妖见面就杀。
　　其实王宇很佩服金人凤，真的。
　　他可是一个勇于骑水蛭精的男人，也是目前水蛭精一族第一的纪录保持者。
　　一想到水蛭精的本体，那毛茸茸并且粘稠的大虫子。
　　王宇不禁恶意的想到，要是水蛭精和金人凤那啥的时候，突然露出本体，金人凤会不会当场变成金人不举……
　　王宇不敢再多想，要不然越想越歪。
　　赶紧完成手中的竹剑。
　　它不是普通的竹剑，剑身上被他刻画出一道道划痕。
　　眼神看去，那些划痕仿佛都是分开的，但仔细一看又像是连着的。
　　这些划痕可不是他随手划的，他在制作一种一次性飞剑。
　　这把竹剑他在三天前就已经着手准备，本来只是一时心血来潮。
　　竹剑唯一的作用就是作为符文载体，关键不在竹子，而是在他刻画的符文上。
　　每一道划痕，相当于他全力一剑。
　　如今，竹剑前前后后已经被他画出了十七道，王宇准备再添上一道，凑齐十八道。
　　并且这已经是竹剑本身能够承载的极限。
　　试想一下，十八道每一道都可以斩杀大妖王的剑气，融合在一起，那威力将会多么恐怖。
　　想想都让他流口水。
　　……
　　于此此时，距离蛭妖领地最近的小村庄的一处旅馆里。
　　神火山庄大弟子金人凤，正赤裸着上身，躺在旅馆某间屋子的大床上。
　　双手还抱在头下，神情放松，想起刚才的种种，一时间令金人凤回味无穷。
　　眼神不由自主的飘向床前的身影。
　　“你们这换血秘法，是人妖都能用的吗？不知道有没有什么副作用。”金人凤想到自己的目的，开始试探道。
　　床前，一个红衣少女正在整理衣服，脸颊两侧闪过一丝绯红，不假思索的说道：“我们蛭妖用是没有啦，不过听说别的种族会因为天赋所限，不能制造换上的新血，一旦身体失血，自身造血会和换上去的新血产生冲突。”
　　“轻者会让人快速衰老，严重的会让人死去哦。只有用我们水蛭的运功之法，才能够缓解。”
　　说完，红衣少女调皮的眨了眨眼：“好了，我要赶回去啦，要不然被发现就糟了。”
　　整理好衣服，红衣少女快步离开。
　　就在她走出房门的前一秒，红衣少女转头，神神秘秘的道：“下次再见面的时候，我告诉你一个神秘惊喜。”
　　随后蹦蹦跳跳的离开了。
　　留下金人凤独自一人。
　　金人凤皱着眉头，想到翠玉小昙刚才说过的话。
　　许久，他才悠悠道：“只有水蛭的运行功法才能缓解换血的后遗症，到底要不要这么做。”
　　金人凤一时间心乱如麻。
　　从小生活在神火山庄的点点滴滴，浮现在他脑海中。
　　画面一转，出现小师妹东方淮竹和那个面具男幽会的场景。
　　嫉妒之火熊熊焚烧着他的理智。
　　要知道他一直暗恋着东方淮竹，已经将她是作为自己的禁忌。
　　又想到自己这个神火山庄大师兄，居然要靠召唤术，召唤纯质阳炎来战斗。
　　最近，师傅更是有意要培养东方淮竹成为神火山庄下一代继承人。
　　凭什么……
　　这一切本该是他的。
　　神火山庄家主是，东方淮竹也应该是！
　　金人凤眼神盯着天花板，一丝丝火光在他眼中闪烁。
　　“不要怪我，都是你们逼我的。哪怕有副作用又如何，只要能让我彻底掌握纯质阳炎……”金人凤最近种种不顺，狠狠的咬着牙，表情十分狰狞。
　　涂山城外。
　　两支队伍相互对持。
　　以涂山红红为首的妖族，挡在城门前。
　　他们的目的，绝对不能让任何一只血尸入城！
　　“呸……今天就是死，老猪我也不能放你们这帮畜生进去。”一只长相酷似猪八戒的猪头妖王，手拿着一把人头般粗的狼牙棒，气势如虹的说道。
　　“兄弟们，怕个毛，我们已经被感染，还有什么比这更可怕的？”猪妖振奋人心的语言，令妖怪们心中升起熊熊斗志。
　　“猪哥说的对，怕个毛线，我老婆还在城里，说什么也不能让这些人不人妖不妖的怪物，踏入涂山！”
　　“对，反正已经被感染了，还有什么好怕的！”
　　一群妖怪热血沸腾，不断的给自己灌毒鸡汤。
　　自己灌还不过瘾，还煽动着其他人一起喝。
　　还真别说，几碗毒鸡汤下去，众妖一点害怕的神情都没了。
　　只感觉胸膛烈火焚烧，一股难以压制的浩然正气，试图寻找爆发的缺口。
　　现在，只要涂山红红一声令下。
　　它们仿佛就会化身涂山推土机，扫清前方所有障碍。
　　它们都在等，目光不时注视着涂山红红，等待着她的一声令下。
　　涂山红红扫了他们一眼，从他们坚定的眼神中，她读到了很多。
　　同时决定道：“雅雅、容容、石金刚，你们三个是我们这些人中唯一没有沾到血尸血的人，带着涂山所有居民，前往苦情树，寻求它的庇护。”
　　“姐姐我不走！”涂山雅雅大喊道：“我要和你们并肩作战。”
　　“胡闹！你连姐姐的话都不听了吗？”涂山红红瞪大了眼。
　　“不要胡闹，你们三个，赶紧给我走！”
　　“我不走。”
　　涂山雅雅小脸上带着倔强的神色，泪水在眼眶中打转，迎上涂山红红的目光，丝毫不退让。
　　这是她第一次顶撞涂山红红。
　　涂山是她的家，她的骄傲不允许她退缩。
　　这一刻儿，涂山雅雅的身高，竟然莫名的长了一点，就连妖力也突破到小妖王境界。
　　“哈哈哈……这就是至情吗？简直可笑至极！”
　　血龙注意到涂山雅雅的变化，突然大笑道：“还真是煽情，不愧是能令苦情树认主的人，难怪黑狐那女人一直想要毁掉苦情树，果然不是没有道理。”
　　“好，本王今天高兴，十分钟，我只给你们10分钟的时间，时间一过，我就会亲自带着血尸屠城。”血龙嘴角露出残忍的笑容。
　　涂山容容表情有些难看，她连小妖王都不是，只能给他们治疗一下伤口。
　　这一刻儿，她的小脑袋乱作一团。
　　忽然，涂山容容感觉脑袋被什么东西碰了一下。
　　回头一看，只有人头大小的厄喙兽，凑了过来，偷偷摸摸的伏到她的耳前，道：“我老大说，他可以解决你们眼前的困境，只不过有那么一点点小小的条件。”

第一百六十四章：从天而降的那一剑
　　涂山容容一愣，下意识道：“什么条件？”
　　“房租水电全免。”
　　厄喙兽说道。
　　涂山容容：“……”
　　“怎么样，行不行给一句痛快话。”
　　厄喙兽说完又补充道：“机会只有一次，少女你还在等什么？难道你不想救涂山，不想救你姐姐吗？”
　　涂山容容：“……”
　　看到涂山容容没有反应，厄喙兽一阵气急：“少女，涂山都快没了，你居然还想着赚钱，做狐妖怎么能那么抠？”
　　涂山容容：“……”
　　她能说她刚才只是在发呆吗？
　　这时涂山容容也反应了过来，马上明白王宇这是阳谋，用典型来说就是趁火打劫。
　　不过尽管知道，可她似乎也没有第二个选择。
　　除非她愿意看着两个姐姐死。
　　但那怎么可能？
　　想了想，涂山容容咬牙道：“只要能帮我除掉他们，你们在涂山的一切吃喝消费，我买单！”
　　她已经下了血本。
　　对于时刻都在算计如何赚钱的涂山容容来说，这个条件，已经让她亏死了。
　　“卧槽，老大你听到了吗，还有意外收获！”
　　厄喙兽震惊了，对于王宇的管家小兽来说，这是一个致命的诱惑。
　　“听到了。”
　　王宇也没想到，涂山容容居然会开出这样的条件。
　　作为一个喜欢吃美食的修仙者，这是个阳谋。
　　“小蓝，还记得我交给你的那个人形玩偶吗？”王宇问道。
　　厄喙兽点头：“记得，就是那个看上去很欠揍的那个吧，我把它吞到肚子里去了。”
　　王宇嘴角一抽：“还能完整的吐出来不？”
　　厄喙兽点头，表示没问题。
　　“去，将那个玩偶丢到血尸中间，他们站得有点零散，我要确保一剑下去，不留活口。”
　　“没问题，交给我吧，老大。”
　　厄喙兽猛地张开大嘴，将双手伸了进去，不一会就从里面掏出一只人高的胖虎玩偶。
　　抓着胖虎飞到高处。
　　厄喙兽冲着血龙大喊道：“喂，对面的孙子，老子早就看你不顺眼了，今天，老子就要为民除害。”
　　血龙脸一黑，被厄喙兽的那句孙子气的够呛。
　　没给血龙反应的时间。
　　厄喙兽抓起胖虎，一个抛投，丢向血尸群中。
　　胖虎在空中画出一道优美的弧线。
　　落地之时，胖虎就像一个不倒翁，同时玩偶的眼睛，发出一道诡异的光芒。
　　玩偶的一根中指，对着它们，仿佛在嘲讽它们一样。
　　看到这个手势，血龙安静了下来。
　　时间仿佛被冰冻住，安静的血龙眼神直勾勾的注视着胖虎玩偶。
　　这一刻儿，血龙心里升起一种愤怒。
　　他在玩偶上，看到了浓厚的嘲讽。
　　太气人啦，一个玩偶竟然敢嘲讽他。
　　不知为什么，看到胖虎那张欠揍的脸，血龙莫名的愤怒。
　　胖虎玩偶：“你——过来啊！”
　　“哇呀呀！气死我啦！”
　　越看越来气的血龙，感觉自己快忍不住了。
　　而血尸们就像没看到一样，还在原地嗷吼不停。
　　胖虎玩偶：“……”
　　它怎么也没有想到，这帮生物竟然不受他的控制。
　　你们是在挑战我胖虎！
　　作为一个专业挨揍娃娃，它绝对不允许有人不想揍它。
　　莫非它们是看不懂它这个国际手势？
　　还都是个大脸盲？
　　胖虎玩偶学着血尸的叫声。
　　“嗷~（你过来啊！）”
　　血尸们果然不叫了，空洞的眼眶看向胖虎玩偶的位置。
　　对，这样就很胖虎。
　　作为专业的，胖虎玩偶脑子里有着诸天万界所有语言。
　　只为了让对方听懂那一句。
　　“你过来啊！”
　　血尸甲：“那里是不是有个同类？”
　　血尸乙：“好像在让我们过去。”
　　血尸丙：“感觉他在嘲讽我们。”
　　血尸丁：“我这小暴脾气，兄弟们，干它！”
　　“嗷嗷嗷……”
　　一时间，血尸们发疯似的，一起向着胖虎玩偶的方向冲来。
　　胖虎玩偶：“嗷~（你过来啊！）”
　　“这……啥情况？血尸疯了？”
　　二师兄的狼牙棒，都已经准备到位。
　　正当所有人摸不清头脑。
　　忽然，天色一暗。
　　一把有奥特曼那么大的青色剑意，从天而降，仿佛携带者天地之势，镇压一切的力量。
　　剑意还没有到达，正处在下方的血尸们，就被无数剑气给斩杀。
　　下方只剩下胖虎玩偶跟血龙苦苦支撑。
　　胖虎玩偶中指对着血龙：“你过来啊！”
　　本来就被头上恐怖的剑意吓得差点魂飞魄散的血龙，本打算施展血遁逃跑。
　　耳边传来那无声无息贱贱的声音。
　　伴随着一种嘲讽。
　　令血龙思维当场顿了一下。
　　也就在这个时候，巨大的青色剑意已经封锁住血龙周身的空间。
　　现在他就是想施展血遁，也没有丝毫办法。
　　城墙上，王宇的身影不知什么时候出现。
　　目光冷漠的注视着他。
　　感觉差不多了，王宇口中轻喝道：“斩！”
　　伴随着他的话落，巨大的青色剑意仿佛接受到命令，对着下面的血龙。
　　十分暴力的砸了下去。
　　没有任何悬念。
　　妖皇境界的血龙，直接领了盒饭。
　　这一剑，天地变色。
　　巨大剑意将地面劈出一个巨大的口子。
　　剑意横扫而过，深冷长达几公里之远。
　　导致涂山城前，已经没有路了。
　　恰巧，涂山城旁边有着一条河口，剑意破开一道口子。
　　河水倒灌而流，看这架势，涂山城下几公里，不久之后都将变成一片水域。
　　涂山红红他们都呆住了。
　　我是谁？我在哪里？
　　发生了什么？
　　涂山容容此时嘴里足以放下一颗大鸭蛋。
　　太惊恐了，这是人能做到的吗？
　　移山填海，斩山断江？
　　涂山容容很难想象到，如果一个人有这样的力量，那还有什么能阻止他。
　　这简直是非人的力量。
　　“叮，恭喜宿主完成天道任务，奖励已发放，请注意签收。”
　　城墙上，王宇仙气飘飘的站在那里，这一刻儿，宛若仙人，高冷的眼神，仿佛不食人间烟火。
　　和王宇相处久了的厄喙兽，明白眼前这一切只是幻象。
　　飘到他的面前，厄喙兽当时也被那一剑的威力给吓了一跳。
　　要是那一剑冲着它来，它只能站在原地等死。
　　“老大，胖虎好像白死了。这么恐怖的威力，当初完全不需要胖虎玩偶吧。”厄喙兽幽幽道。
　　作为一名合格的管家，这种没必要的消耗，让它很是心痛。
　　王宇干咳一声：“那个，我也没有想到威力居然这么大，总之胖虎没白死，让我们为他默哀一秒。”
　　一秒……
　　“嗯，好啦，这里已经没有什么什么事，该回去了。”
　　王宇说完，转身跳跃了几下。
　　也就在这个时候，涂山容容和涂山雅雅好像感应到什么，不禁回头看向城墙上。
　　隐约之间，仿佛看到一个白衣背影，转眼便消失在她们视线中。
　　涂山雅雅抓了抓头，总感觉那个背影在哪里见过。
　　而涂山容容则清楚的知道，那个人是谁。
　　“盟主快看，有什么东西漂不上来了！”
　　一只妖怪指着前方上涨的水面说道。
　　众人定眼一看，貌似确实有个东西漂在水面上。
　　涂山红红起身跳在水面上，飞快点了几下，抓起那个东西，又回到了岸上。
　　“这是……一把竹剑？”涂山雅雅凑上前来，惊讶道。
　　涂山红红盯着手中布满裂痕的竹剑，沉声不语。
　　“这东西不会就是那把巨剑？”
　　“不过看样子已经没用了。”涂山容容分析道。
　　“等等，貌似我们注意的方向有点歪了。”二师兄说道：“我们现在不是应该找人，给我们解毒吗？”
　　“卧槽，对啊，我们血尸毒还没解呢。”
　　“啊，不行啦，我已经感觉脚开始发痛，我不会要变了吧？”
　　“不好意思，是我不小心踩到你的脚了。”

第一百六十五章：意想不到的收获
　　由于血龙一人，对涂山造成巨大的损失。
　　城墙需要重建加厚，死去的卫兵的家人需要安抚，这一笔笔的支出，让涂山容容本就不富裕的私人小金库，一下子缩水一大半。
　　无主之地。
　　一座幽暗的深井里，一股气浪不时从井底传来。
　　井底最深处，里面别有洞天，一个篮球场般大的幽暗空间，头顶岩石一滴滴水珠，滴答滴答的掉落在地上。
　　让整个洞里，非常湿暗。
　　里面的空间尽管很大，但放眼望去就却能看到尽头。
　　山体的一处尽头，一颗庞然大物的龙头，赫然镶刻在石壁下。
　　龙头为血红色，一个龙头都有二层小楼那么大，可想而知他本体的高度，绝对大的难以想象。
　　那龙头闭着眼，鼻子一呼一吸之间吐出巨大的气浪。
　　显然正处在休眠中。
　　突然，巨龙猛地睁开它那如铜铃般的眼睛，感觉意识传来一阵剧痛，长啸了一声。
　　“吟——！”
　　一声痛苦的嘶吼声，令无主之地全部山脉颤抖了起来。
　　拼命的想要挣脱压在他身上的那些巨山，可是动了半天也无济于事。
　　血红的双眼，透露出强烈的杀意。
　　巨龙知道凭借自己，根本突破不了那只猴子的手段。
　　巨龙意识中的疼痛开始减轻，愤怒的嘶吼道：“涂山，毁我化身，待我逃脱之时，便让尔等灰飞烟灭！”
　　咆哮了许久，巨龙的声音才缓缓消失。
　　山脉中，生活在山上的生物一时间瑟瑟发抖。
　　有那么一刻儿，他们感觉脚下整座山都要炸开的样子。
　　对着这些，王宇并不知情。
　　就算知道了也没什么好说的。
　　大不了就将化身从边塞召唤回来，将这条龙打成泥鳅。
　　……
　　涂山城中，涂山红红等人第一时间找到妖界著名医师翠玉灵，一番检查后得知不是传染毒，大家也不会被同化成血尸的消息，让它们都松了一口气。
　　不过还是呆了很久，确保治愈后，才纷纷离开。
　　晚上，由于庆祝妖盟成立，涂山红红作为妖盟第一任盟主，在一家涂山最大的客栈，豪华的包厢一间房。
　　做东请客。
　　当然，不得不提的是，这家客栈的老板她叫涂山容容。
　　本来涂山容容也邀请了王宇，不过被他推辞了。
　　他可不想和妖盟沾点边儿。
　　可能是因为他当初穿越之时，人妖两族处在难得的和平期，所以他对妖并不排斥。
　　那个时候的妖怪，和人也没多大区别。
　　很多妖怪都会选择来人类城市工作，而有的人也会选择前往涂山或许南国等地谋生活。
　　没经历就没有话语权。
　　王宇以前对这话不以为意，现在他感受的很清楚。
　　他要是真的和妖盟沾上关系，被人知道，一个妖道的称呼，就摆脱不了了。
　　尽管他不是很在乎。
　　站在窗口眺望苦情树，王宇停顿了一会儿。
　　他的眼中在思索，就在刚才，他看完了天道任务奖励的灵根凝聚法。
　　说是灵根凝聚法，其实里面只有炼制可是感受到灵根的器具，和一些关于灵根的介绍。
　　但去打开了他多时的疑惑，令王宇瞬间明朗。
　　什么是灵根？
　　灵根没有实体，乃先天所生，代表着一个人与天地灵气的亲和力。
　　要说灵根，还要先提一下丹田。
　　众所周知，丹田分为上中下三种。
　　这其中，上丹田练神，中丹田练气，下丹田练劲。
　　上丹田又名意识海，是我们灵魂神识待的地方，处在眉心正中央。
　　下丹田也就是我们俗称的内功，武学普遍走的都是下丹田的路子。
　　初时，以自身气血为能量，运转至下丹田。开始时对天地灵气要求不高，只要气血雄厚，运转气血，冲开下丹田，最后形成丹田内气。
　　而中丹田的位置因人而异，每个人中丹田的位置都不一样，没有特殊的功法，普通的武学内功根本就找不到中丹田的位置。
　　中丹田练气，这里的气指的是天地灵气。
　　修仙者之所以比武者厉害，就是因为打开中丹田的缘故。
　　想要成为修仙者，第一步就要打开中丹田，引天地灵气进入中丹田，踏入练气境。
　　而武学中的先天境界，就是武者将下丹田修行圆满，寻找并冲击中丹田的过程。
　　从这里就可以看出，武者的劣势。
　　换个角度思考，修仙者起步就站在终点，反之武者绕一大圈，中途各种弯道深坑，能不能到达终点都不一定。
　　灵根，就是一个人修仙的天资。
　　它没有实体，只有通过特殊的手段，才能检测出来。
　　每个修仙世界对其的称呼不一样，有的叫灵根，有的叫天生属性，叫什么的都有。
　　我们姑且称它为灵根。
　　在修仙者眼中，灵之一字代表着属性，而根则代表着是一个人想要修仙的根基。
　　人体最基础的属性，也是每一个人必有的五个属性，金木水火土。
　　这是每个人生来都存在的五个先天属性，称之为五行灵根。其外还有变异灵根，像冰风雷等由五行灵根通过进化变异而出的灵根。
　　灵根中又划分为下中上极品仙品，灵根品质越高，代表着一个人的上限跟修炼速度。
　　普通人生来五行平衡，不要以为这是什么好事，五行平衡代表着哪个属性都没有突出的。
　　这种属性倒不是不能修炼，但修炼缓慢，有可能修炼一辈子都难以进入练气中期。
　　总体来说，小世界不是不能修仙，其一没有修炼功法，其二天地灵气不够浓厚，就算侥幸修炼到练气境界，也会因为灵气不足的缘故，难以突破更高的境界。
　　比起别的小世界，狐妖世界明显更适合于修仙。
　　原因前面已经说过，猴三少画的这个圈，不仅圈住外来生物进入，还将天地灵气都吸了进来。
　　所以比起别的小世界，这个世界更适合于修炼。
　　这个世界的道士，走的都是下丹田的路子，之所以表现的这么牛，他猜测应该和天地法则有关。
　　这样想来，这个世界的人不是不能修炼王宇得到的那本修仙功法，而是下丹田和他的功法起了冲突。
　　想要修炼他的功法，必须要散去下丹田的内气，俗称散功。
　　只有散去内力，重新让下丹田关闭，才能够修炼他的功法。
　　王宇猜测应该是两者有什么冲突，太深奥，他也想不明白。
　　最后甚至懒得去猜了。
　　王宇真没料到，会有这种意外收获。
　　如今眼前的道路越来越明朗。
　　暗自记下探测灵根仪器所需要的材料。
　　王宇决定以后，东西做出来，找几个人试试。
　　不过，这件事情还有些任重道远。
　　毕竟，制作测试灵根的仪器材料，他一个都没有听说过。
　　最简单的灵根测试法器都需要将近十种原材料。
　　不知不觉中，王宇站在窗口前已经有了几个时辰。
　　天已经暗了下来。
　　王宇摇了摇头，刚准备去睡觉。忽然想到他还不知道自己是什么属性，连忙询问系统外挂。
　　不过想来他应该是绝顶天才，要不然怎么会得到系统的认主。
　　王宇自恋的想到。
　　系统可能都看不下去，语气莫名的带着少许讽刺。
　　“宿主五行均衡，没有突出的属性，就是一个普通的不能再普通的废材体质。”
　　“系统……你现在撤回这句话，我们还是好朋友。”王宇黑着脸道。
　　不要在这个时候打脸好不好？
　　王宇突然呵呵一笑：“系统，我知道你是在逗我。这不是话没说完，我其实有变异灵根对不对？”
　　系统：“很遗憾的告诉宿主，你……想多了。”
　　王宇：“……你当初认我为主是怎么想的？”
　　系统傲娇道：“宿主难道没有感觉到，辅助一个绝顶废材成神，是一个很有意义的过程吗？”

第一百六十六章：涂山红红的快递
　　自从昨天得知自己是废材的消息，为此，王宇郁闷了一宿。
　　第二天睡到中午时分，他才醒了过来。
　　刚起床就看到厄喙兽和黑狐在忙碌。
　　“咚咚咚……”
　　楼下一阵敲门声响起。
　　厄喙兽给黑狐娘娘使了一个眼神，示意让她去开门。
　　尽管极不情愿，但迫于厄喙兽的淫威，黑狐娘娘只能老老实实的下楼。
　　“咚咚咚……”
　　又是一阵敲门声。
　　“来啦来啦！”
　　黑狐娘娘不耐烦的喊道。
　　来到门口，黑狐娘娘抬起两只爪子，将门打开。
　　入眼，双方都沉默了。
　　涂山容容：“……”
　　黑狐娘娘：“……”
　　确认过眼神，是敌对势力的人。
　　尴尬的场面持续了好一会儿，黑狐娘娘轻咳了一声，尴尬的打招呼道：“那个……我说这次不是为了苦情树来的，你信不？”
　　“你猜我信不信？”
　　涂山容容现在的心情很是扯蛋，思想到处乱飞。
　　不断猜测黑狐和王宇之间的关系。
　　“小黑，外面的是谁呀？”
　　厄喙兽在楼上喊道。
　　黑狐娘娘反应过来道：“是涂山三当家，涂山容容。”
　　楼上洗涑的王宇一愣，看了眼他旁边的厄喙兽，“开门的是黑狐？”
　　“对啊，有什么问题？”
　　厄喙兽忙碌着洗刷刷，装作勤劳能干的模样。
　　至于为什么要说装……
　　那是因为自从黑狐出现后，厄喙兽每天除了指挥黑狐娘娘干活外，别的不干，什么脏活累活都交给她。
　　自己则扮演黑狐教师，不辞辛劳的教导着她。
　　对于这些事，王宇处于睁一只眼闭一只眼。反正黑狐娘娘没有找他来告状，全当不知道。
　　一分钟后，王宇走了下来。
　　一下来就发现气氛诡异的很，涂山容容笑眯眯的注视着他，笑得非常灿烂。
　　但王宇莫名的感到后背发凉，忍不住打了一个哆嗦。
　　心道：“糟糕，忘了涂山和黑狐是世仇。”
　　“没想到王先生竟然和黑狐有来往，看来不能留王先生在涂山了，真遗憾呢。”涂山容容一只手摸着下巴，一副可惜的表情。
　　王宇嘴角一抽，嘴角微微上扬：“好哇，容容当家要是能将我赢得那些黄金，再加上那几百两房钱都退给我，我想我不会有什么意见。”
　　瞅了瞅涂山容容身后的大纸壳箱子，王宇可不会相信那里放的是金子。
　　别以为他闻不出来金子的味道。
　　涂山容容身体一僵，有些心虚的笑道：
　　“呵呵……开个玩笑，想必这只黑狐就是那只公然在南国抓走蛮锤公主的那只吧，没想到被王先生调教的这么成功。”
　　涂山容容凑到黑狐娘娘的跟前，用手戳了戳，问道：“王先生是把她当成宠物了吗？”
　　黑狐娘娘的小暴脾气差点就炸了！
　　老娘是随便什么人都能捏的吗？
　　把老娘当什么人了？
　　黑狐娘娘气得浑身发抖，小小的狐身膨胀了一圈。
　　就像河豚一样，受到刺激就会鼓起来。
　　“容容当家找我不是来还钱的？”王宇搓了搓手，“那还真是感谢，我要是记得没错的话应该是二千三百两黄金，不知这钱……”
　　“王先生，这钱不知能不能缓一缓，王先生也知道，涂山现在有很多地方需要用到钱，目前能拨开的，根本没那么多。”
　　涂山容容说道这里，自己都感觉有些不好意思了。
　　不过她的小金库是真的没钱了，现在已经严重的入不敷出。
　　毕竟重建城墙是一个大工程。
　　当然，这么大涂山怎么可能缺钱，她指的是自己私人小金库。
　　毕竟赌局是自己私自开的。
　　两千三百两黄金终归不是个小数目，黄金的价值还是很高，短时间之内她的小金库根本就掏不出来。
　　“就是说，我不仅连我赚的钱都拿不到，就连我的本钱都收不回来啦？”
　　王宇也不知道自己现在应该用什么表情，他很怀疑自己的钱还能不能要回来。
　　忽然，他想到一件事情。
　　制作灵根检测法器的材料自己不认识，但可是找别人帮忙啊。
　　眼前不就有一个现成的吗？
　　想到这里，王宇眼神火热的看着他，热情将涂山容容请到屋子里，一阵嘘寒问暖。
　　这可把涂山容容吓了一跳。
　　肿么画风突然变了。
　　想到对方是一个深不可测的大能……
　　涂山容容感觉自己进入了虎口。
　　弱小无助又可怜的她，坐在凳子上瑟瑟发抖，坐立不安。
　　王宇则坐在对面，正酝酿着如何开口。
　　“咳咳……容容小姐，钱的事不着急还，我们可以做笔交易。”王宇手指敲了敲桌子，说出了自己的要求。
　　没想到涂山容容当场就愣住了，脑海中不断计算着得失。
　　嘴上说道：“王先生要找的那些东西可都不太好找，这价格方面，可能有点小贵。”
　　王宇不动声色的盯着涂山容容的脸，试图从她的表情中，发现说谎的蛛丝马迹。
　　可惜，涂山容容不愧是涂山出了名的厚黑，面色平静，什么都看不出来。
　　都说眼睛是心灵的天窗，一个人的眼睛想要说谎，很难。
　　王宇试图以这个作为突破点。
　　一看……
　　拜托，能不能把眼睛睁开？
　　最终一番商量下来决定，王宇所需的材料都由涂山容容去找，而是王宇只需要支付涂山容容一千三百两黄金。
　　如果折合人民币大约是一千七百万。
　　这个价格还在王宇接受的范围……个屁！！
　　敲定了一切，涂山容容笑眯眯道：“王先生，恭喜你成为我们涂山第一名至尊VIP会员，在涂山的产业里，你可以享受到终身免费的优惠。”
　　说完递给他一枚红色心形徽章，接着说道：“至于剩下的一千两黄金，王先生若是等不及，可是存入我们涂山银行，利息还不低，您看怎么样？”
　　王宇摸了摸鼻子，点头道：“就这样吧，我还能说啥。”
　　“好的，稍后我会派人将您的存折送过来。”涂山容容不禁送了一口气。
　　总算结束了，偷偷将来之前准备好的欠条给撕掉。
　　涂山容容刚准备告辞，突然想到还有一件事没做。
　　“对了，这是红红姐为你准备的礼物，我顺路就带过来了。”涂山容容指着门口的大箱子，语气古怪道：“真没想到王先生会喜欢小狐狸，姐姐让我转告你，这是欠你的小狐狸。”
　　“什么，竟然送来啦！”
　　王宇大惊之于，兴奋的搓了搓手。
　　想到箱子里面放着弱小柔软，萌萌哒的小狐狸。
　　抛下刚刚的不愉快，终于可以愉快的撸狐狸了。
　　王宇高高兴兴的拿进来，还真别说，重量不轻。
　　涂山容容这时也好奇的凑了过来，心里疑惑不解，想不明白姐姐会送什么狐狸给他。
　　她猜测里面极有可能是灵智未开的小狐狸。
　　以她姐姐的性格，涂山但凡开了灵智的狐狸，一般都称之为狐妖，而不是狐狸。
　　小心翼翼的打开，王宇现在就想是在开宝箱，既兴奋又紧张。
　　会是什么狐狸呢？
　　红的，还是白的？
　　来看，王宇伸头看向里面。
　　涂山容容也赶紧伸了过来。
　　王宇：“……”
　　涂山容容：“……”
　　他们俩怎么也没有想到，里面的狐狸居然是这一只。
　　看着满身酒气，躺在箱子里呼呼大睡的涂山雅雅，王宇呆住了。
　　怎么回事，他明明要的是那种会撒娇卖萌，最好还没有化形的小狐妖。
　　莫非是他打开的方式不对？
　　王宇淡定的合上盖子，猛的又打开了。
　　合上盖子，打开……
　　这个动作他持续了10遍不止。
　　令他失望的是，不管他如何做，里面那些始终没有发生变化。
　　深吸了一口气，王宇用商量的语气道：“可不可以给你姐姐说，让她给我换一只？”

第一百六十七章：面具组织全体成员登场
　　涂山容容：“……”
　　不要跟她说话，她的心情有点乱。
　　她也被涂山红红这顿神操作给惊到，早知道里面装的是涂山雅雅，她的二姐，她说什么也不会送过来。
　　难怪姐姐来时吩咐她，说千万不能打开箱子。
　　她还以为涂山红红开始私自捕捉贩卖狐狸，姐妹情深，涂山容容都做好了被发现以自己的名义抗下一切。
　　毕竟她的姐姐现在是妖盟盟主，妖盟盟主私自贩卖妖怪，这要是传出去。
　　整个妖界恐怕都要炸了。
　　没想到里面放着的，竟然是她的二姐，涂山雅雅。
　　嗯……那就不存在贩卖妖怪的事儿了。
　　对于王宇的请求，涂山容容想都没想，当场就拒绝了。
　　开玩笑，换是不可能换的，这一辈子都不可能换。
　　找个理由快速逃离了现场。
　　涂山容容决定回去之后好好和姐姐讲讲道理，有这么好玩的事，居然不知道提前告诉她。
　　可怜的涂山雅雅，浑然不知道自己已经被最信任的姐姐妹妹给卖了。
　　王宇表情无语的盯着涂山雅雅，一时间发愁了。
　　他想要的是可以抱在怀里，肆意揉搓的小狐狸，怎么会变成涂山雅雅。
　　这误差也太大了吧。
　　“现在怎么办？退货？”
　　王宇盯着睡着的涂山雅雅，沉默不语。
　　……
　　一处山林中，矮崖下面有一座废弃的小道馆。
　　今天，王权醉心情很是愉悦。
　　回家一趟，得知已经死去的表哥王权宇，竟然活了过来。
　　尽管感觉很不可思议，但这件事情王权山庄很多人都看到，绝对不可能有假。
　　而且听说被安排到边塞执勤去了。
　　王权醉决定将这个好消息，尽快告诉她老哥，她可知道自己这老哥这几年修炼到底有多拼命。
　　为的不就是替王权宇报仇吗？
　　现在没死，这个重大的消息。
　　她已经想到，她老哥难以置信的表情。
　　“哇哈哈哈~哼……”
　　王权醉不自觉笑出一声猪叫。
　　来到道馆门口，王权醉一路哼着歌，推门走了进去。
　　道馆正厅摆放着一个巨大的石像，满面威严的盯着门口。
　　看到王权醉进来，本来安稳不动的石像，开口道：“此处穷山恶水，想不到竟然还有人不顾艰险前来祭拜。”
　　“少女啊……你想要什么？”
　　巨大的石像横坐在中间，双手握着一把石头做的宝剑，满脸威严的问道。
　　王权醉戴着眼罩型面具，一手抓着剑鞘，另一只手抓着下巴，沉思了一秒，道：“我想要的是……”
　　“玉宇楼的月华琥珀手链，天桑阁的玉霞仙衣五十周年限定版，以及妖馨斋出品的天香豆蔻糕！”
　　王权醉伸出一根手指，说出三个东西，大殿中的声音突然安静了下来。
　　巨大的石像额头竟然开始流出一滴滴汗水。
　　“额……”
　　“少……少女啊，你想要什么？”石像就像没听到王权醉的要求，自顾的问道。
　　“哈？这都拿不出来？”王权醉语气微微鄙视道：“还神像呢，要是一下子拿不出来的话，你趁下个月打折的时候送我也可以。”
　　石像：“……”
　　它的脸上已经布满汗水。
　　这些东西真的在他能力范围之外。
　　主要是太贵了，他要搬多少块砖才能买得起啊！
　　“少女……你想要什么？”
　　石像也是醉了，已经重复三遍了。
　　王权醉眼眉跳了跳，道：“不送我就走了！”
　　说完，转身就离开。
　　这可吓到了石像，只见石像大惊的站了起来，连忙挥手道：“别……别走，你别走，我送还不行嘛！”
　　“这可是你说的，可不许反悔。”王权醉闻声转过头，皎洁的目光带着一丝狡诈，嘴角的笑容不自觉的露了出来。
　　石像无语的低下头，只能自怨倒霉。
　　就在这时，石像左脸不远处，空间突然泛起了波浪。
　　紧接着，一个深沉带着一丝愤怒的声音响起。
　　“你在……搞什么！”
　　一个戴着黑白面具的人，一拳打在石像的脸上。
　　“啊……”
　　石像惨叫一声，整个人跪在了地上，侧脸已经鼓了起来。
　　来人冷声道：“你作为本期接头人，怎么能讲多余的话？”
　　“张正，你也来啦！”
　　王权醉看到来人，淡淡一笑，赶忙跑了过去。
　　张正没有理会，接着对石像训斥道：“所谓接头人，就是要起到分辨来者身份保护组织的作用，你这样说多余的话，是会暴露组织的。”
　　“可是……也不能全怪我啊。”
　　石像表情有些委屈，身上闪烁着金光，几秒钟后，身形快速缩小。
　　一个身高没有超过一米六的面具男子，一手捂着被揍的脸，无语道：“刚刚，师妹明明是在故意刁难我啊！”
　　“哈？你好差劲呀邓七岳，自己不能坚守职责，居然还怪我。”王权醉手掐着腰，反驳道。
　　邓七岳都快哭了。
　　“师妹啊，你明明知道石像是我变的，还……”
　　“不准叫我师妹。”
　　王权醉摆了一个帅气是造型，道：“要叫我美丽的幻梦剑客。”
　　邓七岳：“好吧，梦幻剑客师妹。”
　　“不对不对，是幻梦剑客。”王权醉眨了眨眼，纠正道。
　　“不管什么幻什么梦，总之张正的话没有错，既然做了接头人，就是要分辨来者的身份，保护组织，这一点，不容解释。”
　　“理应对其使用催眠之术，让其忘却刚才的事才对。”
　　突然，又一个声音响起。
　　王权醉抬头看向上空。
　　几个身影突然出现，在空中缓缓下落。
　　王权醉笑道：“没想到大家都来啦。”
　　几个身影落到地上，竟然全部戴着各种各样的面具。
　　其中最奇葩的，头上顶着一个狮子头。
　　“好久不见，王权师妹。”一身碧绿色长裙的青木媛，微笑着打招呼道。
　　“青木姐姐，我好想你。”
　　王权醉马上凑了过去，抱着她的一只手臂，开心不已。
　　邓七岳坐在地上，环视了一眼，说道：“今天还真是热闹，除了老大都到齐了。”
　　“喂，邓七岳，我刚才的话还没说完，为什么不用催眠之术，让其忘却刚才的事？”
　　穿着打扮十分像哪吒的李去浊问道。
　　邓七岳一愣，道：“你在开什么玩笑？”
　　“我们之中就属师妹催眠术最高，我要是对她使用催眠术，还不得被她反顶回来。”
　　邓七岳一副看傻子的表情，这家伙还真把他当傻子，幻术反噬可不是开玩笑的。
　　王权醉打岔道：“不是师妹，要叫我美丽的幻梦剑客。”
　　邓七岳：“……”
　　“小妹，不要胡闹。”
　　王权霸业的身影，出现在门外，缓慢的走了过来。
　　“一个组织还是要有规矩，而且这句暗号，也是我们面具之所以成立的目标。”王权霸业无比自信的说道：“我们之所以戴着面具，不只是因为我们的身份，当我们摘下面具的时候，那么就代表着，我们已经揭开这个世界的面具。”
　　“是是是，你是老大，都听你的。”王权醉一脸无奈，指着王权霸业的喜感面具道：“为什么每次看到你带着这个面具，说那种非常严肃的话，我都莫名的想笑呢？”
　　“哦是嘛，那么，我就换一个。”
　　王权霸业说着，从怀中掏出一个白色金边面具，戴上之后，感觉由有以往的逗比，变成一个高冷的男神。
　　王权醉：“……”
　　邓七岳：“……”
　　青木媛：“……”
　　“……”
　　看着目瞪口呆的手下，王权霸业不禁摇了摇头，“怎么啦，干嘛一副震惊的样子，快点汇报工作呀。”
　　“为毛换了个面具，感觉整个人都变得不一样了。”王权醉惊讶的嘀咕道。

第一百六十八章：面具组织的送分会议
　　“干嘛这样看着我？你们倒是说话呀。”
　　王权霸业疑惑不解道。难不成是这面具太难看？
　　不对啊，他可是照了几次镜子，明明帅的掉渣才对。
　　众人沉默了一下。
　　杨一叹走上前，开口道：“我先来吧，我们去的是西西域，自从几百年前，传说中的西西域第一高手，沙狐皇子梵云飞失踪之后，西西域皇室衰落。”
　　“我们在那边行事一路顺畅，没有被妖怪们察觉。但他们管理太混乱，资料难寻，能打听到的消息有限。”
　　杨一叹说到这里，表情有些凝重：“不过最重要的是，我们在西西域的边界，确实亲眼看到……那个东西。”
　　“令人奇怪的是，那里每天只有两三个妖怪在巡逻，他们对那好像很不在意。”杨一叹道。
　　王权霸业点头道：“很正常，我们在南国也看到了那个东西，他们巡逻的妖怪也不多，这就令人很费解。”
　　“南国？”杨一叹不知道在想什么，突然问道：“对了，听说你们在南国跟毒皇打了一架，还遇到了一个同样戴着面具的高手，是真是假？”
　　这个时候李去浊赶紧跑了出来，大喊道：“当然是真的，说到我们的南国之行，那就一个惊险。”
　　“你们是不知道，那妖王欢都擎天的万毒之体，施展出来简直是铺天盖地，有质无形，当真是厉害之极。”
　　李去浊语气夸张道：“你们可能还不清楚，那欢都擎天认真起来，老大连一个回合都没有撑过去，就唔……”
　　王权霸业赶忙捂住他的嘴。
　　太丢人了。
　　简直比去傲来国那次还丢人。
　　杨一叹沉默一下，沉吟道：“意料之中，那南陲妖王欢都擎天好歹是一千年前成名的高手，有这份实力不为过，最后你们是如何逃出来的？”
　　“当然是那个神秘的面具大哥。”李去浊挣脱王权霸业的手，兴奋道：“你们是没见到，那位面具大哥手段诡异的很。那连万毒之体都能灼烧的黑火，还有那变身巨人的能力，简直酷毙了，我李去浊单方面宣布，以后他就是我大哥。”
　　王权醉饶有兴趣的听着。
　　身边的青木媛迷惑的盯着王权霸业的面具，用肩膀碰了碰王权醉，“你哥的审美癌这是痊愈了吗？”
　　在她印象里，王权霸业前后换过三次面具，但每一个都没有正常的，这次居然换了一个这么霸气的面具。
　　很可疑……
　　王权醉闻言迟疑道：“可能这就是传说中病入膏肓后的回光返照？或者，明天世界就要毁灭了。”
　　两女不断猜测王权霸业换这个面具的原因。
　　“他是因为……女人。”
　　李自在像一个背景墙一样，缓慢的从她们身后路过。
　　王权醉：“……”
　　青木媛：“……”
　　两人相互对视了一眼。
　　“啊……”
　　王权醉突然惊叫了一声，赶忙跑到王权霸业的身边，唧唧咋咋道：“哥，你们是怎么认识的？嫂子漂亮吗？”
　　王权霸业无奈的闭上眼，他就知道这件事情传开的后果。
　　故而冷漠道：“不关你事。”
　　王权醉全当没听见，继续说道：“哥，我可以从这件事情告诉娘亲吗？”
　　“不可以！”
　　王权霸业表情严肃的道。
　　仿佛丝毫不留余地。
　　背着手，王权霸业只能转移话题道：“我们组织的规矩，那就是戴上面具后做事，跟本来的身份无关，规定就是规定。”
　　“哼，假公济私。”王权醉兴致缺缺道：“居然是带着那种面具泡到的妹子。”
　　“闭嘴……”
　　王权霸业一头黑线，老子好不容易转移话题，不要在讨论这个啊！
　　深吸了口气，王权霸业接着说道：“我们继续，姬无忌，说说北山妖王那边怎么样？”
　　带着鹰脸面具的姬无忌，淡然道：“我在北山那边也看到了那个东西，不过里面的风啸太强，并且还有一股神秘力量挡着，单凭我们的力量恐怕过不去。”
　　“随后我几次想要尝试前往妖族皇宫找些资料，险些被毁灭天君发现。我不知道这毁灭天君整天呆着皇宫大门前，傻站着干什么？”
　　王权霸业道：“北山妖帝毁灭天君，乃是北山最强大的妖王，实力绝对不是一般的妖王能比。你们能全身而退，已然是不容易。”
　　要是以前，王权霸业说这句话的时，可能微微有些不屑。
　　只是经历过欢都擎天的实力，王权霸业对这些最有名的妖王，心中升起浓烈的忌惮。
　　所谓盛名之下无虚士，欢都擎天作为南国统治者，南国最强妖王，那一次简直是在吊打他。
　　北山妖王毁灭天君或许实力不如他，但能成为北山妖王，也绝对差不到哪儿去。
　　“各位，这次我们的收获可以说前所未有的巨大。此次任务，我们已经证明了自己的猜测。尽管今后的道路崎岖坎坷，但我们只要齐心协力，就一定会落下这个世界的面具。”王权霸业眼神透露着无比自信。
　　“嗯，老大说的没错。”李自在这时道：“傲来国的深处海域，那仿佛断隔大海的深渊，大家都见过。”
　　李自在说这话的时候，语气情不自禁的升起一种无力感。
　　众人深以为意的点头。
　　那巨大的海水，就像被人一分为二，海水之间至少形成一个宽约二十米，长度不知几何的深渊。
　　深深冲击着他们的内心。
　　那是他们第一次开始怀疑这个世界。
　　“南方的南国，北方的北山，西方的西西域，东方的傲来国，李去浊，给我拿一张地图出来。”王权霸业说道。
　　“好嘞！”
　　李去浊打开他背后的百宝箱，取出一张大地图。
　　这地图是他们这些年走南闯北，经过探索后才汇聚出来的。
　　可是他们历经千辛万苦，才画出来的。上到城市下到村庄，尽管可能有的地方会有些疏忽，但大体绝对没有错。
　　整个世界他敢打赌，就没有比他这个更详细的地图。
　　要是涂山容容在这里，肯定会笑眯眯的讽刺道：“不好意思，这种地图我们涂山五百年前就有了。”
　　王权霸业他老爹：“咳咳，不好意思，几百年前我们就在涂山买到了一张。”
　　“……”
　　其实这种地图，在各高层手里，都会有那么一份。
　　面具少年们此时还被蒙在鼓里，兴奋的研究着他们的节奏。
　　王权霸业想了想，手指首先点在傲来国，然后顺着一个方向画了一个圆。
　　这其中就包括了所有已知的国家城市。
　　“你们看，如果我们所见的没有错，那么，我们的世界应该是这样的。”王权霸业表情前所未有的凝重。
　　众人脸上都有些难看。
　　任谁突然发现，自己等人像一只猪一样，被人圈养起来。
　　恐怕心情都不会好到哪里去。
　　李去浊无聊道：“我试探过我们家老爷子，每次都转移话题，显然对于这些，他们恐怕早就知道，只不过不知出于什么原因，不想告诉我们罢了。”
　　“所以，才有了我们面具组织的出现。”
　　“这两天早咱们就出发，前往人族边塞。”
　　王权霸业决定道。
　　“为什么去人族那边？听说那边守卫最严，不少一气道盟的弟子都驻守在那里。”青木媛轻声问道。
　　王权霸业：“越是薄弱的地方，也需要派遣更多的守卫驻守。傲来国其实是最好的选择，出于什么原因，那里的海上深渊禁制相对较小，不过那只猴子我们打不过。”
　　王权霸业说到这里也很无奈。
　　想他也是年轻一代高手，竟然被一只猴子给难为住了。

第一百六十九章：涂山雅雅炸锅了！
　　王权醉窃喜道：“去人族边塞好哇，真巧到时候给老哥你一个惊喜。”
　　她决定这件事情先不告诉她愚蠢的大哥，尽管很想看她大哥的懵逼表情……
　　她是绝对不会承认，她想看王权霸业懵逼加便秘的样子。
　　(*≧▽≦)
　　开森——！
　　好久没见到老哥出丑了，可惜上次不管是老哥被猴子虐，还是南国之行，她都有别的任务，没有跟着。
　　这次最好能看到老哥泪奔。
　　尽管可能性很低。
　　青木媛疑惑的瞅着她，不明白王权醉为啥在偷笑。
　　在好奇心的驱使下，青木媛凑过去，小声问道：“王权妹妹，有什么好笑的事，和姐姐说说呗。”
　　李自在的耳朵动了动，对于内心充满极度空虚，性格沉默的少年而言，八卦是他人生为数不多的乐趣。
　　王权醉当下就拉着青木媛，神神秘秘的走到一处空地。
　　这么神秘，李自在空虚的内心，被好奇心填满。
　　抬脚就要偷偷跟上去，不过脚抬到一半，在空中停顿了一下，随后又收了回去。
　　不行，这个地方就他们几个人，他要跟过去保准被两人发现。
　　不过这可难不倒他。
　　李自在表情淡淡一笑，是时候展示高端操作了。
　　扫了一眼四周，发现没人注意到他。
　　取出一张符纸，微微吹了一口气，符纸瞬间燃烧了起来。
　　下一秒，冥冥之中，仿佛有一种力量，强化了他的听力。
　　这是听风咒，是他亲二弟李去浊发明的一种符印之术，使用之后方圆百米，听得一清二楚。
　　李自在若无其事的靠在一根柱子旁，闭上眼睛装作休息。
　　其实注意力全部集中在王权醉两人的对话中。
　　“青木姐姐，告诉你一个秘密，你暂时不要告诉任何人。”王权醉特意叮嘱道：“特别的是我老哥，这件事情暂时不要告诉他，我准备给他一个惊喜。”
　　青木媛惊异道：“你不会要整蛊你哥吧？”
　　“怎么会，我和你说呀……”
　　王权醉唧唧咋咋的说着，青木媛从刚开始的好奇，慢慢变的震惊。
　　她不是王权醉那种满是天真的少女，对于王权醉说的，她表示有些怀疑。
　　倒不是怀疑王权醉在骗他，而是单纯的怀疑那个王权宇死者复生的消息。
　　尽管王权醉说这是王权山庄用特殊的方法，为他续命，一直在暗中养伤。
　　但对于这个说法，青木媛持着一丝怀疑。
　　青木媛问道：“你见到活人了？”
　　王权醉摇摇头，“没有，老爹说表哥被他派到边塞去了。”
　　“这样啊……”
　　青木媛沉默了一下，没有再纠结这个问题，毕竟这跟她又没有什么关系。
　　“等等，我记得他不是你未婚夫吗？”青木媛突然说道。
　　王权醉：“……”
　　“青木姐姐，能不能别提这事。”王权醉无语道。她可是一直回避这件事情，对于她父母以前甚至为她安排的婚约，作为青春期少女的王权醉强烈的抵触。
　　出生家室她决定不了，难道她美丽的幻梦剑客，以后的幸福，都不能自己掌控，这是多么可悲的事情。
　　三十年河西，三十年河东，王权醉要向他们证明，莫欺少女穷。
　　想到这里，王权醉语气坚定：“青木姐姐，我王权醉作为美丽的幻梦剑客，怎么能随随便便嫁人，我之一生，终将全身投入这江湖中。”
　　“……”青木媛。
　　说的她差点就信了。
　　“说实话。”青木媛无奈道。
　　王权醉眼神真诚：“青木姐姐你要相信我，我说的是真的。”
　　青木媛没有说话，只是眼神一直盯着她。
　　几秒钟后，王权醉败下阵来，撅了撅嘴，道：“好啦好啦，这次说实话啦。人家其实是个颜控，尽管王权表哥也很帅啦，只是气质比较杨师兄差了不知多少倍。人家本来都准备追求杨师兄的，没想到回一趟家，正牌未婚夫就上线了，我又能怎么办。”
　　王权醉也很无语。
　　她本来就和王权宇从小生活在一起，两人感情肯定不差。
　　不过她对王权宇只有亲情，根本就没有那种特殊的感觉。
　　对于家里安排的婚约，她会坚决抵制到底的。
　　就这么不明不白的嫁出去，真当她是柔弱少女啊。
　　她也好想要那种，轰轰烈烈的恋爱。
　　本来她也期待过。
　　三年前，王权宇一人一剑，挡在她的身前。
　　那一刻儿，她仿佛已经感受到那甜甜的爱情。
　　这就是传说中，她羡慕已久的英雄救美啊！
　　没想到帅不过三秒。
　　王权宇——卒！
　　她们不知道的是，她们说的话，一字不落的传到李自在的耳朵里。
　　李自在面具下的表情很是古怪，怎么就没提他呢？
　　是他的颜值不够帅？
　　还是他的气质……
　　偷偷看了眼杨一叹，感觉他俩完全是势均力敌，并且论气质这一块，自己平时少言少语，难道还不够高冷？
　　李去浊教训完邓七岳后，神清气爽的从李自在面前路过。
　　李自在眼前一亮，一把抓住小老弟的肩膀，幽幽道：“二弟，你老实告诉我，哥的气质比起你杨师兄如何？”
　　李去浊一愣儿，古怪的打量了一下李自在，道：“大哥，你今天啥了？为什么要让我说打击你的话？”
　　李自在：“……当我没问。”
　　失落的闭上眼，心痛的捂着胸口，他知道自己已经完败了。
　　……
　　涂山，王宇的小园中。
　　忽然传来一声小狐狸的尖叫。
　　二楼房间里，涂山雅雅此时站在床上，将她的大酒葫芦，横抱在身前。
　　满脸警惕的盯着王宇和一边的黑狐。
　　只见涂山雅雅双眼冒火，咬牙切齿道：“小贼，你竟然敢勾结黑狐，绑架姑奶奶，老娘跟你拼啦！”
　　涂山雅雅举起葫芦，向着王宇的方向砸去！
　　王宇眼皮跳了跳，根据一般小说的剧情，女生醒来发现自己躺在陌生的床上，不是应该先检查衣服有没有少，然后再说别的嘛。
　　果然，小说中的情节都是骗人的。
　　还是说，涂山雅雅压根就不算女生？
　　这是一个值得沉思的问题。
　　一只手抢过酒葫芦，王宇不得不耐着性子，和她解释了起来。
　　涂山雅雅的表情一愣一愣的。
　　在听到是涂山红红将她打包送快递，让涂山容容送到他这里时，涂山雅雅彻底炸锅了。
　　不敢置信，难以相信……
　　涂山雅雅二话没说，连忙跑了出去。
　　望着涂山雅雅奔跑的背影，黑狐娘娘摸了摸鼻子：“主人，不用去追她吗？”
　　王宇满不在意道：“追她做什么？最好别回来，她不是我想要的狐狸。”
　　语气落寞的摇头，王宇开始了日常发呆。
　　黑狐娘娘心里一动，紧张的凑向王宇，走到他的腿前，犹豫了一下，轻轻地在王宇的腿上蹭了几下，奶声奶气的谄媚道：“主人，你也可以撸人家的，人家也是只狐狸。”
　　王宇听后，寒毛都竖了起来。
　　可能黑狐是第一次发出这种声音，那感觉就像50岁的大妈，奶声奶气的对你说着“我爱你”。
　　本来黑狐的声线就比较沙哑。
　　其实说出这番话的时候，黑狐都被自己给恶心到了。
　　黑狐娘娘忍辱负重的心道：“等着吧，等老娘逃脱这个古怪的法器后，一定要将这个法器砸得稀巴烂。”
　　“哦不，这么好的东西怎么能砸烂。也让这个比黑狐还坏的家伙，体验一下天天刷马桶的感觉。”黑狐恶狠狠的想到。
　　现在主要的目的是讨好他，想办法诱惑出逃离那古怪镜子的方法。
　　黑狐自从被镜子封印后，没有一天不想着逃离。
　　正当她想着如何套话时，突然感觉身体好像腾空了。
　　周围的景象在飞速移动。
　　“啪叽”一声，在空中划出一道优美的弧线，稳稳地落入马桶里。
　　发出“扑通”一声。

第一百七十章：边塞迎来了新的闯入者
　　黑狐：“……”
　　她这是被丢到马桶里了？
　　呜呜~不带这么欺负妖的，想她黑狐什么时候受过这种屈辱。
　　王宇没有解释。
　　哼，想让他刷马桶，这黑狐还真敢想。
　　“马桶脏了，赶紧刷吧。”
　　黑狐一脸茫然，左右看看，哪里脏了？
　　从她来到这里后，这马桶就没见用过好不好……
　　王宇仿佛听到她心中所想，说道：“本来不脏，现在脏了。”
　　黑狐一愣，反应过来，马上明白王宇的意思。
　　这是再说她脏啊。
　　气的她差点开启了写轮眼。
　　随手关上门，王宇脑海中突然传来一段消息。
　　是白凤发过来的。
　　据说他在这附近发现有火山的痕迹，里面极有可能存在火元晶石。
　　这火元晶石就是制作检测灵根法器的一项材料。
　　其中包括水元晶石、土元晶石、木元晶石、金元晶石，每一个都代表五行中的一个元素。
　　他要做的是最简单的一种。
　　虽然测试不出变异灵根，但好歹也能检测一出五行灵根。
　　让白凤找个时间去找找，不能全交给涂山容容，谁知道她什么时候能凑齐。
　　万一过个几百年，那时候黄瓜菜都凉了。
　　要知道他还有这个百年突破仙境的任务，那诛仙四剑的剑胎，他可眼馋了很久。
　　接下来这几天，王宇一直沉浸在修炼中，寻求尽快突破渡劫境界。
　　本来他随时都可以尝试突破，但他没有。
　　顾名思义，渡劫境界就是只有渡过天劫，才能踏入渡劫期。
　　说简单点就是遭雷劈。
　　由天道亲自主持的雷劫，只有度过了，才能踏入渡劫境界。
　　三次渡劫，代表着渡劫境三个小境界。
　　雷劫，心魔劫到最后的飞升劫。
　　之后成为人仙就可是拿奖励啦。
　　想想就让王宇感觉美滋滋。
　　唉……这种只要突破就有奖励的感觉，太棒了。
　　一百年？
　　不不不，他感觉五十年他就可以突破人仙境界。
　　正当王宇意气风发的想到，系统不适宜的说话了。
　　“宿主不要误会，任务上面提到的仙境，不是人仙境界，而是地仙境界。人仙境界在很多仙侠世界，叫做大乘境界，系统只是因为这个名字没有人仙境界优雅，才没设置成大乘境界。”
　　“可惜，宿主智商堪忧。人仙境界，人在前仙在后，是我高估了宿主的智商。”
　　系统：(T_T)
　　系统的一发连珠炮，打的王宇措手不及。
　　化悲愤为动力，王宇这时一刻不敢耽误。
　　每天使用仙币，进行疯狂修炼，终于在感觉到这个境界达到饱和，才停下。
　　床上，王宇盘腿而坐，身上一股若有若无的仙气，缓缓绕在四周。
　　旁边，厄喙兽、黑狐、涂山雅雅，窝在被子里。
　　只露出个头，围着趴在床上。
　　厄喙兽微微张大嘴，一丝丝仙气被它吸入嘴中。
　　黑狐也有学有样。
　　唯独涂山雅雅，发出轻微的呼噜声。
　　至于它们为什么会出现在王宇床上，根据厄喙兽的说法，情不自禁。王宇开始修炼后，周围的天地灵气全部聚集在这个屋子里。
　　再说还有那零星的仙气，对它们来说可是大补的东西。
　　至于涂山雅雅，白天走的，晚上就回来了。
　　第一天郁郁寡欢，一副被抛弃的样子。
　　第二天浑浑噩噩。
　　第三天借酒消愁。
　　第四天，也就是今天，好像下定了什么决心。
　　至于她们到底说了什么，王宇没心情知道。
　　次日，王宇像往常一样，修炼了一个晚上。
　　这一天，王宇的仙币彻底用光，这一天，白凤出发，是寻找那火元晶石。
　　也就在这一天，边塞迎来了一群不速之客。
　　观察哨上，一名一气道盟的弟子突然发现远处有几个人影，正向他们这边飞来。
　　速度很快。
　　那弟子一愣，对身后观察圈外的另一个弟子道：“老弟，最近一气道盟有说要来人了吗？”
　　那弟子连头都不回：“没听说，除了三年固定的几天，怎么可能会有人来，咱们这里也没听说谁死了。”
　　“那要是这个时候有人来，该怎么办？”那人问道。
　　“要真的有人来，不是敌袭就是敌袭。”
　　“哦，我懂了。”
　　那人似懂非懂，只见他深洗了一口气，大喊道：“敌袭——！”
　　声音之大，震的他身后的人险些没掉下去。
　　那人的一声“敌袭”果然有用，片刻间，边塞的所有人包括长老全部御剑飞了出来。
　　凡是说到敌袭，那可不是小事。
　　前些时日，王权山庄的长老就是被边塞一只不知从哪里来，发疯的妖王，给打成重伤。
　　最后不治身亡。
　　并且那只妖王很不对劲，仿佛没有神智，被联手斩下头颅，这才将它杀死。
　　之后就有了王宇替代的事情。
　　那时他们猜测，有可能那只妖王的目的就是圈外。
　　并且很有可能已经被什么东西给控制。
　　那只妖王极有可能，只是来试探他们边塞守卫的实力。
　　他们这些一气道盟的弟子，之所以要守住这里，并且不惜建造城墙。
　　就是因为一百多年前，这个地方的深渊力量开始缓慢消退，现如今只要有修为的人，就能够从他们这里进入圈外，并且还能从圈外进来。
　　庆幸的是不知出于什么原因，圈外生物一直进不来。
　　但也不能随意让人进出呀！
　　天门道人飞到天上，望着远处飞来的人，喝了一口酒。
　　心里丝毫不慌，稳的一比。
　　望着慌慌张张的新弟子，天门道人心里冷笑不止。
　　瞅瞅着心性，将来如何挑起一气道盟的大梁。
　　对身后几名弟子训斥道：“怕个毛线，你们这是给我们一气道盟丢脸知不知道。”
　　那些弟子看着一身正气，表情威严，丝毫不慌的天门道人，心中一时间有了一些底气。
　　“师傅，看他们的样子好像来势汹汹，不会又是被神秘东西控制的道士吧？”天门道人唯一的弟子道。
　　“如果师傅的猜测没错，上次只是一个试探，那么这次来了这么多人，会不会是总攻？”
　　听到他这么一说，天门道人心里也有点没底了。
　　若真是这样的话，自己这些人，恐怕还真的容易送分。
　　天门道人表面不动声色，瞥了他这个弟子一眼，道：“怕什么，就算你师傅不行，那不是还有王权长老呢吗？”
　　“去，把王权长老叫出来。”
　　到了这个时候，天门道人依然不慌。
　　他们还有个绝顶杀器。
　　天门道人猜测过，以那王权宇的实力，十有八九是一气道盟暗中来调查妖王袭击事件的高人。
　　至于之所以这么猜测，那是因为前些时日，天门道人偷偷找他比试过。
　　为什么要说偷偷呢？
　　因为他输的很惨。
　　对方甚至没有动手，单单一个眼神，就令他连动都不敢动。
　　灰溜溜的离开。
　　天门道人有理由怀疑，那名成天戴着面具的王权长老，很有可能是哪个一气道盟的老怪物。
　　所以他丝毫不慌，自己斗不过，不是还有高个子顶着呢嘛。
　　天门道人的弟子，嘴角抽了抽，作为他唯一的徒弟，天门道人的想法，他猜的八九不离十。
　　天门道人沉思在自己的想法中，无法自拔。
　　何曾几时，他作为边塞的第一负责人，边塞最强的战力。
　　那些压力，压在他的身上，如同一座巨山。
　　平时有困难，他都要第一个上。
　　现在好啦，咱也有靠山了。
　　天门道人：(ಡωಡ)
　　感觉人生已经到达了巅峰~
　　那名弟子，额头浮现出一丝丝汗水，站在一旁犹豫不决。
　　天门道人回过神来，诧异道：“你怎么还不去找王权长老？”
　　“那个……”那弟子一咬牙，小心翼翼道：“师傅您忘啦，王权长老几个时辰前和您说过，他出去一趟不一定什么时候回来。”
　　天门道人：“……”

第一百七十一章：面具组织勇闯边塞
　　微风轻轻吹过他那张老脸，眼睛睁得老大，心里一突，不过马上就意识到不少弟子的目光都注视着他。
　　天门道人咳了一声，借此掩饰刚才的失态。
　　“咳咳，不要想那么多，徒儿啊，为师要告诉你，没到最后一刻，不要妄自下定论。”天门道人幽幽的说道：“哈哈……多少年来，没有不请自来者，光顾边境之处了。老夫倒要看看，来的是何方神圣？”
　　“列阵，迎敌！”
　　天门道人大喊了一句，拿起酒葫芦，一口闷了下去。
　　咕噜噜的几口下去，本来骚动的内心，好了不少。
　　酒壮胆，古人不欺我啊！
　　天门道人望着来者的身影，喃喃道：“飞行这么稳，看样子不像是被控制，似乎还是一群法力高强的年轻人，有趣，有趣……”
　　“初生牛犊不怕虎。”
　　天门道人背手而立，语气似惋惜，叹息道：“但是这个世界，有些禁忌却是任何人都不能触碰的。哼哼，就让老夫来教教他们，这世界的规则。”
　　“小天，让驻守那一片城墙的人都下来，老夫就让你们见识一下，先人的智慧结晶。”天门道人说到这里，神情很是骄傲。
　　被天门道人称之为小天的年轻道士眼前一亮，对他微拜了一下，连忙命令撤出那一部分人。
　　天门道人背手回到阁楼中，他的背影，是那么的高深莫测。
　　另一边，王权霸业带着他的那些小弟，已经看到那高然耸立的城墙。
　　王权霸业道：“大家注意了，跨过城墙，我们就可以通往外面。我们飞高一点，加快速度穿过去。”
　　“最好不要和他们发生冲突。”
　　王权霸业说着，脚下飞剑再次上升了一个高度。
　　“好嘞！都听老大的。”
　　李去浊回答一声，脚下飞剑缓缓上升。
　　其余人也没有慢多少。
　　就在这时，他们眼前的城墙，竟然在肉眼可见的速度上涨。
　　并且速度越来越快，很快就超过他们，令王权霸业等人不得不停下。
　　“我去，大大大大哥，这墙在长高诶！”李去浊惊讶道。
　　“我还是第一次见到会自己长的城墙，凭借我炼器多年了经验，这东西绝对是法宝。”
　　这一幕简直刷新了他的三观，他发誓，这是他这些年见过最奇葩的法宝。
　　王权霸业点头：“没错，这城墙的确是法宝，有人在施展法咒，让它长高的。”
　　李去浊笑了笑：“真有意思，居然有人会无聊到将城墙炼制成法宝，佩服佩服。”
　　“好啦，我们下去看看不就知道了嘛。”
　　一群人来到城墙前，以王权霸业为首，停到天门道人面前。
　　轰隆隆……
　　一声巨响，正缓缓升高的城墙停了下来。
　　李去浊脚踩飞剑，抬头眺望了一眼城墙的高度，感慨道：“这也太高了吧，要飞上去恐怕很费力气。”
　　本来城墙就有不下于三十米，这一长目测恐怕有百米之高。
　　“飞不过去的，你想飞的时候，它还能再长高。”王权霸业冷静的分析道：“砌石擎天、飞鸟不渡，这恐怕就是传说中的道门古法，天门咒。”
　　天门道人眼神一动，这小子见识不差，连这等偏门的古法都知道，来者不善。
　　糟了，他们莫不是想要从这里过去。
　　眼神不定，尽管已经退出江湖很多年，但他那双锋利的眼神，还是能够发现他们身上的端倪。
　　虽然来人都戴着面具，可也难以掩盖他们身上那种朝气，法力的浓厚。
　　要是没看错的话，他们每个人修炼的功法都不低。天门道人心道：“我这三十年的修为，都用在这件城墙法宝上，王权长老现在是指望不上，看来只能稳住。”
　　“那就让老夫，用爱感化他们吧。”
　　天门道人眯着眼，目光露出一丝精光。
　　怎么看都给人一种猥琐的感觉。
　　只见天门道人哈哈大笑了几声，“不错不错，年轻人有眼界。”
　　随后低声沉吟道：“边塞有墙高如山，离天之余三尺三，我这的确就是天门咒。”
　　“年轻人，你们所来有何事？”
　　天门道人风情刺骨的悬浮在空中，面色红润，再次对准酒葫芦，痛饮了一口。
　　王权霸业抱拳，语气平淡道：“过去看看，望前辈行个方便。”
　　天门道人：“……噗！”
　　他睁大眼睛，一口酒水喷了出来，有不少甚至呛进了鼻子里。
　　“咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽了几声，天门道人干咳道：“过去看看？”
　　这理由是真的强大，并且他竟然无法反驳。
　　“你们想看什么？”天门道人当下阴沉着脸，他将这半生都奉献在这边塞，可以说边塞就是他的禁忌。
　　他的职责便是守卫边塞。
　　王权霸业眼神坚定又自信，不卑不亢道：“我们好看看，这世界的真相。”
　　“何解？”
　　“过去数年间，我们游历了这片大陆几乎所有的边界，发现每一个大国，都会在对应的边境设置秘障和灵渊。而灵渊之外却一只鬼雾缭绕，看不清楚对面有什么。”
　　“我们打听了很多消息，可是终究是没有打听到鬼雾后面到底有什么，所以我们想知道，为什么各国都会设置这些障碍。而这些障碍的背后，到底隐藏着什么不可告人的秘密。”
　　王权霸业拱了拱手：“因此我们今日才冒昧来访，望前辈见谅。”
　　“见谅？哈哈哈……”天门道人怒极反笑，“你们这些小娃娃还真不知天高地厚，我劝你们从哪来回哪去，这里不是你们该来的地方。”
　　“然后将所有记忆的事情都忘记，老道我这可都是为你们好。”
　　这话让王权醉不屑的撇了撇嘴，嘀咕道：“这帮老家伙说话都是这种语气，明明什么都知道，就是不说。”
　　青木媛在旁边只是淡淡笑了笑。
　　王权霸业叹了口气：“既然前辈执意不让，那就别怪晚辈只好破墙而出。”
　　凌空跳起，王权霸业用脚踮起脚下飞剑，飞剑在空中旋转了几下，被他抓到手里。
　　甩了一个剑花，王权霸业深吸了一口气。
　　天门道人先是一愣，随后大笑道：“有趣有趣，小子，你可知我一气道盟最强实战力，全部都集中在这里。更何况，还有我天门老儿，以及我花了一辈子心血练就的本命法宝，不渡天门。”
　　“别怪老夫没有告诉你，普天之下，能劈开这道墙的，只有那把……为数不多，最多不超过五人。而你们，绝对不在这其中。”
　　天门道人本来想说能劈开他这法宝的只有王权剑，不过后来想到王权宇，也就是白凤随手就劈开个口子，马上改了口。
　　说完这话后，天门道人嘴角微微上扬。老了，越来越喜欢在年轻人面前装……哦不，是教育。
　　他最喜欢教育年轻人做人了。
　　他们现在是不是已经被老夫的气质给折服？
　　天门道人得意的想到。
　　刚准备瞅他们一眼，入眼一道金光划过。
　　金色剑气顿时占据了他的双眼。
　　“轰隆”一声巨响。
　　爆炸声伴随着石块的掉落，一个巨大的口子，从墙上蔓延。
　　天门道人艰难的回过头，看着被劈开的城墙。
　　一口老血吐了出来，眼睛瞪得如铜铃般大。
　　“你们……你们居然，居然真的劈开了我的……噗！”话没说完，再次忍不住吐了口血。
　　天门道人身体在空中摇摇欲坠，突然整个人掉了下去。
　　还好一气道盟的弟子就在不远处，连忙御剑飞了过来。
　　王权霸业背手而立，道：“形势所迫，晚辈得罪了。”

第一百七十二章：面具作死团的送分之路
　　“我们走！”
　　王权背着手，脚踩飞剑慢慢向被他劈开的裂痕飞去。
　　众人表情既兴奋又紧张。
　　他们知道，自己等人马上就要揭开这世界的面具。
　　“站住，你们不能过去！”
　　一帮一气道盟的道士，赶忙从城墙上跳了下来，试图拦住他们。
　　小天扶着天门道人，勉强支撑着他不下落。
　　“师傅，你怎么样了？”
　　看着口吐鲜血的天门道人，小天有些担心的问题。
　　天门道人没有回答他，反而声音沙哑，震惊道：“你们到底是什么人，到底是何家的后辈？”
　　王权霸业叹了一口气，“我们只是不愿意被叫做某某儿子的一代，所以我们才带上面具隐藏身份，来收获，属于自己的那份精彩。”
　　“拦住他们！”
　　一气道盟的道士可不管那些，凡是想要闯入否则闯出边塞的人，都将是他们的敌人。
　　所以绝对不会让他们过去。
　　这一刻儿，在场的所有一气道盟的道士都跳了出来。
　　试图拦住他们。
　　脚踩风火轮的李去浊，不屑的笑道：“有趣，看我的混天绫！”
　　“紧！”
　　李去浊手捏法诀，背后一个巨大的混天绫，很快就将眼前六七个道士紧紧包裹住。
　　“这……这是什么东西！”
　　其中一个被困住的道士惊恐的想要挣脱，但却无济于事。
　　混天绫越抱越紧，很快就形成了一个巨大的红布球。
　　将他们紧紧锁在里面。
　　这一幕不仅发生在李去浊身边。
　　他的亲大哥李自在，手捏法诀，他的周围那些一气道盟的道士，身体全都被一股小旋风包围。
　　而作为仅有的面具两女子之一的青木媛，连动都没有动，周身三丈内，脚下巨大玉如意可谓是人来坠人，宝来落宝。
　　一时间，竟没有人能靠近她。
　　另一边，一群围着张正的道士，惊恐的望向他手中布满灰色气流的宝剑。
　　一气道盟从来不缺见识的人。
　　“这……这不是传说中的张家的黑剑！”
　　“他居然是张家的后人！”
　　张正语气清淡道：“猜对了，可惜，没有奖励。”
　　说着，手中黑剑带着一道暗黑色流光，周身四丈之内，全部被他黑色的剑气所笼罩。
　　“咔嚓！”
　　周围所有道士的飞剑几乎在瞬间，都被击碎。
　　并且张正每挥动一剑，剑身上的杀气便浓厚一分。
　　每一次挥舞，给人一种深处的血海万丈的深渊。
　　这就是他们张家剑，有名的天下第二剑，单论剑气之狠辣，犹在王权剑之上。
　　而他张正的黑剑，更是杀气非凡。就是在他张家，他的剑气也不弱于人。
　　他们更有擅长幻术的王权醉，炼体强者天吼星牧神气，能够将自己或者他人石化的邓七岳，风雷神翼姬无忌，面具老二天眼杨家杨一叹。
　　他们面具九人，今天组队前往圈外，可以说他们的阵容，集齐了各大世家的最年轻强者。
　　令一气道盟的道士失去战斗力后，王权霸业带着人，从天门道人面前，缓缓的飞过。
　　天门道人看到此处，胃里翻腾，一口老血好悬又没喷出来。
　　强忍住吐血的感觉，天门道人声音嘶哑道：“等等，你们不能过去，快，快拦住他们，那边是禁区啊！”
　　道士小天苦笑道：“师傅啊，师兄他们都上了，可是拦不住啦。”
　　几秒钟后，面具所有人都出来了。
　　看着气息不强的深渊，王权霸业大手一挥，大喊道：“兄弟们，我们出发！”
　　“出发！”
　　王权霸业等人气势汹汹的前往圈外，试图寻找世界的真相。
　　他们不知道的是，自从他们穿过深渊那一刻起，危险已经随之降临。
　　……
　　十多分钟。
　　白凤脚踩着普通飞剑，手中拿着一块颜色火红，拳头大的石头。
　　这是它飞了将近千里，才在一处死火山中，发现的，正是王宇一直寻找的火元晶石。
　　别看它小，但爆发出来，绝对能够毁掉一座城。
　　当然，它的本身就坚硬无比，寻常手段根本破坏不了它。
　　这个小东西可是吸收了整个火山，才形成这么一块。
　　白凤也是运气好，找到第三座火山就发现了它。
　　悠哒悠哒的飞来。
　　白凤突然眼神一凌，看到城墙上不知何时多出的巨大口子。
　　再看到虚弱，不得不依靠人扶的天门道人。
　　脚下飞剑瞬间加快。
　　很快就来天门道人面前。
　　“怎么回事？”
　　白凤问道。
　　其实他的心里隐约有了答案。
　　恐怕在他走后，面具组织刚好来了。
　　果然，天门道人颤颤巍巍的说道：“刚才，有一群戴面具的小辈，从这里硬闯了过去。”
　　白凤面色没有太大变化。
　　心里却卧槽了起来。
　　他前脚刚走没多久，后脚他要等的人就来啦。
　　要知道他在这里等了一个多月，没想到啊……
　　白凤心道：“这算啥？我他喵的刚得到火元晶石的消息，刚去寻找它，那帮人就来了。”
　　天道的算计？
　　还是剧情的惯性？
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，远处响起闷雷一般的声音。
　　阵阵不停。
　　并且伴随着各式各样的嘶吼声。
　　御剑飞行在上空的道士，表情一呆，惊恐的大叫道：“大事不好啦，有一群不明妖怪，正在向这里快速接近。”
　　为首的犀牛眼中散发着黑色的光芒，它的脑子内，一只透明的小黑狐，正在里面操控着它。
　　黑狐分身暗道：“好机会，这次一定要闯过去！”
　　白凤眼中带着一丝冷意。
　　“你们赶紧到城墙上去，其余的不要管。”白凤道。
　　遥远看着多不胜数的妖怪，境界虽然没有几个高的，但架不住数量太多。
　　不能将时间浪费在它们身上，要是去晚了，他们恐怕真的凉了。
　　“长老，那这里……”
　　小天话还没说完，白凤表情淡然道：“所有人退守城墙，这个口子，我自然有办法不让它们过去。”
　　“天门老道，本命法宝受损，短时间内你恐怕没有战力了。赶紧上去，别把性命丢在这里。”白凤只是简单看了他一眼，就将他的伤势看得一清二楚。
　　天门道人表情一愣，顿时泪眼汪汪。
　　他这是被人关心了吗？
　　仿佛知道他心中所想，白凤声音冷淡道：“你死了，可别把这烂摊子交给我。”
　　右手在虚空中一抓，一把白色，透露着仙气的飞剑，赫然出现在他手中。
　　轻轻一丢，飞剑稳稳地插在城墙缺口的下方。
　　白凤道：“有我这把凤羽剑，它们一旦靠近，就会被剑灵所灭杀。我去追他们，希望还来得及。”
　　随后一声凤鸣，白凤身后出现一只巨大的白凤凰。
　　身体轻轻跳起，白凤稳稳地落在白凤凰身上。
　　“锵——！”
　　凤鸣一声，白凤凰顺着破裂的缺口，翅膀轻轻一荡，瞬间就飞过深渊。
　　天门道人：“……”
　　小天：“……”
　　众道士：“……”
　　Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
　　“卧槽，那是什么鸟？”
　　“师……师傅，好像是凤凰吧。”
　　……
　　涂山，王宇的小院中。
　　王宇突然从院子中的凳子上站了起来，回到自己的房间中。
　　对厄喙兽叮嘱道：“我如果不出来，不要让任何人进来。”
　　厄喙兽尽管不知道发生的时候，但它是跟着王宇最长的人，点点头，表示明白。
　　关上门，王宇盘腿坐在床上。
　　暗道一句：“意识——降临！”
　　刹那间，当王宇睁开眼的那一刻儿，入眼是一片荒凉。
　　踩着白凤凰，王宇得意识已经来到白凤身体里。
　　手中的火元晶石也被他放入系统背包。
　　王宇看着周围的景色，喃喃道：“这里就是圈外啊！”

第一百七十三章：面具组织的圈外遭遇
　　望着一望无边，寸草不生的土地，王宇对这圈外有了些了解。
　　这环境，还真不适合人类生存。
　　他猜测可能和灵气被抽干有些关系，不过王宇总感觉这里没那么简单。
　　“还是先找到他们再说。”王宇嘀咕一声，伸手在空气中抓了抓。
　　一团肉眼难见的特殊灵气，出现在他手中。
　　这是王权霸业等人身上的灵气痕迹，如果在平时或许难以发现，但在这里没有多少天地灵气的地方，可就如黑夜中的萤火虫。
　　非常的亮眼。
　　顺着特殊灵气的方向，白凤凰带着王宇，快速追了过去。
　　他们离开后，一团团黑气从土地之中钻了出来。
　　它们睁开血红色的眼睛，形成狐狸状态，它们竟然是黑狐。
　　越来越多的小黑狐形成，它们发出“滋滋”的声音。
　　对空气中，白凤凰残留的气息，显的十分畏惧。
　　但更多的却是贪婪之色。
　　它们没有乱动，只是睁着血红的双眼，一眨不眨的盯着白凤凰残留的仙气。
　　没过多久，一只有着成年人高的黑狐，缓缓走了过来。
　　目光闪过一丝贪婪，它们都是黑狐娘娘的分身。
　　黑狐娘娘本体只有一个，但却有无数个分身。只要有分身在，便是本体灭亡，也会进行另类的重生。
　　也就是说，只要黑狐娘娘分身不灭，她便不死。
　　在圈外，黑狐娘娘的实力不算靠前，但因为分身众多的缘故，杀又杀不死，并没有人愿意得罪她。
　　当然这不是最重要的，更多的是因为黑狐娘娘富有不凡的智慧，隐藏能力极强。
　　可以说黑狐娘娘在战力上，在圈外不一定能排得上号，但论逃跑隐藏的能力，至少能排进前三。
　　再加上圈外很大，大到就算是它们，都不清楚尽头在哪里。
　　对于黑狐分身来说，实力越强，智力越高。
　　那只最大的黑狐，就是放在圈内，恐怕都是大妖王的境界。
　　黑狐眼神转了转，一副阴魂不定的样子。
　　它能感觉到眼前那一丝丝仙气，对它来说绝对是大补的东西。但那上面所散发出来的气息，着实有些吓人。
　　它的狐眸中闪过一丝阴霾，随手抓起一只比它小很多的黑狐，将它扔了过去。
　　答案显而易见，它这是要让这只黑狐替它试一试。
　　尽管大家都是黑狐娘娘的分身，但它们又是独立的。
　　被扔出去的黑狐明显智力没有那只高，面对仙气的诱惑，它本能的张开嘴巴，吸进去一缕。
　　可是仙气毕竟是仙气，纵使在弱小，也不是一只黑狐分身可以消化的。
　　只见黑狐分身刚开始露出一副舒服的表情，但随后却发出一声凄惨的叫声。
　　仙气在其体内流动，黑狐体内的黑气品质远不抵那一缕仙气，疯狂的消耗。
　　几秒钟的时间，黑狐口中发出一声悲哀的狐鸣，身体承受不住仙气的力量，猛然炸开。
　　消散在这天地之间。
　　那只黑狐分身眼中露出恐惧的目光，只能呆呆的看着仙气被天地吸收，同化。
　　……
　　圈外不知何处，王权霸业一行人很顺利的来到了这里。
　　可令人奇怪的是，他们这一路上别说危险，就连一个生物都没发现。
　　王权醉好奇的打量着四周，说道：“大哥，咱们走了这么长时间，连个鬼影都没有发现，这圈外不会什么都没有吧？”
　　王权霸业眼中也浮现出疑惑，不应该呀，他们也走了不短的距离，空气中的那种黑气除了变的浓稠不少外，他们几乎没有任何收获。
　　“王权醉师妹，不可大意，此处毕竟是圈外禁区。”青木媛目光警惕的盯着四周，内心已经打起百分之二百的警觉。
　　她的第六感告诉她，有危险在缓缓靠近。
　　王权霸业心头猛地升起一种豪情，指着前方突然笑道：“禁区？不错，这里的确是禁区，但却是怯懦者的禁区。可这又怎能吓得住我们，怎能吓得住我王权霸业！”
　　“继续前进，我倒要看看，这圈外到底隐藏着什么秘密？”
　　王权霸业气宇轩昂的说道。
　　李去浊在一旁助兴道：“老大说的没错，我们马上就要揭开这世界的面具啦。”
　　这时，就连一直像个闷葫芦的李自在，嘴角也露出一丝笑容。
　　青木媛眼神有些古怪，她总感觉哪里不对劲，但又说不出来。
　　一行人中，作为面具组织男二号的杨一叹，面具下的表情却很是凝重。
　　偷偷打开额头上的天眼，杨一叹暗中观察着其余的人。
　　透过天眼，他看到一般人看不到的一幕。
　　一丝丝黑气伴随着他们的呼吸，一点点被他们吸入身体里。
　　令他奇怪的是，黑气似乎并没有影响到什么，很快就被他们身体里的法力消耗掉。
　　而这其中，只有青木媛吸收的最少，大多数都被她的玉如意发出的微微青光阻挡。
　　杨一叹暗道：“难不成真的是我想多了？”
　　带着这份疑惑，杨一叹表面上不动声色，心里却开始警惕了起来。
　　但愿是他一切想多了。
　　又飞行了一会儿，青木媛都不知道自己这一路上，是怎么走过来的。
　　一路上精神恍惚，忽然，青木媛脚下一空，她的一只脚不知不觉竟然移动到脚下玉如意的侧面。
　　身体突然失衡，就这么一下，青木媛的瞳孔恢复了神采。
　　要是往常，她绝对不可能出现这里情况。
　　下意识的转动身体，双脚再次踩在玉如意上。
　　望着浑然不知道她掉队，继续向前飞行的众人。
　　这一刻儿，她终于发现哪里不对了。
　　青木媛眼中露出少许惊恐之色，她刚才竟然走神了。
　　感觉体内法力至少消失了一半，这证明她走神了不短的时间。
　　这绝对不可能！
　　她明明前一刻儿还在警惕的观察着四周，不知什么时候竟然走神了。
　　要不是突然脚踩空，令她回过神来，恐怕她都不知道会怎么样。
　　“不行，一定要提醒他们！”
　　青木媛大惊，赶忙踩着玉如意，很快就追上了他们。
　　“王权大哥，这里不对劲，我们不要在往前走……”青木媛话还没有说完，就愣住了。
　　双手冰冷，青木媛心里一凉。
　　此时的王权霸业，眼神空洞，瞳孔已经失去了焦距，眼神惨白一片。
　　随后赶忙看向其他人。
　　无一例外，不管是任何人，眼神惨白一片的盯着前方。
　　如同一具行尸走肉，驾着飞剑缓缓向着前方。
　　“大……大家！”青木媛第一个念头就是幻术，他们都在不知不觉中中了某种幻术。
　　可是不管她做什么，都唤醒不了他们。
　　从未有过这种无助感。
　　不仅如此，坏事接二连三的发生。
　　当青木媛想要恢复体内法力的时候，震惊的发现，这里是不存在天地灵气。
　　也就是说他们一但法力耗尽，法力根本就不能恢复。
　　没有办法的青木媛，为了不让他们飞向不知名的方向，一咬牙使用的玉如意。
　　催动所剩不多的法力，将王权霸业等人的法宝包括人都落了下来。
　　失去法力的掌控，王权霸业等人纷纷无意识的坠落到地上。
　　青木媛微喘着气，体内法力已经快要见底。
　　“呃……”
　　忽然，摔在地上的杨一叹，可能因为这下碰撞，神情竟然有些恢复过来。
　　他的表情有些扭曲，闭着双眼像是在和什么东西对抗。
　　双手死死地扣在地上，杨一叹紧咬着牙，额头青筋暴起，一副很是痛苦的样子。
　　青木媛注意到他的变化，马上惊喜的跑到他面前，大喊道：“二哥，二哥你快醒醒……”
　　可能是她的呼喊起的作用，只见杨一叹艰难的抬起头，睁开额头的天眼，用尽全身法力，将体内的黑气逼出体外。

第一百七十四章：面具的团灭原因
　　杨一叹艰难的张了张嘴，道：“这黑……黑气，有……有古怪。”
　　“赶快……赶快逃！”
　　说完这些，杨一叹面色突然铁青，嘴里痛苦的发出“咕噜”声。
　　青木媛没有注意到，他们不远处，一双斗大如太阳的血红眼睛，在黑气中若隐若现。
　　“逃？哈哈哈……你们逃的了嘛？”
　　青木媛的意识中，一道不同于她的尖锐声在其脑海中响起。
　　随后，青木媛的意识开始模糊。
　　隐约间，青木媛看到不远处黑气中，密密麻麻的红色眼睛，贪婪的盯着她。
　　“要死了吗？”青木媛心道：“这就是世界的真相吧……”
　　可惜，她知道的已经太晚了。
　　好奇心害死猫。
　　有些事既然做了，那么就无法回头。
　　青木媛现在明白了这个道理。
　　只是……一切有都些太迟了。
　　再次醒来，青木媛是人给被推醒的。
　　朦胧的睁开眼睛，入眼是王权醉疲惫的身影。
　　当她醒来时，王权醉表情有些惊喜：“青木姐姐，你终于醒啦。”
　　“王权师妹？”青木媛还没反应过来，喃喃道：“我们这是死了吗？”
　　“还没有，不过也快了。”杨一叹声音疲惫的说道。
　　此时，众人陆续醒了过来。
　　可唯独王权霸业和李去浊，不知因为什么，不管他们如何想办法，就是叫不醒。
　　众人把目光聚向杨一叹。
　　老大生死未卜，作为面具组织的老二，现如今已经到了杨一叹拿主意的时候了。
　　面具组织有规矩。
　　老大不在，老二拿主意。
　　老二不在，老三拿主意，以此类推。
　　而且论修为而言，杨一叹的实力，绝对不弱于王权霸业。
　　青木媛皱了皱眉，问道：“发什么什么？”
　　邓七岳摇头：“我不知道。”
　　“我也不知道。”李自在神情黯然。
　　“我们也不知道。”
　　姬无忌和邓七岳对视一眼，都低下了头。
　　“咯咯咯……原来你们都醒啦。”
　　他们的脑海中，传来一道诡异的声音。
　　“是谁再说话！”
　　带着狮子头的牧神气紧握双拳，大喊道。
　　张正没有说话，手中的黑剑却紧紧的握住，试图寻找声音的来源。
　　“咯咯咯咯……”
　　“不用找了，我们不就在你们的脑子里嘛。”
　　青木媛看着惊恐的王权醉，说道：“这会不会是幻术？”
　　“不对，这不是幻术。”
　　杨一叹表情凝重道：“它们恐怕就是圈外生物，我们恐怕不知不觉中招了。”
　　“居然还有这么诡异的生物。”姬无忌当场吸了一口凉气。
　　钻人脑子中，难不成是某种虫子？
　　“你们到底想怎么样？”杨一叹咬牙问道。
　　“怎么样？你们不是来找我们的吗？咯咯咯……怎么现在反到问起我们啦……”
　　他们脑子中的黑狐异口同声道：“我们来玩个游戏，这个游戏的名字就叫做，仅剩两人。”
　　说完，黑狐不再说话。
　　没过多久，正当他们心里暗自防备之时。
　　王权霸业和李去浊像两个傀儡人一样，四肢僵硬，面无表情的站了起来。
　　眼神无光彩，机械般的拿起地上的飞剑。
　　黑狐再次开口：“咯咯咯……你们之中，只有两人可以活下来，至于是谁，就看你们的运气喽。”
　　“可恶！”
　　王权醉望着自己的大哥，一时间绝望了。
　　看着缓缓向自己冲开的王权霸业，王权醉咬牙对其施展幻术，试图唤醒王权霸业。
　　可惜，尽管王权醉是个幻术天才，但终究比不过天生擅长蛊惑的黑狐。
　　不仅没有唤醒王权霸业，自己差点被他的剑气所伤。
　　邓七岳神情低落，他们哪里不明白，这是让自己等人自相残杀啊。
　　“二哥，我们到底该怎么办才好！”邓七岳心中莫名的产生一种火气，说话的语气都有些不对劲。
　　杨一叹吐了一口气，面色铁青，凌乱的内心竟然没有找到丝毫办法。
　　“想办法困住他们。”杨一叹道：“小青，你的玉如意还能用吗？”
　　“我试试。”
　　青木媛拿起玉如意，刚准备击落王权霸业和李去浊手中的法宝，一把剑从她身后，杀了过来。
　　青木媛心里狂跳，一种难言的危机感，令她身体下意识的向一侧躲闪。
　　一把黑剑从她的小腹穿了出来，青木媛机械般的转过头，眼中震惊不已。
　　“为……为什么？”青木媛声音颤抖的轻声道。
　　身后，张正面具下的脸色难看的将手中黑剑拔出来。
　　“噗——！”
　　随后，青木媛一口鲜血喷了出来。
　　张正面色狰狞，抬起黑剑，做出攻击的姿态。
　　“快走！我控制不住我自己！”
　　说着，张正对着青木媛再次砍了过来。
　　青木媛忍痛对自己周身三丈，激发了一次玉如意的能力。
　　随之而来，他们发现自己的身体都不受控制。
　　尽管意识还在，可身体却不受他们控制。
　　他们心头很是绝望。
　　王权醉举起那把本属于王权宇的剑，她的眼中在流泪，心里在滴血。
　　谁来救救他们啊。
　　她后悔了，她后悔来到这里。
　　泪水逐渐模糊了她的双眼。
　　她已经不知道这是自己第几次挥剑。
　　不远处的杨一叹，喘着粗气，尽管他拼命的想要重新掌握他的身体。
　　但一切都显得那么徒劳。
　　他不想对自己昔日的伙伴动手，即使这不是他自己的意愿。
　　勉强控制着一只手，杨一叹目光充满死意，他决定挖掉天眼，自裁而死。
　　他们天眼杨家，头上天眼一旦被挖出，就绝对没有再活着的可能。
　　王权霸业机械般挥动手中的剑，面具下，一滴滴泪水顺着面具流了出来。
　　是的，他还有意识。
　　但那又怎么样？
　　尽管心底拼命的嘶吼着，可就是控制不了他自己的身体。
　　王权霸业手中的剑开始凝聚出金色剑气，王权霸业马上明白它要做什么，内心拼命嘶吼。
　　“快逃，小妹快逃！”
　　机械般的王权霸业，对着王权醉的腰，剑气横劈了过去。
　　这一下要是被砍到，绝对会被腰斩。
　　王权醉瞳孔急剧收缩，暗道：“我要死了吗？”
　　望着距离她越来越近的剑光，她闭上眼睛，心里在这一刻儿很是平静。
　　她想到了父母，想到了王宇，大哥，她认识的那些朋友。
　　想起母亲的叮嘱……
　　“一切都结束啦。”
　　王权醉暗道。
　　“锵——！”
　　一声清脆带着威严的叫声，突然响彻云霄。
　　紧接着，他们脑袋中的黑狐就像受到了什么刺激，尖叫着纷纷从他们头顶窜出。
　　在空中纷纷爆开。
　　一道白色一闪而过，王权霸业的剑气顿时被击溃。
　　远处，白凤凰化作一道流光，眨眼间就来到他们面前。
　　王宇带着狸猫面具，脚踩着凤凰，如同天神降临一般。
　　“我乃边塞长老，你们没事吧？”王宇扫了他们一眼，确定他们身体里没有黑狐，才开口问道。
　　王权霸业身体已经恢复了掌控，想起一路上的种种迹象，神情恍惚，面色惨白。
　　忽然，“扑通”一声跪在地上。
　　王权霸业满脸自责，“都是我的错，要不是我，大家也不会落得如此下场，险些铸成大错。”
　　这一刻儿，他感觉自己的剑心都有些不稳定了，仿佛下一秒就要破碎。
　　“不，不全是你的错。”
　　王宇站在凤凰上，语气冷漠道：“要怪就怪你们的父母，你们应该都是人族大世家的仙二代吧。你们可以回去问问你们的父母，为什么不告诉你们圈外的消息。”
　　“面对守卫边塞的弟子，你们竟然敢强闯，还将城墙毁坏，果然不愧是仙二代，实力还真的是高强。”
　　王宇阴阳怪气的训斥道。

十二月打赏感谢
　　感谢以下支持的书友：
　　星宿缘劫
　　54杀伐超神
　　吃书不荒开心就好
　　应天尘
　　君华笙
　　啊mi啊mi
　　灵梦宝宝
　　坎坎坷坷看看乐乐
　　陌上卿人
　　各位都是老色批了
　　魔影1122
　　书友20200216141646106
　　书友20200704123042647
　　书友20200808152648293
　　书友20191010072138566
　　书友20180917230525634
　　书友20171103213837474
　　书友20200707205351449
　　等人的打赏
　　(●'◡'●)ﾉ❤

第一百七十五章：开着无双闯圈外
　　“你们知不知道，你们前脚刚走，后脚就有一群被黑狐控制的妖兽，想要从你们打开的口子过去。”
　　“你们又知不知道，一但让它们过去，引圈外生物进入圈内，会是什么后果！”
　　“你们低着头干什么？你们不是很厉害的吗？说话呀！”
　　王宇骂的那是相当的舒服。
　　他早就想这么干了。
　　这帮面具作死团的小渣渣，嘴上说着不想成为某某某的后代，美称为了揭开这个世界的面具。
　　在圈内作死也就算了，毕竟他们的先辈都是人族大佬，就算真的作死也没有几个敢惹，但如今竟然不知死活的跑到圈外来。
　　王权霸业等人被说的只想找一个地缝钻进去，太丢脸了。
　　“小子，敢杀我分身，给我死来！”
　　远处，一只遮天蔽日的巨大黑爪，从天而降。
　　那致命的压迫感，令面具组织面色剧变。
　　这一爪，绝对能够送他们归西。
　　那是远超他们认知的力量。
　　王权霸业震惊的发现，和南陲妖王欢都擎天的毒掌比起，这只黑爪简直完虐对方。
　　如果欢都擎天的攻击就像一条小溪，那么这只黑爪就是汪洋大海。
　　两者完全没有可比性。
　　王宇面色淡然，面对着擎天一击，丝毫不见慌张。
　　低头看到王权醉手中的宝剑，伸手一抓，宝剑脱了王权醉的手，自行飞了过来。
　　“借剑一用！”
　　抓着剑柄，上面还有着余温。
　　“斩！”
　　没有丝毫犹豫，长剑一挥，巨大的白色剑气向其斩了过去。
　　巨大黑爪抵挡片刻，天空的云雾中传来一声痛苦的狐鸣，黑爪猛的收了回去。
　　王宇心里冷笑，有着人仙巅峰的化身，距离真正的仙境也只差半步之遥。
　　换句话说，只要他的本体突破成仙，那么这具化身自然而然的会脱变成仙体。
　　“该死的小鬼，竟然敢伤我，你们今天一个都别想离开！”
　　黑狐娘娘怒了，多少年了，它都记不起上次受伤是多少年前的事了。
　　一声长啸，天空上被乌云遮盖的黑狐娘娘，渐渐显露了本体。
　　那是一只身体快赶上擎天柱的黑色狐狸，全身被黑色所笼罩。
　　九条长长的尾巴，如同九条通天巨柱。
　　两颗如血红太阳般的大的狐眸，目光仇视的盯着下方弱小的人类。
　　死死的盯着站在白凤凰上的王宇，目光下移，打量着白凤凰。
　　魂体，是和它一样的魂体！
　　这一刻儿，黑狐娘娘的心里升起一种贪婪。
　　如果它吞了眼前的凤凰，自己的实力说不定能够提升不少。
　　这个想法在它脑海中挥之不去。
　　到了它这种境界，想要提升是非常困难的。
　　像它的那些分身，不仅仅是为了保命，那些分身的本源都是从它身上剥离出来，只要它想，很轻易的就能收回来。
　　如今连它自己都不清楚到底有多少只黑狐分身，这也导致它境界从天妖中期掉落到天妖初期。
　　对于这个选择它并不后悔。
　　弄了这么多年，它有信心，当它将所有分身都收回体内时，它的实力绝对会爬高一层。
　　绝对能够从天妖中期，突破到天妖后期，说不定还有一定几率步入天妖巅峰。
　　到那个时候，它一定能够成为圈外最顶尖的人物之一。
　　黑狐娘娘的眼神动了动，由于王宇气息全部锁在身体里，所以它并不能看清他的实力如何。
　　只能从刚才伤到它的那一剑推测，战力已经能够伤到天妖初期的它。
　　至于他脚下的白凤凰，气息虽然比它强上不少，但对方的力量明显不属于圈外生物。
　　不属于圈外的生物，就根本就吸收不了此地另类的天地灵气。
　　也就是空气中弥漫的黑气。
　　不能够吸收天地灵气补充，那它只要一直在远处消耗，就能轻而易举地拖垮他们。
　　想到这里，黑狐娘娘不由自主的为自己的智商点赞。
　　话不多说。
　　黑狐娘娘一双血眼对着王宇发动了灵魂攻击，一股无形诡异的力量，向他的灵魂深处攻击而来。
　　一团黑气，出现在他意识海中。
　　化作一只黑色的小狐狸，张牙舞爪的向着他的灵魂冲来。
　　看到一头白发的王宇，黑狐表情明显一愣。
　　倒不是因为他的灵魂程度太强，而是有点弱。
　　甩了甩头，黑狐不管那些，张开血盆大口，对着王宇咬了过来。
　　王宇发出“闷”的一声，意识化作一把剑气，直接将那只黑狐斩杀！
　　在他斩杀那只小黑狐后，天空上的黑狐娘娘失去了一丝灵识。
　　对此它并不在意，反而惊喜万分。
　　因为它发出那道人神识不强，神识对应境界，那人的神识绝对比她低很多。
　　黑狐娘娘兴奋了。
　　天空上，黑云密布。
　　滚滚而来的黑气，铺天盖地。
　　一只有百丈宽的巨爪，从天空上猛地抓了下来。
　　这次黑狐娘娘不再保留实力，一出手就是狠辣攻击。
　　它也不怕这一下将这几个人类拍死，黑狐娘娘需要的是白凤凰和王宇身上的特殊灵气，他们是死是活对它来说意义不大。
　　只要吞的速度够快，灵气损失就不会多。
　　王宇向着头顶的巨爪，握住王权醉的宝剑，对她说了一句：“抱歉，你的剑可能没法还你了。”
　　王权醉表情一呆，微微不解的看着王宇。
　　没明白他说的是什么意思。
　　王宇没再去管她，抬头对着上空的巨大黑爪，几道破空剑气，王宇身体跳起，大喊一声：
　　“一剑斩星河！”
　　将剑气催动到极致，王宇挥动着，一剑横劈而去。
　　锋利的剑气撕破云霄，带着撕裂声，呼啸而来。
　　天空上的黑狐娘娘听到后，大惊，以为是什么牛X的绝招。
　　黑狐娘娘本身就惜命，巨大的身体顿时向后退了退。
　　王宇见状嘴角微微上扬，鬼的“一剑斩星河”，那就是他的普通剑气。
　　没想到对方还真被吓住了。
　　说是迟那时快，王宇身体顿时化作一道白光，对着黑云层中的黑狐娘娘飞去。
　　快如流光。
　　黑狐娘娘刚开始确实被吓到了，不过很快就反应了过来。
　　那剑气虽然声势浩大，但威力完全在它承受范围之内。
　　表情狰狞，黑狐娘娘心态有些炸了。
　　神特么的一剑斩星河，居然吓唬她。
　　更重要的是，它竟然像一只傻狐一样，真的信了。
　　“死小鬼，给老娘去死——！”
　　黑狐娘娘怒吼着，爪子对着快速接近它的王宇，拍了过去。
　　王宇眼神露出一丝精光，身体在空中旋转一圈，双手握住剑柄，冲破黑狐娘娘的巨爪。
　　停到黑狐娘娘的巨大狐狸头前，缓缓抬起布满白光的剑，做了一个力劈华山的动作。
　　王宇目光冷冰，体内法力不停奔涌，剑气不断聚集到剑上。
　　几秒的蓄力后。
　　他手中的光剑快速变长，只是看一眼，就都会令人感到双眼刺痛。
　　“落！”
　　王宇不再留手，一直劈了过去。
　　没声没息，巨大的黑狐就一分为二。
　　正当杨一叹等人松了口气，以为一切都结束时。
　　被劈成两半的黑狐，身体突然化作众多黑气。
　　身体竟然缓慢愈合。
　　王宇皱了皱眉，有种不好的预感。
　　黑狐不好杀，更何况作为黑狐娘娘的本体，要是这一下就被他劈死，才奇怪呢。
　　“手段还真多。”王宇轻声道。
　　“啊！混蛋，老娘要你死！”黑狐娘娘身体融合成功后，那双血红的眼睛透露着杀意，声音怪异的尖叫道。
　　刚才那一剑，不仅仅劈开了它的身体。
　　如果只是物理攻击，作为无实体的黑狐娘娘，根本不畏惧。
　　可是偏偏王宇的剑气，不仅斩断了它的身体，就连灵魂都被剑气冲击到了。

第一百七十六章：惊险的圈外一日游
　　“这是你逼老娘的！”
　　黑狐娘娘恶狠狠的说道。
　　“嘎……！”
　　一声极度难听的叫声响起。
　　声音之大，如同雷空中的炸雷声，震耳欲聋。
　　没一会儿，远处一道道黑色气体，向这边飞来。
　　黑狐娘娘得意的大笑道：“老娘将这万里的所有分身都召了回来，想跟老娘斗，小鬼，你还是太嫩了。”
　　王宇面不改色，对着白凤凰道：“小白，该你表演了。”
　　白凤凰：“……”
　　它不想叫小白，听上去好像狗的名字。
　　飞到空中，白凤凰发出一声威严无比的凤鸣。
　　远处匆匆赶来的小黑狐们，身体瞬间定住。
　　你看我，我看你。
　　之后，一只黑狐分身瞬间向远处逃遁。
　　有一就有二，不一会儿那些声势浩大，来势汹汹的黑狐分身就走光了。
　　黑狐娘娘愣神道：“什么情况，我的分身怎么不听召唤了，这不科学！”
　　“你们快回来，我一只狐承受不来！”黑狐娘娘焦急的召唤道。
　　可是这一刻儿，没有一个听它的。
　　王宇也是有点意外，他本来的想法就是让白凤凰去对方那些黑狐分身，自己尽快解决这个黑狐本体。
　　没曾想白凤凰只是叫了一声，对方就都逃走了。
　　“小白居然这么厉害！”
　　王宇眼神放光，看稀有动物一样看着它。
　　白凤凰：“……”
　　它也很是疑惑，它明明只是打架前象征的叫了一下，怎么都跑了？
　　难道它已经这么厉害了？
　　没过几秒钟，他们终于知道那些黑狐分身为什么要逃了。
　　下一刻儿。
　　地面开始颤动，前方不远处有一座高山，高约上千米，山顶直冲云端。
　　只见高山剧烈的抖动，一块块巨石从山上掉落，一只黑色大手从里面伸了出来。
　　紧接着山体突然炸裂，一只堪比奥特曼一样高的黑猿，暴怒的从里面走了出来。
　　表情愤怒的嘶吼道：“混蛋，吵死了，还让不让睡觉了，都给我去死！”
　　由于黑狐娘娘的身材比较巨大，所以成为了黑猿的第一个目标。
　　黑狐娘娘那张黑脸突然一白，似乎认识它，当场惊叫道：“天魔黑猿！”
　　转身就要逃跑，可是它的身体对比王宇，确实非常巨大。
　　但和那黑猿相比，就像一个小玩具。
　　双掌捏住黑狐娘娘的头和它的九条尾巴，直接将它撕成两半。
　　王宇：“……”
　　“叮，探测黑狐娘娘本体需要1000点。”
　　“叮，探测天魔黑猿需要8000点。”
　　好吧，不用真的探测他就知道孰轻孰重。
　　这是他发现的一种钻空子用法。
　　他发现一般要探测什么东西，系统都会提前报价，这就让王宇有了一个对比。
　　黑狐娘娘的价格明显要比那个黑猿少的不止一丁半点。
　　“三十六计，走为上计。”
　　王宇和白凤凰对视了一眼。
　　王宇飞快下落，一把抱起青木媛和王权醉，脚踩白凤凰。
　　白凤凰则像抓小鸡似的，双爪并拢，抓起其余几人，飞速远遁。
　　白凤凰速度提升到极限，眨眼间便飞出去至少万米远。
　　“你这只黑猩猩，老娘不会放过你的！”
　　身后，传来黑狐娘娘暴怒的声音。
　　王宇回头看着暴怒的黑狐，和黑猿扭打在一起。
　　不过显然，黑狐是单方面的被虐打。
　　“还好没追上来。”
　　王宇松了一口气，感觉体内只剩一半的法力，解决不了黑狐，就果断选择了撤离。
　　那只黑猿显然和他的化身是同等境界，不过人家可以吸收黑气补充体内消耗。
　　而他呢，法力只出不进，想补都不知道上哪去补，这还怎么打。
　　好在黑猿现在没时间管他们，这才让他们逃过一劫。
　　王宇虚弱的坐在白凤凰的背上，圈外生物的境界都太高了。
　　随便走了一会儿，就遇到黑狐娘娘本体和那个比黑狐还要强的黑猿，谁能想到那座高山，里面竟然藏着大恐怖。
　　这时，王宇忽然感觉左手湿湿的，热热的，手上好像有什么粘稠的东西。
　　王宇：“……不会吧，不会真的是那东西吧。”
　　Σ(°Д°;
　　缓缓低头看去，就见他的左手很自然的搂住青木媛的腰，此时他的手，正好触碰到她的伤口。
　　青木媛脸上带着面纱，额头浮现一丝丝虚汗，此时她脸色惨白，从伤口中流出的血液已经染红了大片裙子。
　　头轻轻的靠在王宇的肩膀上，神情已经摇摇欲坠。
　　王宇不敢大意，连忙催动法力，护住她的心脉，止住伤口。
　　可惜他没有学过医术方面的法术，对于治疗他很不擅长。
　　通天箓上五花八门的道家符印，里面倒是有不少治疗的符印。
　　不过最重要的是，他这具身体使用不了。
　　明明记得画幅符的路线，可就是凝聚不出来。
　　“喂，你们谁会治疗法力？”王宇喊道。
　　李去浊：“~%?…;#*’☆>℃$︿★……”
　　邓七岳：“……不！，？@我@，们，。～会……”
　　王宇：“？？？”
　　“这帮家伙在说什么？”
　　“算了，应该是不会。”王宇道：“美女，你先坚持一会儿，坚持到边塞就行了。”
　　说完，他感受到一股炙热的目光。
　　不禁扭头一看。
　　王权醉眼神火热的看着他。
　　王宇：“……”
　　下方，被白凤凰抓着的王权霸业等人。
　　由于自身法力耗尽，加上白凤凰的速度确实太快，他们的感觉就像遇到了10级台风。
　　别说开口说话，就算张开嘴呼吸，都会被狂风扑了个满脸。
　　狂风啪啪啪的打在他们的脸上，将他们脸上的面具吹得东倒西歪。
　　邓七岳的面具直接就给吹掉了。
　　李去浊想拿出一道护身符，可惜被抓着，手够不到背后的木箱。
　　当时由于他们人多，白凤凰只能选择将他们搓成一个球，双手抓两边，紧紧的将他们扣在它的爪子中。
　　李去浊的前面紧贴着邓七岳，艰难的扭动屁股，李去浊试图将手伸到后面去。
　　忽然，他摸到一个圆滚滚的东西，李去浊眼神有些疑惑，他的箱子外面好像没有什么东西是圆的。
　　好奇的捏了一把。
　　就在这时，牧神气身体一僵，突然大喊：“谁，是谁在摸我屁股？”
　　李去浊一愣，心道：不会是在说他吧？
　　下意识的又捏了捏。
　　这可苦了牧神气，由于被抓的时候，身体正对着白凤凰的一只爪子，他的头朝外面，整个卡在爪子的缝隙中。
　　本来这也没什么，尽管狂风再猛烈。
　　架不住他头上的狮子头套，是全方位包裹的。
　　就像一个摩托车头盔，紧紧的包裹住他的脑袋。
　　冷风呼啸而过，牧神气不动如钟，如一棵老树盘根，坚挺的吹着凉风。
　　正当他沉迷其中之时，就感觉一只冰凉的手，拍在他的屁股上。
　　捏一下就算了。
　　他也可以当做不知道。
　　可谁想到身后这家伙没完了。
　　一想到身后有个大老爷们，盯住自己的屁股，牧神气狮子头里面的脸变得无比铁青。
　　要不是头动不了，他敢保证，他的拳头会如约而至。
　　“不对，我好像忽略了什么。”牧神气眼中透露出智者的目光，暗中分析道：“面具组织只有两个美女，都在上面，也就是说摸我的是个男人？”
　　“卧槽，组织竟然有人不纯洁，我竟然不知道！”
　　“那个人会是谁？”牧神气吸了一口凉气。
　　他一直以为，组织的男性都是纯爷们。
　　还好，那只手很快就离开了。
　　牧神气这才松了一口气。
　　忍不住打了一个寒颤，特么的，不要把老子掰弯了啊！
　　老子绝对是钢铁直男……
　　邓七岳：“不行啦，太冷了，这还有多远才能到呀！我们居然走了这么远。”
　　姬无忌：“忍一忍，应该快了，这只大鸟的速度应该还不是极限，我感觉要是再快一点，我们的身体承受不了那样速度，身体会直接爆成血雾的。”
　　“真的假的？”邓七岳被说的有些害怕了。

第一百七十七章：天门道人的囧事
　　姬无忌后靠着一根爪子，幸运的是他处在一个背风的位置。
　　而王权霸业，全程面无表情，不知在想些什么？
　　……
　　边塞，王权霸业在城墙留下的剑痕已经修复。
　　城墙下，地面已经被鲜血覆盖。
　　四处残肢断臂……
　　各种妖怪的尸体，凌凌散散的散落在地上。
　　城墙下，散发着白光的凤宇剑，静静的插在地面上。
　　附近的妖怪尸体已经有人在清理，但偏偏凤宇剑周围四丈之内，没有人敢靠近。
　　几个站在守望塔的道士，不断的向边塞外面眺望。
　　阁楼里，天门道人面色焦急的走来走去。
　　不时望了望外面，不停的叹气。
　　“完了完了，这次真的出大事了。”天门道人眼神充满了自责，语气带着希望问道：“小天，王权长老回来了吗？”
　　站在门口的李天，无奈道：“师傅，你不要着急，着急也没用啊。”
　　“你不懂。”
　　天门道人摇摇头，“那些人八成……哦不，一定是有大背景的，你知不知道那个为首的是用什么劈开城墙的吗？”
　　还没等李天说话，天门道人自言自语道：“那可是王权剑气，只有领悟了王权剑意才能使用出来的王权剑意。”
　　“对了，王权长老有没有回来？”
　　李天：“……”
　　“师傅，你都问了不下于二十遍了。”李天感觉自己这师傅可能被本命法宝反噬，脑子出了点问题。
　　王宇走了一个多小时，自己师傅也转了一个小时。
　　“唉！”
　　天门道人突然颓废的坐到凳子上，大声的自责道：“都怪我老夫，要是老夫当时能拦住他们，就不会出这些事，王权长老也不会进入圈外，导致现在生死未卜，这都是老夫的错，老夫的责任。”
　　门外，几个巡逻的弟子，听到天门道人的话，神情低落，匆匆走过。
　　天门道人低着头，声音沙哑道：“小天，进来把门关上。”
　　“哦。”
　　李天关上门，正奇怪师傅要关门做什么。
　　刚一回头，瞬间愣住了。
　　只见天门道人坐在凳子上，不停的喝着小酒，脸颊微红，看不出任何难受的样子。
　　不时还往嘴里塞着花生米，一时间好不快活。
　　“额……师傅，你这是？”李天指着他，目光疑惑。
　　画风转变的有点突然。
　　他有点不适应。
　　明明前一刻儿还在自责，李天当时都看到天门道人眼角的泪光闪烁，肿么下一刻儿就变了。
　　真是见鬼了……
　　天门道人瞥了他一眼，嗤笑着摇头道：“乖徒儿，你还是太嫩了，这样的你，我都不知道你今后该如何在这个世界上生存。”
　　李天懵了，一时间不明所以。
　　天门道人道：“你也不想想，老夫在这边塞守了三十多年，经历过不少妖怪袭击，这里面的道道岂是你个小娃娃能懂的。”
　　“师傅，你这一个小时不会都是装的吧？”李天忽然想到什么，眼神古怪道。
　　“嘿嘿……”
　　天门道人笑而不语。
　　不过答案已经显而易见。
　　“这是为什么啊？”李天很是不解的问道。
　　“你傻啊，我要是什么都不做，你信不信那帮一气道盟的高层就敢给我扣一个高帽，撤我的职？”
　　天门道人说道这里，表情微冷：“一气道盟以王权、神火、杨家、张家为首，你说他们的天才弟子从老夫这里闯出去，死在圈外，老夫难不成还能独善其中？”
　　“王权长老为什么一听说有人闯过去，进入圈外后，二话没有就追了进去？”
　　“因为那里面有王权山庄的人，而且身份不低。在联想到王权山庄用使用王权剑意的人，不难猜出是谁。”天门道人一副智者见智的模样。
　　“小天，你是我捡来的孩子，不属于任何一个家族，师傅只能告诉你，无论做什么事都要留一个心眼。”天门道人拍了拍他的衣服，接着说道：
　　“害人之心不可有，防人之心不可无。你还小，这些事情还没到你该知道的时候。”天门道人语重心长的说道。
　　唉……终究是一个人扛下了所有。
　　李天嘴角抽了下，道：“师傅，我都二十四了，不小了。”
　　“二十四很大吗？老夫今年六十八都不敢说自己大，等你年龄什么时候超过我，再和我说你年纪不小。”天门道人抠了抠鼻子，不屑道。
　　李天：“……这话，听起来好像哪里不对劲？”
　　“师傅你的意思是，高层有可能因为这件事撤你的职？”李天皱眉道：“应该不会吧，毕竟师傅守了边塞三十多年，没有功劳也有苦劳，他们怎么敢卸磨杀猪？”
　　“噗……”
　　天门道人眼睛睁的老大，一口酒水喷了出来。
　　“那叫卸磨杀驴，不是杀猪，你个猪头，真不知道你的文凭到底是谁教……”
　　天门道人说不下去了。
　　因为他突然想起，貌似文凭好像是他教的。
　　轻咳一声，天门道人道：“一定是你自己的问题，这事不能怪老师，所谓师傅领进门，修行在个人。”
　　“嗯，咱们跳过这个话题，我现在回答你为什么老夫会被撤职。”
　　天门道人问道：“你知道为什么一直以来边塞每年都不缺人吗？”
　　李天听后摇了摇头。
　　他还真没注意过这件事。
　　现在回想起来，还真是。
　　这边塞除了他，每一个一气道盟弟子都有一个制度。
　　每待够三年，都可以提出离开，但每年很少有人选择离开。
　　天门道人见此，不禁吹嘘道：“在这里，除了每天固定的巡逻执勤外，都是自由时间。并且这里的修炼资源非常多，所谓天高皇帝远，在这里修炼不好吗？”
　　“一气道盟还颁发不少福利，对于一个没有什么背景的一气道盟道士来说，这里就是天堂。”
　　李天听着挠挠头，开口道：“有吗？可是我在这里待着这么多年，除了每月的一颗养气丹外，啥福利也没看到呀？”
　　卧槽，一激动，嘴一秃噜把这茬忘了。
　　天门道人额头浮现出一丝冷汗，这么多年，李天的福利都被他高价换酒喝了。
　　这不能怪他，谁让这里距离人类城市那么远，他又不能随意离开，只能高价让人代卖。
　　并且他还有一个爱好，喝酒必须是好酒。
　　啥？
　　你要问他自己的工资哪去了！
　　他只能回答，买酒了。
　　一瓶涂山的醉仙酿，就可以花光他一个月的积蓄。
　　那家伙老贵了。
　　等等……怎么说着说着就跑题啦？
　　天门道人想了想，不能再聊这个话题了，还得换一个，要不然露馅就糟了。
　　“那个徒弟，咱们再换一个话题。”天门道人表情郁闷道。
　　“……”
　　李天本人并不蠢，只是常年生活在边塞，没有经历过江湖的险恶，没有经历过社会的毒打。
　　思想非常纯洁。
　　但这并不代表他傻，以前小的时候一直相信他的师傅天门道人的话，那养气丹就是特殊福利。
　　并且还吩咐他不让告诉任何人。
　　可是总有意外，有一次李天从别人口中听说，那养气丹每个边塞弟子，每月至少十颗，并不算什么高级货。
　　最多能够恢复一些消耗的法力。
　　他也知道，他这么多年的福利都被他这无良的师傅买酒喝了。
　　不过他一次都没有提。
　　作为资深酒鬼的唯一徒弟，李天感觉他太难了。
　　没次都说他死后，一切都是他的。
　　李天那时差点没当场哭出来，您老难道不清楚自己啥也没有嘛。
　　如果他没记错的话，天门道人还欠涂山不少酒钱吧。
　　天门道人和李天互相对视一眼。
　　天门道人想着如何去圆谎。
　　而李天只想着如何去配合他圆谎。
　　唉，做徒弟的太难了。
　　不仅要掏这钱，还要配合师傅假装自己不知道。

第一百七十八章：遭遇逼婚怎么办？
　　好难啊……
　　“咚咚咚……”
　　“报，王权长老回来啦！”
　　天门道人身体瞬间从凳子上跳起来，冲外面大喊道：“那些闯入者有没有带回来？”
　　“带……带回来了。”
　　外面的人声音有些激动道。
　　多少年了，圈外一直都是有进无回，一气道盟以前也组织过高手前往圈外探索，可惜从来就没有人回来过。
　　人都有好奇心。
　　只有经历过血的教训，才会时刻铭记。
　　很显然，这话很作用于王权霸业身上，只见他神情萎靡，再也没有刚开始的那种意气风发。
　　当天门道人赶来时，已经有弟子在处理青木媛的伤口。
　　毕竟这么大一个边塞，不时还有妖兽袭击，配备有医师是很正常的事。
　　天门道人扫了一眼，九个，一个没少。
　　这让他松了一口气。
　　同时忍不住对王宇的实力，产生一丝仰望。
　　太强了，这就是顶级世家的力量嘛，不仅能从圈外活着回来，并且还是带着九个累赘的情况下。
　　作为边塞的第一负责人，天门道人即使没有亲自前往过圈外，但凭借着前辈们留下来的手册。
　　他也对圈外有一定了解。
　　第一，圈外的空气的，没有人类可以吸收的天地灵气。
　　第二，圈外很恐怖。
　　就这两条，还是几个一气道盟前辈没有多远，及时撤了回来。
　　不过对于圈外生物，他们还真不清楚。
　　天门道人这时才彻底放下心来，他都已经准备迎接最坏的打算，那就是包括王宇在内的人全军覆没。
　　戏都演好了，结果人一个没死的回来啦。
　　不过这样的结局再好不过。
　　总之他的这个边塞第一头头的位子是保住了。
　　天门道人走上前来，笑道：“王权长老不愧是王权山庄的高人，能够从圈外带人回来，王权长老的实力还真是深不可测。”
　　他说的是实话，圈外一直是生命的禁区，能活着回来就已经代表着实力。
　　“对了，王权长老这次圈外之行，可遇到圈外生物了？”天门道人突然询问道，尽管他知道那是不可能。目前为止，凡是见过圈外生物的，没有一个能活着回来。
　　他只是适当的询问一嘴。
　　王宇点了点头，“遇到两种。”
　　“哦，果然没有碰到，意料之中，这么说他们应该没有走远。”天门道人自顾的嘀咕道。
　　“……”
　　天门道人眯着眼，“等等，你刚才说什么？”
　　王宇道：“遇到两种啊，很奇怪吗？”
　　天门道人：“……”
　　震惊，
　　居然在遇到圈外生物的情况下，还能将人带回来。
　　他简直不敢想象这个王权长老实力到底有多高。
　　等等……这好像不是重点。
　　重点是，他们今天对圈外生物终于有了了解。
　　“小天，快将我那本祖传的圈外记录手册拿出来，大功劳啊，绝对是大功劳！”天门道人不顾形象的大喊道。
　　一旦这件事情上报给一气道盟。
　　还管什么惩罚，奖励绝对少不了。
　　又可以高高兴兴的买酒了！
　　几分钟后，天门道人记录下王宇说的那两种圈外生物。
　　其中，王宇对黑狐娘娘比较了解，将自己知道的内容差不多都说了出来。
　　比如那些黑狐有可能只有一只，其余的都是分身。
　　对于那头黑猩猩，王宇只能说不可力敌。
　　除开那个傲来国神秘的三少，一但让那头黑猩猩闯入圈内，恐怕都将生灵涂炭。
　　到了那种境界，已经不是靠人数就可以堆死的。
　　……
　　一个房间中，面具组织等人都聚集在这里。
　　除了王权醉……
　　至于她现在在做什么？
　　王宇很是无奈。
　　“我说，你干嘛一直跟着我？”
　　回头看着紧跟在他身后，蹑手蹑脚的王权醉，王宇也是醉了。
　　王权醉小脸微红，语气紧张道：“表……表哥，你是小宇表哥对不对？”
　　“不，你认错人了。”
　　王宇斩钉截铁的否认。
　　“不可能，表哥的声音我绝对不会忘。”
　　王权醉睁大了眼睛，激动道：“表哥为什么要带着面具，难道也是想要和我们一样，揭开这世界的面具吗？”
　　“你还敢提这事！”
　　王宇皱了皱眉，不得不怀疑是不是自己救早了，听她的意思好像还没放弃的样子。
　　伸手揪住她的耳朵，一点都没有怜香惜玉的样子，猛地一拽。
　　痛的王权醉一时间尖叫不停。
　　“疼疼疼……表哥轻一点啊！”
　　“啊，表哥你怎么能这么对待你的未婚妻！”
　　周围路过的道士眼神古怪，自觉的绕开他们。
　　表情格外的严肃，至于心里的想法，就不得而知了。
　　王宇面具下的脸色黑得像一个煤球。
　　要说王权醉也很漂亮。
　　要是以前有个这样的未婚妻，他恐怕做梦都会笑醒。
　　不过今时不同往日，他的目的志在成仙，除非他想以后两地分居。
　　隔着世界的异地恋，想想就吓人。
　　当然，这不是最主要的问题。
　　异地恋至少还有见面的希望。
　　王宇可不想当自己哪天回来后，发现恋人已经死了不知多少年。
　　最为关键的是，他没有忘记，这里是过去的世界。
　　当他任务完成的时候，系统恐怕会选择让他回去。
　　对他还说，那里才是最真实的世界。
　　王宇沉默着。
　　对于王权醉，他的心里压根没有一点爱。因为这是他们第一次见面，话都没有两句，就爱了？
　　那样的爱根本就不能称之为爱，应该叫作“欲”才对。
　　王宇觉得应该和她说清楚。
　　心里酝酿好说辞，王宇抬起头，刚准备说话。
　　身体瞬间僵硬了。
　　脚底板都透露着丝丝凉气。
　　眼睛一眨不眨的盯着王权醉手中的皮鞭，震惊道：“你……你怎么会有这东西？”
　　“这个啊，是娘亲让我和表哥见面时，拿给表哥看的。”王权醉后知后觉的说道。
　　“娘亲还说男人没有女人的约束就会变坏，变坏之后就会想办法摆脱咱们的婚事……”
　　王权醉说到这里，面上泛起了微红。
　　王宇：“……”
　　震惊！
　　不愧是能够驯服王权霸业的老爸，王权山庄当代家主的女人，果然有大手段。
　　这是看出他想要拒绝这个婚约，特意借王权醉之手，点醒他啊。
　　能够将他那个舅舅，训练得服服帖帖，不是没有道理的啊。
　　王宇身体本能的颤抖了一下。
　　这和修为无关。
　　下意识的咽了下口水，王宇道：“那个，你先将鞭子收起来，咱们有话好好说。”
　　“哦。”
　　看到王权醉收起来后，王宇觉得有必要用自己的语言，来令她改变主意。
　　“表妹啊，法律规定，表兄妹是不能结婚的。”
　　“有吗？”王权醉眼神有些疑惑道：“表兄妹真的不能结婚吗？”
　　王宇连忙点头：“对，没错，就是这样。”
　　王权醉语气怀疑道：“哪条法律规定？我怎么不知道？”
　　王宇一阵汗颜。
　　他总不能说这是前世法律规定吧。
　　本来还想随便编个理由，不过王权醉下一句话，彻底让他无语了。
　　就听王权醉道：“可是娘亲也是爹爹的表妹，他们也不能结婚吗？”
　　“……”
　　王宇吸了口凉气。
　　这个世界太恐怖了，他突然想回家了。
　　王权醉扭捏了一番，鼓起勇气说道：“表哥，我们结婚吧！”
　　王宇面具下的眼睛，睁得如铜铃般大。
　　震惊，难以置信的表情，出现在他的脸上。
　　太意外了，有生之年他居然被人表白了。
　　王宇暗自焦急道：“怎么办？没遇到过这种事，他是应该拒绝还是接受？在线求解啊！”
　　最终，王宇决定拖，能拖多久就拖多久。
　　故而语重心长的摸了摸她的头，道：“你还太小，根本就不懂什么是爱情，这事再过几年再说吧。”
　　王权醉：(￢д￢。)
　　“表哥，你该不会是不想和你可爱的表妹在一起吧？”

第一百七十九章：王权醉的惊人之语
　　王宇嘴角抽了抽，好说歹说终于糊弄了过去。
　　不过条件是一个月后，回王权山庄找她。
　　秉着过一天算一天的理念，王宇忍辱负重的答应了下来。
　　王权醉见王宇答应下来，嘴角顿时扬起笑容。
　　她心里已经想到一个完美的计划。
　　她幻梦剑客王权醉怎么可以结婚，怎么可以嫁人……绝对不可以！
　　她都准备好和青木媛姐姐一起浪迹天涯，做一对绝世无双，无忧无虑的侠女。
　　怎么可能刚过弱冠之年，就结婚，然后窝在家里，带孩子做女红。
　　她才不想要那样的人生。
　　望着王宇匆匆离去的背影，王权醉暗道：“这个表哥变了好多，记得以前见我热情的不得了，加上有婚约，那时的眼神仿佛要把我吃了一样，要不然我当初也不会选择躲着他。”
　　回想起那些不堪回首的时光，王权醉忍不住打了一个寒颤。
　　拒绝包办婚姻。
　　四十岁之前，老娘就是打一辈子光棍，也不会就这样妥协！
　　王权醉决定一个月后，带着王宇和老娘她们摊牌。
　　三十年河西，三十年河东，这段发生在萌芽之中婚约，必须尽早结束。
　　王权醉眼神坚定，想到她刚才的试探，王宇万分推辞的样子，对于自己的计划，信心又多了一些。
　　“也不知道这三年表哥到底经历了什么？实力变的好强，就连那么恐怖的圈外生物都不怕，总感觉这里有大秘密。”
　　王权醉眯了眯眼睛，那颗八卦的心，熊熊燃烧了起来。
　　只是一想到王宇对她完全没有兴趣的样子，就令她有些不舒服。
　　尽管她也明白这样是最好的结果，王宇对她不感兴趣，这场婚约才好退。
　　可是她心里就是很不舒服。
　　就像某些习惯被打破。
　　本来对你百般讨好的人，突然有一天变得非常高冷，并且有意的疏远和她的距离。
　　这种感觉让她有一丢丢的不习惯。
　　摸了摸自己秀丽白皙的脸蛋，王权醉嘀咕道：“难道我变丑了？”
　　有点怀疑人生。
　　……
　　客厅里。
　　王权霸业满脸颓废的坐在凳子上。
　　邓七岳等人面面相觑，一时间不知该如何安慰他。
　　作为面具组织老二的杨一叹，开口道：“大哥，你放弃了吗？”
　　王权霸业无动于衷。
　　杨一叹继续说道：“大哥，我们创立面具组织不就是为了揭开这世界的面具，我们大家都做好牺牲的准备，更换况我们不是都平安回来了吗？”
　　“这不是你的错，你不能将本就不属于你一个人的责任，强加在你自己的身上。”
　　王权霸业依然无动于衷。
　　眼神不自觉露出痛苦的神色，差一点，就差一点他的亲妹妹就被他给腰斩了。
　　尽管那时候身体不受他的控制，但他就是不能原谅自己。
　　自信慢慢的进入圈外，自以为已经揭开这个世界的面具。
　　不曾想，自己连什么时候中幻术都不清楚，导致队伍陷入危险之中，他作为面具组织的老大，他有不可推卸的责任。
　　如果剑心有实体，王权霸业的剑心已经布满裂痕，就差最后一下支离破碎。
　　王权霸业眼神迷茫。
　　看着陷入死循环走不出来的王权霸业，杨一叹对此也没有什么好办法。
　　甩了个爱莫能助的眼神，杨一叹放弃了。
　　说什么也没用，王权霸业又不是什么都不懂，只是过不去心中那个坎而已。
　　当王权醉回来时，发现众人愁眉不展的坐在那里。
　　邓七岳努力的撅了撅嘴，不断对着王权醉打眼色。
　　王权醉疑惑的看向王权霸业，聪明的她立马明白可能是出事了。
　　由于回到边塞，王权醉一直陪着青木媛，所以并不清楚王权霸业的情况。
　　老实说，上次她是在什么时候看到她这老哥这副模样来着。
　　记得还是三年前，王宇出事的那天，王权霸业也出现过这样一段时间，半死不活的样子。
　　王权醉开始猜测王权霸业变成这副模样的原因。
　　因为青木媛受伤？
　　不能，她这位老哥还不至于那么脆弱。
　　那会是什么？
　　王权醉百思不得其解。
　　忽然，她想到了一种可能！
　　王权醉被自己的想法吓到，睁大眼睛，眼神下意识的看向邓七岳他们。
　　邓七岳等人很严肃的点头。
　　这令她更加确定自己的想法。
　　“天呐，这不会是真的吧？”
　　王权醉连忙抓住他老哥的肩膀，安慰道：“大哥你要坚强，尽管生活很不如意，但你还有我们，你可不能就这么沉沦下去。”
　　“你要是不能振作，对得起我们大家，对得起面具组织这个称号嘛！”
　　王权醉目光盯着王权霸业，感觉自己这个老哥太可怜了。
　　刚经历了生死之难，又遇到这种事，她都不知道该说什么好了。
　　作为他的妹妹，她感觉自己有必要在这一刻儿做点什么。
　　“小……小妹。”
　　王权霸业双眼通红，眼神布满了血丝，疲惫的目光中透露着感动之色。
　　王权霸业哽咽道：“小妹，你不怪哥？”
　　王权醉：“？？？”
　　这和她又有什么关系？
　　尽管不知道他在说什么，不过王权醉还是点点头。
　　啥也别问，啥也别说，不懂点头就完事了。
　　这是她多年的经验。
　　王权霸业此时感动的差点哭了。
　　多好的一个妹妹。
　　鼻子下意识的抽了一下，王权霸业将脸转到一边，忍住鼻子传来酸酸的感觉。
　　王权醉伸手摸着他的头顶，说道：“老哥，我以前想哭的时候，你以前就是这么摸我的，现在换我了。”
　　这让王权霸业大为感动。
　　心里感慨，妹妹真是长大了。
　　“老哥，有句老话说的好，要想生活过得去，头上必须带点绿，所以，嫂子劈腿的事，老哥别放在心上。”王权醉认真的安慰道：“天涯何处无芳草，老哥，这种事你要看开些。”
　　“我老哥长得这么英俊潇洒，何愁嫁不出……哦不，何愁无妻可娶。”王权醉道。
　　王权霸业愣住了。
　　此话一出，可谓是石破惊天。
　　邓七岳：“……”
　　姬无忌：“……”
　　杨一叹：“……”
　　“……”
　　嘶……原来老大难受的是这件事情啊。
　　李自在好像明悟了。
　　李去浊感觉自己顿悟了。
　　原来如此，敢情他们一开始就猜错了。
　　难怪安慰了半天，一点反应都没有。
　　看向王权霸业的目光，不自觉露出一副男人都懂的表情。
　　几个人相互对视了一眼，疯狂的给对方传音，探讨这件严重的事。
　　最后得出一个结论。
　　此乃家事，他们不便过多参与。
　　告辞。
　　走之前，每个人路过王权霸业的身边，都会郑重的拍一下他的肩膀，以示安慰。
　　毫不顾忌，脸色已经逐渐发绿的王权霸业。
　　众人刚走到门外，就叫里面传来一声大吼。
　　“王权醉！”
　　“啊！老哥打人啦，救命啊……”
　　随后传来客厅里“噼里啪啦”东西掉落的声音。
　　当天晚上，青木媛的床上多了一个屁股肿的老高，只能趴着的少女。
　　王权醉抱着枕头，将枕头垫在胸下，撅嘴委屈的向青木媛诉苦道：“青木姐姐，你一定要为我做主，老哥竟然拿剑鞘打我屁股。”
　　青木媛轻笑一声：“我的傻师妹，难怪你大哥会打你，那种玩笑可不是乱开的。你大哥好不容易遇到一个自己喜欢的女子，以后可不能这么开玩笑。”
　　“知道啦……”
　　王权醉故意拉着长音，显然没有听进去。
　　青木媛丝毫不意外，要是她能听进去，那就不是天不怕地不怕的王权醉了。
　　“对了，青木姐姐，你为什么要加入面具？”王权醉很快忘记之前的不愉快，好奇的八卦道。
　　青木媛看着天花板，轻声道：“为了揭开这个世界的面具呀！”
　　王权醉对此猛翻白眼，她才不行呢。

第一百八十章：金人凤的阴谋诡计
　　“那我换一个询问方式。”王权醉换了一种问法。
　　“青木姐姐，你的梦想是什么？”王权醉道。
　　青木媛：“……”
　　“嗯……梦想，应该是活着吧。”青木媛语气淡然道。
　　王权醉眼角抽了抽，活着……这算梦想吗？
　　“青木姐姐，不要跟人家开玩笑啊。”王权醉嘟着嘴，活着算哪门子梦想。
　　“噗，哈哈……怎么，活着就不能算梦想吗？”
　　青木媛轻笑一声。
　　“我们青家只是一个小家族，就算在一气道盟里也排不上名次，我的父亲是这一代青家家主，他经常跟我说，在外别的不重要，能活着就行。”
　　王权醉：“……呵呵，青木姐姐你父亲还真是，那青木姐姐你有什么一直想做的事情没有做吗？”
　　“这个嘛，不告诉你！”
　　“哈？青木……姐姐！”
　　“呵呵……快睡觉吧。”
　　“睡不着，我还从来没有趴着睡过。”
　　两人闹了一会儿，房间中顿时传来一阵欢快的笑声。
　　……
　　是夜，神火山庄。
　　金人凤的房间里。
　　“师傅最近是不是康复的不错？”
　　金人凤站在地上，看着墙上写着“神火”两个字的壁画，缓缓开口道。
　　“嗯，是啊，吃了您给的药丸，开始慢慢好起来啦，这几天的药量也开始减少啦。”名为小陆的弟子，笑着回答道。
　　金人凤转过身来，手中多出一个黑色药丸，“把这个用蚕叶和蜘蛛丝包裹三天，到秋分当天，溶于糖水中给师傅服下。”
　　小陆一愣，道：“这……这个是？”
　　金人凤阴深深的说道：“这两个药丸单独吃都是补药，没人能检查的出来，但是都吃下去，就没那么简单了。”
　　小陆听后咽了咽口水，心里莫名的一阵发寒。
　　不过对于金人凤的话，他不听也要听。
　　毕竟金人凤是大师兄，既然已经选择了阵容，就不好更改。
　　艰难的拿着那个黑色药丸，小陆深吸了一口气，告别金人凤，匆匆走了出去。
　　金人凤盯着他的背影，眼神中透露着一丝杀意，不过很快就收了回去。
　　金人凤也不怕被他揭发，告诉师傅。
　　先不说会不会有人信，就算真要说出来，他也可以反咬一口。
　　没办法，为了不惹人怀疑，这种事他不能亲自出手。
　　“等用完你，我会赐你一个安详的死法。”金人凤嘴角扬起阴险的笑容。
　　想让这种弟子悄无声息的死，对他来说并不是难事。
　　那名叫做小陆的弟子，完全不知道自己已经被金人凤宣判死亡。
　　“师傅啊，你可不要怪我，神火山庄只有落在我的手里，才能够发扬光大。”
　　金人凤心想，如今换血之法已经到手，那只蛭妖已经没有用处，已经被他卖给了鬼林。
　　他做的这些事都很隐蔽，短时间内不会被人发现。
　　就算被人发现时，他恐怕已经是神火山庄的家主，已经迎娶东方淮竹了。
　　……
　　次日清晨。
　　小陆紧张的走在院之中。
　　他的手里正攥着一颗黑色药丸，正是昨天深夜，金人凤给他的那一颗。
　　“赶快找到蚕叶和蜘蛛丝，做完先把它藏起来。”小陆心里嘀咕道。
　　眼神小心翼翼的查看四周。
　　有种做坏事的感觉。
　　额……好吧，他确实是在做坏事。
　　“小陆……你给我站住！”
　　一个熟悉的声音在身后响起。
　　小陆身体一僵，心头狂跳。
　　转过身来，努力让自己变得自然些。
　　看着神火山庄两位大小姐，小陆勉强挤出一丝笑容，“是淮竹师姐和秦兰师姐啊。”
　　还好东方淮竹并没有发现，说道：“几天不见，你这是去给父亲送药吗？”
　　“啊……是啊。”
　　小陆心里紧张的点点头。
　　东方淮竹笑道：“这段时间多谢你照顾父亲了，听说秋萍离开后，一直是你在服侍父亲。”
　　“哈，应该的，师傅这几天的身体恢复的越来越好，我也很开心啊。”小陆无比昧着良心的说道。
　　他哪里不知道秋萍是怎么离开的，还不是那个大师兄暗中策划。
　　秋萍不离开，他哪有机会服侍家主。
　　东方秦兰指着他笑道：“不许骄傲，有一半功劳是我的。”
　　东方淮竹笑了笑，又说道：“之后，也要麻烦你了。”
　　“应该的。”
　　小陆点了点头。
　　“行，我们没事啦，你去忙你的吧。”东方淮竹说道。
　　“好的，那么淮竹师姐和秦兰师姐再见！”
　　小陆面带微笑的目送她们离开，背后的衣服都已经有些湿了。
　　还好她们没有发现什么。
　　也就在这个时候，王权霸业等人，也已经离开边塞，踏上归程。
　　他们走的时候，王宇并没有出去欢送。
　　一切都是天门道人在跑腿。
　　看着手中的一封信，王宇叹了口气。
　　将它放在屋子中的桌子上，下一刻儿，他的身影消失在屋子里。
　　他待在这里的主要目的就是为了面具组织。
　　如今任务已经完成，没有必要再待在这里了。
　　不多时。
　　一名一气道盟的弟子，端着一些饭菜，走到门前。
　　敲了敲门。
　　“王权长老，天门师叔让你给你准备一些饭菜。”
　　等了一会儿，也没听到里面的回音。
　　那弟子轻轻一推，没想到门轻而易举的就被他推开。
　　看到屋子中已经失去王宇身影，桌子上还摆放着一个信封。
　　好奇的看了一眼，那弟子顿时被吓了一跳。
　　连忙放下手中的饭菜，抓起信封，飞快的向天门长老的方向跑去。
　　“什么，你说王权长老离开啦？”天门道人表情一惊，一拍桌子站了起来。
　　赶忙接过那封信。
　　小天表情有些为难，道：“师傅，私自离开边塞，王权长老会不会有麻烦？”
　　天门道人搜索着信封上的内容，想了想，问道：“这件事情除了你，你还告诉过谁？”
　　那弟子摇头道：“没有，弟子知道这个消息后，连忙跑了过来，没有告诉任何人。”
　　“好，这事你不用管了，记住不要告诉别人。”天门道人打发走了那名弟子，对他的爱徒说道：“你去一趟王权山庄，务必要将这封信交给王权家主，由他定夺。”
　　“我估计应该会重新派一名长老过来，这事我们就不要管了。”
　　“是。”
　　小天犹豫了一下，问道：“那……师傅，王权长老会不会受罚？”
　　天门道人听后嗤笑道：“怎么可能，先不说王权长老这次的功绩，单说王权长老是王权山庄的人，不是一气道盟的人，一气道盟那些高层就没有理由发难。”
　　“最多他们王权山庄内部解决。”
　　“不过凭借王权长老的实力，我敢肯定当代家主绝对打不过他，王权家主也不可能为了这件事，刁难他。”
　　天门道人摇摇头，这种事情牵扯到很多利益。
　　也是他为什么宁可待在这边塞，也不回一气道盟的原因。
　　凭借他几十年镇守边塞的功劳，完全有可能被调回一气道盟任职。
　　只不过他不想而已。
　　一气道盟里鱼龙混杂，每走一步都会牵扯到莫名的利益，有可能走一步，就有可能触犯到某个人或者某个家族的利益。
　　还是在边塞当一个酒鬼好了。
　　他说的也没错，先不说王权山庄家主是王宇舅舅，就凭他带回圈外两种生物的资料，救下一气道盟各大世家的天骄，这件事离开边塞的事情，就有人会给他压下去。
　　也确实如他所想。
　　几天后，王权山庄派来了一名新晋长老。
　　当然这些王宇已经不知道。
　　他的意识已经回归本体，白凤也收了回来。
　　摸着手中的火元晶石，感受到里面澎湃的火元素，王宇表情有些惊喜。

第一百八十一章：涂山雅雅是废材？
　　还不错，这么快就找到了一个。
　　“也不知道涂山容容找到多少材料了。”
　　王宇疲惫的揉搓了一下眼睛，附身很耗精神力的。
　　休息了一上午，当王宇再次睁开眼时，已经到了中午时分。
　　“呵！”
　　“啪啪啪！”
　　院子里传来一阵敲打声。
　　王宇好奇的走到窗前，就见涂山雅雅正对着一个不倒翁，不断的挥拳。
　　边打边叫骂道：“打死你，打死你……”
　　王宇瞪眼一看，要是他眼神没有看错的话，那不倒翁的脸上，刻着“王宇”两个大字。
　　“……”
　　她的旁边隔着一条正道的另一边，厄喙兽举起两只手，不知在做什么。
　　“准备……”黑狐娘娘喊道。
　　厄喙兽听后深呼一口气，表情严肃，已经做好了准备。
　　黑狐娘娘指挥道：“第一步，摸腿下！”
　　厄喙兽：“……”
　　低头，看了看自己下面，它悲催的发现自己没有腿，只有一条尾巴。
　　面无表情的看着黑狐娘娘，厄喙兽恼羞成怒，一只手将它抽飞。
　　“故意的，你一定是故意的，这就是你告诉我的全民炼体之法？你难道不知道我没有腿吗？第一步我都练不了，要你何用。”厄喙兽气呼呼道。
　　黑狐娘娘在草地上轱辘了几圈，表情十分委屈，解释道：“这不能怪我，我看那些妖怪就是这么做的。”
　　察觉到厄喙兽又有发怒的迹象，黑狐娘娘连忙劝说道：“厄喙兽大人，其实不一定要摸腿，摸尾巴效果应该也差不多。”
　　“真的？”
　　厄喙兽眼神充满了怀疑。
　　“行的，绝对行的。”黑狐娘娘疯狂的点头道。
　　厄喙兽道：“好吧，再相信你一次。”
　　黑狐娘娘很快跑了回来。
　　“第一步，摸腿下！”
　　厄喙兽艰难的扭动肥大的身体，侧着身子，试图用手勾到下面的尾巴。
　　可惜手有些短，摸了半天都没有摸到。
　　厄喙兽深吸了一口气，再次面无表情的看向黑狐娘娘。
　　“等……等等，你的手不是可以伸长的吗？”
　　厄喙兽：“……也对！”
　　将手伸长，这才终于完成了第一个动作。
　　黑狐娘娘内心在淌血。
　　她太难了。
　　还记得那是一个宁静的下午，她和厄喙兽走在乡间的小路上。
　　路过一个广场。
　　一群老山羊，老母鸡，老牛等五花八门的妖怪，在一起练什么全民练体之法。
　　无聊的厄喙兽当场来了兴趣，不过怎么学都学不会。
　　甩头就走了。
　　之后她就多了一个任务。
　　在暗中偷偷观摩了两天，她终于掌握其中的精髓。
　　兴冲冲的跑回来教它。
　　没曾想厄喙兽的13事这么多。
　　黑狐娘娘感觉自己可能教不会它。
　　“摸腿下！”
　　“甩头起！”
　　“下蹲！”
　　“收腿！”
　　“塌腰摸腿起！”
　　“……”
　　黑狐指挥着厄喙兽，不断完成对它来说算得上是高难的动作。
　　别看厄喙兽很胖，整个肚子圆滚滚的。
　　但身体还是比较灵活。
　　除了手够不着尾巴，需要用些手段外，别的动作还是勉强可以完成。
　　“小黑，这些动作真的有助于减肥吗？”厄喙兽边做动作边问道。
　　黑狐娘娘点头：“一定可以的，我偷听领头那只老羊说过，这是涂山容容推广的炼体动作，应该不会是假的。”
　　对于小黑的这个称呼，她恐怕这辈子都摆脱不了了。
　　“好，我们再来重复刚才的动作。”
　　“摸腿下、甩头起、下蹲、收腿、塌腰摸腿起……”
　　王宇沉默的看着它们，这套动作给他一种很眼熟的感觉，总觉得在哪里见过。
　　打开系统模板。
　　看着自己还有一千多的任务点。
　　点开好久没有打开的商店，花了十点，刷新了一下商品。
　　【震动牙刷】：5点
　　【女性仿真机器人】：85点
　　【四象阵图】：170点
　　【斩天拔剑术】：250点
　　【炼器基础大全】：100点
　　刚看到“炼器基础大全”时，王宇眼前一亮，真是打了瞌睡来枕头，他刚好对炼器没有丝毫基础。
　　就算探测灵根的仪器材料齐全，他都不一定能造的出来。
　　他都想过让涂山容容给他找几个炼器师，毕竟这么大的涂山，总该能够找到几个炼器的妖怪。
　　或许等级不会特别高。
　　但他并不在意。
　　因为制造灵根探测器，并不需要太高明的炼器技术。
　　买了，必须要买。
　　买完后，看着“斩天拔剑术”和“四象阵图”，王宇犹豫了一下，咬牙也给买了下来。
　　看着本来有一千多的任务点，变成了六百多，王宇有些心酸。
　　以前看上去挺多。
　　但就是不经花啊。
　　还好这些东西都是直接灌输到他的脑子里，不需要自己去琢磨。
　　不过熟练度还是要自己去提升。
　　……
　　来到院子里，王宇干咳了一声。
　　涂山雅雅眼神瞟了他一眼，随后又开始击打不倒翁，只不过变得比刚才更加用力。
　　出拳的速度更加快。
　　不打别的地方，专打不倒翁的脑袋。
　　厄喙兽看到王宇出来，马上就飘过来，道：“老大，你这么快就闭关出来啦！”
　　“嗯。”
　　王宇点了点头。
　　面对涂山雅雅，王宇不知道自己应该是什么态度。
　　毕竟他们说到底，并没有什么太大的关系。
　　不论是以前，还是现在。
　　王宇沉默一下，说道：“你可以选择离开。”
　　涂山雅雅打拳的速度降低了下来。
　　“哼，你难道以为姑奶奶想待在这里啊。”涂山雅雅头都不回道：“也不知道你给我姐姐灌了什么迷魂汤，就连我这么可爱的妹妹都不要啦。”
　　涂山雅雅说到这里时，眼神愤怒不已。
　　作为一个唯姐主义者，涂山雅雅绝对听从姐姐涂山红红的话。
　　即便她非常不想来。
　　王宇沉吟一声，“我可以和你姐姐说，你其实并不符合我的要求，我想要的不是你啊。”
　　他也是醉了。
　　明明要的是可爱的幼年期狐狸，怎么给他送来一个处在成长期的涂山雅雅。
　　“你姐有告诉你，来我这里干什么吗？”王宇问道。
　　涂山雅雅出拳停了下来，嘴巴一撅，无语道：“我也很纳闷，姐姐居然让我拜你为师，你到底给我姐姐过了什么迷魂汤？你能有什么可教我的？”
　　王宇：“……”
　　他很想说他是无辜的。
　　他也不知道涂山红红心里是怎么想的。
　　“我没什么可教你的，你还是回去吧。”王宇最终摇了摇头，他确实教不了涂山雅雅，这是实话。
　　老实说作为师傅，他很不负责任。
　　他传给风景玉和陆霆锋一部分基础道经的修炼法诀，但却没有真正指点过他们。
　　东方秦兰也是一样。
　　他都什么都没有教过她。
　　拜师就跟闹着玩似的。
　　老实说要不是系统任务，他绝对不会收徒，太麻烦啦。
　　自己都还没学明白，就收徒。
　　系统还真不担心他会误人子弟。
　　涂山雅雅看向他的目光，仿佛都冒着火星。
　　咬牙切齿道：“说吧，我亲爱的师傅，你要叫我什么？”
　　尤其是“师傅”两个字，咬的非常重。
　　不难看出，涂山雅雅心里到底是多么的憋屈。
　　“叮，恭喜宿主成功收获到一名废柴。”
　　“叮，恭喜宿主，收徒任务：莫欺少年穷以完成。”
　　“奖励：青云四大剑诀”
　　“滴，已经发放到系统空间，宿主及时签收。”
　　刚听到系统一连串提示，王宇当场就懵了。
　　什么情况？
　　那个莫欺少年穷任务他知道，也知道就差最后一个人，任务就能完成。
　　天才确实不好找，但废柴却一抓一大把。
　　只是王宇并不想轻易收徒，所以迟迟没有完成这个任务。
　　他原以为就算收下涂山雅雅，人家至少也应该是个天才。

第一百八十二章：神火山庄的劫难
　　怎么系统却判定，涂山雅雅是废材？
　　最重要的是，他刚兑换一个“斩天拔剑术”，这系统马上送来四个剑诀。
　　王宇不得不怀疑系统的别有用心。
　　“我说系统，你这判定是不是出错了？涂山雅雅你居然定义成废材，你在和我闹呢？”王宇无语道。
　　系统没吱声。
　　王宇也懒得管她是不是废材，反正没有什么可教的。
　　唯有实战，才是最好的提升方法。
　　眯着眼，王宇用不怀好意的目光，两眼放光的看着涂山雅雅。
　　这令涂山雅雅后背一凉，下意识忍不住打了个冷颤。
　　后知后觉的看了看四周，显然还没有注意到发生了什么。
　　王宇轻咳一声：“雅雅呀，你想不想变强？想不想超越你的姐姐？”
　　王宇此时就像一个魔鬼，手拿棒棒糖，诱惑一个无知少女。
　　涂山雅雅：“……”
　　尽管感觉此时的王宇怪怪的，不过他的话正说到她的心里，涂山雅雅想变强，也想超过她的姐姐涂山红红。
　　和姐姐一起守护涂山。
　　重重的点头，涂山雅雅满怀希望的盯着他。
　　王宇沉默一下，“你最擅长的是什么？”
　　“拳头。”
　　涂山雅雅想都没想便回答道。
　　“……”
　　“不对啊，你最擅长的不应该是寒气吗？”
　　王宇一愣，他记得以后的涂山雅雅，不是主修寒冰的嘛。
　　涂山雅雅听后皱了皱眉：“谁说的，我主修的是拳头，寒气只是辅助修炼。”
　　王宇不再纠结这个问题，再次问道：“那这些年进步这么样？”
　　“还……还好啦。”涂山雅雅说这话时，我以为有些底气不足。
　　“那行，我们开始吧。”王宇点头道。
　　涂山雅雅眼神露出一丝疑惑，没明白他说的开始是做什么。
　　王宇解释道：“战斗是一个人最好的提升方法，更何况像你这种废材，只有不断的战斗，你才有那么一丝丝希望超过涂山红红。”
　　“废……废材？”涂山雅雅张了张嘴，她别的没有注意到，一瞬间就注意到这两个字。
　　他说什么？
　　他再说我是废材！
　　“……”
　　涂山雅雅感觉自己不能忍了。
　　“你这个家伙，竟然说我是废材！”涂山雅雅亲手捏碎了不倒翁的脑袋，目露凶光，死死地盯着王宇。
　　她涂山雅雅在涂山，不说出了名的天才，但也不至于沦落到废柴的地步。
　　是可忍孰不可忍。
　　叔可忍婶都不可忍。
　　王宇很想说，这是系统判定的，和他无关。
　　“混蛋……看拳！”
　　涂山雅雅后脚一蹬，身体迅速蹿了过来，快速接近，一个直拳，对着王宇的脑袋便打了过来。
　　面对涂山雅雅的攻击，王宇头轻轻歪了一下，很轻易的便躲了过去。
　　伸出一只手，快速的在她的额头上弹了一下。
　　嘣——
　　“啊！”
　　涂山雅雅痛苦的叫了一声，抱头蹲在地上，眼泪都快流了出来。
　　痛，好痛！
　　不用看，她都知道，这么大的力气，额头肯定肿了。
　　但这显然并不能打垮她。
　　她涂山雅雅的字典里，没有认输这两个字。
　　“混蛋，再吃我一拳！”
　　“啊！”
　　“混蛋……”
　　“啊！混蛋，我还没出拳呢！”
　　这一天，王宇愉快的戏耍……哦不，愉快的当了一天陪练。
　　还真别说，这一天的训练成果还是有的。
　　至少涂山雅雅额头的抗击打能力，有了大幅度的提升。
　　反应力也增加了不少。
　　王宇对此十分满意。
　　明天接着来。
　　(*￣rǒ￣)
　　……
　　夜晚时分。
　　今年是一年一度的秋分时刻。
　　神火山庄的上空雷鸣闪烁，隐约有种大雨袭来的感觉。
　　金人凤的房间里，气氛十分的压抑。
　　金人凤靠倒的坐在椅子上，缓缓道：“秋分了，给你的药丸师傅吃下了吗？”
　　“吃了，晚饭时间喂的，然后他就一直在昏睡。”小陆回答道。
　　金人凤听完深出了一口气，“他不是昏睡，而是动不了了。”
　　“我给你的药丸不会死人，但发作起来可以让人油尽灯枯。”
　　小陆脸上微微冒着冷汗，道：“难道师傅他现在……”
　　“今天的雷很猖狂，猖狂好哇。打雷了，就听不到惨叫声了！”金人凤睁开双眼，露出一丝毒辣。
　　……
　　天空下起了蒙蒙小雨，一身绿衣女子，有过一个门口。
　　忽然，她好像听到什么声音。
　　好奇的伸出头，玉萍看到一大一小两个模糊的身影，站在家主的院子里，不知道在干什么。
　　金人凤低声怒斥道：“为什么师傅房间还有其他人进出？”
　　“不是……他其实。”
　　小陆连忙辩解道：“师兄，你突然说今天动手，我来不及……”
　　话还没有说完，金人凤一拳打在他的脸上。
　　脖子上，一张符纸被打了出来。
　　玉萍感觉事情有点不对，小心翼翼的躲了起来。
　　“给你一炷香的时间，我不希望在师傅房间周围，看到任何一个不是我们的人。”金人凤瞥了他一眼，语气带着浓浓的警告，眼神中透露着杀意。
　　“是……是，我马上去！”
　　那名小陆弟子，吓了一跳，连滚带爬的离开。
　　金人凤抬头看了看天色，面无表情的向着内院走去。
　　他离开了一会儿，玉萍从大门口跑了过来。
　　捡起地上的符纸，微微打量了一下，表情很是诧异。
　　随后下定决心，偷偷跟上金人凤。
　　直到看到金人凤走进东方家主的房间，玉萍心已经提到了嗓子眼儿，慢慢向门口靠拢。
　　停在一个窗户前，玉萍小心翼翼的用手指在纸窗上点开一个小缝，一只眼睛小心的看着里面。
　　当她看见里面时，眼神突然变得惊恐无比。
　　微弱的灯光，照亮着半个屋子。
　　金人凤站在家主床前，他的表情有些疯狂。
　　一滴滴鲜血，从东方家主的身上流出，缓慢的飘浮在空中。
　　只见金人凤阴阴一笑：“师傅啊，反正你也活不长了，不如在死前帮帮徒儿，把您这一生能够使用纯质阳炎的精血送给我如何？”
　　“等到徒儿成为真正的火神，一定会将我们的神火山庄发扬光大的。”金人凤大笑不止。
　　看着师傅两个手腕上的划痕，无数鲜血喷涌而出。
　　那些，正是他梦寐以求的纯质阳炎。
　　金人凤的手腕也已经被划过，无尽的鲜血顺着划破的手腕，融入到他的身体。
　　“哈哈哈……感觉到了，强大的力量正在席卷我的身体。把你的血抽进我的身体，马上就有感觉到我的火劲完全不一样了。”
　　“果然只有你们家的血脉，才能将这灭妖神火炼成啊！”金人凤一时间感慨万分。
　　自己梦寐以求的纯质阳炎，以后终于属于他自己的啦。
　　“哈哈……不枉我费尽千辛万苦，从蛭妖那里，骗来的换血妖法。”
　　看着面色狰狞，难以置信的东方家主，金人凤大笑道：“放心吧，师傅。弟子已经把自己的血换进你的身体，不会有人发现哪里不对劲的。”
　　“对了，说起来我还要娶两位师妹呢。好好利用你们东方灵族的血脉，完成另一个秘密。”
　　“哈哈哈……哈哈哈！”
　　面对金人凤嘲讽般的大笑，东方家主此时已经没有王宇见到的意气风发，只有满脸的难以置信。
　　和无尽的愤怒。
　　这时他才想到那么面具人，口中说的小心金人凤，到底是什么意思。
　　可惜一切都已经太迟了。
　　他太相信金人凤了。
　　完全没有料到，金人凤在他面前表现的一切，都是装的。
　　他已经油尽灯枯，别说动弹，就连说话都说不出来。
　　外面的玉萍用手死死捂住自己的嘴，泪水已经布满了她的双眼。
　　她从小就生活在神火山庄，长大后一直负责东方家主的起居。
　　对待他，玉萍就像对待自己的父亲一样。

第一百八十三章：金面火神金人凤
　　令她怎么都没有想到，身为神火山庄大师兄的金人凤，竟然会做出这种大逆不道之事。
　　突然，玉萍想到两位大小姐。
　　强忍着泪水，小心翼翼的离开了。
　　当走出院子的那一刻儿，玉萍像发疯一样的跑开。
　　沙沙沙……
　　脚踩在积水上，她却丝毫不顾。
　　现在她只有一个念头，就是将这件事情告诉两位小姐，并让她们快点逃离神火山庄。
　　她不敢告诉任何人，因为她不知道金人凤到底收买了多少弟子。
　　一路跌跌撞撞，猛的推开东方淮竹的房门。
　　“谁！”
　　东方淮竹正在和东方秦兰，在屋子里聊天，突然听到门被撞开，东方淮竹面色一冷。
　　不过看到是玉萍时，表情一愣儿，显然没想到会是她。
　　“淮竹师姐，不好啦！”
　　玉萍回手连忙关上门，神情有些焦急。
　　东方淮竹很是不解道：“玉萍，你怎么啦？”
　　“我，我刚刚从师傅的院子里经过，发现……发现金师兄，他杀了师傅！”玉萍语气仓促，断断续续的将自己看到的事情说了出来。
　　“什么？”
　　“你说什么！”
　　东方秦兰眼神中透露着难以置信。
　　“金师兄，他杀了父亲？”东方淮竹皱着眉，一瞬间想到了很多。
　　玉萍哽咽道：“金师兄，他换取了师傅的血液。对了，他还说要娶两位师姐，师兄他……他已经疯了。”
　　“师姐，你们快逃离神火山庄吧，他一定很快就会对你们下手的。”玉萍说道。
　　东方秦兰没有动，而是惊错道：“玉……玉萍你在说什么呀？师兄杀了父亲，这不可能的！”
　　“不可能啊，对不对，对不对姐姐，师兄他怎么可能杀父亲？”东方秦兰看向东方淮竹，目光炯炯的望着她的姐姐，试图寻求答案。
　　她的语气带着一份慌张，一份难以置信，又希望这一切都是骗人的。
　　相比还不满成年的东方秦兰，东方淮竹相对冷静很多。
　　东方淮竹冷静道：“我如何相信你说的话？”
　　“淮竹师姐，我绝对没有骗你们，哦对了，这是从小陆身上掉下来的。”玉萍生怕她们不相信自己，将从地上捡来的符纸掏了出来。
　　东方淮竹手一动，那张符纸就飞到她的手上。
　　“这是追位符？”
　　东方淮竹面色凝重，“的确，上面的确是金师兄的气息。”
　　“上面还有小陆的灵力，玉萍没有说谎。”
　　东方淮竹咬着牙齿，手中神火跳动，将那张追位符烧的一干二净。
　　东方秦兰脑袋一震，万分思绪席卷而来。
　　眼泪在眼眶中打转。
　　“姐姐……”
　　东方秦兰声音低落，鼻子不自觉的抽搐了起来。
　　“我刚才过来，看到咱们山庄来了不少陌生人，他们应该都是被金人凤收买。”
　　“两位师姐，你们快逃啊，再不逃就来不及了。”玉萍道。
　　东方秦兰难以置信道：“为什么，咱们对他那么好……”
　　东方淮竹低下头，沉思道：“我之前一直有疑惑，为什么毒皇一战，金人凤为什么会突然出现。原来是因为小陆，和这张追位符。”
　　“难怪这一路上，我总感觉到有人在窥探，原来是小陆！”
　　“可是，那也不对呀。小陆的修为不高，跟踪没理由我们发现不了啊。”东方秦兰疑惑道。
　　“不清楚，或许他还有我们不知道的手段。”
　　东方淮竹脸色难看，想到前两天还见到小陆，没想到那人畜无害的样子，居然是装出来的。
　　令她更没想到过这事，小陆从始至终都是金人凤的人。
　　她浑然不知道，还对其信任有加。
　　这一刻儿，东方秦兰的眼泪还是不争气的落了下来。
　　“这么说……玉萍说的都是真的，金人凤这个混蛋，我要杀了你！”东方秦兰双目布满仇恨的凶光，就要跑去找金人凤报仇。
　　没成想刚跑两步，就被东方淮竹一根手指点在脖颈处，昏了过去。
　　东方秦兰精神恍惚一下，两眼一黑，倒在了地上。
　　玉萍下意识的捂住嘴巴，道：“淮竹师姐……你这是？”
　　东方淮竹微微偏过头，低声道：“一起逃出去，金人凤很快就会发现。他现在已经掌握了东方神火，我们打不过他。”
　　“所以我会留下，对外宣称秦兰病了，不能见人。”
　　“可是师姐你……”
　　“我不用你管，你只管带着秦兰，能跑多远就跑多远。因为我也不知道，就能瞒多久。”
　　东方淮竹眼神溺爱的看着昏迷的东方秦兰，语气带着一丝绝望道：“如果她醒了，你就告诉她，永远不要回来找姐姐，如果她要回来，那我就死在她的面前。”
　　“玉萍，东方家最后的血脉，秦兰，就拜托你了。”
　　她这是在托孤啊。
　　玉萍眼神已经布满了泪水，重重的点头。
　　“趁现在金人凤的注意力都在神火上，你们从后面走。”当断即断，东方淮竹说道。
　　玉萍知道时间紧迫，也不废话。
　　抱起东方秦兰，绕到后院，从后院中的小门离开。
　　还好天已经黑了下来。
　　周围巡逻的人并不多，再加上毛毛细雨，玉萍抱着东方秦兰，左拐右拐，躲过几个巡逻点。
　　这才让她们成功离开。
　　果然如她所料，在玉萍她们离开没多久，小陆就过来了。
　　用准备好的理由，将他搪塞了过去。
　　东方淮竹将门口锁住，站在院子里，眼神迷茫的眺望远方。
　　那是对未来的迷茫。
　　……
　　两天后，涂山。
　　又是完虐涂山雅雅的一天。
　　距离他和王权醉的约定，还有一段日子。
　　王宇对此并不着急。
　　只不过不知为何，王宇这两天心莫名的发慌，气息很是压抑。
　　让系统检测了一下，身体并没有出现什么毛病。
　　王宇曾听说，修为达到一定境界，一旦有对自己，对亲人不好的事，就会出现预警。
　　也不知道自己是不是这种情况。
　　问过系统，系统对此也不了解。
　　王宇坐在院子里，喝着茶，无聊的看着打拳的涂山雅雅。
　　这一画面，给王宇一种违和感。
　　摸了摸自己干净的下巴，王宇感觉自己是不是老了，看到这一幕总感觉是爷爷看孙女的模样。
　　昨天，涂山容容来过一趟。
　　将他说过的材料送了过来。
　　这里面除了五行晶石比较难搞外，其余的都不算太难见。
　　涂山容容来到涂山仓库，当天就找齐了。
　　就是五行晶石一个没看到。
　　找了几天，两块金属性晶石。
　　金属性晶石还是石金刚提供的，倒没有提什么要求。只是听说那天从天而降的一剑是他发出来，得知救命恩人需要这种晶石，特意送过来表示感谢。
　　今天，涂山容容还是那身绿色长裙，坐着一辆兔子车，来到了王宇的小院。
　　涂山雅雅停下手中的动作，面带疑惑道：“小妹？你不是昨天才来过吗？怎么又来了？”
　　涂山容容眯着眼笑道：“有事找王先生，二姐在这里有没有学到什么东西呀？”
　　“切，那家伙会的我都没兴趣，我会的他没兴趣，这几天光挨打的，他哪有半点师傅的样子。”涂山雅雅撇了撇嘴。
　　下意识的摸着自己有些发红的额头，每次都弹得那么用力。
　　还好她天赋异禀，晚上睡一觉额头就不痛了。
　　她哪里又知道，每天晚上，王宇都会在她睡觉之时，给她灌输法力。
　　这么虐她，王宇微微有些心软。
　　“不知容容小姐找我有什么事？”王宇看到涂山容容到来，很自然的询问道。
　　涂山容容笑道：“当然是给王先生送好东西，水属性晶石，本身属性已经达到您说的高级品质。”
　　说着掏出一块拳头般大，碧蓝色的石头。
　　石头上全无杂质，如同一块巨大的蓝色水晶。

第一百八十四章：水蛭精的请求
　　“高级品质的水元晶石？”王宇微微有些意外，马上便问道：“她们提了什么要求？”
　　高级品质的水元晶石都拿得出来，水蛭一族恐怕有所求。
　　要知道他手中的火元晶石只是中级品质，两个金元晶石也是中级品质。
　　高级品质的水元晶石，恐怕没有个万年之久，很难形成。
　　而且必须在极端环境下才能够形成。
　　比如火元晶石，只有在火山中，有一定几率才能发现。
　　高级的火元晶石，甚至要吸收掉整个火山里的火气，才能够形成。
　　至于高级的水元晶石，只有在哪个大海深渊里，才有几率能够找到。
　　这种东西并不只限于炼器，里面还存在庞大的属性能量。
　　只要加以引导，就能让同一属性的生物，加快修炼。
　　倒是和修仙世界中的灵石很像。
　　察觉到涂山容容手中的水元晶石品质虽高，可里面的能量却没有想象中的那么高。
　　仅仅是比中级晶石多一点，品质纯一点。
　　王宇虽然没见过水蛭精，不过这不妨碍他的猜测。
　　水蛭精擅长的应该是水和血，这水元晶石，恐怕她们平时没少吸收。
　　这么好的东西，水蛭一族怎么可能说送就送。
　　八层是有求于人。
　　果然，涂山容容眯眼笑道：“王先生真是聪明，翠玉灵姐姐确实有事相求。”
　　王宇语气沉静：“说吧，但不一定会帮她们。”
　　涂山容容毫不在意他的态度，自顾着说道：“前些日子水蛭一族的一名弟子突然失踪，并且失踪的还不是普通的水蛭精。”
　　当涂山容容说到这里的时候，王宇心里一动，总感觉自己忽略了什么。
　　听了下去。
　　涂山容容道：“那只水蛭精是水蛭一族族长翠玉灵妹妹翠玉鸣鸾的弟子，翠玉小昙，就在几天前失踪了。刚开始以为贪玩，被哪个修士给抓走。不过在一家客栈，她们打听到一条极为重要的消息。”
　　说到这里，涂山容容表情凝重道：“根据那里的店小二回忆，翠玉小昙前段时间一直和一个人类修士，有密切的往来。有一次店小二去送东西，看两人的样子，很密切。嗯，我这么说你懂的……”
　　王宇：“……”
　　怎么叫你懂得，尽管他虽然秒懂，但说的像他经常干一样。
　　他的确懂了。
　　而且还是秒懂。
　　他也不想，前世作为一个三好青年，他瞬间秒懂涂山容容的意思。
　　“……”
　　这场景，感觉有些印象。
　　王宇暗自觉得有些耳熟。
　　当听到犯罪嫌疑人是金人凤时，才想到为什么觉得耳熟。
　　因为记忆中就有一段，金人凤骗一只小蛭妖感情，随后又将她卖了。
　　在狐妖中，也是比较惨的一位。
　　王宇缕了缕思绪，沉吟道：“既然已经确定是金人凤，她们的要求难道是我去杀了他？”
　　他倒不是很介意，要知道金人凤在前世，可谓是万人唾弃。
　　这种人杀了就杀了。
　　反正自从他救了面具组织成员后，去前就已经被他打乱了。
　　死一个金人凤，没什么大不了的。
　　“这倒不是。”
　　只见涂山容容摇头道：“就在昨天，她们带着那名店小二去神火山庄对峙。哪曾想金人凤不仅不承认，反而反咬了一口，说她们伙同那名店小二污蔑，趁她们不注意，甚至偷袭了店小二。”
　　“现在唯一的人证也没了，她们连神火山庄的门都没有进去。”涂山容容无奈的摊了摊手。
　　遇到这种事情，翠玉灵姐姐居然不和她说。要是和她说了，至少他能想到五六个点子。
　　现在人证都没了，人家又不承认，这才来找她。
　　她也很无奈。
　　最后不得不动用一些手段，从一名神火山庄的弟子中，问出翠玉小昙应该被金人凤送到了鬼林。
　　至于那位倒霉的弟子，正是唯一知道实情的小陆。
　　对于做这种事情，狐妖很擅长。
　　事后将记忆消除干净，谁又能想到狐妖身上。
　　对于记忆的研究，涂山容容也是这几年才开始的。
　　并且不是普通的幻术让对方失去记忆，因为这样很容易能让懂行的人发现蛛丝马迹。
　　一旦让人破解，到时候就麻烦了。
　　利用幻术让人忘记某一段记忆，追根究底来说，相当于封印。
　　只要能封印，那么自然有能解开的办法。
　　而涂山容容研究的方向，却是如何将一个人的某一段记忆，彻底从他的灵魂中剥离掉。
　　让其真正做到彻底忘记。
　　其实做这种事情，黑狐才是最擅长的。
　　她叫这分为三步。
　　第一步，找到那段记忆。
　　第二步，让它想办法不伤及灵魂的情况下割掉。
　　第三步，没用就丢掉，有用就留着。
　　说是三步，其实就是两步。
　　涂山容容无奈道：“她们的意思是，请你去鬼林一趟，至少要将她的尸体带出来。”
　　王宇点了点头，倒不是很过分。
　　“我倒是很好奇，她们为什么不让我去杀了金人凤？”
　　王宇问道。
　　涂山容容盯着他，好一会儿才开口道：“你该不会不知道金人凤现在是神火山庄的庄主吧？”
　　“我们没有切实的证据，就算有，那帮一气道盟也不会允许我们杀掉金人凤的。”
　　王宇闻之一愣儿，倒不是惊异金人凤成了神火山庄之主，而是他突然想在了东方秦兰那个不靠谱的小徒弟。
　　估计东方秦兰已经在逃亡的路上了。
　　“对了，如果说什么地方可能存在木属性晶石，那么一定是鬼林。”涂山容容道。
　　王宇笑了笑：“看样子，这一趟我是说什么都要走了。”
　　涂山容容点头道：“不知王先生什么时候出发，去晚了我怕连尸体都找不到了。”
　　王宇惊异道：“此话怎讲？”
　　“因为水蛭一族比较特殊，她们出生就是天生的医师，鬼林是一处很特殊的地方，那里的主人据说还和水蛭一族有些私仇。我怕去完了，她的尸体都被做成药材了。”
　　涂山容容说着，突然叹息道：“鬼林因为也是妖族的关系，我们刚成立的妖盟不好动用强力手段。他们不交不承认，我们便没有办法。”
　　“至于金人凤那更是不用说，要是他来攻打我们涂山，我们还有理由解决掉他，现在如果贸然干掉金人凤，有可能牵扯出人妖大战。”
　　王宇：“……”
　　好像很有道理，他竟然不知如何反驳。
　　就这样，为了避免夜长梦多，王宇即刻就出发了。
　　这次他将厄喙兽和黑狐留在家里，反正涂山容容和涂山雅雅都见过黑狐，知道这只黑狐是他抓过来的宠物。
　　再加上有厄喙兽看着，王宇对此没有丝毫烦恼。
　　确定了方向。
　　好吧，就是涂山容容让一只去过鬼林的小狐狸带路。
　　还是一只幼年的红狐。
　　摸着它柔软的皮毛，王宇情不自禁的对着它的脑袋揉搓了起来。
　　唉……这才是他想要的狐狸。
　　至于涂山雅雅，他一点搓狐的欲望都没有。
　　踩着飞剑，王宇的身体化作一道流光。
　　一脸生无可恋的红狐，头上的红毛已经被王宇搓的竖了起来。
　　刚开始它还会反抗一下。
　　不过认识到实力差距后，它彻底丧失了反抗的欲望。
　　唉，这可能就是它的狐生。
　　王宇的速度很快，不过距离太远的缘故，他们还是用了将近一天的时间，才到达鬼林。
　　怀里的小红狐很怀疑，要是没有它指路，这个看上去很厉害的人，最后能不能到达鬼林都不知道。
　　感觉到红狐鄙视的目光，王宇捏了捏它的鼻子，忽然，抓住它的嘴巴，两根手指贴住它的鼻孔，不让它呼吸。
　　把小狐狸憋的来回扑通，就在它感觉快缺氧的时候，王宇这才松开。

第一百八十五章：闯鬼林！
　　小狐狸有气无力的四仰躺着，对于王宇不停的翻白眼。
　　太记仇了，不就是鄙视一下嘛。
　　小狐狸很是无语。
　　早知道就让容容姐姐叫别的狐狸来了，又没有什么好处，完全是吃力不讨好的活啊。
　　没再搭理它，王宇御剑来到一大片竹林前。
　　只见此处的竹林，比一般的地方要高出不少。毕竟竹林中，散发出一种浓烈的木之生机。
　　王宇环四看了一眼，竹林很大，一眼竟望不到尽头。
　　没有再御剑飞行，王宇将脚下的竹剑反手握在身后，一手抱着小狐狸，跨步走了进去。
　　这时，小狐狸突然开口道：“大叔，我可不可以不进去？”
　　王宇身体一僵，目光惊愕，“大，大叔？”
　　黑着脸，王宇眯着眼盯着怀里的小狐狸。
　　不理会它的挣扎，王宇抱着它直接走了进去。
　　“也不知道小狐狸在这鬼林能值多少钱？”王宇若有所指地嘀咕着。
　　小狐狸：“……”
　　不敢动，一动也不敢动！
　　人类果然都是记仇的生物。
　　王宇不知道的是，因为他的这么一吓，这只小狐狸以后到了成年，看到人类也十分警觉。
　　后来更是成为涂山一等一的探子。
　　还有一个响亮的称呼：“灵狐密探”。
　　……
　　竹林深处，一只长的酷似黑虎的生物，忽然睁开眼。
　　“又有人来啦，身上好强的剑意。还带着一只小狐狸，气息好像是涂山的。”那只黑虎舔了舔爪子，眼神中露出一丝兴趣。
　　难不成是来交易狐狸的？
　　嗯，有这个可能。
　　只不过那只狐狸身上的气息，好像前两天跟着涂山容容来过。
　　想到这里，黑虎低声嘶吼道：“小子们，去迎接我们的客人。问清楚来意，要是来交易的，我们鬼林随时欢迎，要是来找茬的……”
　　本来想说要是来找茬的，你们就干掉他。
　　不过想想自己感觉到的那股内收于体的剑意，估摸着自己这些小弟恐怕还不够来人杀的。
　　只是自己又不能离开鬼林深处，转念道：“要是来找茬的，就将他引到我这里来。”
　　黑虎的眼眸中透漏着杀气，他有些年头没杀人了。
　　“是，老大，我们这就去！”
　　四周的竹林上，传来一阵嘈杂声。
　　随后，一道道黑影，从上空的竹林中，“嗖嗖嗖”的向着王宇方向接近。
　　黑虎见状，缓缓闭上眼睛。
　　尽管来人的实力不错，但这并不能让他放在心上。
　　作为以前这个地域的霸主，黑虎有着骄傲的资本。
　　这圈内，除开那只变态猴子，谁能打得过他。
　　就连南边的那头蛟龙都不行。
　　……
　　竹林中，王宇静静的向着深处走去。
　　怀里，小狐狸十分不安稳的扭动着身体。
　　它还记得，前天涂山容容大人带着它，来到鬼林，结果交流了半天，只听到声音，人都没有见到。
　　最后还被什么东西撞了出来。
　　可谓是狼狈至极。
　　“大……大哥哥，我们还是不要往里走了，这地方很危险的。”小狐狸满脸紧张道。
　　眼神左顾右盼，生怕竹林里钻出什么东西。
　　王宇笑了笑，这鬼林的主人或许很强，但这并不能够让他惧怕。
　　涂山容容说过，她们之前来过鬼林，只是对方不承认。
　　了解涂山容容的都知道，腹黑的涂山容容既然知道那只水蛭精被卖到这里，那绝对不可能空手而归。
　　水蛭一族作为妖界有名的医生，是妖盟为数不多的医师，也是涂山一直的伙伴。
　　从原著中就可以看出，翠玉灵常住在涂山。
　　可以说她们的关系非常好。
　　既然知道失踪的水蛭精在这里，涂山容容没理由空手而归。
　　除非，是没打过。
　　再联想到小狐狸惧怕的表情，更加印证了他的想法。
　　没有交手，小狐狸为什么怕成这样？
　　正打算安慰一下它，忽然，耳边传来一阵呼啸声。
　　王宇皱了皱眉，神识察觉到自己周围的竹子上，一下多了不少东西。
　　可是眼神中却没有看到多出来的东西。
　　“有趣，没有生命迹象，神识却能感觉到……”
　　没有管它们，王宇继续前进。
　　没想到他越往里走，那种奇怪的东西越多。
　　突然，前方传来一阵轻咳声。
　　没一会儿，一个白发老者，一身白衣拄着拐杖，颤颤巍巍的走了出来。
　　王宇停下脚步。
　　莫名的看着眼前的老者。
　　只见老者又轻咳一声，道：“不知小友来我鬼林，有何事？”
　　“你是？”
　　“老夫是这鬼林的管家，痴长几岁，小友叫我老林就好。”老者笑了笑，满脸褶皱的脸上，带着善意。
　　王宇不动声色，道：“听说你们这里有只水蛭精，不知是真是假？”
　　白发老者丝毫不意外，笑了笑：“真的就是真的，假的就是假的，我们鬼林一直保持的就是不透露任何一笔交易。我们要是随便泄露交易的内容，那恐怕就没人愿意和我们交易了。”
　　“你可能理解错了，我对是谁和你们交易的水蛭精不感兴趣，我只是在问，水蛭精，你们有没有？”
　　王宇表情淡然道：“有的话，能不能交易？需要我付出什么？”
　　“这个嘛……”
　　白发老者沉默一下，这次没有回答他的话，显然他并不能回答。
　　就在这时，一道声音在他脑海中响起。
　　“告诉他交易，不过只能拿水蛭一族第三任族长的尸体来换。”黑虎传音道。
　　白发老者当场松了一口气，道：“刚才我们的主人说，只要水蛭一族能将第三任族长的尸体作为交换的筹码，我们愿意交换。”
　　“水蛭一族第三任族长的尸体？”王宇暗自猜测，记得水蛭一族和鬼林好像有仇，那么源头会不会就是这位第三任族长？
　　没有立刻答应下来，毕竟他不是水蛭一族，没有权利替她们做决定。
　　这里面恐怕还有不少，他不清楚的事情。
　　王宇沉吟一声：“先让我见一见那名水蛭精，我要确保她是活的。”
　　老者眼神闪烁几下，低声道：“我们鬼林可没有提前见货的规矩，但我们可以给你确保，她是活的。”
　　“你们的保证？”
　　王宇嗤笑道：“我不相信你们的保证，你们到时候只给她留下一口气，那也是活的。”
　　“你想怎么样？”老者眼神越发的危险。
　　“活要见人，死要见尸。”
　　王宇开口道。
　　“如果我们不给你看呢？你难道还打算闯一闯我们鬼林？”
　　老者冷笑一声。
　　“这些几千年内，凡是闯入鬼林者，没有一个能够活着离开这里。年轻人，莫要自误。”
　　老者的表情已经不再是先开始那种和善，脸色发青，说话的语气也变的有些尖锐。
　　王宇的神识下，数目众多的鬼影，附着在他四周的竹林上，眼神死死地盯着他。
　　这时，王宇的表情也不是很好。
　　他突然间闻到这些东西，包括眼前的老者身上，多了一些诡异的黑气。
　　并且这些黑气他还认识，正是圈外无处不在的变异灵气。
　　难道他们是圈外生物？
　　王宇感觉自己有必要见一见，这所谓的鬼林之主了。
　　一手抱着浑身发抖，紧抓着他衣服不放的小红狐狸，王宇淡定的向前走了两步。
　　“还是让你们鬼林主人和我谈吧，你，不行。”
　　王宇另一只手的竹剑，发出微弱的青光。
　　仅仅着微弱的光芒，却令老者脸色一变。
　　他们没有实体，故而普通攻击并不能伤害到他们。
　　这并不代表他们是无敌的，这只能代表物理攻击伤害不了他们，但能量攻击却能攻击到他们。
　　尤其是纯粹无比，擅长攻伐的剑意，都是他们的克星。

第一百八十六章：虎之伥鬼
　　王宇眼神平静，没有丝毫波澜。
　　手中的竹剑握在手上，剑芒越来越强烈。
　　老者的面部逐渐变冷，低沉道：“小子，想清楚，你确定要这么做？”
　　王宇沉默不语。
　　只不过脚下的步伐没有停。
　　“呵呵！”
　　“林老，和他费什么话，有剑意了不起啊，我们这么多人，堆也能堆死他。”
　　“是呀，林老，敢来鬼林闹事，干掉他！”
　　忽然，一个黑影快速从竹子上跳了下来，向着王宇飞快袭来。
　　王宇想都没想，挥起一剑，青莲剑意瞬间爆发。
　　一道青莲剑气斩去！
　　瞬间穿过他那如黑气组成的身体。
　　将它一分为二。
　　并伴随着一声惨叫。
　　黑气缓缓消散。
　　四周顿时安静了下来。
　　“这……它死啦？”
　　“没有感觉到它的灵魂，应该是死了吧？”
　　“我的天呐！我是五十年前新来的小萌新，哪位大佬能告诉我，剑意这么伤的吗？”
　　“好可怕！”
　　“……”
　　王宇自己都没有想到，那东西好像被他一下子解决了。
　　这东西，这么不经打的嘛。
　　白发老者看到这一幕，眼神复杂，突然大喊道：“兄弟们，给我上，给老六报仇！”
　　说完，自己率先冲了上去。
　　其他黑影见状，有的犹豫不决，而有的，二话没说就冲了过来。
　　它们身上黑气在沸腾，王宇的神识观察下，有人形，有妖形。
　　他不确定这些东西到底是什么？
　　王宇将竹剑横在自己面前。
　　快速在虚空中斩了几道。
　　几个黑影还没有近身，就被剑气斩死了。
　　白发老者眼神露出莫名的光芒，他看的一清二楚。
　　那一剑，就连它们的灵魂，都撕碎了。
　　断然没有复活的希望。
　　不惊反喜，白发老者这时再也没有了犹豫，露出了本相。
　　披头散发，指甲修长，他的面色变的无比铁青。
　　庞大的黑气，从他体内散发出来。
　　“小子，给我去死！”
　　老者大吼一声，张牙舞爪的冲了过来。
　　竹林深处。
　　本来安静趴在地上的黑虎，突然睁开眼睛。
　　目光冰冷，眼中冒着熊熊烈火，不断低吼着。
　　“可恶，你们竟然敢背叛我！”
　　“给我回来！”
　　黑影脑海中，黑虎的声音不断咆哮。
　　虎啸传得很远。
　　竹林外围，那些没有进攻的黑影，想都没想的往回撤。
　　白发老者表情透露着挣扎之色，身体开始不受控制的想要回去。
　　不行，他好不容易找到这次机会，如果不成的话，那就再也没有机会了。
　　老者的意识，不断抵抗。
　　对着王宇大吼道：“小友，快杀了我！”
　　王宇表情一愣儿，卧槽，人生第一次有人向他求死。
　　尽管很不明白发生了啥。
　　不过对方求死，王宇勉为其难的给他来了一剑。
　　剑气穿过他的胸膛，剑意击穿他的灵魂。
　　老者挣扎的身体停住了。
　　黑气逐渐从他身体剥离，老者内心从未有过的安详。
　　快一千年了。
　　他已经快一千年没有这种感觉了。
　　周围的黑影已经撤光。
　　那些冲过来的黑影之前就被他解决掉了。
　　如今已经纷纷消散。
　　老者面色慈祥，道：“小友，感谢小友助我等解脱，小友想问什么，趁着老夫现在还没消失，可以告诉你。”
　　王宇怀中的小狐狸，好奇的打量着他。
　　不明白这老头和那些黑影好像没有反抗，它甚至看到有几个黑影分明是主动撞上来的。
　　王宇沉吟道：“你们……是什么东西？”
　　“怅鬼，这就是我们的名字。”老者道：“怅鬼，小友可能没听过。”
　　老者话没没说完，王宇打岔道：“你们鬼林的主人，该不会是一头老虎吧？”
　　老者：“……”
　　咦，这家伙是怎么知道的？
　　有点打脸了。
　　老者很是不解，随后摇了摇头，管他呢，反正自己就要死了。
　　老者接着说道：“怅鬼就是被黑虎王吃掉的人，会转化成另类的鬼魂，受其控制，为它迷惑生物的心智。”
　　“那些，都是它吃掉的生物？”王宇脸色有些不好，他的神识查看下，那种黑影简直无穷无尽。
　　倒不是为对方气愤。
　　这些黑影中，只有很少一部分是人性，大部分可能都是妖怪。
　　他倒是没有太大抵触。
　　但小狐狸就受不了了。
　　生活在和平涂山的小狐狸，何时见过这种场面。
　　吓得不敢说话了，在王宇怀里瑟瑟发抖。
　　太吓狐了！
　　吃了竟然连灵魂都不放过，好可怕！
　　不行，一定要蜷成一个球。
　　不能看，绝对不能看。
　　直到老者消失，王宇都没有说什么。
　　为虎作伥，死后连灵魂都不得安息。
　　还真是有些悲哀……
　　“看来要会一会它。”
　　王宇低头瞅着缩成一团的小狐狸，笑道：“怎么，害怕啦？”
　　小狐狸没知声。
　　好一会儿才小声说道：“没有，我……我才没怕呢。”
　　小狐狸心里都快吓哭了。
　　它说怕有用吗？
　　还是要被带进去。
　　它真的不想进去啊！
　　眼神带着一丝决然，小狐狸心中暗自下决心，粉身碎狐浑不怕，它绝对不当孬种。
　　她们涂山的狐狸，也绝对没有孬种。
　　这样想着，小狐狸的身体下意识的贴紧，恨不得进入王宇的身体里。
　　简直怂的一比。
　　而王宇却看不出丝毫紧张。
　　漫步向着竹林深处走去。
　　竹林中，黑虎心里愤怒不已。
　　作为掌控他们的一举一动的主宰，自己居然不知道跟了他将近一千年，被他提拔为鬼林管家的老林，竟然早就想着叛变了。
　　正常来说，怅鬼有丝毫想法，都会被它察觉到。
　　但错就错在它转化的怅鬼很多，多到他都数不清具体数目。
　　平时为了方便沉睡，它都会屏蔽掉它们的联系。
　　只留下最重要的几个头目。
　　方便管理这些怅鬼。
　　令他如此都没有想到，老林居然背叛了。
　　黑虎愤怒的站起身，盯着眼前这些怅鬼。
　　脑海中不断的过滤它们的想法。
　　他倒要看看，还有谁有这种想法。
　　一群怅鬼瑟瑟发抖的站在原地，心里不敢有任何想法。
　　生怕一不小心，自己就会被卷进漩涡里。
　　不知过了多久，黑虎突然一抓，抓住一只人类怅鬼。
　　想都没想就将它扔进自己的口中。
　　倒不是它发现什么，而是他瞅这个人类不顺眼。
　　他注意到那些背叛者，大多数都是人类转化的怅鬼。
　　盯着场上，为数不多的人形怅鬼，黑虎冷笑道：“这是警告，要是再让我发现，你们有什么违抗命运的举动，就别怪我让你们求生不得，求死不能。”
　　而被他吞入肚子中的那只怅鬼，并没有死去。
　　他要将它困入体内一辈子，想出来都不可能。
　　他不是没死过怅鬼，以前他弱小时，也用一些怅鬼的性命，令他多杀一些生物。
　　他也不是不接受怅鬼被杀。
　　他愤怒的是，这些怅鬼竟然不听他的命令。
　　公然反抗。
　　这要是不来个下马威，那还得了。
　　要是哪个不想做怅鬼了，随便找了一个会剑意的修士，反都不反抗就被他们杀死。
　　那还得了！
　　他的命令分明是让它们将他引到深处，可不是让它们去送人头。
　　当他眼睛瞎呀！
　　他分明看到几只怅鬼，躲都不躲，径直朝着那剑气撞过去。
　　眼神冷漠地扫过，那些怅鬼纷纷低下头，不敢与其对视。
　　表面上冷漠不已，心里反倒松了一口气。
　　这些怅鬼还有用，身为一尊帝王，他懂得打一拳给一个枣的道理。
　　这些可都是他攒了将近万年，才凑齐的小弟。
　　不能让几只老鼠，坏了一锅汤。
　　黑虎心念一动，它们的想法瞬间被他感知到。
　　盯着几个人类怅鬼，它想着要不要这次结束，将它们都吞掉。
　　人类的心思太多，它感觉还是妖怪好控制点。

第一百八十七章：鬼林中的黑虎王
　　黑虎四肢撑起，高约一丈，他的那些怅鬼在他面前，如同小狗般大小。
　　其实到了他这个境界，想要变化出人身很简单。
　　只不过他不想而已。
　　对他来说，完全没有必要。
　　以前他的身体，可不止这般大小。
　　整只虎站起来，比成年猛犸象都高半头。
　　那时候的他雄姿英发，走在路上，万妖朝拜，风光无限。
　　一大堆宠妃，但却无一子。
　　他一直怀疑他的那些宠妃，有病，但他没有证据。
　　他那时的地盘将近万里，是当时无敌的妖王霸主之一。
　　当然不是现在的妖王能比。
　　上古时，种族众多，体系众多，哪有那么多详细划分。
　　当时的妖王只是一种地位象征，只有达到现在妖皇的实力，才能够在上古勉强站得住脚。
　　只能说勉强。
　　当时他也是一个很牛叉的虎灭。
　　只不后来过来了一只猴子，然后他就悲催了，被那猴子封印在这里，不仅寸步不能离。
　　更为关键的是，这封印就像是一个传导器，不断吸收他体内的力量，加固深渊的禁制。
　　如今力量连原来的就连百分之一都没有。
　　现在还好，只要圈外没有人闯禁制，他的力量消耗并不是很大。
　　但几千年前，有一次不知发生了什么，他的力量几乎就在瞬间被抽空。
　　还好他有点家底，要不然当场就被吸废了。
　　难道还有比他更悲催的吗？
　　答案是有！
　　经过了这么多年的努力，他找到两只和他一样，被那猴子封印的妖怪。
　　并且他们得到了共识，算是简单的结了个小盟。
　　当然，他还是出不去。
　　他也试图破开这封印，但努力了几十年完全没有一点进展。
　　后来他就放弃了。
　　并且他们三个得出结论，这东西，完全不是他们这能够破解的。
　　而且有一次造成的动静过大，那猴子提着棒子，给他们仨都教训了一顿，之后他们就老实了。
　　老实巴交的趴着，一动也不敢动。
　　当然，只是表面老实而已。
　　尽管出不去，但大家都是活了将近万年的老怪物，谁没有点家底。
　　对于外界的事情，他们一直都在关注。
　　自己是出不去，收几个小弟不就行了吗？
　　南方那头血龙可以分出化身，只是代价很大，并且分身实力有上限。
　　不过那又如何，不还是可以出去的嘛。
　　只是这能力羡慕不来，那是人家的天生神通，独有的能力。
　　而他的能力就是将吃掉的生物，灵魂转化成怅鬼。
　　本来就是一个不错的能力。
　　当然也不算什么逆天的能力。
　　转化的怅鬼，能有生前一半的实力就不错了。
　　还必须要在他生前，吃到肚子里，他才能够转化。
　　算是偏向辅助的能力。
　　黑虎站在原地，等待着王宇的到来。
　　怅鬼们也在等。
　　或许明天，它们就多了一个同伴。
　　咔嚓——
　　清脆的声音，在安静的竹林中响起。
　　王宇停下脚步，低头看了一眼脚下。
　　土地中露出半块儿白骨，可能因为风化的缘故，被他一下踩成了碎末。
　　他的表情有些凝重，不是他不能避免这些白骨。
　　而是……
　　这特么的整个一个白骨林啊！
　　放眼望去，白骨露野。
　　前方已然没有一处可下脚的地方。
　　莫非里面的妖怪其实是只白骨精？
　　王宇都忍不住皱了皱眉，他见过的死人，恐怕都没有眼前这些白骨多。
　　不用猜都知道，这些恐怕都是那只虎妖吃的。
　　“大哥哥，我们回去吧，会被吃掉的。”
　　小狐狸已经哭了。
　　好可怕，人家才八岁，不想死呀！
　　“别怕，怕也没用，进都进来啦，实在不行，你自己回去，到竹林外等我？”王宇语气怪异的笑道。
　　“回去？”
　　小狐狸狐疑的看着他，总觉得他说这话时，有点不怀好意。
　　想了想，小狐狸摇头，微微昂起头，高声道：“不行，雅雅大姐说过，我们涂山狐妖是天生的勇士，没有孬种。遇到敌人，死战不退！”
　　王宇眼皮跳了跳，很意外。
　　本来他就没想过让它独自离开。
　　他们都已经走到竹林深处，现在回去，鬼知道会不会遇到那些怅鬼。
　　这只小狐狸实力又不高，要是真遇到了，瞬间就凉。
　　尽管那些怅鬼对他来说不算什么，但对上这只修为不高的小狐狸，恐怕是个大灾难。
　　涂山容容真的只是让它带路。
　　本来，要是这只小狐狸太怂的话，他已经做好将它打晕，省得到时候这只小狐狸吓得乱跑乱叫。
　　不知道那只虎妖的实力，王宇也不能百分之百保证，能够解决掉它。
　　如果不行的话，至少他可以带着小狐狸跑路。
　　至于白凤化身，能别动就别动，当底牌用好了。
　　修行还是要靠自身的，一直靠着外物，永远不是正道。
　　不管你们信不信，反正他自己是信了。
　　系统：“你一直靠着我。”
　　王宇：“……”
　　额，好吧。
　　不是不想用，而是消耗太大了。
　　他现在才发现，他那化身是靠着吸收本体的灵气活着。
　　自身根本就吸收不了天地灵气。
　　倒像是一个傀儡，只能用本体的能量充能。
　　强是强，那天都能硬刚黑狐娘娘，就是灵气消耗得有点快。
　　那一仗打下来，回到边塞，想吸收点灵气，补充白凤化身的消耗。
　　没曾想吸收的是自身的灵气，他也差点将自己本体吸干。
　　所以能不动就不动吧。
　　修行还是要靠自己。
　　王宇回想起那天惊险的一幕，要不是最后系统提示，他都以为化身吸收的是周围的天地灵气。
　　忍不住打了个冷颤，差点变成人干了。
　　化身和本体的实力差距太大，到现在为止，化身的实力还没有完全恢复。
　　正无意识的在吸收他体内的灵气。
　　太惊悚了。
　　他就知道，这么强的化身怎么会没有限制。
　　回到狐妖后，直接让化身代替他去了边塞。
　　也幸好没有遇到太多战斗，要不然即使是间隔万里，王宇别说突破一个小境界，达到化神顶峰。
　　能够确保供应的过来，白凤的一场战斗就不错了。
　　正当他想事情的时候。
　　远处竹林的阴暗角落，一群怅鬼伺机而动，都在盯着王宇。
　　只要他再往前走一步，就会踏入这封印大阵中。
　　虽然这个封印只针对黑虎，但只要他敢进来，黑虎已经准备好直接生吞了他。
　　不废话，废话的反派活不长。
　　这是黑虎多年来的生存定律。
　　不管强者弱者，他讲究一击必杀。
　　一旦为敌，不是你死就是我亡。
　　谁有闲心多说话。
　　战场上瞬息万变，如若不是实力碾压，谁会跟你多废话。
　　他黑虎走的是霸道路线，一个字——干！
　　黑虎透过那些怅鬼的眼睛，看到那人距离大阵只有一步之遥，却偏偏在那一步前停了下来。
　　地上那些白骨，是他故意扔到外面的。
　　本来这个大阵是一个高台，虽然不算太高，但和正常的地面，还是有一定高度。
　　为了避免那些高手前来有所怀疑，他用了几百年的时间，在阵法外面扔了不知道多少个白骨。
　　伴随着时间的推移，阵法的高台总算被风沙给掩盖住了。
　　这片竹林也不是刚开始就有，而是后来黑虎想办法弄出来的。
　　为的就是想办法遮住大阵高台。
　　现在的人多聪明，看到一只巨大的老虎，站在高台上就是不走出来。
　　再加上高台散发微光的花纹，聪明的自然能想到，这是一个能困住他的东西。
　　盯着王宇，黑虎心里有些紧张，只要他走进这阵法里，他就能……不行，要多走进来几步。
　　要不然自己攻击时，人家警觉，向后退出大阵就糟了。
　　被困了几百年，他都快忘了捕猎的本能。
　　黑虎是只腿无声无息的来到王宇的不远处，两条后腿微蹲，眼神一眨不眨的盯着他。
　　做出一个准备前扑的动作。
　　别看他们距离不算太近，但只要王宇进入这大阵，他能够在对方没有反应过来前，直接吞了他。
　　哼！他黑虎王，可不是一般的妖。

第一百八十八章：战虎！
　　尽管他先被猴子打伤，又被水蛭将大部分精血给吸走，最后像充电宝一样，被封印在这鸟不拉屎的地方，为边塞源源不断的输送能源。
　　但他黑虎王，就是有优越感。
　　盯着王宇，黑虎王肾都快被气炸了，你倒是往前走一步，进来啊！
　　卡在门外不进来，是几个意思？
　　难道被他发现阵法啦？
　　黑虎王不自觉的想到。
　　发现了吗？
　　自然是没有。
　　王宇之所以停下来，是因为一个难以启齿的事情。
　　他被狐尿了。
　　一把将小狐狸提起，王宇脸色阴沉，自己洁白如雪的白衣，竟然被一只狐狸给尿了。
　　简直是奇耻大辱。
　　“你想怎么死？”王宇阴沉道。
　　小狐狸被吓得颤颤发抖，小声道：“不死行不行？”
　　王宇没有回答，轻柔的捏了捏它的小脑袋，令小狐狸一时间不敢乱动，生怕下一秒，脑袋就分家了。
　　王宇现在很是恼火，尽管他已经用避水符将湿的部分去除，但还是被恶心到。
　　火气无处发泄。
　　他总不能真的像只小狐狸杀了。
　　王宇恶狠狠道：“回去在收拾你。”
　　随后握着竹剑，赫然走了进去。
　　有火无处发，有人要倒霉了。
　　……
　　当王宇走进阵法的那一刻儿，眉头轻挑一下，倒是感觉周围好像有些变化。
　　不过没怎么在意，今天他一定要灭了那只虎妖。
　　“对，灭了他，是他将我吓到的，我已经三年没尿过床啦！”小狐狸愤愤不平道。
　　王宇：“……不要再提这事，我怕我忍不住捏碎你的脑袋。”
　　小狐狸瞬间老实。
　　王宇也不敢再将它抱在怀里，万一又尿了咋办！
　　出于这方面的考虑，他一只手提着小狐狸脖子后的皮毛，把它一手拎了起来。
　　小狐狸可怜兮兮的在空中蹬了蹬腿，眼巴巴的看着他。
　　它有点怀念他的抱抱了。
　　可惜，一切都回不来啦。
　　就这样，王宇一手提着小狐狸，一手握着竹剑，继续向竹林深处走去。
　　也就在这个时候，黑虎王全身绷紧，如同一名优秀的猎人，毫无声息的等待着猎物的到来。
　　当王宇走了七八步时，黑虎王突然动了。
　　强健有力的后腿，猛地一蹬，前爪爪地，突然从密林中，以闪电之势，冲到他的面前，张开血盆大口。
　　所谓龙从风，虎从云。
　　以黑虎王的速度，只需要眨眼间，就能够冲到王宇面前。
　　若是在他巅峰时期，哪里还需要这么费劲。
　　直接在原地张开大嘴，便是在百里外，他都能够瞬间吃掉。
　　黑虎王张大嘴巴，一股血腥味扑面而来。
　　两颗锋利的虎牙，若是真的被咬下去，恐怕就连法宝都顶不住。
　　它的左右两颗大虎牙，别说法宝，昔日就连山都能咬碎。
　　一口对着王宇狠狠咬下，黑虎王暗中得意。
　　已经到了这个地步，他可不信还有人能逆天。
　　真当他黑虎王是摆设！
　　就算不在顶峰的时候，他也有妖皇初期的实力。
　　正当他美滋滋的想要将他吞掉时，忽然察觉到嘴里有点不对劲。
　　空的！
　　没咬到？
　　黑虎王猛地睁开眼睛，表情有些疑惑。
　　突然，他察觉到一丝危险。
　　虎身连忙侧滚了一圈。
　　一道青莲剑气从天而降，击落到地上。
　　泥土当场炸开，露出一点下面青铜色的高台。
　　王宇此时飘浮在空中，额头浮现出一丝冷汗。
　　好险，刚刚就差一点就被吞进去了。
　　要不是开了万花筒，那只黑虎的速度在他眼中变慢不少，当他感觉到时，恐怕就晚了。
　　刚开始他还以为是什么大黑耗子。
　　速度那么快。
　　看着速度，这只黑虎不弱啊！
　　王宇不敢大意，一上场就用出了他的最强绝技之一。
　　竹剑倾斜在空中，王宇开始念咒语。
　　是的，这个坑爹的绝技，需要配合咒语才能发动。
　　不是他想象中的瞬发。
　　只听他默念道：“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神！”
　　“一剑，斩鬼神——！”
　　一道威力巨大的青色剑光，从竹剑中爆发出来。
　　刚猛至阳，以攻代守，一往无前，威力巨大，能够将剑意的威力提纯到10倍，但也大耗本身真气，杀敌一千自损八百。
　　王宇也是怒了，上来就开始放大招。
　　这一招还有一点好处，那就是锁定，也就是游戏中的锁定头像攻击。
　　除非实力相差巨大，否则这一招根本就躲不开，只能选择硬刚。
　　面对从天而降的青光，黑虎王吓了一大跳，这剑意给他传来的感觉，绝对能够威胁到他。
　　“该死，身体怎么动不了了！”
　　黑虎王刚想要躲避这一招，却发现身体好像被无形的力量锁定，连动都动不了。
　　突然，黑虎王眼神惊恐：“不可能，这是势！怎么有人在这个境界领悟势！”
　　“势”不同于境界，不同于剑意。
　　势是一个人的精气神修炼到极致，可以影响到外面的天地灵气，已经属于世界规则之力。
　　一般来说只能到达妖皇，才有领悟的可能。
　　它的主要作用，就是震慑，令敌人暂时不能动弹。
　　黑虎王知道，自己的身体四周并没有被什么东西，而是势给他的一种错觉。
　　但“势”不是幻术，尽管你知道这是错觉，可却挣脱不开。
　　要是他恢复巅峰时期，妖皇巅峰的实力，倒是可以破开这种势。
　　毕竟他注意到，来人的实力并没有达到妖皇。
　　或许只差半步，但那也不是妖皇。
　　黑虎王眼中露出一丝狠辣，这种攻击，确实能够伤到他。
　　如果自己大意的话，还真有可能折在这里。
　　不过，真以为他没有底牌！
　　黑虎王猛的吸了一口气，周围的怅鬼瞬间被他吸到嘴里。
　　伴随着一道黑色光幕，从他嘴中喷出。
　　挡在他的面前。
　　剑气从上而下，横劈耳来。
　　黑色光幕瞬间就出现了裂痕，黑虎王拼了老命，不断吐着黑气。
　　补充到光幕上。
　　可是那也只能缓解光幕裂开的速度。
　　咔嚓——
　　光幕上已经布满了裂痕。
　　下一秒，瞬间破碎。
　　剑气横跨了过来，对着黑虎的脑袋，劈去！
　　轰隆隆……
　　地上沙尘滚滚，令人一时看不清下面的情形。
　　天空中，被提在手里的小狐狸，好奇道：“是不是死啦？”
　　王宇表情很是淡定，“没有，哪有那么容易？”
　　果然，在他话音刚落。
　　下方传来一声大笑。
　　“哈哈……小子，不错，竟然能伤到我。”
　　一阵狂风吹来，将地上的沙尘全部吹散。
　　只见一个穿着黑衣的中年人，满脸浓稠的大胡子，表情很是凶恶。
　　他的额头上，一根有食指那么长的划痕，隐约浮现。
　　“这都没死，见鬼了。”王宇有些无奈。
　　为什么这些天总让他遇到等级比他高的boss，没道理呀。
　　这让他以后怎么愉快的装逼？
　　小狐狸萌萌的惊讶道：“那只大老虎不见了，怎么出来一个满脸头发的怪物？”
　　黑虎王：“……”
　　神特么的满脸头发的怪物。
　　那特么的是胡子！
　　恶狠狠的盯着小狐狸，黑虎王决定一会儿就将这只可恶的小狐狸吃掉。
　　“青色剑气？你难道就是王权山庄的王权宇？”黑虎王表情思索着。
　　王宇一愣儿，下意识的想要摸鼻子。
　　突然想到他左手提着小狐狸，右手握剑，貌似没有空出来的手。
　　“你是谁？为什么会认识我？”
　　王宇沉声问道。
　　黑虎王感慨道：“不愧是天生人族，小小年纪就这么强，真是让虎嫉妒！”
　　王宇皱眉道：“你想说什么？”
　　“没事，只是感慨人类得天独厚而已。”黑虎王舔了舔嘴唇，“好久没有尝过人类的味道，我都有些忘了。”
　　张开嘴巴，一把手指长的骨剑，被他吐了出来。

第一百八十九章：黑虎王要哭了！
　　在空中迅速变大，抓在手里，黑虎王道：“小子，接我一剑！”
　　黑虎王二话没说，白色骨剑散发着浓厚的煞气，骨剑化作一道流光，向着上空的王宇杀来。
　　王宇见状，不敢用自己的竹剑硬接。
　　他的竹剑一看可没有那东西硬。
　　剑身虚晃一下，王宇的竹剑打到骨剑的剑背上。
　　身体微微后仰，竹剑牵引着骨剑的力道，在空中划了一圈。
　　将骨剑的力道卸掉不少。
　　只是骨剑毕竟是黑虎王的本命法宝，还是专供杀戮的骨剑，岂是那么容易破的。
　　王宇催动体内青莲剑气，不断击打骨剑的剑身。
　　饶是这样，竹剑都有些承受不住。
　　要是真的和骨剑正面碰一下，恐怕竹剑瞬间就会被击碎。
　　再次甩开骨剑，王宇身体暴退。
　　脚踩在一棵竹子上，微微借了些力。
　　王宇深吸了口气，这样下去不可行，他现在急缺一把绝世好剑。
　　默默的解开古装的外腰带……
　　王宇抓着小狐狸，用外腰带，将小狐狸绑到他的腰间，和酒葫芦绑在一起。
　　“闭眼，安静待着，不许尿！”
　　王宇特意叮嘱道。
　　他还真怕这只小狐狸又被吓尿，到时候再尿他一身。
　　小狐狸微微有些不好意思，还好它是只红狐，没人能看出它脸红。
　　腾出一只手，王宇准备认真了。
　　地上的黑虎王嗤之一笑，意识操控着骨剑，再次杀来！
　　王宇的瞳孔中，万花筒写轮眼开启。
　　一团黑炎，从虚空而来。
　　落到骨剑上。
　　下一刻儿，黑炎好像被上面的煞气刺激到，黑火瞬间布满整个骨剑。
　　借助煞气为燃烧源，黑火熊熊沸腾。
　　骨剑顿时在空中不听使唤，挣扎了一会儿，突然掉了下去。
　　黑虎王面色剧变，他养了这么多年的骨剑，神识竟然有些感觉不到了。
　　这代表骨剑里面的印记，正被这黑火，一点点的消磨。
　　一旦骨剑里的印记被消磨掉，那这把剑就成为无主之物，谁都能用。
　　大吼一声，黑虎王看着骨剑上熊熊燃烧的黑火，很是忌惮。
　　尽管他很想扑过去，可是那团黑火，给他一种很强烈的威胁。
　　只能眼睁睁的看着骨剑掉落。
　　对方是位剑修，剑意强大就算了，没想到还有这种诡异的底牌。
　　那黑火，他完全没有听说过。
　　“可恶，能够炼化法宝的火，不是只有纯质阳炎吗？”黑虎王暗恨。
　　“我就不信，你这黑火无穷无尽！”
　　黑虎王迅速来到骨剑掉落的位置，全身暗黑色的法力，不断喷涌而出。
　　试图用法力，将黑火压灭。
　　他知道，不管是纯质阳炎也好，还是别的火焰，只要用大法力将火压住，火焰就燃烧不起来。
　　可惜，他这个举动注定是失败的。
　　天照黑炎号称太阳心火，无物不烧。
　　普通的手段根本扑不灭它。
　　只不过在黑虎王看不到的虚空中，王宇的一只眼睛的玉勾，快速的旋转。
　　虽然天照黑炎很牛X，但消耗的却是他的精神力。
　　燃烧的时间越长，消耗的精神力越多。
　　这东西要不是眼睛中的术印，他根本召唤不出来。
　　要知道太阳心火就是太阳的最核，分别为阳火和阴火。
　　阳火成金色，而阴火成黑色。
　　天照黑炎，就是阴火。
　　以万花筒中的术印为煤，精神力为牵引，凌空召唤天照黑炎。
　　王宇只能说，这东西巨费精神力。
　　就是这么一会儿的功夫，他就像坐了三天火车，喝的半醉不醉的感觉。
　　瞅了一眼那把骨剑，黑火还在灼烧。
　　令他无语的是，骨剑身上的煞气仿佛无穷无尽，烧了这么半天，还没烧尽。
　　他现在有些进退两难，如果不先将骨剑里面的煞气烧尽，根本伤不到剑身。
　　只是精神力消耗太大的话，为了一把剑又不值得。
　　黑虎王也紧张的要死，进退两难。
　　一方面，自己用法力想要扑灭这黑火，不仅没有丝毫扑灭的迹象，黑火反而借着他的法力烧得更旺。
　　另一方面，他还不能真的不管这把骨剑，作为他饲养已久的本命法宝，它要是折在这里，黑虎王必受反噬。
　　本命法宝破碎，反嗜可不是闹着玩的。
　　轻者吐血法力逆流，重者可能会当场昏迷。
　　黑虎王表情一阵心疼，那些煞气可是他用了几千年才攒下来的，就这么被烧了。
　　他也很心疼，这可是他准备破阵的后手。
　　当断不断，其心必乱。
　　与其这样被烧掉，还不如轰轰烈烈的大干一场。
　　也许这些年的布置，真的可以助他突破这封印。
　　只要突破封印，没有大阵的压制，绝对可以瞬杀此人。
　　在那猴子出现之前，逃离这里。
　　黑虎王心中一狠，引动了骨剑中的全部煞气，将煞气全部释放出来。
　　尽管无法离开鬼林，但死在他手中的生物数不胜数。
　　从怅鬼的数量就可以得知，他这几千年到底杀了多少生灵。
　　刹那间，无尽黑色煞气，从骨剑中挣脱而出。
　　一瞬间，天空变了颜色。
　　地面下，一道道金色光芒，破土而出。
　　形成一个巨大的大阵。
　　大阵上方，金色屏障笼罩在天空上。
　　罩住煞气，不让其外泄。
　　而王宇，也在这光罩笼罩范围内。
　　王宇在煞气爆发的时候，脑袋一震，当场就切断了与天照黑炎的联系。
　　一滴滴血液，从他的一只眼框里流出。
　　“好手段，竟然用这种方法破了我的天照。”王宇咬了咬牙，强忍住晕眩感。
　　四周都被金光笼罩，目的显然是为了困住他。
　　还有那源源不断喷涌而出的煞气，王宇表情发生了少许变化。
　　情况对他来说有些不秒。
　　王宇并不知道这金光罩是封印黑虎王的大阵，还以为是这黑虎为了防止他逃跑的手段。
　　“聚！”
　　黑虎王一声大吼。
　　举起手中的骨剑，游离在空中的煞气，缓慢向他的位置凝聚。
　　在空中慢慢形成一把由煞气组成的巨剑。
　　王宇面色一变，这是要放大招的节奏啊！
　　绝对不能让他成功。
　　眼睛转了转，他在想有什么办法能够破解这一招。
　　要是能够用什么东西，将煞气给吸过来就好了。
　　突然，被他绑在腰上的小狐狸很是不安的扭动身躯。
　　空中的煞气让它很难受。
　　王宇低头一看，眼前突然一亮。
　　看着自己腰上的酒葫芦。
　　他有了一个大胆的主意。
　　摇了摇酒葫芦，里面还有不少酒水。
　　没办法，喝了吧。
　　喝了几口后，王宇忽然想到他为什么要喝？
　　直接到了不就完了嘛！
　　不过喝都喝了，他总不能再吐出来。
　　咬破手指尖，他准备用血画符。
　　虚空画符的威力很强，他怕这普通的酒葫芦承受不住上面的禁制。
　　在上面画了一个奇怪的符印，中间有一个像嘴巴一样的图案。
　　这是一道空间吞噬符印。
　　是根据上古吞天兽的神通，上古符印大能改编而成。
　　有点类似袖里乾坤的大神通。
　　只不过威力没那么大，限制很大，只能吸气体。
　　当初接受通天箓传承时，他还以为用不到呢。
　　葫芦口对准黑虎王的方向，王宇低喝一声：“收！”
　　话音刚落，葫芦口宛如一个小黑洞，王宇周身游离的煞气，像被引导着，钻入他的酒葫芦里。
　　随着时间的推移，葫芦里的吸力越来越大。
　　越来越多的煞气，向着葫芦里奔涌而来。
　　转眼的功夫，骨剑释放出来的煞气，已经被葫芦吸收了一小半。
　　黑虎王注意到这一幕。
　　表情一惊，由于聚煞气，他现在根本就动不了，只能眼睁睁的看着。
　　当煞气被吸走一半时，黑虎王表情都快哭了。
　　这都什么仇什么怨啊！
　　他就是想出去而已啊！

第一百九十章：黑虎破印
　　哪有这么欺负虎的！
　　黑虎王加大凝聚煞气的力度。
　　一人一虎开始争抢煞气。
　　不一会儿，鬼林中的煞气就被他们吸光。
　　最后，他们都盯上了对方的煞气。
　　王宇惦记着黑虎王头上那有些虚幻，完全由煞气组成的巨剑。
　　黑虎王则盯上王宇手中的葫芦，那里面装着一半煞气。
　　以他现在头上形成的巨剑，威力根本根本不足以劈开光幕。
　　奶奶滴！
　　这是欺虎太甚。
　　很想一剑劈了他，但黑虎王又不甘心煞气就这么浪费掉。
　　攒了将近万年的煞气，一下就缩减了一半。
　　根本就不可能劈开猴子留下的光幕。
　　黑虎王深吸了几口气，语气平和道：“小兄弟，误会，一切都是误会！”
　　“小兄弟你看，你要这煞气也没用，不如还给我，我们交个朋友？”
　　黑虎王态度很是诚恳。
　　王宇幽幽道：“你想吃屁！”
　　黑虎王：“……”
　　看样子，是没得聊了。
　　“混蛋！赶紧把煞气还给我，不要逼我劈了你！”黑虎王愤怒道。
　　“那你就来劈呀？我就在这里等着你。”
　　黑虎王真的差点没忍住，一剑劈了下去。
　　何曾几时，他这么憋屈过。
　　除了输在那个猴子手上。
　　“到底如何才能把煞气还我？”黑虎王眼神阴沉，真想一剑劈死这家伙。
　　不过为了逃离这里，他必须要忍。
　　等着，一旦它让挣脱封印，第一个吃了他！
　　王宇盯着黑虎王，待他没有什么动作后，身体微微后移。
　　来到金光罩的边上。
　　他说道：“我的要求很简单，只要将这个罩撤了，让我出去，我就还给你！”
　　王宇一刻不停的盯着他，准确来说是他头上的巨剑。
　　尽管被他收了一大半，可还是给他一种很危险的感觉。
　　黑虎王表情很是难看，这不是为难他嘛。
　　这个大阵本来不是这个样子，金光罩也是后来那猴子为了保险，后加的一层。
　　他要是有能力让他出去，自己早跑了，还用等到现在？
　　突然，黑虎王想到一件事情。
　　难道他以为这个光罩是他弄出来的？
　　黑虎王想想有这种可能。
　　毕竟那猴子最后来的一次，已经是五千多年前。
　　这小子完全不可能知道什么。
　　看来有必要给这小子讲一下利害关系。
　　黑虎王想了想，沉声道：“小子，这个光罩你恐怕不知道，是一个困住我的邪恶生物，为了防止本王逃跑，设置的封印大阵。一旦启动，如果没有足够的力量破开大阵，那么咱们都会被困在里面。”
　　“现在唯一的办法，就是我将煞气全部聚集在一起，利用这一剑，劈开光罩，要不然大家都要被困死在这里。”
　　“什么！”王宇这次脸色真的变了。
　　要是真如他所说，那就糟了。
　　不过他心里并不是很着急，对于这种封印防御大阵，他并不是没有办法对付。
　　天照黑炎虽然不能全破开，但让其短时间内，裂开一个口子，还是可以做到。
　　只是他没有试过这光罩的坚硬程度，不敢一下子打保票。
　　王宇低头思索了一番。
　　交肯定是不能交的，谁知道是不是在骗他。
　　不过万一是真的呢？
　　他不得不考虑这个有可能的问题。
　　最后，他说道：“交给你肯定是不可能的，你要不要考虑把你的那一半，给我，由我来破开这大阵？”
　　黑虎王：“……”
　　看着意思是没得聊了。
　　你特么不相信我，我还不相信你呢。
　　万一给你了，反过来对方他，那他就惨了。
　　一人一虎就这么相互杵着，谁都没有要将另一半煞气给对方的想法。
　　“你不要逼我。”黑虎王咬牙道。
　　“要不然，我们同归于尽！”
　　“老子不出去啦，大家一起死！”
　　黑虎王怒骂着，谁还没有点血性，真把老虎当乌龟啦。
　　“怅鬼，给我把那葫芦抢过来！”
　　一帮藏在竹林里的怅鬼，听到命令，迅速向王宇方向飞来。
　　一时间地上天空，密密麻麻的怅鬼。
　　王宇见状，有点心累。
　　他来这里主要是为了救人，杀虎是其次。
　　可是他根本就找不到翠玉小昙的位置，不知道将她藏到哪儿去了。
　　无奈，要是他真的要同归于尽，他能逃，不过他这次过来救的目标，恐怕要凉了。
　　“等等，我们可以商量一下，交换筹码。”王宇喊道。
　　“停！”
　　黑虎王一声令下。
　　怅鬼们原地停了下来。
　　“交换筹码？你是指那只水蛭？”黑虎王眉头一动，想到了那头水蛭精。
　　王宇点头道：“没错，我是她长辈请来救她的。咱们不存在别的利益，只要你将她放了，我可以把煞气还你。”
　　黑虎王眼神沉思不停，显然有些被他说动。
　　他们确实没多大仇。
　　以前甚至都不认识。
　　用一个水蛭精，换一次破印的机会……
　　值！
　　只要他能离开这个鬼地方，水蛭精他可以抓，而这煞气如果失去，他却要再等个几千年。
　　只是微微考虑了一下，他就有这决定。
　　暗中命令几只怅鬼，将那只水蛭精带出来。
　　距离王宇最远的几只怅鬼，向着竹林深处，快速飞去。
　　不大一会儿的功夫，就扛着一只有半个人那么大的水蛭，全身软绵绵，上面还有不少的划痕。
　　王宇咽了咽口水，真的是水蛭成精啊。
　　这么大的水蛭，金人凤那家伙是如何下嘴的？
　　万一在关键时刻变回本体，那就好玩了！
　　不过这玩意，他要怎么拿？
　　看起来有点恶心。
　　这东西可不像狐狸，至少人家可爱。
　　抱着一个半人高大蛆，他自问没有这个勇气。
　　王宇用商量的语气说道：“要不，你看你们能不能快递上门，让你这样怅鬼帮我送到水蛭一族的族地？”
　　黑虎王听后，沉默一下，随后语气不善道：“你别得寸进尺。“
　　“把水蛭精丢给他！”
　　几只怅鬼闻讯，合力之下，将翠玉小昙丢到地上。
　　王宇身子缓缓下落，看着脚下的水蛭精，无语道：“你还真不怕我不认帐啊。”
　　黑虎王冷笑：“本王没那个时间，人已经给你放了，你要是不给，那我现在就一剑就劈死你！”
　　“本王出不去，你也别想活着，大不了本王再等个几千年。”
　　“反正本王的寿命还长，大不了就鱼死网破。”黑虎王语气相当霸气。
　　他有这个骄傲的资本。
　　作为已经活了万年之久的他，年龄没过百的王宇，除了修为，还真没有入他眼的东西。
　　可以说他吃过的肉，比他见过的人很多。
　　王宇也没有耍赖，葫芦向黑虎王的方向丢去。
　　黑虎王随手一击，一道黑光，击碎了葫芦。
　　大量的黑气，滚滚涌出。
　　“给我聚——！”
　　大吼一声，黑虎王头上的巨剑越来越凝实。
　　当吸收了全部煞气后，仿佛凝聚出了实体。
　　下一刻儿，黑虎王将手中白色骨剑向上一抛，两把剑相互融合。
　　煞气巨剑包裹着骨剑，黑虎王抓住巨剑的剑柄，蓄力，狠狠的向着头上的金光罩刺去！
　　刹那间，金光罩发出耀眼的金光。
　　刺得王宇不自觉的眯上眼睛。
　　耳边传来阵阵惨叫声。
　　当他再次睁开眼时，金光已经消失。
　　不仅金光消失了，就连密密麻麻的怅鬼也不见踪影。
　　地上不知什么时候出现一个大深坑，黑虎王手撑着骨剑，勉强站立着。
　　结合刚才耳边听到的惨叫声，王宇不难推测出，最后爆发出来的金光，杀死了那些怅鬼。
　　并且看黑虎王的样子，也受了不轻的伤。
　　这一刻儿，黑虎王笑了。
　　疯狂的大笑起来。
　　“消失了，困住本王的压制感终于消失了！”

第一百九十一章：青云三剑决，斩虎皇！
　　黑虎王疯狂的大笑着。
　　没有了大阵，他法力开始疯狂的恢复。
　　只要再从水蛭精那里取回自己的精血，他就可以很快恢复到巅峰实力。
　　笑完，黑虎王眼神戏耍的看着王宇。
　　“小子，你居然不跑？”
　　“为什么要跑？”王宇道：“我还没解决你呢，这要是让你跑了，我罪过不就大了。”
　　“解决我？”黑虎王感觉这是他这些年，听到最好笑的事情。
　　如今他已经恢复了一些实力，这个连妖皇都不是的人类，竟然还敢在这里大言不惭。
　　“不知所谓，那本王今天就成全你。”
　　黑虎王嗤笑道：“正好我的怅鬼差不多都死了，就让你补充一下。”
　　“本王今天心情，让你先出招，即便是那诡异的火焰，又能奈我何？”
　　恢复点实力的黑虎王，很是嚣张道。
　　王宇没再说话，万花筒写轮眼在眼中快速转动。
　　“天照黑炎！”
　　冥冥之中，黑虎王仿佛察觉到什么，在黑炎出现的那一刻儿。
　　无穷无尽的法力，直接将天照黑炎推开，并斩断了自己部分和黑炎连接的法力。
　　事情就在一瞬间完成。
　　王宇见状，脸色出现少许变化。
　　这家伙好手段啊。
　　只要速度够快，在天照黑炎没反应过来时，将它用法力瞬间推开，并斩断黑炎附着的法力。
　　尽管说起来简单，但做起来却不容易。
　　要知道天照黑炎的难缠度可是非常高的，只要沾上一点，就会瞬间遍布整个。
　　能在这么短时间内，将黑炎解决，不得不说，这只黑虎实力绝对强的可怕。
　　这家伙，真不知道是谁将它封印到这里。
　　“速战速决！”
　　黑虎王和王宇同时想到。
　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神。”王宇口中默念道。
　　竹剑凝聚着庞大的力量，一剑斩落，仿佛星河中坠落的星辰。
　　携带着天地大势，仿佛要斩尽世间一切鬼神。
　　黑虎王不甘示弱，举起白色骨剑，凝聚出剩余的煞气，一剑撞了上去。
　　“噗！”
　　黑虎王一口黑血喷了出来。
　　身体顿时倒飞了出去。
　　并且顺着这股冲力，黑虎王不顾及伤势，连忙变回本体，飞快的向远方逃遁。
　　王宇也被这一下震退好几步。
　　没有停留，王宇忍着胸口的疼痛，再次举起竹剑，默念咒语：“九天纯寒、冰晶万里。向天招冰、坠落大地。”
　　“天冰坠地真决——！”
　　天空中的水元素疯狂聚集，并且随着王宇的牵引，快速转化成冰晶长剑。
　　一颗颗拳头般大的尖锐冰晶长剑，浮现在空中。
　　数以万计，笼罩大半个天空。
　　这是一个大范围群伤剑决，尽管伤害远不如斩鬼神诀，但范围大，并且还能造成冰冻伤害。
　　斩鬼神决必须要锁定对方，如果对方一个劲的逃跑，很容易打偏。
　　“去！”
　　天空中一道道冰晶长剑，以迅雷的速度，向黑虎王逃遁的那片地区，快速落下。
　　轰隆隆……
　　一阵巨响，冰晶长剑落于地后，一道道冰晶长剑破碎，快速冻住四周。
　　无数的冰花，在地上炸裂。
　　放眼望去，整个竹林，变成了一片巨大的冰林。
　　而这其中，黑虎王承受了大部分冰晶长剑攻击。
　　那些冰晶长剑仿佛有意识一般，一直在针对他。
　　打在身体上，不仅疼，还有股刺骨的寒气，钻进他的身体。
　　强大如黑虎王的存在，都忍不住打了一个寒颤。
　　如今，他已经变成一座冰雕。
　　一阵阵寒气，扑面而来！
　　有些闷热的天气，顿时给人一种冰冻三尺，冰凉刺骨的感觉。
　　咔嚓——
　　黑虎化作的冰雕，发出阵阵破裂声。
　　冰雕中，黑虎王的眼神动了动，突然，身体不动了。
　　眼神失去光彩，气息内收，冻在冰雕里如同一具死尸。
　　但是仔细看的话，就会发现他的眼神深处，透露着前所未有的杀机。
　　背对着王宇。
　　他在等，等待王宇过来。
　　给予他致命一击。
　　然而，王宇并没有如他所愿。
　　放松后，跑过来查看。
　　他不知道，王宇的神识一直在盯着他。
　　如同红外雷达。
　　本来在他前方，生命力旺盛的黑虎，突然之间生命凋零，生命之火变得微乎其微。
　　他就是察觉到有点不对劲。
　　能硬抗他十倍剑气的斩鬼神，都打不死家伙。
　　怎么可能这么容易就凉了。
　　一定有诈！
　　王宇不仅没有上前查看，反而再次举起满是裂痕的竹剑。
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”
　　“神剑御雷真诀！”
　　王宇低声默念，一只手成剑指，一道微弱的青光从竹剑中钻出，在他的周围形成一层无形光罩。
　　苍穹之上，碧蓝的天空忽然暗了下来。
　　大片乌云缓缓凝聚，阵阵雷音在乌云中奔腾响起。
　　正在装死的黑虎王，猛地感觉到一阵危机感。
　　一秒钟，破冰而出。
　　再也不顾及什么，飞速向远方远遁。
　　这一刻儿，什么偷袭，什么面子都被他扔掉。
　　他现在只想逃，逃的越远越好！
　　望着头顶的庞大乌云，里面的阵阵闷雷声，给他一种大危机。
　　不可力敌！
　　黑虎王本能的意识，在预警，不断让它跑快点。
　　危机正在到来。
　　王宇一只手举起竹剑，另一只手抓起小狐狸，将它丢到边上。
　　下一刻儿，一阵炸雷声，在天空响起。
　　伴随着一道仿佛撕破云霄的雷霆，落到他的竹剑上。
　　王宇发出“闷”的一声。
　　气血逆流，喉咙一甜。
　　他紧闭嘴巴，雷霆落入他的竹剑上，竹剑不堪受重的不断发出崩裂的响声。
　　不少残余的雷电在他身上流动，“啪啪”作响。
　　雷霆之威，本就是这世间的大恐怖。
　　他的竹剑本就不是什么神兵利器，这招“神剑御雷真诀”是诛仙小说中，青云道家仙法中的无上奇术，可吸纳万钧雷霆为己用。
　　万道雷霆划一道，神兵引入雷霆之力，只有传说中的神兵，才能经得住雷霆的力道。
　　强忍着雷电传来的麻痹感，王宇挥舞着就要断裂的竹剑，对着逃至千里之外的黑虎，狠狠劈了一下。
　　闷雷声在耳边赫然响起。
　　远处，飞遁的黑虎王，全身黑毛都竖了起来。
　　扭头看到一道白光。
　　他的眼神带着惊恐、不甘，下一刻儿被雷霆所覆盖。
　　整个虎身，淹没在雷霆中。
　　吐了一口气，王宇手中的竹剑不堪受重的破裂，只剩下一个剑柄。
　　看见地上连渣都不剩的焦黑地皮，王宇一时间吸了一口凉气。
　　这青云剑诀还真凶猛！
　　恐怖如斯！
　　“叮，系统紧急通知！”
　　“叮，系统紧急通知！”
　　“叮，系统紧急通知！”
　　“重要的事情说三遍……”
　　“遭遇战即将开启：神秘强者傲来国三少，于六十秒钟后到达战场，请宿主做好准备。”
　　“滴，检测到宿主与对方实力相差过大，建立逃离现场。”
　　王宇沉默了三秒。
　　“傲来国那位？”
　　“……”
　　“叮，强敌还有四十五秒到达战场……”
　　王宇猛地抓起小狐狸，再也不顾自己的恶心感，一手环抱着像大毛毛虫一样，肉肉的水蛭。
　　拿出一张黄色符纸。
　　还好他提前准备了传送符。
　　“走你！”
　　话音刚落，王宇他们的身影一闪，就消失在了原地。
　　几十秒钟后，一个浑身冒着金色光芒的小人，提着一把冒着金光的棍子，从远处快速飞来。
　　几个金闪闪，就到达现场。
　　小金人眼神环顾四周，看到有被雷击，有被冰冻的竹林，看上去十分凄惨。
　　来到大阵台的上空，小金人露出果然如此的表情。
　　闭上眼睛，小金人停顿了一会儿。

第一百九十二章：东方秦兰的遭遇
　　“这是发生了一起大战啊。”
　　小金人来到黑虎王最后死的地方，感觉气息就停留在这里。
　　“死了？这可咋办，鬼林对应的是西西域，没有能量源，西西域那边容易出问题的。”
　　他有些发愁的挠了挠金光闪闪的头，如今最好的办法就是进入圈外，再捉一只圈外妖皇回来。
　　只是他如今伤势未愈，要是在圈外又碰到那个圈圈法宝，那就完了。
　　小金人无语的嘀咕道：“话说圈内什么时候有这种能杀死妖皇的强者了？看着攻击架势还会雷霆攻击，没听说过呀！”
　　“再说，没事杀我的充电宝宝做什么，不会又是从圈外偷渡过来的吧。”小金人想了想，手中的金色棍子丢到下面，插入地底。
　　先用他的法宝代替一下，最后再另想办法。
　　真是多事之秋！
　　……
　　万里之外，不知何处山林中。
　　一大一小身影，背着一个小包袱，走在丛林里。
　　东方秦兰神情低落，回头望着已经看不到的神火山庄，她的脚步停了下来。
　　一身翠绿色衣服的玉萍，注意到她停下，也跟着停了下来。
　　“秦兰师姐，我们还是赶紧走吧，这里好像是哪个妖怪的地盘。”玉萍很是警惕的查探着四周。
　　东方秦兰道：“怕什么，有妖怪我来对付。”
　　玉萍：“……”
　　“唉……玉萍，咱们还要走多远？”东方秦兰语气迷茫道。
　　玉萍摇头道：“不知道，淮竹师姐说走的越远越好，我略微打听了一下，如今金人凤已经是神火山庄的主人了。”
　　“可恶，那个混蛋也配！”东方秦兰握紧秀拳，要不是姐姐以死相逼，她一定回去和金人凤拼命。
　　说到东方淮竹，东方秦兰低下头，鼻子开始抽搐了起来。
　　沙沙沙——
　　安静的树林中，突然传来一阵奔跑声。
　　玉萍警觉的将东方秦兰护在身后，紧张的抓着一把普通的长剑。
　　她的修为并不高，只是刚刚练出法力，就算比起东方秦兰都很是不如。
　　但这个时候，她没有退缩。
　　可心里却紧张无比。
　　奔跑声越来越近，沉迷在伤心的东方秦兰也注意到。
　　没一会儿，一只家猪跑了过来。
　　是的，是只普通的家猪。
　　白胖白胖的。
　　本来奔跑着猪，突然放慢步伐，嘴里叼着一颗是红色的果实。
　　停到两人的边上不远处，发出“哼哼”的叫声。
　　咕噜~
　　咕噜~
　　东方秦兰和玉萍的肚子，同时叫了起来。
　　相互对谁一眼，她们为了能跑更远，基本都没怎么吃东西。
　　眼神渴望的盯着这只猪，要是烤吃，应该很好吃吧。
　　正香喷喷吃着不明果实的猪，浑然不知自己已经被人盯上了。
　　“大白……大白等等我！”
　　丛林中，跑出一名布衣少年。
　　面色清秀，拿着一根鞭子，因为奔跑的缘故，正气喘吁吁，不停喘着粗气。
　　当看到那只猪时，表情惊喜不已。
　　连忙跑了过来。
　　那只猪瞅了他一眼，好像认识他，并没有防备，开心的吃着自己偷来的果子。
　　少年表情有些不悦的拍了拍猪头，道：“大白，你干嘛跑的那么快，下次不许丢下我。”
　　“哼哼……”
　　那只猪哼哼着，仿佛是在回应少年。
　　“阿爹要是知道我把你弄丢了，一定会打我的。”
　　“哼哼……”
　　“不知道阿爹赶集回来了没。”
　　“哼哼……”
　　“阿爹还说，过年时把你杀了吃肉。”
　　“哼……？？？”
　　那只猪吃东西的动作凝固了。
　　抬起猪头，眼神瞪得溜圆，惊恐的看着少年。
　　那眼神仿佛是在说：你在说啥？我没听清，你再说一遍。
　　顿时，它口中的果子都不香了。
　　布衣少年这时好像才发现还有人。
　　当看到和他差不多大的东方秦兰时，表情一愣儿，眼睛一眨不眨的盯着她猛瞅。
　　东方秦兰皱了皱眉，要不是看他就是个普通人，她早就一口纯质阳炎喷过去了。
　　“喂，小孩，瞅什么瞅，再看，姑奶奶挖了你的眼睛。”东方秦兰掐着腰，摆出一副凶恶的表情。
　　少年憨憨一笑，挠头道歉道：“抱歉，阿爹说过，不能一直盯着女生看的。”
　　东方秦兰这才满意的点点头：“小孩，我问你，你这头猪卖不卖？”
　　玉萍表情一愣，随后尴尬的想说她因为走的匆忙，可没带多少银两。
　　还好那少年摇头道：“不卖，我就这么一个朋友，阿爹说，无论到什么时候，绝对不能出卖朋友。”
　　东方秦兰：“……”
　　玉萍：“……”
　　玉萍看向少年的目光多出一些温柔，身后顿时闪起圣母的光辉。
　　多好的孩子啊！
　　东方秦兰先是一滞，随后捂着肚子大笑道：“你居然和一只猪做朋友，还是一只普通的家猪？”
　　少年有些生气道：“家猪怎么啦，阿爹说，只要自己喜欢，不要在意别人的眼光。”
　　“我就是把大白当成朋友，想笑就笑吧。”
　　“对，笑什么笑，欺负猪爷不会说话吗？”大白猪语气不屑道。
　　布衣少年：“……”
　　‼(•'╻'•۶)۶
　　“大大大大白，你刚才是不是说话了！”
　　大白猪不以为意：“阿豪，你在鬼叫什么，不要一惊一乍的，小心吓到猪爷。”
　　这次没听错，真的是这只猪在说话。
　　树林顿时一片安静。
　　许久，东方秦兰小声开口道：“没道理呀，我居然看走眼了，原来是只猪妖。”
　　大白猪道：“你才是猪妖呢，你们全家都是猪妖，猪爷我只是一只普普通通的家猪。”
　　“阿豪，你干嘛这幅表情，猪爷头又痒了，赶紧帮我挠挠。”
　　说着，大白猪把头伸了过去。
　　少年下意识的摸了摸它的头。
　　大白猪舒服的发出了一声猪叫，眼神瞟了东方秦兰一眼，“两个丑鬼，离我们家阿豪远点。”
　　“反正你们又听不懂猪爷说的话，骂你们，你们也听不懂。”大白猪得意的说道。
　　东方秦兰握紧小拳头，眼神冒火。
　　“丑鬼？你这只没品位的猪妖，姑奶奶今天就将你烤吃了。”
　　东方秦兰真的生气了。
　　虎落平阳被猪欺，她东方秦兰就算再落魄，也不是一个小小猪妖可以欺负的。
　　一口纯质阳炎喷出，还没喷到身上，大白猪却非常惨烈的猪叫道：“啊……不要烧我，猪爷最怕火啦！”
　　“阿豪救我！”
　　反应过来的玉萍，连忙制止了东方秦兰。
　　那只猪和少年离得那么近，要是被纯质阳炎灼烧到，那就不好了。
　　少年表情震惊，看着口吐火焰的东方秦兰，一时间惊呆了。
　　十分钟后。
　　大白猪躲到少年的身后，不敢露头。
　　“猪爷说的话，你们居然都能听懂，难道你们学的猪语？”大白猪嘀咕道。
　　东方秦兰面色一黑，刚要发怒。
　　玉萍却说道：“应该是它吃了什么天地灵物，炼化了横骨，这才能口吐人言。”
　　“有吗？猪爷怎么不知道？”
　　少年好像想起了什么，突然问道：“对了大白，你刚才嘴里吃的是什么？我不记得我有喂你吃东西啊！”
　　大白猪嘀咕道：“我也不知道那是什么，没忍住就吃了。”
　　少年生气道：“你怎么能乱吃东西，你知不知道这森林里有很多有毒的果子，要是被你误吃了，阿爹说过，不仅会没命，你的肉也可能带毒。”
　　大白猪：“……”
　　我看你就是想吃我。
　　我拿你当朋友，你居然想吃我的肉。
　　“没忍住，味道太诱猪了。”
　　“下次不要这样。”少年神经大条的说道。
　　东方秦兰小声吐槽道：“真是个奇葩少年，第1次遇到和猪做朋友的人。”
　　忽然，她忍不住打了个冷颤。
　　感觉后背好像有什么东西在盯着她。

第一百九十三章：师徒再遇
　　不禁忍不住回头看去。
　　东方秦兰：“额……”
　　只见一头巨蟒，盘绕在她身后的大树上。
　　不断吐着蛇信，发出“嘶嘶”的声音。
　　蛇眸中，散发着冰冷的目光。
　　死死的盯着大白猪。
　　此刻儿的它，心里无比愤怒。
　　守了几年才成熟的果子，就因为自己去觅食，居然被这只猪给偷吃了。
　　尽管灵智没有全开，但巨蟒已经不是普通的蟒蛇。
　　体内已经有了不少妖力。
　　本来它准备先偷袭下方的东方秦兰，因为在它的感知中，东方秦兰给它最危险的感觉。
　　随后是她旁边的那人。
　　由于蟒蛇的视力模糊，它一路靠着蛇信，最终到了这里。
　　让它有些意外的是，明明它已经很小心的接近，居然还是被发现了。
　　没有丝毫犹豫，巨蟒瞬间从树梢上一跃而下，对着东方秦兰张大嘴扑去。
　　东方秦兰瞳孔微缩，口中下意识喷出一道火舌。
　　那是纯质阳炎，有名的灭妖神火。
　　也不知道是不是她独有的技能，东方秦兰非常喜欢用口吐出纯质阳炎。
　　火舌笔直的向着巨蟒烧来。
　　“嘶嘶……！！”
　　巨蟒感觉到危险，身体在空中不断扭动，还好它的身体是软体组织，放弃东方秦兰。
　　利用体内为数不多的妖力，身躯如弹簧般收缩，随后猛的弹射了出去。
　　张开血盆大嘴，就要将大白猪连同那名布衣少年，一起吞入腹中。
　　一股血腥味扑面而来。
　　少年面色瞬间惨白，害怕的闭上双眼。
　　“畜生，尔敢伤我孩子！”
　　远方，一声大吼声传来。
　　“咻”的一声。
　　一根极快的弓箭，对着巨蟒的眼睛疾射而来。
　　“嘶——！”
　　巨蟒痛苦的发出一声无比凄惨的嘶吼，“轰”的一声落到地上。
　　一根铁箭，赫然插进巨蟒的一只眼睛里。
　　大量的血液，顺着它的眼眶流出来，将本就惊悚的巨蟒，看上去更加恐怖。
　　巨蟒因为疼痛的缘故，在地上不断翻滚，扭动着身体。
　　巨长的尾巴，也不知是有意还是无意，向着东方秦兰的方向甩来。
　　东方秦兰呆呆的望着。
　　要说东方秦兰的战斗意识，很菜。
　　除了吵架，和对吃的东西感兴趣以外，练了几年的法力都没有入门。
　　每天在神火山庄三天打鱼，两天晒网。
　　一切都发生的太突然，东方秦兰的眼神是看到了。
　　脑袋一时间没反应过来。
　　眼睛：看到了，脑子快下命令。
　　脑子：腿，快……
　　腿：你在说什么？
　　脑子：躲……
　　腿：？？？
　　脑子：快躲开！
　　眼睛：来不及了，我还是闭眼吧。
　　眼神一黑，伴随着一股风，巨蟒的尾巴眼看就要甩到她的面上。
　　关键时刻，一个人影扑了过来。
　　抱住东方秦兰，用自己的后背，挡了下来。
　　“噗——”
　　两人瞬间就被巨蟒的尾巴抽飞，摔落在草丛里。
　　东方秦兰没有感觉丝毫疼痛，睁眼一看。
　　就见玉萍紧紧的抱着她，嘴里大口大口的鲜血往外流。
　　后背的衣服已经被鲜血淋漓，眼皮痛苦的紧闭着，人已经陷入半昏迷状态。
　　巨蟒的尾巴，正重打在她的后背，那一下，她的骨头都不知道断裂了多少。
　　“玉萍，玉萍你怎么样！”东方秦兰眼泪都急了出来。
　　可是此时的玉萍，已经没办法回答她的话。
　　此时，东方秦兰除了抱着她哭，没有任何办法。
　　因为她除了会点纯质阳炎外，根本不会别的。
　　以前有姐姐，有父亲，有玉萍，她不用去在意这些事。
　　可是现在，她什么都没了。
　　唯一陪着她的玉萍，也要离开她了。
　　泪水模糊了她的双眼。
　　痛苦、悲愤、绝望、迷茫，万般情绪一涌而来。
　　她想到那个一直带着狸猫面具的师傅，要是他在，一切是不是不会发生……
　　这几天的大起大落，加上日夜奔波，东方秦兰的小身板已经到了极限。
　　疲惫的感觉遍布全身。
　　“就这样，一切都结束了。”
　　东方秦兰轻轻的闭上眼，这一刻的她再也撑不住了。
　　她只是一个十二岁的小女孩。
　　昏迷之前，她好像看到一个模糊，有些熟悉的身影。
　　……
　　“嘶……”
　　巨蟒并没有因为东方秦兰昏迷而停下，反而更加暴躁。
　　蛇眸中的铁箭伴随着它的抖动，越陷越深。
　　痛苦的巨蟒用尾巴不断拍打着四周，周围的树木被它打得东倒西歪，支离破碎。
　　咻咻咻……
　　三声破空声传来。
　　本来对准的是巨蟒的七寸和眼睛，不过最后射到巨蟒鳞片上。
　　产生一丝火花。
　　铁箭并没有成功穿过，都被巨蟒的鳞片给挡住。
　　巨蟒表情愤怒，对着不远处的大白猪，就要咬下去。
　　它还没有放弃。
　　吃了这头猪，说不定那果子还没有被它完全消化。
　　一定要吃了它！
　　巨蟒抱着这个理念，一路横冲直撞。
　　大白猪吓得腿直打颤，发出一声惨叫：“啊，救命啊，吃猪啦！”
　　咬着布衣少年的衣服，转头向相反的方向飞奔。
　　那名射箭的人，也快速向这里奔来，手中的弓箭抬起，迟迟没有射出去。
　　作为一名老猎人，他知道，自己这一箭除非射到巨蟒的薄弱部位，否则凭着自己三脚猫的功夫，很难杀死这种巨蟒。
　　“该死，这片林子里什么时候来了这么凶的畜生！”猎人暗骂一声，尽管心里很是恐惧，但那巨蟒正追着自己的孩子。
　　作为一名父亲，他决不会让孩子陷入危险之中。
　　拼命追赶着巨蟒，猎人双眼通红。
　　突然，他的身子猛地停下，愣愣的看着前方。
　　一个白衣人影，突然出现，挡住了巨蟒的去路。
　　随后令他震惊的一幕发生了。
　　只见那身着像白衣书生的男子，手指对着发狂的巨蟒，食指弯曲，轻轻在空中一弹。
　　之后巨蟒的头突然炸开，鲜血喷涌而出。
　　失去头的巨蟒，蛇身条件反射的抽搐着，没一会儿就停了下来。
　　猎人刚要开口，就见那白衣书生身影在他眼前消失，一瞬间就出现在那两个女子身边。
　　他张了张嘴，望着远去的大白猪，猎人最终还是追了上去。
　　十多分钟后，猎人带着儿子回到这里，才发现人已经不见了。
　　少年眼中失望的看着失去踪迹的东方秦兰，心里怅然若失。
　　他不清楚自己如何表达现在的心情。
　　心里一下子空空的。
　　好像失去了什么东西。
　　猎人摸了摸少年的头，他还以为少年是被巨蟒吓到了，安慰道：“阿豪，别怕，那巨蟒已经被修士杀死了。”
　　少年身后空空，他家的那头大白猪，刚才已经被他放生了。
　　尽管万分不舍，但他还是那么做。
　　因为能说话的动物，在他印象中，只有妖怪。
　　要是被发现会被村民杀死的。
　　往后的日子里，他没有和任何人提起那只变成妖怪的大白猪。
　　就连猎人都以为，家里养的那头大白猪被吓跑了。
　　这已经是以后的事了。
　　……
　　就近的小镇中，一身白衣的王宇，御剑飞行在小镇的上空。
　　至于哪来的剑？
　　自然是地上捡的。
　　这把剑有点偏向女士风格，不是东方秦兰就是那个受伤的女子的。
　　左手抱着昏迷的东方秦兰，背上背着那个奄奄一息的女子，脚下飞剑上还站着一只水蛭和狐狸。
　　快速飞入一家客栈的后面。
　　顿时传来一阵惊呼声。
　　客栈老板和店员听到惊呼声后赶忙跑了过来。
　　王宇稍作了一番解释后，包了一个小院。
　　老板非常热心，态度也非常的好。
　　废话，不热情不行啊！
　　这个年头的修士可不是谁都能惹的，普通人惹的修士。
　　表面上或许忌惮一气道盟，不会对你怎么样。
　　但背地里呢？
　　修士的手段多的是，暗地里杀了你，就是一气道盟来人也查不出来是谁干的。

第一百九十四章：莫名其妙的毁了一个一桩姻缘
　　修士不好惹啊！
　　客栈老板明显是过来人，看着王宇还带着两只妖怪，顿时开始脑补画面。
　　地上躺着的水蛭，其实是一名大妖。
　　而活蹦乱跳的小狐狸，则是王宇的宠物。
　　一男一女小孩。
　　这是整整齐齐的一家三口啊！
　　女人小孩被地上的水蛭大妖打伤，男子拼命降服大妖，将水蛭大妖打成重伤。
　　完美！
　　王宇可没时间管他想什么，抱着玉萍和东方秦兰进了房间。
　　而小狐狸则是留在院子，看着一直昏迷的水蛭精。
　　这一幕更加断定了客栈老板的想法。
　　“老……老板，我们，我们还用找一气道盟的道士吗？”店员有些害怕水蛭和小狐狸，身体微微往后退了退。
　　哪知道客栈老板不以为意的摆了摆手，“不用，找他们做什么？你出钱啊？”
　　“那帮家伙，吸血吸的那么厉害，我哪有闲钱去请他们。”
　　“那这两个妖怪……”
　　店员偷偷指了指进入屋内的王宇，又看了看地上和他差不多大的水蛭精，这水蛭精长的是真滴难看。
　　客栈老板翻了个白眼，没好气道：“反正都给钱了，你管那么多做什么，干好你的事。”
　　“对，干好你自己的事，我们不用你管。”小狐狸很恰当时机的说道。
　　“……”
　　翻着眼白，本来就怕妖怪的店员，身子顿时软绵绵的晕了过去。
　　“咕噜~”
　　还是客栈老板淡定，二话没说拖着店员，离开了小院。
　　顺手还关上了门。
　　此时，院子外面已经挤满了人。
　　“老板，修士长什么样？”
　　“那个长的像大虫子的妖怪是不是死了？”
　　“那只狐狸居然会说话，太可爱啦！”
　　“楼上这位仁兄好特别的爱好，妖怪不都是会说话的吗？”
　　一群人叽叽喳喳的不停。
　　“都看什么看，回去睡觉去，小心惹怒了大师。”
　　客栈老板怒了，都围在这里，真不怕修士给你们一剑。
　　一群人这才意犹未尽的离开。
　　其中，有一人贼眉鼠眼的盯着院子里，随后悄无声息的离开了。
　　待人都走干净后，客栈老板扶着墙，一瘸一拐的走着。
　　小腿不受控制的在颤抖。
　　对于外面的事情，王宇知道，但却没有时间管，也不想管。
　　还是先救人要紧。
　　望着玉萍被鲜血染红的后背，王宇将会的十几种治疗符印都在她身上用了一遍。
　　直到她呼吸平稳，这才结束。
　　这期间，东方秦兰醒了过来。
　　看着王宇的第一个反应。
　　“你是谁？”
　　可能是弹涂山雅雅习惯了，王宇回手就给她一个脑瓜蹦。
　　都是徒弟，没理由弹那个不弹这个。
　　然后……
　　东方秦兰突然嚎啕大哭。
　　王宇转身就见一只大黑耗子，扑了上来。
　　王宇：“……”
　　半天时间，玉萍也苏醒了。
　　得知东方秦兰两人的遭遇，王宇疑惑的深思着。
　　思考着，要是没有自己出现，那么结局会是什么呢。
　　这个叫玉萍的人，可能活不过今天。
　　那个和东方秦兰差不多大的少年，该不会就是东方月初的老爸吧？
　　还真有可能。
　　玉萍死了，那么东方秦兰很有可能和少年他们一起生活。
　　王宇这样想着，莫名的有些蛋疼。
　　也就是说，他可能一不留神，主角好像出不来啦。
　　“淡定，也不一定是我想象中的那样。”王宇自我安慰了一句。
　　反正现在东方秦兰还只是个小孩，扯的有点远了。
　　让东方秦兰照顾一下玉萍，王宇来到院子里，去看看那只水蛭精死没死。
　　没想到刚到院子里，水蛭精没看到，到是看到一个红衣少女，眼神一片死寂的跪在地上。
　　王宇看了许久，不禁摇摇头，叹口气。
　　又是一个被玩坏的少女！
　　不管了，人救回来就行。
　　在客栈待了半天，东方秦兰看到玉萍的伤势彻底恢复后，紧催着要王宇救姐姐。
　　不止如此，那只水蛭精听说要去神火山庄，紧跟着王宇。
　　她要去报仇，问问那个狠心的金人凤，为什么要背叛她。
　　王宇瞥一眼人数，貌似有些多。
　　四个人一只狐狸，飞剑可站不下。
　　看着小狐狸，王宇有了主意。
　　没有什么，是通天箓一张符印解决不了的事，如果有，那就两张。
　　望着身高长了数10倍，眼神很是萌萌哒的小狐狸……哦不，现在应该叫巨狐狸。
　　整个身躯，比二层高楼还要大。
　　王宇等人坐在它的头上，即刻出发。
　　……
　　客栈门口，十多个御着飞剑，身穿一气道盟道袍的人，落下来。
　　一个中年道士，手里抓着一个身材瘦小，贼眉鼠眼的年轻人。
　　“你确定，里面真的有两只妖怪？”
　　那年轻人连忙点头：“萧总管，有不少人看，还有一只会说话的狐妖。”
　　“狐妖，涂山？”
　　那名萧总管带着人，浩浩荡荡的闯进客栈。
　　大厅里算账的客栈老板，看到闯进来的萧总管，面色微变。
　　再看到他身边贼眉鼠眼的青年，脸色瞬间就不好了。
　　那是他小舅子，成天不务正业，跟正经的一帮小混混，成天鬼混。
　　他出现在这里，难不成……
　　客栈老板瞬间想到，恐怕这是他这个小舅子，找来的这些一气道盟的道士。
　　一气道盟是由各大世家联合组成。
　　每一个镇级以上的地方，都是有分盟。
　　这位萧总管他自然认识，是城镇分盟里仅次于分盟主的总管。
　　不用想他都知道，一定是为那修士来的。
　　果然，他那小舅子精灵鼠眼的低声道：“姐夫，不用谢我，大总管说了，要是真有妖怪，好处不会少了咱们。”
　　“你……”
　　客栈老板狠狠的瞪了他一眼，要不是那些一气道盟的道士在这里，他恨不得直接一巴掌就扇了过去。
　　这是没长脑子呀！
　　他在这里做了半辈子客栈老板，什么样的人没见过。
　　就连修士也见过不少。
　　可他从来没见过，像王宇那样，身上气质如此高的修士。
　　站在他身边，都有种莫名的压迫感。
　　这种修士是那么好惹的吗？
　　一个不好，别好处没得着，自己被杀死了。
　　他咋就不长心呢！
　　那可是修士。
　　你说你平时欺负些点普通人，大不了来他这闹点事儿。
　　他给点钱就完了。
　　可这次……
　　唉！
　　客栈老板叹了口气，或许是他想多了。
　　一气道盟的人，可没有几个修士敢惹。
　　没等那位萧总管开口，客栈老板只得捏着鼻子，低声下气的带路。
　　很快就来到后庭中，刚好撞见小狐狸变大，王宇等人飞到大狐狸头上的一幕。
　　客栈老板：“……”
　　眼神一翻，好悬没差点晕过去。
　　心想完了。
　　那么大的狐狸，一看就知道不好惹。
　　这是要碰壁的节奏啊！
　　客栈老板小心翼翼的低下头，身体向后退了退。
　　这已经不是他能左右的事情。
　　还是尽量装个小透明吧。
　　萧总管：“……”
　　刚开始他也被这大狐狸吓了一跳，不过毕竟是能够当上一气道盟领导的人，眼界还是有的。
　　很快就发现，这大狐狸虽然看起来很凶。
　　小狐狸：“我那是萌！”
　　但气息连妖兵的实力都没有。
　　他从那青年那里得知，那修士一男两女，为了降服妖怪，两女重伤。
　　可想而知，那男子实力也强不到哪儿去。
　　萧总管手拿飞剑，冲着王宇大喝道：“那邪修，胆敢与狐妖为伍，快快下来投降，我也饶你性命。”
　　“否则，别怪我们一气道盟，今天降妖除魔！”
　　王宇站在大狐狸头上没说话，只是低头玩味的看着他们。
　　那贼眉鼠眼的年轻人，以为王宇怕了，为了给眼前的萧总管留下好印象，当即大喊道：“那修士，不要自误，快快下来，萧总管说了，饶你不死。”

第一百九十五章：人心经不起推敲
　　那年轻人像狗腿子一样，疯狂舔着他认为场上最牛逼的人。
　　年轻人暗自一笑，作为一名职业舔狗，非常明白这个时候狗腿子的义务，他奉行舔到最后应有尽有的原则。
　　轻咳了一声，那年轻人喊道：“你们眼前这位，是守护这片地区十余年，期间斩妖除魔无数的一气道盟，在此地分盟的一把手，萧大总管！”
　　“并且本人还是有着天下第一神火称号，神火山庄的弟子。识相点，不要试图反抗，看你也是人类，长得人模狗样，何必与妖怪为伍？”
　　青年越说越解气，奶奶滴，长得居然比他还帅。
　　过分！
　　那萧总管听到青年话中吹捧之意，嘴里微微上扬，显然心情不错。
　　眼神不自觉的瞟了眼自己身后的小弟，咋就这么不会说话呢。
　　一天天就知道修炼，这样怎么可能成为一气道盟的高层。
　　怎么可能会有领导喜欢？
　　目光不自觉落到离他最远的那名道士身后，忍不住皱着眉头。
　　尤其是那名王权山庄来的弟子，修为不高，平时见到他就是一个闷葫芦，连个恭维的话都不会说。
　　被那青年舔得非常舒服。
　　萧总管顿时忘记了不愉快，语气都变得有些和蔼。
　　“小兄弟，你一定是被妖怪迷糊了心智。我看你身后的三个女人八成也是妖怪，堂堂人类修士，小兄弟可不要做出背叛人类的事情。”
　　“苦海无涯，回头是岸。交出你身后的妖怪，我们一气道盟可以既往不咎。”
　　萧总管表面义正言辞的说道。
　　心里却想着，那三个女子好像都受了不轻的伤，长得还真不错，尤其是那个红衣服的，管她们是不是妖怪。
　　先带回去，是不是妖怪还不是他说的算？
　　要真是妖怪，那他就赚大发了。卖到天香院，价值不菲。
　　瞅瞅长的一个个水嫩水嫩的。
　　萧总管眼神在东方秦兰三人身上飘来飘去。
　　再一看，其中一大一小有点眼熟。
　　仔细盯着东方秦兰，他越看越眼熟，总觉得在哪里见过。
　　他虽然是神火山庄的弟子，但很少回去，距离上次返回神火山庄已经是两年前的事。
　　所以对于东方秦兰，他知道，却没见过。
　　前两天听说神火山庄的家主病亡，他还想着这两天抽空回去一趟。
　　东方秦兰不认识，可有人认识他。
　　玉萍面色有些苍白，牵着东方秦兰的手，冷声道：“萧东西，你好威风啊，这些年你在一气道盟，还真是嚣张跋扈。”
　　萧东西：“……”
　　妈蛋，这娘们是怎么知道我名字的！
　　因为他的名字特殊的缘故，萧东西，谐音小东西。
　　以前被同门的师兄弟，嘲笑了好几年。
　　直到来这里，这才缓过来。
　　就算有人知道，但也没人敢当面提。
　　他的表情有些不好，目光阴沉了下来。
　　“你是……”
　　萧东西仔细一瞅，一愣神，脱口而出：“你是当年那个小丫头，玉萍！”
　　之所以还认识她，是因为那是当年他和几个师兄弟，跟着家主路过一处被妖怪袭击的小村子。
　　里面唯一活下来的女婴。
　　玉萍眉目带着一丝冷意，“萧师哥，真亏你还能记着我。我记得你可有几年没回神火山庄了。”
　　“神火山庄的规矩，看来萧师哥是忘的差不多了。”
　　萧东西看着她，沉声道：“谁说我忘了神火山庄的规矩，我这些年，兢兢业业的守护一方，我可一直在执行金人凤大师兄…哦不对，现在应该叫金人凤金家主了。”
　　“金家主前两个月还过来视察工作，金家主安排给我的任务，作为一名忠于神火山庄的弟子，这不是义不容辞的职责吗？”
　　“对于金家主，我是言听计从，不敢有半分叛逆之心。对家主，对神火山庄，我萧某人拳拳之心，天地可鉴。”萧东西双手抱拳，斜向天空。
　　“你……”
　　玉萍紧锁眉间。
　　神火山庄确实有规定，在外执行任务的弟子，每年至少回来一趟，一是报备一下任务情况，二是为了确认弟子是否还活着。
　　毕竟神火山庄有一些长期任务，很多都存在一定危险。
　　自从成立一气道盟后，每个镇都会有一个分盟，他们都会派一些弟子，来这里充当护卫。
　　……
　　“师傅，我们快走吧。”东方秦兰另一只手扯了扯王宇的袖子，声音低沉道。
　　“哦，你不生气？”
　　“我以为在他喊金家主的时候，你会跳出来大骂呢。”
　　东方秦兰深呼一口气，尽量让自己显得平静，道：“金家主？我确实很生气，不过我生气又能改变什么？”
　　“比起这个，我更在意的是姐姐的安危。”
　　东方秦兰抬起头，平静的目光看着王宇。
　　那样子，给他一种，完全不像小女生的感觉。
　　仿佛瞬间长大了许多。
　　王宇愣愣的看着她，转而沉思了起来。
　　没人知道他在想什么。
　　几秒钟，王宇笑了，笑的很莫名其妙。
　　随后对她说道：“你知道么，人们总喜欢在面前摆放一张桌子，不管做什么都讲究大义。有的暗地里龌龊，可在明面上，他或许是个大善人。”
　　“尤其是那些真正阴险的人，表面上他会有一个光明正大的身份，而背后却做阴险之事。”
　　“这种人往往在人前，满嘴大义，将自己摆在至高的顶点。”王宇举例道：“你看那个领头的，一气道盟分盟的管家，相当于分盟的二把手，在这个小镇子里，可谓是一人之下千人之上。”
　　“他的地位在一气道盟主盟，在神火山庄或许不高，可是在这里，他这是土皇帝，你觉得这样的人，会是善良的人吗？”
　　“有些人你以为他很善良，孰不知你看到的，有可能是他想让你看到的。你如果遇到，知道该怎么分辨这种人吗？”
　　王宇似感慨，又似在问她。
　　东方秦兰眼中不解，摇了摇头，咬牙道：“我不知道，我要是知道，也不会让那狼心狗肺的金人凤得逞…”
　　王宇的话，让她想到了那个杀师的金人凤。
　　何曾几时，她还和对方打闹。
　　虽然她表面上，一直和金人凤不对付。
　　可是她那只是单纯的在闹，那代表着关系好。
　　这是很多人都有的现象。
　　往往你跟一个要好的朋友，你们会很快闹起来，或者相互讽刺一下。
　　但你们都知道，这仅仅是代表他们关系好。
　　而东方秦兰从来都不知道，一向对她言听计从的金人凤，百依百顺。
　　那憨厚的样子，真的只是金人凤让她看到的而已。
　　她从来都没有想过，金人凤从始至终都是在和她装。
　　而且一装就是多年。
　　一想到金人凤，她的心里就压抑不住怒火。
　　看着话语中相互讽刺的玉萍两人，东方秦兰感觉，这两个人是真的在讽刺。
　　……
　　再说玉萍她们，两人已经从暗中讽刺转为了明面。
　　就听萧东西也是被玉萍讽刺急了，说道：“还好意思说我，师妹，你这又是什么时候找的男人？连小孩都这么大了。”
　　“怎么，师傅刚去世，你就想带着野男人往神火山庄跑？”
　　“话说你作为师傅的侍女，师傅去世，你是不是要服侍金家主啦！”萧东西一副恍然大悟的样子。
　　看王宇的眼神变得十分不屑。
　　“我没时间耽误在这里，既然是师妹，只要把你们脚下的那只狐狸给我，我就放你们离开。”
　　萧东西语气有些威胁道：“和妖怪为伍，希望师妹不堕了我们神火山庄的名声。”
　　玉萍一阵气急，怒火攻心。
　　本来失血过多，身子都没有缓过来，眼前出现了重影。
　　眼看就要晕了过去。
　　还好这时王宇注意到，给她打了一道静心符。

第一百九十六章：东方秦兰的愤怒
　　日上三竿，客栈的后院，若有若无的目光从阁楼的窗户探出。
　　巨大的狐狸，赫然耸立在院子里。
　　庞大的身躯，即使是院墙，都在它眼中是那么的渺小。
　　每次都需要仰视别人的小狐狸，今天终于翻身做地主了。
　　高傲的仰起头，小狐狸本不想搭理这些臭道士。
　　没曾想为首的道士张口闭口就要抓它，这还能忍？
　　对比了下实力差距，小狐狸决定还是忍着吧。
　　自己这双肉爪，人家可能只需要一剑就能削没了。
　　小狐狸的眼珠贼溜溜的转了转，实力不行，它可以邀人。
　　它就不信，那个王大叔会真的将它交出去。
　　等了一会儿，就听那个玉萍和下面的人不停对骂，一时间好不激烈。
　　好一会儿，感觉头上的王宇一直没动静。
　　它有些站不住了。
　　输人不能输阵，小狐狸实在忍受不了这家伙左一口妖狐右一口妖狐，终于忍不住开口道：“坏人，那个小东西，你才是妖狐呢，你们全家都是妖狐。长的这么衰就不要出来恶心妖了，看见你就反胃，真不明白这样的你是如何鼓起勇气走出来的。”
　　“一看你这样的就知道没老婆，长成这样，真是姥姥不疼舅舅不爱，你活着简直就是在给这个世界抹黑，还不如死了算了。”
　　王宇都没想到，这只小狐狸骂起人来，居然这么优秀。
　　萧东西表情先是一滞，一时间怒极而笑，“伶牙俐齿，妖狐，今天留你不得！”
　　“看剑！”
　　左手握剑，他是一个左撇子。
　　憋着一口气，萧东西大喝一声。
　　手中飞剑的剑身上，冒起了火焰。
　　挥舞着冒火的飞剑，他跃起身子，对着小狐狸的脖子，一剑挥了过来。
　　这要是斩到，以小狐狸实力几乎为零的身手，恐怕一下就会变成一只死狐。
　　小狐狸惊叫一声，还没等它反应，那剑已经到它的面前。
　　悲凉的惨叫一声，小狐狸下意识的闭上眼睛。
　　心头一凉。
　　完了，我的狐生难道就这样结束了？
　　再见了，亲爱的雅雅大姐。
　　以后不能跟着你巡逻了。
　　再也不能和你一起骂人了。
　　小狐狸翻着它那巨大的白眼，舌头伸到外面，一副要死的样子。
　　没错，它就是王宇第一次来涂山，碰到的涂山雅雅巡逻组的那只小红狐狸。
　　……
　　无奈的看着脚下装死的小狐狸，王宇真没想到，一只狐狸居然能这么优秀。
　　面对他的突然袭击，没等王宇出手，东方秦兰向前两步，向下一跃。
　　跳到小狐狸鼻子上。
　　一口如火舌的纯质阳炎，从她口中喷出。
　　“轰！”
　　一声爆炸响起。
　　一个狼狈的身影，在空中跌落，浑身发着焦黑刺鼻的味道。
　　此时萧东西，被这突如其来的火焰，整个烧了个仰面朝天，人仰马翻。
　　头发和眉毛都被烧没了。
　　面色焦黑，那样子要多狼狈有多狼狈。
　　“管事！”
　　几个一气道盟道士连忙跑过来，废话，再瞅下去，他们以后的日子就不好过了。
　　而这其中，唯一没有反应，就是那位王权山庄来的弟子。
　　萧东西被几个道士搀扶起来，表情难以置信的看着东方秦兰，道：“纯质阳炎，你到底是谁？！”
　　“我叫东方秦兰，无名小卒而已。”东方秦兰语气平淡道。
　　“东方……秦兰！”
　　萧东西彻底呆住，没有心情去管自己狼狈的样子。
　　东方秦兰这个名字他自然听过。
　　可是他怎么也没有想到，这个时候应该在神火山庄的东方秦兰，会出现在千里之外的这里。
　　“金人凤金家主？”东方秦兰讽刺的笑道：“谁给你的勇气，让你这么叫他的。一个杀师之人，也配成为神火山庄的家主。”
　　“……”
　　“卧槽，我听到了什么，金人凤不是神火山庄大师兄吗？什么时候成为神火山庄家主啦？”
　　“楼上的兄弟，你的消息还停留在半个月前，有些落伍了。”
　　“没错，我有个妹妹的儿子的老婆的姐姐的男人，是神火山庄的一名记名弟子，听他说神火山庄老家主几天前就去世了，现在神火山庄的大师兄金人凤，成功上位。”
　　“我也听说了，我还听说金人凤不日就要迎娶神火山庄的大小姐，神火山庄老家主的大女儿。”
　　“那个小姐说什么？金人凤杀师？”
　　“……”阁楼里小声说话的人，一时间都安静了。
　　“金人凤……”
　　东方秦兰的气息很是不稳定，尤其听到不日金人凤便要迎娶姐姐的消息，更加愤怒无比。
　　“杀师？”
　　萧东西一时间倒吸了一口凉气。
　　他说怎么哪里不对劲。
　　以前没听说师傅没什么毛病。
　　怎么这次这么严重，甚至最后都没有挺过来。
　　杀师……
　　这是放在哪里，都是畜生的行为啊！
　　而是自己自从金人凤上位后，彻底投入了他的怀抱。
　　萧东西眼神一直在动，不行，绝对不能承认。
　　要不然不止自己的靠山没了。
　　保不准，金人凤为了自保，用污蔑神火山庄家主的名义，杀他。
　　他敢确定，一旦这件事真的从他这里传开。
　　金人凤十有八九，会拿他祭旗。不仅地位保不住，在人界他恐怕很难再活下去。
　　对，这件事情坚决不能承认。
　　萧东西目光狰狞，眼珠转了转，突然大吼道：“玉萍你个小贱人，往老家主平日这么照顾你，你竟然联合外人，私自蛊惑诱拐二小姐和金家主作对。”
　　“其心可诛。”
　　“一气道盟全体成员听令，诛杀他们，夺回二小姐！”萧东西握着剑，激动道：“二小姐别怕，我等这就救你出苦海。”
　　他说的很是大义凛然。
　　周围看热闹的太多了，只有占着大义，他才好出手杀掉他们。
　　大家都不是傻子，如果他连大义都占不上，活脱脱的给人一种着急想要除掉对方的样子。
　　“兄弟们，随我杀了他们。”
　　萧东西长剑指着王宇等人，眼眸深处闪过一丝凶残之色。
　　别怪我，就算你们说的是真的，金人凤确实是杀师证道。
　　可那又如何，神火山庄几千名弟子，都是老家主的徒弟。
　　可真正得到他的真传的，只有金人凤。
　　所以对于老家主，他的感情并不是很多。
　　他当初加入神火山庄，只是为了活得更好，当你一个人上人。
　　如今好不容易得来的地位，绑上这条大船，以后的美好生活在向他招手。
　　他绝对不会允许这个时候，出现敢挡他路的人。
　　一切敢挡他路的人，都将是他的敌人。
　　这时客栈老板已经躲得远远的，生怕误伤到了自己。
　　一群看热闹的旅客，偷偷把楼上的窗户打开，露出一丝缝隙。
　　萧东西带着几个一气道盟的道士，踩着院子的矮墙，身体一跃而起，有的剑上冒着熊熊火焰。
　　有的则是施展御剑术，有的甚至直接提剑冲了回来。
　　唯独一人，抱剑而立。
　　静静的站在原地，没有听从萧东西的号令。
　　一头棕黑色长发，上嘴唇还有一点明显的胡渣。
　　年纪不大，看上去约十八九岁。
　　“咦，这位兄弟你怎么不上？”那客栈老板小舅子，看着他，有些套近乎的问道。
　　那人只是瞟了他一眼，没搭理他。
　　看到那人完全不想搭理他的样子，他也不想自讨没趣。
　　又不是什么大官，也犯不着他去舔。
　　他只要舔明白萧总管就行。
　　唉，这种人一看就知道是个闷葫芦。
　　那青年眼神露出一丝鄙视，你不舔，我不舔，领导心情谁来哄？
　　上到大官，下到混混小头目，只要对他有价值，他就没有不敢舔的。
　　等这次事情结束，说不定他可以成功加入一气道盟。

第一百九十七章：被吓坏的萧东西
　　到时候大家都是同事，他也没有必要去舔他们。
　　当然前提是要舔好萧总管。
　　抱着看热闹的心思，青年浑然不觉的萧总管会输。
　　尽管他现在看上去很是狼狈。
　　可他只以为那个小姑娘钻了个偷袭的孔子。
　　要不然怎么可能伤到萧总管。
　　不讲武德的小丫头，耗子尾汁……
　　“把你的剑借我。”
　　王宇语气平静的对玉萍说道。
　　玉萍二话没说，将手中的剑递了过去。
　　接过剑后，王宇看都不看，随意一剑横斩出去。
　　一道十多丈的青光，从剑中剥离出来，剑气纵横，众人眼中，只见一道巨大的青光闪过。
　　刹那间，青光迅速而至。
　　还没等他们反应过来。
　　就见那些一气道盟的道士，人仰马翻的倒飞了出去。
　　狼狈的摔在地上，纷纷发出痛苦的呻吟声。
　　那名未出手的王权弟子，眼瞳露出一抹惊讶之色。
　　待注意到那些人的脖子上，都出现一道细微的血痕时，表情彻底变了。
　　没有划破喉咙，就差那么一点点，计算的非常准确。
　　稍有不慎，那青光多一点甚至少一点，都有可能出现失误。
　　并且他感觉那不是剑意，只是普通的在剑上形成一道类似剑气的纯法力凝聚而成。
　　这更让他惊讶无比。
　　不过想到对方是那个人，他就豁然了。
　　都自创领悟出从未出现过的剑意，非天才不可做的。
　　并且还不是普通的天才。
　　想自创出一门剑意，比之登天，也丝毫不逊色。
　　众所周知，人族最强的剑意莫过于王权剑意。
　　而王权剑意，是王权家根据王权剑所领悟。
　　剑意本就无形，想让它聚成形态，转虚为实，何等之难。
　　王权山庄也是依靠王权剑这把攻击至宝的力量，从中领悟到的王权剑意。
　　王权山庄第1代家主用王权剑斩杀妖怪无数，最终领悟王权剑意，成就天地一剑之名。
　　抛开王权剑意，张家的黑剑，也能让人领悟出剑意。
　　只不过比起王权剑，不管是名声还是使用者，都有所不如。
　　所以被排到天下第二剑。
　　如今张家最有名，还是目前的张老家主，一手黑剑配合杀戮剑意，无往不利，剑出必见血。
　　狠辣程度，对王权剑意有过之而不及。
　　之所以排在第二，有很大一部分原因是黑剑至始至终，都有一个致命的缺陷。
　　杀戮剑意每杀一人，自身的意识会多一份杀戮。
　　看似得到提升，却埋下一个巨大的隐患。
　　每个人的意识终究会有极限。
　　有的人可以熬夜几天，而有些人一天可能就受不了。
　　同理，就算再能熬夜的人，也有极限的时候。
　　这就是意志力。
　　有的人意志力强，那么他就可以多承受一些杀戮剑意带来的嗜血感。
　　意志力相对弱的人，可能会承受不住。
　　而不管是意志力强，还是意志力弱。最终，他们往往都会被杀戮剑意蒙蔽头脑，化为一个杀戮机器。
　　所以每一任张家家主，普遍年龄是这些家主中最低的一个。
　　目前已知的最强大的剑意，不外乎这两种。
　　当然还有一些弱一点的剑意。
　　对于剑意，什么是剑意，他并不清楚。
　　他只知道，想要领悟剑意，有两种方法。
　　其一就是找一把类似王权剑那样，真正的神兵。
　　得到神兵认可，感悟其自身的剑意。
　　另一种就是像他这样，常用一把剑，每天剑不离身，不断练习剑法，有一定几率就能领悟剑意。
　　只是他也明白，这种几率小的可怜。
　　本来还应该有第三种，更简单的办法。
　　那就是依靠一名懂得剑意的高手，创出一部剑术秘籍，其中夹杂着那名剑道高手的剑意。
　　那样或许能够更快的领悟到对方的剑意。
　　只不过这个世间会剑意的不多，王权家和张家或许会有，但显然不会外传。
　　他也想拥有属于自己的剑意。
　　三年来，无时无刻不在琢磨如何领悟剑意。
　　可惜，这就相当于一个小学生去写大学的试卷，懵逼，宛如看天文一样。
　　现在，有个机会摆在他面前。
　　眼神火热的盯着王宇，这位可是独创一门剑意的人。
　　王宇本来甩出一剑后，潇洒的摆出一副深沉的样子，侧着脸，眼神古井无波。
　　忽然察觉到一道火热，带有侵略性的目光，盯着他。
　　唉，这么帅气的我，看来又迷倒了哪位无知少女。
　　王宇心里有些自恋的想到。
　　转过头，顺着目光，寻找那位无知少女的身影。
　　嘶——
　　⊙▽⊙
　　尼玛，竟然是个男的。
　　为啥用那种带着侵略的眼神看着他，他莫非是个弯的？
　　告辞，打扰了！
　　揪了揪小狐狸的大耳朵，王宇示意它可以走啦。
　　小狐狸后腿微蹬，巨大的身体一跃而起。
　　跳到客栈二楼顶，小狐狸的一条红尾巴，不知是有意还是无意，在跳的过程中，轻轻摆了一下。
　　“啊……”
　　就听“砰”的一声响，下方传来悲壮凄惨的叫声。
　　它的大尾巴狠狠的抽了一下那个非常会舔的青年身上，将他瞬间抽飞。
　　只是普通人的他，怎么可能抵挡变大后的小狐狸。
　　瞬间被抽飞了10多米，摔在地上半张脸已经红肿，一侧的牙齿也掉了不少。
　　青年：“唔……偶得脸，嬷知觉勒，呜呜……”
　　那名王权弟子本来想要跟过去，一看那青年悲催的样子，一时间脚下没敢动。
　　三分钟后，这里发生的事已经传开。
　　毕竟那么大只狐狸，在镇子中跳来跳去，不可能没人看到。
　　事实上，长的堪比大象的狐狸，怎么可能不引人注意。
　　一路上倒是没人敢挡路。
　　普通人看到妖怪，躲还来不及呢，哪有人敢上去阻拦。
　　他们很顺利的离开这座城镇。
　　……
　　不多时，一个穿着道袍，脚踩飞剑的胖子，快速飞到客栈。
　　一落地就看到狼狈站在地上的萧东西，和几个到现在还心有余悸的一气道盟道士。
　　纷纷摸了摸脖子上的伤口，他们都忍不住打了一个寒颤。
　　他们这是在生死间走了一趟啊！
　　那赶来的胖子冷声的看着这一幕，“这是怎么回事？”
　　“王……王长老！”
　　那几个道士看到他，下意识的缩起脖子，眼神纷纷看向他们的总管。
　　目光不禁有些埋怨。
　　毕竟这事是他挑起来的，要是好好的放他们走，不就没事了吗？
　　现在好了，把这个嫉恶如仇的分盟主引出来了。
　　看他怎么解释。
　　萧东西僵硬着脖子，连扭脖子的动作都不敢做。
　　他是王宇的主要攻击目标，得到了特殊待遇。
　　当时那道青色剑气，在他脖子上转了一圈才消失。
　　他很怀疑要是敢扭动脖子的话，没准儿脑袋和身体就分家了。
　　一滴滴泪水，不尽涌了出来。
　　站在原地连动都不敢动。
　　他的面色随着时间的推移，渐渐发青，感到呼吸一阵困难。
　　张了张嘴，却没有发出半点声音。
　　这一刻儿，他的鼻涕眼泪都淌了下来。
　　眼神瞪得如铜铃，死死地盯着那名王长老，张开嘴巴。
　　无声的喊着“救命”这两个字。
　　下一刻儿，他的眼神一黑。
　　再次睁开眼，发现自己的身体被绑在十字架上，一动都动不了。
　　他慌了…
　　煞笔了…
　　脑袋转不过弯儿了。
　　他看到前方出现一个黑影，他拼命的对其呼救。
　　那黑影好像听到他的声音，缓缓的转过头来。
　　身体背对着他没动，头慢慢转成了90度。
　　没有脸，依然是一片漆黑。
　　但被钉在十字架上的萧东西，却仿佛看到了什么恐怖的东西，眼神惊恐万分，身体拼命的挣扎。
　　表情狰狞，不断的嘶吼。
　　“滚，你们不要过来……”
　　“我错了，我知道错了，我不该为了讨金人凤欢心，将你们都送给他。”
　　“不，我真的没想到，他会事后杀了你们！”
　　“你们不敢过来啦！”

第一百九十八章：走，师傅带你掀桌子！
　　古道上，一只巨大的红狐狸，快速奔跑着。
　　“笨蛋师傅，你该不会真把他杀了吧？”东方秦兰眼神古怪道。
　　她貌似看到那剑光，穿过了那个人的整个脖子。
　　尽管她也有些看不惯那种道貌岸然，背恩忘义的小人。
　　不过她还是个孩子。
　　话说让她见血真的好吗？
　　她还是个乖宝宝呢。
　　“秦兰师姐，他都已经投靠了金人凤，那种和金人凤狼狈为奸的人，死了也好，不值得同情。”玉萍语气愤愤不平。
　　“哈？我没同情啊！”
　　东方秦兰说道：“我只是想说，他好歹也是那什么一气道盟的总管，笨蛋师傅这样杀了他，不是在自找麻烦嘛。”
　　“这个道理连我都懂，师傅居然不知道，真是个笨蛋。”东方秦兰嘟了嘟嘴，眼神中难以察觉一抹关心之色。
　　玉萍皱了皱眉，将东方秦兰拉过来，小声道：“秦兰师姐，恩人是你的师傅？”
　　“是啊，玉萍你也见识到他的厉害啦，上次就打的金人凤嗷嗷叫，他来了一定会替我们报仇的。”东方秦兰握紧小拳头，在空中不断挥动。
　　仿佛金人凤就出现在她眼前。
　　“我和你说，那次我师傅大发神威，打的南陲妖王欢都擎天连连败退，要不是仗着他那毒气，我师傅都能砍下他的脑袋。”
　　东方秦兰不断诉说着她拜师是多么有先见之明，王宇是多么厉害。
　　听的他是脸一红。
　　他啥时候打的欢都擎天连连败退？
　　分明是他被欢都擎天打得连连败退。
　　要不是最后他开须佐加上十拳剑，勉强给他打了个措手不及。
　　借着欢都擎天忌惮之时，赶忙退走，恐怕真的有可能被那老家伙给留下。
　　不要小看一个活了几千年，并且还称皇的存在。
　　南陲妖王的战斗经验，绝对不是常人能够想象。
　　至于鬼林里镇压的那只活了万年之久的黑虎王，不得不说他很悲催。
　　要是黑虎王和欢都擎天放在顶峰时期打一架，黑虎王十有八九会击败欢都擎天。
　　作为上古圈内还没出现时期的强者，黑虎王的真实水平，绝对极高。
　　被镇压在鬼林后，保命的底牌不是和猴子打架的时候被一棍子毁掉，就是被收走。
　　就连一身精血都被水蛭精吸干。
　　自己像个充电宝一样，源源不断的向着边塞输送自身的法力。
　　持续万年之久，还有不少修为在身。
　　可想而知，王宇要不是占尽了便宜，恐怕只能召唤化身才能解决对方。
　　两者的境界如果差距过大，普通的底牌很少能够起到作用。
　　王宇开始沉思，如何提升自己的实力。
　　作为一名剑修，尽管他很不称职，但王宇还是要说，他缺一把绝世好剑。
　　对于自身的修为，等神火山庄这一系列事结束后，他可以尝试突破了。
　　“师傅，对不起……”
　　王宇正在思考如何突破地心引力，达到不费法力，就能够凌空飞行。
　　听到东方秦兰给他道歉，表情一愣儿，没明白她为什么给他道歉。
　　东方秦兰神态低落，不好意思道：“为了我，让师傅得罪了一气道盟，恐怕不多时一气道盟就会对师傅发起追杀令。”
　　“追杀令？”
　　“不至于吧？！”
　　王宇道：“他不是你们神火山庄的弟子吗？咱们内部解决叛徒，和他一气道盟有啥子关系？”
　　“是呀，不过他还是一气道盟的人，一气道盟虽然是由各大世家联合创立的。但却又和各大世家分离，具体情况我也不清楚，我都是听姐姐说的。”
　　东方秦兰调皮的眨了眨眼：“师傅，你现在是不是很害怕？”
　　“完全没有。”
　　王宇淡定道：“别说他没死，就是死了，你师傅我也不会害怕。”
　　开玩笑，他老舅可是王权山庄家主，表哥是王权山庄少家主，就凭这身份摆在这里。
　　还需要害怕？
　　再说他现在的实力，除了老一辈的顶尖的高手，年轻一辈三剑秒，全力出手也就是一剑的事。
　　东方秦兰以为他在装，只是呵呵一笑。
　　王宇很是无奈道：“别以为我在说笑，金人凤至少现在是神火山庄的家主，咱们要救你姐姐，肯定要和金人凤对上。”
　　“你有没有想过，要不要杀他？”
　　“杀，一定要杀了那个混蛋！”东方秦兰想也不想的回答道。
　　谁都可以放过，就是不能放过那个混蛋。
　　“好，如你所说，我们杀了金人凤后呢？”
　　“我不信金人凤在一气道盟没有位子，他在一气道盟的地位，至少不会低到哪里去。”
　　王宇对那些官场的道道，还是有点了解。
　　“金人凤不管怎么说，也不能改变他是神火山庄家主的事情，你说杀了神火山庄的家主，一气道盟那些高层，各大世家会是什么反应？”
　　没等东方秦兰说话，王宇接着说道：“且先不说各大世家的反应，单影响力，神火山庄在民间的名声不会差，毕竟头上顶着灭妖神火的称号。”
　　“在普通人眼中，神火山庄是高不可攀，是守护人类的圣地之一。人们不会去管谁是神火山庄的家主，但只要咱们杀了金人凤，那就触碰到一些潜在的规则。”
　　“可是，明明是金人凤先杀了我父亲，说起来明明是他的错！”东方秦兰着急了。
　　“难道他们就杀不了金人凤吗？
　　“那又有谁知道呢？”
　　王宇看着她小脸着急的样子，笑道：“别着急啊，听我把话说完。”
　　“就算像你说的那样，是金人凤杀师上位，可你们有证据吗？”
　　“我猜你们应该没有，没有证据的事，就算你传出去是金人凤杀师，没有几个人会真的相信，毕竟你们没有证据。”
　　说到这里，王宇微微停顿一下，饶有兴趣的说道：“就算各大世家知道是真的，但你认为各大世家会允许你们传出金人凤杀师的消息吗？不会，因为对于名声这种东西，各大世家一损一荣，他们会尽快打压下这个消息。”
　　“毕竟杀师是不光彩的事情，尤其出现在神火山庄，神火山庄和王权山庄都是人类的守护神。”
　　“说到剑，人们往往会想到天地一剑王权世家，而说到火，就会想到神火山庄的灭妖神火。两者都是人类敢于面对妖怪的镇军神，没人愿意看到神火山庄出现这种大逆不道的事情。”
　　王宇说着，有些感慨。
　　说来说去，不外乎各大世家不想看到神火山庄出事。
　　因为一旦出事，其中隐藏的种种变化，很有可能导致动乱。
　　要知道现在不是所有妖怪，都像涂山那样。
　　有不少妖王，手底下凝聚或多或少的妖怪，不时攻城掠夺。
　　有很多妖怪看到人类，就像看到唐僧肉一样。
　　东方秦兰低下头，语气低落道：“也就是说，金人凤杀不了？”
　　王宇伸手摸着她的头，笑道：“我可没这么说，师傅只是给你分析一下这其中的利害关系。”
　　“师傅之前跟你说过，各大世家往往都会在面前摆放一张桌子，一气道盟就是那些大大小小的桌子拼成一张大桌子。”
　　“但那是他们，不是我。”王宇眼神莫名道：“金人凤杀了你父亲后，你姐姐为什么让你们逃，而不是前往王权山庄或者别的世家求助？”
　　“因为你们没有证据，也没用实力。不管在哪里，懦弱强食是永远改变不了的生存法则。一般的弱者除了妥协，没有别的办法。”
　　“但今天，师傅要带你们做的是第二个选择。”王宇眼神锋利，指着隐约可以看到的神火山庄道：“那就是去掀桌子！我杀他，是因为他欺负我徒弟，仅此而已。”
　　东方秦兰身体一震，肩膀轻微的抖动。
　　下一刻儿，整个人扑到他的怀里，感动的稀里哗啦。
　　站在一边的玉萍也是一震感动。
　　而至始至终，没有说过话的翠玉小昙，静静的站在后面，不知在想着什么。

第一百九十九章：王权老家主的算计
　　此时，王权山庄里。
　　自从回来就将自己锁在屋子中的王权霸业，今天终于打开了他的房门。
　　此刻的他，脸上已经布满稀疏的胡渣，头发已经很多天没洗，显得乱糟糟。
　　面色虽然憔悴，但他的眼神却无比的锋利。
　　望着碧蓝的天空，他深吸了一口气。
　　费了千辛万苦，剑心总算是保住了。
　　走出院子，王权霸业来到小妹，王权醉的院子。
　　距离他的院子并不远。
　　一进来，就看到一个侍女正在院子里打扫卫生。
　　看到他进来后，第一眼没认出来。
　　主要是王权霸业现在的样子太邋遢了，全然没有往日的风度翩翩。
　　直到看了几眼后，才反应过来，赶忙恭敬道：“少庄主好。”
　　王权霸业点头：“我小妹呢？”
　　“小姐半天前就走了。”
　　“走了？”王权霸业皱了皱眉：“知道去那里了吗？”
　　侍女赶忙摇头，王权醉小姐要去哪，怎么可能告诉她。
　　王权霸业也没有为难她，出了院子，向父亲母亲的院子走去。
　　一路上，遇到不少和他打招呼的山庄弟子。
　　他们都很惊异的看着邋遢的王权霸业，但却没人敢说什么。
　　来到一个大院子前，王权霸业下意识的整理了下衣服，跨步走进去。
　　院子里，王权家主王权秋明和他的妻子王琴正在喝茶。
　　王权秋明坐在轮椅上，一边喝茶，一边看着手中的信封。
　　王权霸业快步走到面前，鞠躬施礼道：“孩儿拜会父亲，拜会母亲。”
　　王权秋明微微抬头，一脸疑惑：“你是谁，看起来比我都老，为什么叫我父亲？”
　　王权霸业：“……”
　　“父亲，皮一下真的干嘛？”王权霸业无语。
　　王权秋明突然笑了，细细打量着他，“不错，剑心没有丢，好像比以前更锋利了。”
　　王琴面色如寒，坐在石头上冷漠道：“是啊，我们还真不知道，你居然敢带着你妹妹，各大世家的未来继承人去圈外。”
　　“我没有你这叛逆的儿子。”王权霸业的母亲王琴，表情生气道：“这次要不是小宇，你们一个也活不下来。胆子可真大，原来你们带面具的理由是为了揭开这个世间的面具啊。”
　　王琴装出一副惊呆了的样子，道：“我们还真不知道，我们的宝贝儿子还有这么大的目标。”
　　王权霸业顿时尴尬不已。
　　“娘，我知道错了。”
　　低下头，他有些羞愧。
　　王琴问道：“你错在哪儿了？”
　　“不应该忍不住好奇去圈外。”王权霸业沉声回答道。
　　看着一副知错的王权霸业，王琴眯了眯眼睛，手不自觉伸到腰间的鞭子上。
　　自从王权醉回来后，她就将鞭子收了回来。
　　并且狠狠的用大爱，教育了王权醉一顿。
　　老实说，她现在对王权霸业的认错态度，很是不满意。
　　“看来，你还是没有明白错在哪里。”王琴叹气道：“为什么你们一个个的都要我用鞭子敲打，才能长记性呢？”
　　“你们都这么大了，我是真的不想打你们啊。”她的眼神，还是无辜的看着王权霸业。
　　是你们逼我的，不是我愿意打。
　　啪——！
　　一道长鞭子打在一座石凳上，一声清脆的响声，石凳彻底碎成了两块。
　　“咕噜……”
　　“咕噜……”
　　两个咽口水的声音，顿时响起。
　　王权秋明握着茶杯的手，不自觉的抖了几下。
　　王权霸业身体在颤抖，那是他本能的意识。
　　小时候他可没少挨鞭子。
　　身体已经形成了肌肉记忆。
　　看到鞭子，战力瞬间降低一半。
　　求助的目光看向自己的老爸。
　　王权秋明眼神动了动，无奈开口劝说道：“小琴，儿子已经知道错了，你就没必要……”
　　话还没说完，就感觉两道冰冷的目光看向他。
　　王琴冷笑道：“我还没找你麻烦呢，你倒是先来劝我。你这个当爹的除了坐在院子中喝茶水，还能干什么？”
　　“儿子出了这么大的事情，我居然是最后一个知道的。要不是小宇给我来信，将事情告诉我，我恐怕还真被你们蒙在鼓里。”
　　王琴那叫一个愤怒。
　　不仅气愤王权霸业进入圈外，更加气愤王权秋明都没准备将这件事情告诉她。
　　是的，王权霸业他们进入圈外的事情，是王宇泄的密。
　　当然也不能说是泄密。
　　王宇的本意就是叙叙旧，顺便提一嘴他要离开边塞的事情。
　　以一封家信的形式，派人邮寄到王权山庄。
　　既然是一封家信，费管家自然要送到王权秋明这里。
　　然后就被她看到了！
　　她怎能不生气，不气愤？！
　　王权醉就在昨天已经经历了爱的教育，今天终于轮到王权霸业了。
　　至于为啥不收拾在一旁看戏的王权秋明，她表示都虚的站不起来了。
　　她还真怕一鞭子将他抽死。
　　王权秋明干咳一声，“小琴，正事要紧，打什么时候都能打，这可关系到咱未来的孙子。”
　　他这么一说，王琴的鞭子这才放下。
　　她也不想打的，都是自己的孩子，可是不打他们又不长记性。
　　这次是真的将她吓到了。
　　“那好吧，先攒着，记住，要是不能把我儿媳妇抢回来，我就打死你这个不孝子！”
　　说完，坐到一旁不再说话。
　　王权霸业：“……什么儿媳妇？”
　　“这几天你都没出来，所以还不知道。”王权秋明喝了一口茶，开口道：“几天前，神火山庄的东方老贼死了，他的弟子金人凤继承了整个神火山庄。”
　　“听醉儿说你和那东方淮竹情投意合，借这个机会，我就让老费带着醉儿去神火山庄提亲，已经走了有些时辰。”
　　王权秋明说完，王权霸业彻底懵了。
　　惊喜，万分的惊喜，那一刻儿，在他心中化作千万只羊驼奔涌向前。
　　“既然你出关，以你的御剑水平，现在追过去应该还不晚。”
　　王权霸业握紧拳头，这一刻儿的他，是激动的。
　　想到那道丽人的身影，他的呼吸逐渐变得急促。
　　“谢父亲，孩儿这就出发！”
　　随后不等他们反应，王权霸业兴冲冲的离去。
　　望着王权霸业御剑飞走的身影，王权秋明嘴角露出一丝笑意。
　　“唉，孩子们都长大了，有了自己的主见。这是好事，你啊，也不要盯的太死。”王权秋明感慨道。
　　“咳咳咳……”
　　噗——
　　突然，他的胸口剧烈疼痛，忍不住咳嗽了起来，并且伴随着一丝丝鲜血。
　　“秋明……”
　　王琴紧张的来到他身边，手随身带着的手帕，轻轻擦拭着他的嘴角。
　　眼神心疼道：“真的没想别的办法了吗？”
　　王权秋明好一会儿才缓过来，摇头道：“我的身体我清楚，还能撑一些时间，至少也要撑到他继承家主这个位置。”
　　王琴有些不解：“既然是提亲，有老费去不就行啦？为什么你还让风雨雷电带着王权山庄一半的弟子跟过去？”
　　“你不懂，眼下是个好机会，不能错过。”王权秋明目光深沉，“这门亲事不好提，一个不好恐怕就会变成抢亲，多带点人，总归有好处。”
　　神火山庄是那东方老贼一手建立的，却没有传给大女儿，反而传给没有东方血脉的金人凤。
　　东方老贼莫非烧昏了脑子？
　　这事，有些古怪……
　　……
　　神火山庄。
　　“师姐，你就让我们进去吧。”
　　“师姐，都这么多天了，我们只是想看望秦兰师妹。”
　　“就是啊，师姐你倒是把门开开呀！”
　　东方淮竹站在大门里，冷声拒绝道：“不行，秦兰病的严重，不能见人。”
　　小陆在门外无奈道：“师姐，你也应该出来看看师傅他老人家啊！师傅他老人家还病着呢，您这也太不孝了吧。”
　　他也不怕谎言被拆穿。
　　要知道他们的人每天都在这里守着，就连后门也有人看守。
　　东方淮竹这几天连门都没有迈出去过，怎么可能知道神火山庄发生的事。

第二百章 金人凤：老子就是拽，来打我啊！
　　东方淮竹握紧双拳，咬着嘴唇，一丝丝鲜血从咬破的嘴唇流了出来。
　　深吸口气，东方淮竹声音有些冷漠道：“父亲的病我知道，最近很稳定，而且有师兄在，量也无妨。但秦兰病的严重，她离不开我。”
　　“行行，师姐您都这么说了，我们也只能告辞了。”
　　小陆说完眼神动了动，感觉事情不太对劲。
　　小声对旁边的人说道：“走，多叫点人，我们把门砸开。”
　　察觉到他们走后，东方淮竹望着天空，嘴唇无声的动了动。
　　秦兰，姐姐能做的，也只有这么多了。
　　一定要好好活着。
　　转身，缓慢走到台阶前。
　　东方淮竹眼神莫名的盯着天空，他们显然已经没有耐心等了。
　　说的也是，金人凤这几天没有出现，很显然正在清理整顿神火山庄。
　　能拖到今天，已经是万幸了。
　　这也是金人凤托大，以为一切都在他算计中，再加上要清理一部分人，接手神火山庄这个巨大的产业。
　　没过多久，门就被从外面撞开。
　　一群陌生面孔，闯了进来。
　　为首的正是一直没出现的金人凤。
　　“快，抓住东方淮竹，不要让她跑了。”
　　“她就一个人。”
　　“抓住她！”
　　一群人看到院子里的东方淮竹，二话没说的就冲了上来。
　　“轰！”
　　东方淮竹手中纯质阳炎流转着，一掌拍在一人的胸口，直接将那人击飞了出去。
　　身子不断跳跃，躲避着这群人的攻击。
　　不时进行还击。
　　没多久，伴随着越来越多人倒下，东方淮竹也受了不轻的伤。
　　最重要的是她的法力，已经快到达了极限。
　　金人凤漂浮到空中，望着此时的东方淮竹，眼神中的占有欲不再隐藏，赤果果的盯着她。
　　“哈哈哈……我亲爱的师妹，你这又是何必呢，乖乖的当你的神火山庄夫人不好吗？”金人凤仰天长笑，多年的夙愿今天终于实现了。
　　“如今这神火山庄已经万众归心，放弃吧师妹，师兄会好好疼你的。”
　　金人凤脸上带着一丝疯癫，邪笑着看着她。
　　东方淮竹双目露出憎恨的神色，擦了擦嘴角的血液，怒斥道：“杀师谋权，忘恩负义，你这个卑鄙小人，不得好死！”
　　“卑鄙？”
　　金人凤笑了，“成王败寇，何来卑鄙一说，不过我还真是佩服师妹你啊，这些天居然能不动声色的稳住我，偷偷的将秦兰师妹送走。”
　　“不过也无所谓，我也不着急打听秦兰的下落，因为我更想要的……是你啊！哈哈哈。”
　　“无耻！”
　　东方淮竹瞳孔一缩，双手凝聚纯质阳炎，瞬间合拢。
　　突然，金人凤一根手指轻轻一弹，一道纯质阳炎飞出。
　　东方淮竹凝聚的纯质阳炎，瞬间就被击毁。
　　她本人也被这突如其来的攻击，打断体内法力运行，一口鲜血忍不住喷了出来。
　　无力感快速蔓延整个身躯，身子无意识的倾斜，突然跪倒在地。
　　见状，金人凤疯狂大笑：“我亲爱的师妹，撑不住了吧。我们同门一场，你的极限我自然一清二楚。”
　　看着跪倒在地的东方淮竹，和大部分躺在地上的神火山庄弟子，金人凤冷笑道：“接下来，你失血会越来越多，然后意识开始模糊，手脚不停使唤，不消一刻儿，我多年的夙愿终于可以达成。”
　　“今后，你就是属于我，金人凤的啦！”
　　“哈哈哈哈……”
　　正当金人凤得知大笑之时，一声娇喝声在他身后响起。
　　“无耻之徒，竟然敢打我嫂子的主意，看剑！”
　　一个人影，冲向漂浮在天上的金人凤。
　　剑光一闪，金人凤一怔，回身就是两道纯质阳炎。
　　一只手抓住剑身，熊熊燃烧的纯质阳炎，包裹着那把突如其来刺向他的飞剑。
　　想要将它瞬间炼化。
　　另一只手拍向来人。
　　忽然，他看到两道黑色的漩涡，眼神一黑，身体一下子僵硬。
　　这个过程持续了两秒。
　　当他恢复视觉时，那把剑已经来到他的面前。
　　刺来的位置，正是他的眼睛。
　　金人凤怒了，体内纯质阳炎彻底爆发，将那人整个冲飞了出去。
　　绵绵不断的纯质阳炎从他身体中爆发，周身的火焰如同一个火人。
　　这就是他现在的力量。
　　不是靠召唤，也不是东方淮竹和东方秦兰那种纯质阳炎可比的。
　　体内的东方灵血散发着极强的力量。
　　那是他的师傅，东方老家主的力量！
　　略微有些沉迷这神火，金人凤打量着偷袭之人。
　　女的？
　　“你是何人，为何偷袭于我？”
　　金人凤看着来人，表情无喜无悲。
　　实力不怎么样，只是手段不凡。
　　刚才他都不知道发生了什么，什么都看不见了。
　　莫非是幻术？
　　仔细打量着来人，金人凤感觉有点眼熟，突然一愣。
　　“原来是你，王权山庄的王权醉小姐，怎么，小姐突然偷袭我这个神火山庄家主，王权山庄是要和我神火山庄开战吗？”
　　金人凤平静的目光下，眼神逐渐起了杀心。
　　这一刻的他，心里膨胀了。
　　既掌握了神火山庄，又掌握了纯质阳炎，现在的他，底气十足。
　　王权醉握着剑，皱眉道：“你听不懂我说的话嘛，竟然敢欺负我嫂子，风雨雷电四大护法听令！”
　　“大小姐别着急，我等这就来！”
　　四道流光从天边飞来，四个人影漂浮在金人凤的面前不远处。
　　金人凤冷漠的扫了他们一眼，“风雨雷电，王权山庄四大护法神剑也要来凑热闹吗？”
　　雨：“不敢。”
　　风：“我们只是奉命保护大小姐。”
　　雷：“护法神剑不敢当。”
　　电：“我们最多只能算是剑奴而已。”
　　“风雨雷电，给我教训他！”
　　王权醉得意道。
　　在王权山庄，她还没见这几位护法输过。
　　“可笑，就凭他们？”
　　金人凤：“今天就让你们见识一下，我真正的实力！”
　　法力和纯质阳炎全部爆发。
　　周身几丈之内，全部被纯质阳炎笼罩。
　　那庞大的力量，炙热的火焰，让空中的风雨雷电不知觉后退一段距离。
　　这才勉强承受那种炙热喊。
　　“哈哈，果然盛名之下无虚士，不愧是东方老贼……咳，老英雄的弟子。”
　　大门外，体态圆润的费管家，缓缓走来。
　　咳咳……差点说漏嘴了。
　　费老开口道：“当年东方老英雄天纵英才，以一己之力创立神火山庄，甚至于王权山庄并驾齐驱。即便是风雨雷电一起上，恐怕也难以奈何东方老英雄的大弟子。”
　　“没错，还是费先生有眼界。”金人凤神态有些狂傲。
　　“不愧是王权山庄的大管家，费先生，这份眼界，果然不是一般人可比的。”
　　费老：“……”
　　尼玛，这是和他商业吹捧上啦？
　　说你胖你还真喘起来了。
　　不过他费管家什么大风大浪没见过。
　　眯着眼，费老笑道：“正是在下，我还要恭喜金家主，继承神火山庄。”
　　金人凤认出他，是因为几年前见过面。
　　就在他单挑王权山庄年轻一代时。
　　若不是有这件事，他金人凤也不会这么快凝聚神火山庄的力量。
　　败尽王权山庄年轻弟子，除了王权山庄少庄主，无人能敌。
　　有了这个名声，他这几年做事简直风生水起。
　　神火山庄上下谁认不知。
　　但并不是所有人都认识费管家，毕竟他已经很少出门了。
　　“这胖子是谁啊，这么嚣张？”
　　一名面色年轻的神火山庄弟子说道。
　　旁边一名老弟子呵斥道：“慎言，小心你一句话丢了性命。”
　　“他可是王权山庄的费管家，你不是命了？”
　　“这……师哥，这费管家到底是谁呀？”
　　“那位可是一个绝世凶人。”那名师哥语气有些压抑道：“现在王权山庄，最可怕的就是他了。”

第二百零一章 王权醉：我好像说错话了？
　　“王权山庄上一辈的威名，传言有一半是这位杀出来的。”
　　那人似乎想到了什么，眼神露出一丝恐惧。
　　“以前听一个师兄说过，他曾经亲眼看见这位费老先生一剑斩杀一只凶残的妖王。”
　　“啊？这……”
　　一群人眼神不自觉带着一丝惊恐，对于他们还说，妖王是他们需要仰望的存在。
　　一只妖王可以轻松解决他们所有人。
　　费管家眯着眼，挥了挥手。
　　众多身穿黄色道袍的道士，御剑飞行在他的头顶之上。
　　乍眼一看，至少有几百上千人。
　　声势浩大，仿佛笼罩半片天空。
　　“这是怎么回事？”
　　“好像都是王权山庄的弟子。”
　　“这么多人，难不成王权山庄想要开战？”
　　下面的神火山庄弟子整个炸开了锅。
　　有的面色慌张，身体微微发抖。
　　有的握紧手中的剑，紧张的盯着上空的那些人。
　　费老背手，缓慢说道：“我们王权家虽然没有像金先生这样杰出的人才，但是……如果大家真的动起手来，金人凤先生恐怕要像东方老先生一样，白手起家了。”
　　语气透露着淡淡的威胁，不言而喻。
　　虽然这样说，但真要动起手来，他是不会放过金人凤的。
　　金人凤脸色这时终于发生了变化，扭头看了看天空上的人，突然大笑道：“好，好的很。原来不止费先生和四大护法，王权山庄年轻一辈的高手居然都来了。”
　　随后面色阴沉的看着下方的费管家，“费先生，来了这么多人，你们究竟想干什么？”
　　“若是想要灭我神火山庄，的确可以。但我相信这些人中，绝对不会有太多人能活着离开这里。”
　　“这恐怕不是老先生愿意看到的吧？”金人凤好像捏准了他们不是来灭门的，因为这样对谁都没有好处，恐怕他们还有更深层的目的。
　　王权山庄更在乎的是人族的安危，作为天下最大的两家，如果双方发动灭族之战，之后人类的日子恐怕就不好过了。
　　那些妖怪是不会放过这样痛打落水狗的机会。
　　没人愿意看到这种事情发生。
　　即使是杀师夺权的金人凤，也不想发生这种事情。
　　这和正义感无关和民族大义无关，只是那样对自己没有好处，还有可能让自己好不容易得来的地位，毁在他的手里。
　　费管家这时笑了，“看来金先生可能对我们有些误会，我们的目的之前大小姐已经说出来了，我们只是来迎娶神火山庄某位姑娘而已。”
　　说完，一支穿着红衣的迎亲队伍，从门外抬着一些木箱和八顶轿子走了进来。
　　随后轿子停下，抬着木箱的人走了进来。
　　“迎亲？”
　　金人凤先是一怔，突然有种不祥的预感。
　　看着停在门外的八抬大轿，金人凤握紧双拳。
　　有这个规模的迎亲队伍，那么要迎接的人呼之欲出。
　　神火山庄除了眼下的东方淮竹，可没有能配得上这身份的女子。
　　再看到东方淮竹已经被王权醉搀扶起来，金人凤的呼吸变的急促。
　　声音压抑不住怒火：“费老先生莫我要跟我开玩笑，我师妹什么时候定的亲事，我怎能不知道？”
　　他在心里已经将东方淮竹打上自己的印记，没成想这时居然有人来截胡。
　　费老语气微微变的严肃，脚步缓慢向他靠近，“八抬大轿在外面候着，我王权山庄来了这么多人，你看我像是在和你开玩笑？”
　　“至于金先生所说的，定没定过亲其实在老朽看来并不重要，我家少爷只是想娶金先生的表妹，初日淮竹小姐为妾而已！”
　　“妾？”
　　东方淮竹当场就愣住了，被王权醉搀扶着，愣神的站在原地。
　　费老说到这里时，微微闭上眼睛。
　　回想起王权秋明说过的话。
　　这一气道盟，还是以他们王权山庄为主。
　　现如今道盟年轻一代的高手都还活着，和王权霸业都是好友，那么即使留下神火山庄的金人凤，对他们来说压力并不是很大。
　　可是现在形势紧急，他也没想太多办法。
　　来之前，王权秋明给了他两个选择，让他到后见机行事。
　　其一就是杀掉金人凤，让少爷娶东方淮竹为正妻，顺便扶持东方淮竹为神火山庄家主。
　　这样神火山庄就侧底被王权山庄绑在一起。
　　但这样做有个前提，那就是找到金人凤杀师夺位的关键证据，要不然根本占不住脚跟。
　　他们也不可能将神火山庄的弟子全杀了，那样做绝对会引起一场巨大的轰动。
　　这不止牵扯到王权山庄和神火山庄，也是整个世家的态度。那就是神火山庄可以灭，但不能由他们出手。
　　金人凤这人虽然很坏，但不可否认，他却很聪明。
　　费管家从进门开始，一直在执行王权秋明给出的第一个选择。
　　不管是以势压人，还是语气威胁，就差没有摊牌，老子今天就是带人来灭你的。
　　可令他没想到的是，金人凤竟然隐忍到现在都没有出手。
　　感觉金人凤体外散发的神火气息，就连他都感觉到棘手。
　　无奈，他只能选择执行第二种选择。
　　指鹿为马，将东方淮竹换一个姓氏，变成金人凤的表妹，随后就是由娶妻变纳妾。
　　其实这里面有不少道道。
　　这个世界类似古代，如果说想要娶一个正妻的话，其实是非常麻烦的。不管是下聘礼，选日子，告诉所有人等等复杂的事情，这些事情可不止是一两天能完成的。
　　至少都要以月来计算。
　　可如果说想要娶一个妾室的话都容易的多，因为在大部分人的眼里觉得能当妾，要么是你自己家里的力量不雄厚，要么就是人家已经有了正妻。
　　但是不管出于什么原因，这其中都是可以在一两天之内搞定。
　　现如今金人凤掌管神火山庄，要是留东方淮竹一个人待在这里，难保金人凤不会干出什么事情。
　　王权霸业不会放心，那俩等儿媳妇的上司都不能干。
　　这么做可能会委屈到东方淮竹，但这已经是他们最后的选择了。
　　除非金人凤现在犯二，主动攻击他们。
　　但看着金人凤的样子，可不想失去理智的样子。
　　当然，金人凤没有犯二。
　　但却有人这时犯了二。
　　就见王权醉微微气愤的说道：“费爷爷，你再说什么？大哥要娶的明明是妻，不是妾。”
　　费管家：“……”
　　金人凤也逐渐反应了过来。
　　回想起他们出现的种种，有很多次，他差点没忍住要出手的冲动，原来在这里等着他呢。
　　想明白一切的金人凤，忽然大笑不止，“哈哈哈哈……”
　　“原来如此，好一个阳谋，好一个指鹿为马，好一个王权世家，这可是货真价实的仗势欺人啊！”
　　笑了一会儿，金人凤声音狂傲道：“费先生，恕我直言，你们虽然人多势众。但在场能取我金某人性命的，一个都没有。”
　　“你们的人是多，但这并不代表我们神火山庄人少！”
　　“众弟子听令，准备迎敌！”
　　神火山庄的弟子纷纷握紧长剑，剑身凭空冒出熊熊火焰。
　　这并不是什么特殊的火焰，只是用法力施展特殊的火焰法术，火焰攀附在剑身上。
　　是每名神火山庄弟子必学的一个技能。
　　费管家撇了王权醉一眼，他最怕的事情终于发生了。
　　搞不好这是要开战的节奏。
　　完全不在理，就算赢了，王权山庄的名声恐怕就要降低一大半。
　　并且一气道盟的那些小家族或许仅次于王权山庄的那几个世家，都会有不小的意见。
　　王权醉这时也发现，自从自己说完话后，气氛好像变的有些拔刀相向了。
　　“额……我是不是说错什么啦？”

第一百零二章 金人凤最后的倔强
　　一时间，气氛紧张无比。
　　许久，费管家笑道：“说得对，金先生本来就是道门中的翘楚，中生代最强战力之一。”
　　“而且老朽还听说金先生得东方老英雄临终真传的神火秘法，功力更是一日千里。”
　　“要说东方家神奇的速成秘法，老朽当然是佩服的。不过更让老朽佩服的是，东方老英雄的胸怀，竟然慷慨的把神火秘法传给既非儿子又非女婿的金先生。”
　　费管家一副敬佩的表情，说道：“东方老英雄好像完全不担心金先生得了真传，以后会对付自己的女儿，再独霸神火山庄呢。”
　　金人凤盯着他，紧紧的握住拳头，不断发出清脆的骨头摩擦声音，咬牙道：“我神火山庄的内务，还不劳烦费先生操心。”
　　“哈哈，当然当然。老朽自然和东方老英雄一样，是信任金先生的。”费管家说着，话音一转：“但天下人往往只看结果啊，看这情况难免会对金先生产生不利的传言。”
　　“万一天下人错以为金先生是个忘恩负义，弑师夺位的卑鄙小人。这只怕今日一拼后，金先生想要白手起家，恐怕是不可能的。”
　　“毕竟只有扬名，才能立万啊。”
　　费管家眯着眼，背手看着咬牙发抖的金人凤。
　　小样，我还治不了你了。
　　金人凤终于有些忍不住，刚要开口。
　　“白胡子胖老头，你可以把刚才的错以为去掉，他就是一个忘恩负义，弑师夺位的卑鄙小人。”
　　“什么人！”
　　金人凤大喊一声，扭头看向身后。
　　一只巨大的红狐狸，越过门口的轿子，一爪将门梁拍碎，迈着优雅的步伐，来到院子里。
　　费管家看着狐狸头上的人影，忍不住眉头挑了挑。
　　东方秦兰看着受伤的东方淮竹，眼神充满了愤怒，“金人老贼，竟敢伤我姐姐，今天一定要杀了你这个弑师夺位的卑鄙小人。”
　　“小师妹？”
　　金人凤也是一怔，本应该不知逃到哪里的东方秦兰，竟然又回来了。
　　“师你妹呀！你不配当我父亲的徒弟，现在你已经不是神火山庄的弟子啦，今天我就将你除名。”
　　“秦兰……”东方淮竹呆呆的望着东方秦兰。
　　“姐姐别怕，我把我师傅找来了，金人凤今天死定了。”东方秦兰语气自信道。
　　金人凤眼神转向王宇身上，认出了他。
　　正是上次一击打得他全无还手之力的那个面具男。
　　尽管没戴面具，但衣服着装完全没有变化。
　　他身上的气息变的极其不稳定，忽强忽弱。
　　身上的纯质阳炎烧得更加沸腾，已经完全呈深红色。
　　金人凤面色狰狞，额头青筋暴起，体内血管中的东方灵血开始变得狂暴。
　　在他体内横冲直撞。
　　他心里一惊，不清楚到底发生了什么。
　　只能强忍着痛苦，金人凤声音压抑道：“师妹，这是咱们内部的事情，还不需要外人来插手。”
　　“还有，我现在是神火山庄家主，师妹可没有这个权力逐我出师门。”
　　“你们一口一个弑师夺权，证据呢？把证据拿出来，你们倒是拿出证据啊？”
　　金人凤狂笑着，“两位师妹，我知道你们嫉妒师傅临终前，把这神火山庄传给我，没有传给你们。所以到处栽赃陷害我，试图将我放入不仁不义之地。”
　　“你放屁！”
　　东方秦兰气的瞪大眼睛。
　　她真没想到，金人凤竟然可以这般无耻。
　　睁着眼睛说瞎话。
　　“是非虚实，我相信在座的神火山庄弟子心里都清楚。而且师傅在临终前，已经算到这一点。所以让我迎娶你的姐姐，东方淮竹师妹，你们真的是误会我了。”
　　金人凤嘴角弯了弯，想笑却因为东方灵血的异动，显得特别扭曲。
　　尽管平时东方灵血也会出现暴动的情况，可是今天好像有点不对劲。
　　由于是换血，金人凤体内的东方灵血无时无刻不在排斥他的身体。
　　只是平时有个限度，从来没有这么激烈。
　　体内灵血就像是要挣脱他的身体，但却又找不到出口一样。
　　在他血管中飞速的流动，不断乱窜。
　　“真是见鬼了。”金人凤暗骂一句，脸色有些难看。
　　也不知道现在这种情况适不适合打斗。
　　一直沉默的王宇，突然开口了。
　　“金人凤，你比我想象中的更无耻。”
　　“阁下这是什么话，我师妹年幼，哄骗我师妹拜你为师，阁下是不是有些过了。”
　　王宇嘴角微微上扬，“你不当演员可惜了。”
　　“我这人不喜欢废话，不知道我们金大家主，认不认识她呀？”
　　指着玉萍身后一直低头的翠玉小昙，王宇道：“你装作不认识也没关系，我来为你们介绍一下，她叫翠玉小昙，是一名水蛭精。”
　　“什么，那是妖怪？”
　　“水蛭精，我记得两天前水蛭精一族好像带着人还要人？”
　　“对，我记得好像就叫翠玉小昙。”
　　“这到底是怎么回事？！”
　　神火山庄弟子有的已经炸开了锅。
　　他们其中绝大部分人，都是神火山庄原来的弟子，听从金人凤的话，纯粹是因为老家主死的突然，失去主心骨的他们，自然而然的听从下一任家主继承人，金人凤的命令。
　　尽管不知道是真是假。
　　但对于神火山庄基层的他们来说，换个家主其实没有什么太大变化，各自该干什么还是干什么。
　　他们也不会去考虑老家主是不是真的将神火山庄，继承给金人凤。
　　可是不说，不代表他们没有怀疑。
　　尤其是最近几天，庄子里出现了不少新面孔，更加令他们产生怀疑。
　　看着面色阴沉如水的金人凤，王宇继续说道：“众所周知，水蛭精最擅长的就是血液和治疗。作为神火山庄大师兄，你当然知道这件事情。”
　　“他骗走我的换血之法，将我卖到鬼林，换了几颗可以神不知鬼不觉让人察觉不出的毒药。”翠玉小昙冷淡的开口道。
　　金人凤面色铁青，怎么会，她怎么还活着！
　　感觉到众人怀疑的目光，他知道不能承认，绝对不能承认。一旦承认，他恐怕要变成人人喊打，如同过街老鼠。
　　金人凤冷笑道：“一个妖怪的话，你认为可信不？你说我将她卖到鬼林，那么请问，为什么她会出现在这里？”
　　“你不要告诉我你是从那里抢回来的？鬼林大家都知道，恐怕从人类诞生起，就存在的地方。那里的恐怖之处，相信费先生也清楚。”金人凤若有所指。
　　王宇脸色不变，确实这件事情没有实质性的证据能够证明，金人凤从翠玉小昙那里得到的换血之法。
　　不过也不是全然没有办法。
　　想想金人凤后来出现的后遗症，王宇仔细观察了一下他的脸，心里有了主意。
　　只听他说道：“据我所知，水蛭精的换血之法用在人类身上有副作用，比如它会加快身体的老化，灵血用的却勤快，老化的越快，相信你也有所感觉吧。”
　　“并且最关键的是，每多用一分东方灵血，寿命将缩短一点。”
　　王宇这么一说，大家才后知后觉的感觉，金人凤的脸好像确实变老了点。
　　“等，大家快看，家主好像有白头发啦！”
　　一个眼尖的小伙惊呼着。
　　“好像真的有！”
　　“难道，真的是金家主杀了老家主，还夺走了老家主的东方灵血？！”
　　一群神火山庄老弟子心里很是难受加难以置信。
　　金人凤震惊的抓着自己的头发，本来乌黑的长发，居然真的出现了一些白发。
　　并且白发还在以肉眼可见的速度增加。
　　“不可能！”
　　他震惊，难以置信的表情，终于浮现在脸上。

第一百零三章 一招秒杀金人凤
　　震惊，恐慌。
　　金人凤难以接受这个事实，伸手颤抖的摸着有些干瘪的脸。
　　他计划了这么多年，到头来，难道仅仅是一场空？
　　这样的结果，显然让他无法接受。
　　尤其是听到使用纯质阳炎，会减少自己的寿命，他崩溃了。
　　“不可能，假的，一定是假的，混蛋，你一定是在骗我！”
　　金人凤长发在空中不断飞舞，身上的纯质阳炎变得更加暴躁。就这么一会儿的功夫，他的头发已经一大半变成了白色。
　　表情狰狞的对着王宇吼道。
　　他这一吼不要紧，但是听到别人耳中，简直是变相的承认他的换血之法，是从这只水蛭精那里得来的。
　　神火山庄的那些弟子，目光彻底变了。
　　盯着金人凤，一时间都呆住了。
　　仿佛信仰在这一刻儿，瞬间崩塌。
　　金人凤已经管不了那么多了，一丝黑气从他眼瞳深处中一闪而现，随后整个人变得更加暴躁。
　　翠玉小昙看着金人凤这个样子，眼神中带着一丝失望，但更多的却是怒火。
　　想到自己全心全意的帮他，为此不惜背叛水蛭一族，没想到最终的真相只是她一厢情愿而已。
　　她从狐狸头上跳下去，翠玉小昙一步一步向着金人凤走去。
　　每走一步都显得那么艰难。
　　一滴滴泪水滴落在地，对于翠玉小昙这种没怎么离开过水蛭一族的萌新来说，这份打击，仿佛天都塌了。
　　想着两人在一起的点点滴滴。
　　翠玉小昙的眼中，充满了痛苦。
　　来到金人凤面前，翠玉小昙抬起被泪水模糊的双眼，声音有些沙哑：“你是不是一直在骗我？那些话，那些感情是不是……都是骗我的？”
　　尽管心里已经有了答案，但她还是想要亲口听到那个人的答案。
　　可是金人凤已经有些疯了。
　　多年前他无意之间打听到东方灵血可以增加人的寿命，缓解苍老的外表。
　　从那一刻他就动起了心思。
　　现在不仅不仅没有得到寿命，反而因为这东方灵血，自己才不到三十的年纪，竟然长着一副六十岁的脸。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　金人凤目光都冒着火，盯着翠玉小昙，大吼道：“都是因为你，你为什么不死，你为什么还不死！”
　　大吼着，金人凤突然伸出那被纯质阳炎包裹的手臂，一爪抓向下方的翠玉小昙。
　　这一刻儿，翠玉小昙笑了。
　　她没有反抗，也没准备反抗。
　　她知道，自从她背叛水蛭一族将水蛭功法传给金人凤那天起，她就没有了退路。
　　就算现在让她回去，她也没有脸再回去了。
　　与其这样，还不如死在他的手里。
　　金人凤的手掌穿过翠玉小昙的心脏，“闷”的一声，翠玉小昙情不自禁的吐了一口血。
　　视线逐渐模糊，望着此时被怒火掩盖的金人凤，翠玉小昙最终还是没有说出了那个她隐藏的秘密。
　　那就是，水蛭功法确实能抵消东方灵血的反噬，但需要两只一起练。
　　而且其中必须要有一个是水蛭精才行。
　　金人凤冷冷的看着气息逐渐消散的翠玉小昙，伸出另一只被纯质阳炎包裹的手，对着气息消失的翠玉小昙，朝着脑袋狠狠拍去！
　　纯质阳炎本就是妖怪的克星，再加上翠玉小昙被卖到鬼林后，一直被放血，只能勉强支撑人身。
　　看着翠玉小昙被杀死，王宇没有去阻止。
　　人莫大于心死。
　　早在救出她后，王宇就察觉出翠玉小昙已经心存死意。
　　心都死了，活着对她还有可能就是个负担，毕竟那是一段痛苦的回忆。
　　但看到金人凤要毁掉她的尸体，王宇可不干了。
　　活的带不回去，尸体可不能再让他毁了。
　　王宇立马出手，一道剑气从他剑指中飞出。
　　这一下，他可没有留情。
　　既然都得罪了，那就得罪到底。
　　剑气对着金人凤，一闪就来到他的眼前。
　　咻！
　　剑气闪烁着寒光，刺的金人凤下意识的闭上眼，手不自觉的挡在眼前。
　　无独有偶。
　　也不知道是不是他运气好，他的手正好抓住王宇的剑气。
　　“啊！”
　　金人凤身体倒飞的出去，撞在一棵树上，痛苦的捂着一只手。
　　那只手已经变得血淋淋。
　　两根手指已经不翼而飞。
　　这还是纯质阳炎挡住了一些剑气的力量，要不然他的手整个会被剑气消下来。
　　剑本就是锋利的代表。
　　剑气托生于剑，不管是哪种剑气，都是锋利无比。
　　五指连心之痛让金人凤微微清醒，表情很是难看。
　　“混蛋，你们还在等什么，给我上呀！”
　　金人凤对着无动于衷的神火山庄弟子吼道。
　　只是等来的，却是他们冷漠的眼神。
　　“我的话你们都不听了，你们这是要背叛神火山庄，我才是神火山庄的家主！”
　　“混蛋，我杀了你！”
　　金人凤身上的纯质阳炎燃烧的更加凶猛，他眼中的目标只有王宇。
　　那个第一次见面，就完虐他的那个人。
　　“来的好，还以为你会逃跑呢。”
　　王宇冷笑一声。
　　今天他出现在这里，可不是来看戏的。
　　“雷！”
　　手指在虚空中一点，一只宛如雷龙的雷电，在他手中凝聚。
　　巨大的电光不断闪烁，周围的土地被炸出一个个小坑。
　　可想而知它的威力。
　　缓缓后拉，王宇目光盯着金人凤，看准机会，雷龙对着金人凤的脑袋，发出一声龙吟。
　　顿时雷声滚滚。
　　带着雷霆万钧的气势冲开。
　　天空仿佛被这道雷龙吸引，晴朗的天上慢慢凝聚出一朵乌云。
　　雷龙的吼声传到众人耳边炸雷响，他们就见金人凤身上的纯质阳炎比起那雷龙简直小巫见大巫，很快就被雷霆淹没。
　　雷霆整整持续了七八秒。
　　他们只听到闪烁雷光的里面，传来金人凤无比凄惨的叫声，延绵不断。
　　咣啷……
　　咣啷……
　　咣啷……
　　神火山庄那些弟子，手里的飞剑下意识的脱手，掉到地上。
　　他们已经没有心思去捡，心里都有一个念头：“这到底是从哪里蹦出来的怪物啊！”
　　打？
　　怎么打？
　　送人头吗？
　　费管家后背着的手抖了抖，早就知道王宇实力的恐怖，没想到竟然恐怖到这种程度。
　　这掌控雷电的力量，倒是和姬家的有些相似，可是姬家家主都发不出这么恐怖的雷霆啊。
　　他敢肯定。
　　即使没有接触，费管家都感觉到强烈的压迫感。
　　那声势浩大的特效，绝对不止五毛钱！
　　当雷龙消失后，让王宇都有些意外的是，金人凤居然没死。
　　只不过也没好到哪里去。
　　单膝跪在地上，金人凤已经彻底变成血人。
　　身上的纯质阳炎忽明忽暗，已经弱小的快要从他身上消失。
　　金人凤艰难的喘着出气，那雷电透过他的断指伤口，钻进他的血管里。
　　导致他的血管大量破裂，皮肤上出现大片伤口，他一直宝贝的东方灵血，正不要钱似的往外流淌。
　　样子极其狼狈。
　　一击过后，王宇没再攻击。
　　当然，他也没有就这样放过金人凤的打算。
　　他不是圣人。
　　弑师夺权，本来他不想管。
　　因为类似这种事情，人族其实每天都会发生。
　　有人的地方就有江湖。
　　人本就是魔鬼和天使的结合。
　　这种事他不管，也不愿意去管。
　　他的打算是顺其自然，所以一直窝在涂山。要说他来到这里，改变最大的一件事就是救回面具组织成员。
　　只是他越躲，事情好像越会找上他。
　　鬼林和神火山庄距离可不近，一个随机传送符竟然能让他遇见东方秦兰，王宇只能说，这是天意啊。
　　王宇转头对东方秦兰道：“剩下的交给你了，他的生死，现在掌握在你的手里。”

第二百零四章 迟来的王权霸业
　　东方秦兰听后，脸颊上带着少许红潮（自带特效），恨恨的看着凄惨无比的金人凤。
　　“玉萍，把你的剑给我，我要砍死这个混蛋！”
　　想到死去的父亲，东方秦兰眼中流出泪水，滴答滴答的落在地上。
　　本来轻微的滴落声，却在王宇耳边数以百计的放大。
　　听着东方秦兰的哭泣声，他的心里有些不是滋味。
　　最终，东方秦兰没有杀死金人凤。只是等他体内的神血放干，王宇用符印保住他一口气。
　　金人凤不是不能杀，而是被东方淮竹阻止了。
　　东方淮竹决定召集所有在外的神火山庄弟子，她要当着所有人的面，诛杀金人凤。
　　这是神火山庄的耻辱。
　　由于东方老家主死的突然，根本就没有留下遗书。
　　所以这个神火山庄的掌门，自然而然的由东方淮竹担任。
　　很快，金人凤和一些他收买的人被关了起来。
　　但唯独少一个人。
　　那就是小陆，他们找遍了整个神火山庄，都没有找到他的踪影。
　　……
　　“什么？那个混蛋小陆跑了？！”东方秦兰大喊道：“守卫呢？他们是干什么吃的，怎么能叫人放出去？”
　　那个小陆在她心里，是仅次于金人凤的混蛋，杀父仇人的帮凶。
　　就这么不见了。
　　东方淮竹坐在家主的位置，点了点头，没有说话。
　　看着前方站着的那些弟子，都是一些神火山庄的老人了。
　　没有责怪他们，东方淮竹让他们退去，恢复神火山庄各项工作。
　　责怪也没有意义。
　　换个角度想，要是他们一直在尽心尽责，玉萍怎么可能会带着东方秦兰逃出去。
　　费管家和王权醉坐在一边的椅子上。
　　东方淮竹说道：“费老先生和王权姑娘，很感谢你们的仗义相助。”
　　费管家还没开口，王权醉很自然的说道：“嫂子这是说的哪里话，有人要欺负嫂子，我幻梦剑客王权醉第一个不放过他。”
　　东方淮竹：“……”
　　这是啥情况？
　　不要叫我嫂子呀，我很慌的。
　　“不知道王权姑娘对什么要这样叫我，我好像并不认识你哥。”
　　王权醉惊讶道：“怎么可能，嫂子你怎么会不认识我哥，我哥是王权霸业啊？”
　　东方淮竹一脸迷茫的摇了摇头，她听过王权霸业这个名字，但却不认识。
　　“王权姑娘，我已经有喜欢的人，而且我并不认识你哥。”
　　‼(•'╻'•۶)۶
　　“怎么会！”
　　王权醉满脸不敢相信，她老哥这是被绿了？
　　容她思考一下。
　　金人凤显然是不可能，那么还能有谁？
　　在这种关键时刻，唯一出来救她的男人——王权宇！
　　王权醉顿悟了。
　　他就是犯罪凶手。
　　肯定是这个混蛋，趁他老哥不在，勾搭上的。
　　一定是这样！
　　王权醉坐不住了，一想到那个女的带着他去了后院，王权醉坐在这里更加难受。
　　“不行，我要去杀了王权宇这个卑鄙小人。”
　　猛地站起身，她咬牙切齿，不停的摩擦牙齿。
　　“王权宇？”东方淮竹疑惑不解，那是谁呀？
　　等等……
　　她突然想起那个身影，话说自己还不知道他的名字，不会就叫王权宇吧。
　　好有诗意的名字。
　　咻！
　　一个白衣人影，从外面御剑飞了进来。
　　满脸的胡渣，飘逸的长发。
　　正是从王权山庄赶路而来的王权霸业。
　　当看到坐在正中央的东方淮竹时，他的表情有些痴迷。
　　东方淮竹表情一愣，呆呆的望着突然出现的王权霸业。
　　心中那个影子，不断的和眼前的他重合。
　　她不自觉的站了起来，张了张嘴，却不知还说什么。
　　刚要走的王权醉，看到他老哥痴迷的样子，语气郁闷道：“老哥，你被绿了。”
　　王权霸业一怔，她刚才说什么？
　　谁被绿了？
　　她老哥，好像是我吧…
　　“……”
　　咔嚓——！
　　那是来自某剑心破裂的声音。
　　他的心开始淌血……
　　费管家这时看不下去了。
　　干咳一声，费管家开口道：“淮竹小姐，你确定你说的是王权宇少爷？”
　　“不是你们说他叫王权宇吗？”
　　东方淮竹指着王权霸业道：“如果他叫王权宇的话，那就是他了。”
　　王权醉小脑袋懵逼了。
　　他老哥咋叫王权宇啦？
　　费管家很快就明白，这里可能有误会。
　　经过了解才知道，王权霸业跟人家谈恋爱的时候，根本没有提起他的名字。
　　瞅他一眼，费管家露出一副果然如此的表情。
　　果然不是一家人不进一家门。
　　记得以前老家主追求夫人的时候，好像刚开始用的是假名。
　　不过好歹用了个名字。
　　这位倒好，青出于蓝。
　　连名字都不告诉对方。
　　话说开了，王权霸业剑心恢复了。
　　他的玻璃剑心太脆弱。
　　一不小心都有破碎的风险。
　　东方秦兰好奇的打量着王权霸业，好奇的对王权醉问道：“刚才提到的王权宇是谁？你们王权家的？”
　　“就是跟你一起来的那个。”王权醉道。
　　东方秦兰：“……”
　　“他不是叫王宇……王权宇？”
　　她的小脸一黑，握紧小拳头。
　　聪明如她竟然也被骗了。
　　“话说，你这小屁孩和他是什么关系？”
　　王权醉弯腰捏着东方秦兰红通通的脸蛋，好奇道。
　　东方秦兰连忙挣脱，反驳道：“你又是谁，我干嘛要告诉你。”
　　“目前来说，我是他未婚妻。”
　　东方秦兰：“……”
　　难受，不知道为什么，听到这个消息，她的心里很难受。
　　低下头，一副闷闷不乐的模样。
　　撇了王权醉一眼，东方秦兰小声嘀咕道：“哪有我姐姐漂亮，那家伙一点都不懂欣赏。”
　　虽然自认为声音很小，但在场的几个人哪一个不是高手。
　　听得一清二楚。
　　王权醉变成了小黑脸。
　　王权霸业变成了个大黑脸。
　　东方淮竹一副无奈的样子。
　　这个妹妹还真是毒舌，瞎说什么大实话。
　　至于王宇，独自一人站在后方的一个小院中。
　　对于他们那里发生的事情，他并不知道。
　　水蛭精的尸体，已经被他收入系统空间中。
　　金人凤即使现在没死，但也活不长了。
　　现在他有一块中品的火元晶石，两块中品的金元晶石和一块高品的水元晶石。
　　还差木元晶石和土元晶石。
　　本来他以为鬼林那里应该会有木元晶石，可惜，没来得及找。
　　走出院子，王宇决定去找东方淮竹。
　　问问他们神火山庄的仓库里，有没有他需要的东西。
　　如果没有的话，他只能会王权山庄看看了。
　　王权山庄不像神火山庄，只建立了一代，王权山庄在千年前就存在的大世家，仓库的储存一定巨多。
　　找到她们时，王宇还看到了王权霸业。
　　此时的王权霸业已经简单的洗漱了一下，恢复了以前相貌堂堂的样子。
　　两人眉目传情，浑然没有注意到王宇的到来。
　　“……”
　　王权醉翘着二郎腿，坐在凳子上，看着突然进来的王宇，打招呼道：“表哥，别忘了我们的约定。”
　　王宇先是一愣，之后反应过来，应该是退婚的事。
　　“放心，我会把东西完完整整的带回去的。”王宇点头。
　　“东……东西？！”
　　王权醉面色一沉，对王宇翻了个白眼。
　　可恶，竟然将她比喻成货物。
　　突然，王权醉眼角弯了弯，笑道：“表哥，你是不是生气啦？”
　　“你在说什么？我为什么要生气？”
　　王宇表情古怪的看着她，简直是莫名其妙。
　　“切，男人真虚伪。”
　　王权醉翻白眼道：“你都把我比喻成东西了，还说你不生气。”
　　“是不是很舍不得我？”王权醉得意着，像她这种人见人爱，花见花开，美貌与智慧并重的美少女，是个男人都会舍不得。
　　她表示可以理解。
　　王权醉开始疯狂的脑补画面。
　　王宇生气啦，故意用东西来比喻她，这就是所谓的爱之深，恨之切啊！

第二百零五章 费管家：你们这是在搞事情！
　　王宇看着她，将手伸到怀中，从系统空间中取出一张纸。
　　“你在傻笑什么？我说的是这个东西，难道你没有吗？”
　　他拿出来的，是一张他们两个人的婚约字据。
　　是王宇从棺材中出来后，在自己身上发现的。
　　后来一直被他丢到系统空间。
　　按照这里的风俗来说，从小订婚约的，双方都应该有一个这样的字据。
　　如果要悔婚的话，就要在双方都同意的情况下，将这两份字据撕掉。
　　庆幸的是，王宇没有接受系统在这个世界给他安排的记忆。
　　他已经领悟，舔狗是没有出路的。
　　没有和王权醉的记忆，王宇怎么可能会对她有感情？
　　莫非要见一个漂亮的爱一个？
　　尽管没有接受记忆，但简单的推断他还是会。
　　没看到人家以前一直在躲着他。
　　那就证明就算勉强得来的婚姻，也不会幸福。
　　再说，王宇总感觉王权醉看那个叫青木媛的眼神，很是不对劲。
　　有种百合花绽放的感觉。
　　唉，此女只应天上有。
　　这还是他在异世界遇到的唯二百合。
　　王权醉眼皮跳了跳，怎么有种被看珍稀动物的感觉。
　　费管家不动声色的看了他们一眼，感到有些坏菜了。
　　这两个人的表情可不像是要结婚的节奏。
　　反而给他一种离婚的感觉。
　　望着还在眉目传情的王权霸业，费管家的心都快操碎了。
　　这才刚解决老大的，老二这里又出问题了。
　　难受，很想甩手不干。
　　他很清楚，以前的王宇是那么的舔……哦不，是那么的喜欢王权醉。
　　可现如今走到这一步，显然已经放弃了。
　　他怎么说也是看着他们长大的，已经走到这一步，费管家显然不愿意看到。
　　无意中得知这个消息，他也很无奈。
　　他已经能够想象当王权秋明两人听到这个消息后，会是什么反应。
　　不行，一定要阻止。
　　绝对不能让那两个人知道。
　　费管家皱着眉，作为王权秋明的朋友兼管家，他知道王权秋明对自己两个孩子很是重视。
　　王权霸业被寄托了王权山庄的希望，而王权秋明最喜爱的却是王权醉。
　　毕竟在儿女双全的情况下，对于一个父亲而言，贴身小棉袄的作用永远不可忽视。
　　这个要是让他们知道王权醉和王权宇策划退婚，有可能当场就会抽过去。
　　毕竟王权秋明的身体已经虚得不能再虚了。
　　……
　　半个小时后。
　　王宇无语的看着眼中只有彼此的东方秦兰两人。
　　他这么大一个活人站在他们面前，他们居然没有反应。
　　不科学啊。
　　只能打断他们，王宇仿佛化身法海，硬生生打断了他们。
　　王权霸业一双幽怨的眼神，紧紧的看着他。
　　责怪他为什么偏偏在这个时候打断他们。
　　还是东方淮竹事先反应过来。
　　迎接众人的奇怪目光，东方淮竹表情疑惑道：“你们为什么这么看着我，发生了什么？”
　　东方秦兰指了指她和王权霸业，道：“姐姐，你们都互相瞅半个小时了，眼睛一眨不眨，到底在干什么？”
　　“我好像隐约看到电弧，莫非是传说中的眼神放电？”
　　歪着小脑袋，东方秦兰半趴在东方淮竹旁边坐着前，一脸好奇的盯着她。
　　东方淮竹脸唰的一下就红了。
　　恼羞成怒的捏着东方秦兰的脸蛋，捏个不停。
　　又过了10分钟，东方秦兰蹦蹦跳跳的带着王宇，前往神火山庄的大仓库。
　　一路上，东方秦兰不时打量着王宇，终于忍不住开口说道：“师傅，你到底叫什么？”
　　“我没有叫呀？”
　　“我没说你那个叫。”
　　“那你说的是哪个叫？”
　　“就是那个叫。”
　　“那个叫？”
　　东方秦兰眼白往上翻了翻，不再讨论这个话题。
　　这个混蛋师傅明显在装蒜。
　　故意的。
　　左拐右拐，来到一个比较深的胡同里。
　　穿过胡同，来到一个大院前。
　　并且这里罕见的有两名神火山庄弟子看守。
　　东方秦兰将她姐姐东方淮竹事先给她的牌子给他们看了看，这才进去。
　　东方秦兰神秘的说道：“我跟你说，我们神火山庄实力最强的一批弟子，都在这个院子里。除非带着掌门令，否则就算是金人凤，都进不来。”
　　“是嘛。”王宇面不改色，神识向院子里扫了扫。
　　感觉到这些屋子里确实有不少气息强大的人，只不过那是对别人而言。
　　对他来说最多一拳的事。
　　不过这屋子里随便出来一个人，恐怕都有和金人凤一战之力。
　　当然，最后或许会惨败。
　　“那些屋子里面是几位和父亲一起打下神火山庄的长老，不过听说每个人身上都受了不轻的伤。”
　　东方秦兰吹嘘道：“我没见过那些长老出来，从我记事起，这些门都没有被打开过，也不知道是不是真的。”
　　东方秦兰对此略微有些好奇。
　　“他们应该是你们神火山庄最后的底牌。”王宇没有再多说什么。
　　那些人的生命之火，应该被什么东西吊着，保持不生不死的状态徘徊。
　　或许能爆发一下，不过之后必死。
　　而且看这样子只能减缓他们的生命，在他神识感知中，那几个人的生命之火，正在以肉眼不可见的速度减少。
　　照这种情况下去，恐怕撑不了几年就会真死了。
　　来到被层层保护的仓库，王宇不禁哑舍，这保护的也太严了吧。
　　推开最后一道大铁门。
　　入眼的景色，让他为之一愣。
　　只见里面金光闪闪。
　　随便打开一个大箱子，都是满满当当的金条。
　　一个一个箱子接连被他打开，除了金条还是金条。
　　仿佛这整个封闭的屋子中，只有金条。
　　王宇看到这里，不禁怀疑道：“不是吧，你们神火山庄仓库里不会只有金条吧？”
　　东方秦兰嘿嘿一笑：“这你就不懂了吧，这里只是为了迷惑外人，真正的好东西在这下面。”
　　“你是说，脚下有密室？”
　　王宇脸上浮出一丝古怪之色。
　　这宝库里到底有啥？
　　至于藏的这么严实不？
　　王权山庄的宝库也没这么隐蔽啊。
　　“入口在哪里？”
　　“师傅你猜猜，猜对了我做主可以多让你拿一样东西。”东方秦兰笑嘻嘻的一副你肯定发现不了的样子。
　　这王宇能忍？
　　开始向四周看去，四周墙壁完全由厚铁皮打造，脚下是某种白色大理石。
　　除了支撑房梁的几个柱子外，王宇没发现一处有暗门的地方。
　　抬头看着东方秦兰偷笑的模样，王宇忍不住摸着东方秦兰光滑的额头，手指轻轻一弹。
　　东方秦兰痛呼一声，连忙捂住额头。
　　既然肉眼发现不了，那么只能快挂了。
　　神识一扫，马上就发现东方秦兰所说的暗门再哪里。
　　只是这位置……
　　他也不知道该如何形容？
　　暗门入口竟然在房梁上。
　　也是超乎他的想象。
　　要不是有神识，他还真不太可能发现。
　　看来今天他也要做一名梁上君子啦。
　　飞到房梁柱上，东方秦兰兴趣缺缺道：“真没意思，这都能被发现。”
　　走到房梁的尽头，是一处矮小的三角形墙面，周围空间小的只能让王宇蹲着。
　　只见东方秦兰在墙上胡乱拍了几下，那道墙全裂开了口子。
　　“机关？”
　　“你爹，还真他娘是个人才。”
　　王宇竖起了大拇指。
　　墙口裂开后，是一个类似滑梯的通道。
　　两人顺着直接滑下去。
　　原来这仓库的后面墙特意加厚，中间有一处是空的。
　　并且为了防止被破坏，四周的墙都是采用铁制。
　　为了建立这个仓库，当时的东方家主简直煞费苦心。
　　王宇在黑暗的滑梯中向下滑行，他估摸着怎么也有七八米了。
　　最终，他们来到一个四四方方，大约有六七米宽的石室中。
　　说真的，要是他没有神识，还真发现不了。
　　很高大上，石室别看不大，每面墙都镶着一颗好像夜明珠的东西，把石室照的很亮。

第二百零六章 捡到一件绝世宝贝！
　　散发着蓝色亮光的夜明珠，照亮了整个石室。
　　他们的前方并排摆放着几张石桌子，六个小型铁盒子，整齐的摆放在桌子上。
　　东方秦兰介绍道：“这里是我们神火山庄最宝贝的地方，最珍贵的奇异宝贝都放在这里。”
　　“所以……就这几个？”
　　王宇表情说不出的古怪，不过想想也是，神火山庄是东方秦兰父亲建立的，一代才刚过去，能有这些东西已经不错了。
　　“我来瞅瞅这里面都是些啥。”
　　王宇走上前，打开第一个盒子。
　　里面放着一本书。
　　“圈外图录？”
　　翻看了几页，都是记载圈外的事情，不过显然这本书的作者见识有限，只记录到圈外不到一百米。
　　基本都是黑雾，黑色类似狐狸的怪狐。
　　最后一页还警告读者，不要前往圈外。
　　这本书要是对别人，或许有用，只是对他完全没有丝毫用处。
　　他知道的，比这上面记录的都要详细。
　　放下第一本书，王宇来到第二个盒子面前。
　　打开一看，又是一本书。
　　一本可以修炼出火焰的功法。
　　王宇深吸了一口气，打开第三个盒子。
　　“……”
　　扭头看着东方秦兰，“你们家的宝库里，难不成只有书？”
　　东方秦兰想了想，点头道：“差不多，一般我们能用的东西，都会尽快的使用，提升神火山庄的实力，如果你要找提升实力的东西，这里可没有。”
　　“父亲说那些都是死物，只有将它们转化为有生的战力，才是最划算的事情。”
　　王宇没有说话，沉默的打开第四个盒子。
　　这次终于不是书了。
　　让他不自觉松了一口气。
　　是一件银镯子。
　　没看出什么特别的。
　　东方秦兰这时说道：“这东西我们都不知道有什么用，除了坚硬无比，就连我们的纯质阳炎都同化不了外，没看出别的功效。”
　　王宇拿出来，仔细观摩着。
　　“叮，探查需要一百点。”
　　看着这个镯子，王宇没有真的探查。
　　点数已经不多了，可不能浪费。
　　“一百点，应该是件好东西。”
　　想着，王宇又打开其余的几个盒子，都不是他想要的。
　　最终他只拿走了那个镯子。
　　……
　　告别了神火山庄。
　　王宇带着小狐狸，前往涂山。
　　至于王权霸业等人，得留下来讨论这结婚大事。
　　本来东方秦兰想跟着他，不过姐姐订婚，作为唯一的亲人，她不可能这个时候走。
　　王宇的打算是先回涂山，把这个水蛭精的尸体交回去，然后再去王权山庄，反正距离约定的时间也快到了。
　　顺便再看看王权宝库里有没有他需要的东西。
　　现在还差一个土元晶石和木元晶石，其余材料已经备齐。
　　就能做成一块简单的灵根探测碑。
　　到时候他也可以体验一下人民教师的感觉。
　　他没有忘还有个收徒任务，奖励是一座洞天福地。
　　尽管不太确定这个洞天福地是什么样子，但按照他的想法，这个洞天福地怎么也不会太差。
　　路上，王宇从神火山庄要来一把普通的飞剑，悠哉的御剑飞行中。
　　其间再次路过鬼林。
　　飞在鬼林上空，王宇愣神的望着鬼林中心插在地上，散发着金光的棍子。
　　“我去，这东西本来就在这里？”
　　小狐狸跳到他的肩上，叽叽喳喳道：“好刺眼，那一定是个宝贝。”
　　“嗯……有些眼熟。”
　　不知是不是错觉，他觉得，他一定在哪里见过这个东西。
　　可是一时间就是想不起来。
　　来到面前，王宇盯着不断发着金光的棍子，上面隐约还能看到几个字。
　　“如意金箍棒……”
　　嘀咕了一声，他突然呆住了。
　　“如意金箍棒？”
　　再次确认自己没有看错后。
　　王宇身体不自觉的抖了起来。
　　不是羊癫疯那种抖动。
　　而是莫名的激动。
　　“等等……记得西游记中，上面刻的是定海神珍铁还是如意金箍棒来着？”
　　王宇摇摇头，不再纠结这个问题。
　　这东西已经实锤，应该是那个傲来国神秘三少的法宝。
　　至于是不是本命法宝，他就不知道了。
　　反正不可能是真品。
　　最多算是个类似品。
　　就像李自在的混元紫金葫芦，传说是先天灵宝。
　　和洪荒中的一件顶级灵宝有些相似，只可惜只是相似。
　　并且洪荒中每一件先天灵宝，都可以斩仙屠神。
　　也不知道是不是这个世界产生的先天灵宝弱，还是洪荒的先天灵宝和这里的先天灵宝根本就不是一个等级。
　　眼神无意识的在四周飘了飘，王宇咽了咽口水。
　　那可是金箍棒啊。
　　谁儿时没有一个孙大圣的梦想。
　　金箍棒啊，他小时候还为了他老爹承诺的一根金箍棒，那一年考了年级前三。
　　“滴，提示宿主，宿主最后的一个任务，奖励诛仙四剑胎需要各种奇珍异宝，它决定剑胎形成好的品质。”
　　系统的突然开口，就像压死骆驼的最后一根稻草。
　　王宇心虚的嘀咕道：“扔在这里，应该是不要了吧？”
　　缓慢靠近。
　　一步……
　　两步……
　　三步……
　　伴随着王宇的靠近，金箍棒散发的金光更加强烈，仿佛在警告靠近者。
　　而王宇对此并不感冒。
　　伸手就要抚摸它。
　　没曾想金箍棒反抗十分激烈。
　　刹那间金光四射，一股强烈的排斥之力，试图推开王宇的手。
　　只可惜，没有主人的金箍棒，纵使再反抗也是徒劳的。
　　微微一使力，金箍棒就被他抓在他的手中。
　　很结实的感觉。
　　这应该不是正版金箍棒。
　　因为他没感觉有多沉。
　　正版金箍棒不是说有一万三千五百斤，那力道，绝对不是他能拿起来的。
　　并且越大越沉，当时被丢下镇海的时候，最起码也要以吨为计算单位。
　　要知道一般的仙人，都拿不起那么重的东西。
　　所以，这个一定要假的。
　　掂量了一下，应该在一百多斤左右。
　　“叮，查探需要二十五点。”
　　“叮，如意金箍棒（仿制品），由一块天外陨石简单打造而成，经过细心打磨成后天功德灵宝定海神珍铁的样子。”
　　“品质：极品法宝。”
　　“尽管是粗糙的炼制，但凭借天外陨石的特殊材料，足以晋升极品法宝。”
　　“好东西！”
　　王宇眼前一亮。
　　不过这东西竟然比不上那个银镯子，这就证明那个银镯子绝对是个大宝贝。
　　德玛西亚！
　　这么久都没人来认领，八成是没人要了。
　　好，现在正式宣布。
　　这个东西是他的了！
　　ପ(˘ᵕ˘)੭☆
　　就是那猴子来了又能怎么样，我凭实力捡的，为什么要还。
　　最重要的是，王宇将它丢进系统空间，绝对安全。
　　反正系统已经说不是本命法宝，那就更不怕了。
　　溜了溜了……
　　后背有些发凉，今天做了一件坏事，还好没人知道。
　　王宇得意的想到。
　　微微侧着脸，忽然，他看到正瞪大眼睛，瞅着他的小狐狸。
　　眼睛眯了眯，这还有个目击者。
　　“你刚刚看到什么了？”王宇阴沉着脸问道。
　　“好像看到你捡到一件闪闪发光的宝贝，然后“嗖”的一下就不知道被你收哪去了。”
　　小狐狸努力的形容着那个东西。
　　“果然被你看到了。”
　　王宇深吸了口气，不仅让它看起来金箍棒，连系统空间都被它注意到了。
　　看来不能留它了。
　　将魔爪伸到小狐狸身上。
　　此时天真善良的小狐狸，还不知道，自己已经陷入危险当中。
　　“你刚才看到什么了？”
　　王宇邪恶的声音再次响起。
　　“我……”
　　这时的小狐狸，终于感觉到不对劲了。
　　被王宇抓在手里的它，一副不安的扭动的身体。
　　“我，我啥也没看见。”
　　小狐狸紧张兮兮的说道。
　　“对，咱们从神火山庄出来，一刻没停的回到涂山。”

第二百零七章 谁偷了老孙的棒子？
　　小狐狸瑟瑟发抖的被王宇提起，一股暖流突然在它体内流动。
　　王宇对小狐狸的回答很满意，拍了拍它的小脑袋，笑眯眯道：“不要和任何人说哦，要不然……哼哼！”
　　小狐狸：“……”
　　与此同时。
　　远在圈外的三少。
　　正在胖揍一只黑色的独角犀牛。
　　战斗异常激烈。
　　独角犀牛属于单方面被虐打。
　　只见三少一拳接着一拳，专门往它的头上打。
　　不一会儿，独角犀牛惨叫一声。
　　“我投降，不要打我啦！”
　　独角犀牛虚弱的趴在地上，整个脸已经被打肿了。
　　现在就算它的妈妈在这里，恐怕都认不出来了。
　　独角犀牛身体恐惧的在颤抖，看着天空上的金闪闪的三少，它悲哀的发出了一声牛叫。
　　“还说你不是牛。”
　　金闪闪的三少立马又是一记天马流星拳，对着下方的独角犀牛，在空气中轰然打了出去。
　　一秒钟，他打出了五十多拳。
　　“轰轰……”
　　“轰轰轰……”
　　每一拳都打出了暴击。
　　“哞~”
　　惨叫一声，独角犀牛被轰炸声所淹没。
　　地面顿时浓烟滚滚，大地都在颤动。
　　遥远处，几只黑狐瑟瑟发抖的看着这里。
　　“那只猴子怎么又来了，它不是被打伤了吗？怎么战力还那么强？”
　　“不知道，或许伤的没有牛帝那么严重。”
　　“惨了惨了，牛帝自从和那猴子一战后，就不知所终，不会被它杀了吧？”
　　“不会吧？不是说牛帝最后逃走了吗？”
　　黑狐们叽叽喳喳的在小声讨论着。
　　“小狐狸们，你们要是不想死，就给老孙滚远点。”
　　黑狐甲：谁在说话？
　　黑狐乙：好像是那种猴子吧…
　　黑狐丙：咱们，跑不跑？
　　“快逃啊！”
　　几只黑狐使出浑身解数，疯狂的向远处逃遁。
　　三少也没有去追，几道金光对着它们逃跑的方向飞去。
　　几秒后，几声爆炸在天边响起。
　　三少没有去看。
　　真男人，从来不会回头看爆炸的场景。
　　脚踩着已经遍体鳞伤的独角犀牛，道：“服不服？”
　　独角犀牛流下了屈辱的泪水。
　　含泪投降了。
　　这特么就不是一个等级，打个毛线球。
　　它招谁惹谁了？
　　本来在这里睡觉睡的好好的。
　　这个杀星就过来，二话没说对它这顿揍啊。
　　这次恐怕要死在这里了。
　　正当小金人三少要带走它时，天空之上出现一个巨大的黑影。
　　天空瞬间暗了下来。
　　“猴子，你越界了！”
　　如炸雷般的声音顿时响起，巨大黑影仿佛笼罩整片天空。
　　两只如太阳的巨大眼睛，死死地盯着散发着金光的三少。
　　压迫感凶猛至极。
　　小金人冷笑道：“老牛，我没找你，你反倒来找我。以为一个法身，能够打过俺老孙不成？”
　　黑影沉默了。
　　好一会儿才开口：“不要忘记我们签订下来的协议，难不成你想让我们攻入圈内？”
　　“还轮不到你操心，老孙自然不会忘记协议，只是最近想吃牛了，改善一下胃口。”
　　黑影很此时想骂人。
　　他娘滴，它们圈外的生物很多连实体都没有，吃个鸟肉。
　　就算有实体的，被这里的黑气常年侵蚀，可不会好吃到哪儿去。
　　“老牛，你现在连真身都不敢来到老孙面前，看样子你的伤还没好，小心别被老孙找到你。”
　　三少说着，眼神冒着火星子。
　　“不知道你还能不能让那东西，再砸老孙一次！”
　　黑影这次彻底无话了。
　　只能眼睁睁的看着那只嚣张的猴子，拖走了那头生无可恋的独角犀牛。
　　悄无声息的回到圈内，三少眼珠转了转，看样子那头老牛没有找到那件天外来宝。
　　尽管第一次见那天外来宝，但它有种感觉，自己下意识的莫名恐惧那东西。
　　那感觉就像，不像是第一次被那东西砸。
　　一万多年前，它出生在傲来国，那时的花果山荒凉无比。
　　它独自坐在山顶上，总感觉遗忘的什么。
　　后来一只牛出现了。
　　两人见面就打，不知道因为什么。
　　他们两个一见面，就像有生死大仇，不将对方弄死誓不罢休。
　　它带领着有肉身实体的生物，和那老牛等无实体的生物打了起来。
　　那一战打的天翻地覆，大地崩裂，无数个山头被他们的攻击夷为平地。
　　本来两者势均力敌，短时间内谁也奈何不了谁。
　　他越战越勇，战力越打越强。
　　眼看就要削死那黑牛时，天空出现了一个巨大裂痕。
　　随后一道银光砸在它的头上。
　　关键时刻儿，他奋力一棒，尽管挡了下来。
　　但它的本命法宝破碎，自身也受了很严重的创伤。
　　形势逆转，他的队伍被打得节节败退。
　　无奈之下，只能选择停战。
　　要是真的一战到底，恐怕就算一方赢了，也不会剩几个人。
　　之后才有了圈内和圈外之分。
　　有实体的大部分生灵，都跟着它来到这圈内生活。
　　当然也有一小部分，留在了圈外。
　　这只独角犀牛，就是当时其中的一只。
　　当时之所以爆发大战，其中一部分原因是无实体的生物，根本不可能孕育出下一代。
　　别看那些黑狐挺多，但那些都是黑狐娘娘的分身。
　　而有实体的它们却不同，他们可以相互孕育出下一代。
　　这就是矛盾爆发的主要原因。
　　……
　　拖着独角犀牛，三少身体化作一道金光，“咻”的一声。
　　就回到鬼林中。
　　“咦，难道我飞错地方了？我棍子哪去了？”
　　三少一只手搭在眉毛前，不断向四周眺望。
　　“棍来！”
　　它伸出一只手，静等棍子飞回来。
　　三秒钟，没动静。
　　又等了三秒，还没动静。
　　“卧槽，谁他娘的偷了俺老孙的棍子？！”
　　鬼林中，传来三少的怒吼声。
　　将独角犀牛狠狠的丢到封印台上，随手布了两道封印。
　　身体一闪，出现在万里之外。
　　又一闪，又换了一个地方。
　　满地找棍……
　　它现在很愤怒，竟然有小贼，把它的棍子偷走了。
　　更让它为之震惊的是，自己感应不到棍子的印记。
　　就像是从世界上消失一样。
　　可是它并不认为自己的印记被抹除了，如果被抹除，它应该能感觉到才对。
　　除非那个人的实力比他强，但那又怎么可能？
　　但现在无声无息的就没啦。
　　“真他娘见鬼了！”
　　小金人抓了抓头，无奈的掏了掏耳朵。
　　一根小牙签被它揪了出来。
　　随后牙签迅速变大，不一会儿就变成了一根金箍棒。
　　“还好老孙有备胎。”
　　“不要让我老孙找到你这个小贼，不然，定要将你碎尸万段！”
　　小金人三少气汹汹的离开。
　　半个小时后，又闪回了原地。
　　左右看了看，确定那个小贼是真的走了。
　　一棍子轰平一座山头。
　　咬牙切齿的走了。
　　万水千山，他也要找到那个偷棍小贼。
　　……
　　而我们的罪魁祸首，已经回到了涂山。
　　小狐狸纠结了很久，要看到达涂山，才鼓起勇气说道：“那个……我可以走了吗？”
　　“我真的什么都没看见。”
　　“你最好真的什么都没看见，要是被发现了，我就说咱们是同伙，让它把咱们都杀了吧。”
　　王宇说着，松开了小狐狸。
　　也不怕这只小狐狸告密。
　　把水蛭精的尸体交给小狐狸，也不管它能不能拖的动。
　　让它交给涂山容容，自己则飘飘然的回到小院中。
　　没想到……
　　“干杯！庆祝混蛋不在的第二天！”
　　就见涂山雅雅举着一个玻璃杯，里面倒满了不知名的酒水。
　　涂山雅雅，厄喙兽还是黑狐，围坐在一个圆桌前，好像在庆祝什么。
　　厄喙兽：“主人走的第二天，幸福的时光终于要开始了。”
　　黑狐点了点头。
　　厄喙兽：“也不知道主人这次要几天回来。”
　　涂山雅雅：“终于不用被弹了，我要好好享受一下这段时光。”

第二百零八章 涂山雅雅：我要举报，有人压榨童工！
　　“下面，由我厄喙兽大人发言！”
　　厄喙兽将杯子放到桌子上，趾高气昂道：“主人不在，理应由我来当家。”
　　“啪！”
　　涂山雅雅一拍桌子，一直努力当个小透明的黑狐被吓得一哆嗦，酒杯差点没拿住。
　　“不行，混蛋师傅不在，作为他的首徒大弟子，应该由我来当家。”
　　涂山雅雅红着脸，显然已经喝了不少。
　　厄喙兽反驳道：“别开玩笑了，你就是个小师妹，主人在你之前，已经收了好几个徒弟了。”
　　“混蛋，你再敢说一句试试！别以为你是他的宠物，我涂山雅雅就不敢打你。”
　　“这世界上，还没有我不敢打的！”
　　涂山雅雅相当霸气的说道。
　　厄喙兽瞪大了眼睛，一时间和涂山雅雅大眼瞪小眼的谁都不服谁。
　　本来欢快的场面，一时间有些拔刀相向。
　　厄喙兽：“老子修为比你高！”
　　涂山雅雅：“你是宠物。”
　　厄喙兽：“老子跟着主人的时间比你长。”
　　涂山雅雅：“可你还是个宠物。”
　　厄喙兽：“我……”
　　涂山雅雅：“不管我是第几个，我的辈分就是比你大。”
　　厄喙兽恼羞成怒道：“有种咱们比酒量！”
　　“好啦，不过你可不许使用你那变态的能力。”
　　“厄喙兽大人才不会耍赖。”厄喙兽瞥了一眼吃瓜的黑狐，“去，把主人后窖里放的那几桶酒搬出来。”
　　黑狐有些惊讶：“那可是主人珍藏的酒。”
　　“出了事我担着。”厄喙兽拍了拍胸脯，也不知道是被涂山雅雅气到，还是喝多了。
　　没有狐权的黑狐，只能跑了出去。
　　没一会儿就带回了两大桶酒。
　　王宇站在门外，面色发黑。
　　那可是他酿制的灵酒，平时都不怎么喝的。
　　很快，酒就被两人争先恐后的喝进了肚子里。
　　没有使用能力，厄喙兽第一次头有些发晕。
　　涂山雅雅也差不多，小肚子喝的鼓鼓的，嘴角的灵酒不断往外流，整个人已经开始打晃。
　　扑通两声，两人昏倒在桌子上，打起了呼噜。
　　呼~~~ZZzz........
　　呼~~~~~~~ZZzz...........
　　黑狐：“……”
　　这两人怕是喝了假酒？
　　作为一只寿命悠长的黑狐化身，它一直没有忘记它的使命。
　　望着山顶上的苦情树，黑狐内心陷入了挣扎中。
　　那件法宝被厄喙兽吞到肚子。
　　它不能离开那件法宝超过，一百米的距离。
　　既然这样，那么只能这么办了。
　　黑狐打定主意，它没想着逃跑，只是想去近距离看望一下苦情树。
　　扛起厄喙兽，黑狐勉强支撑身体，晃晃悠悠的飘浮在空中。
　　真沉！
　　吐了吐舌头，黑狐扛着厄喙兽向门外飞去。
　　打开门……
　　怎么有个人？
　　还有点眼熟……
　　黑狐脑子停两秒后，勉强挤出一丝狐笑：“主……主人，您回来啦。”
　　王宇也挤出一丝笑意，“小黑，你要带着小蓝去哪？”
　　“……”
　　它的腿肚子在发抖，尴尬的找了一个蹩脚的理由。
　　“那个，蓝大人可能食物中毒了，我……我带它去看医生。”
　　“没事，我忘了跟你说，其实我以前就是一名兽医。”
　　王宇掰了掰手指，发出清脆的骨头声，口中嘀咕着：“别紧张，我看你们三个都需要看兽医，放心，这方面我是专业的。我的解剖技术已经炉火纯青，绝对不会感觉到丝毫痛感。”
　　黑狐：“……”
　　眼睛往上翻，当场晕了过去。
　　王宇没有理它们，走进院子里。
　　看着桌子上除了酒，连个菜都没有。
　　它们三个还真是比狼人少一点——狠人。
　　抱起睡着的涂山雅雅，王宇有点心累，有种当奶爸的感觉。
　　“小黑，如果要是昏迷，眼神可是会翻白眼。”
　　躺在地上的昏迷的黑狐，露出了两个白眼。
　　“四肢还有抽搐。”
　　黑狐的四肢开始抖动了起来。
　　“舌头还要伸到外面去。”
　　吐出舌头，黑狐一副已经凉凉的样子。
　　王宇无语。
　　“好了，不打你，赶紧把它抱上来。”
　　说完，抱着涂山雅雅走上楼。
　　黑狐听后，不再装死，连忙扛着厄喙兽，跟了上去。
　　呼……还好我聪明。
　　安顿好涂山雅雅和厄喙兽，王宇坐在客厅里，黑狐坐在对面，一动不敢动。
　　它现在好想喝醉的是自己，这样就不用被注视。
　　好可怕，眼神比本体凶多了。
　　黑狐本体和黑狐化身的记忆不是相通，所以它并不知道，它的本体被干了。
　　再说就算知道，也不会和王宇联想在一起。
　　而王宇呢，表面上是在盯着黑狐，实际上，他的视线一直注视着系统模版。
　　【宿主：王宇】
　　【系统等级：Lv.1】
　　【任务】
　　【商店】
　　【探测】
　　【抽奖罗盘】
　　【储存空间】
　　【系统管家】
　　【任务点：667】
　　【转换功能】
　　【个人模版】
　　看了会儿，他看到上次系统等级Lv.1后面有个加号不见了。
　　没注意是啥什么没的。
　　打开转换功能。
　　“神火运转大法。”
　　是王宇在神火山庄宝库里，看到的那本秘籍。
　　偷偷开启写轮眼，将里面的内容复制了下来。
　　这个很中二的名字，估计是东方老家主运转纯质阳炎的功法。
　　这倒不是说学会这个功法，就可以修炼出纯质阳炎。而是一个可以运转纯质阳炎的功法。
　　王宇估计金人凤应该没有得到这本功法，因为从东方秦兰口中得知，那间密室只是她们父女三个知道。
　　与其说那是神火山庄的宝库，倒不如说是东方灵族的私有宝库。
　　难怪东西那么少。
　　“叮，神火运转大法＝135”。
　　看到任务点变成了802，王宇点了点头。
　　还行，毕竟这本功法对他来说完全没用。
　　他也没有纯质阳炎。
　　能换一点是一点。
　　“等等，我突然有了一个大胆的想法！”王宇嘴角微微上扬，让老实的坐在桌子上的黑狐，脖子微微向后缩了缩。
　　太吓狐了！
　　你能够想象一个人一直盯着你看，突然露出奇怪的笑容。
　　……
　　第二天一早。
　　涂山图书馆。
　　王宇一大早上就拉着睡懵的涂山雅雅，带着厄喙兽和黑狐，来到这里。
　　如果他没有记错的话，上次好像看到里面有不少功法。
　　都是妖族的。
　　涂山雅雅和厄喙兽迷迷糊糊的站在一排，就听王宇说道：“别愣着，凡是看到功法，不管有多低级，都给我送过来，不要重复的。”
　　黑狐看着巨大的书城，那些密密麻麻，数不胜数的书摆放在墙架子上。
　　不禁深吸了一口气。
　　这也太多了吧。
　　“功法区在二楼，不过太高级的书馆里没有，大多数都是低级的。”
　　狐妖介绍道。
　　王宇点头：“高不高级无所谓，有就行！”
　　涂山雅雅半睁着眼，口中还流着某种白色液体，站着打起了小呼噜。
　　厄喙兽也差不多。
　　一人一个脑瓜崩，两声痛呼声响起。
　　随后，整整一天的时间，三人悲催的开始她们的找书之旅。
　　“叮，灵龟吐息法＝54”。
　　“叮，虎啸决＝21”。
　　“叮，天狗呼吸法＝42”。
　　“叮，麻雀神功＝39”。
　　“叮……”
　　用了整整一天，王宇十分满足，脸色洋溢起幸福的表情。
　　任务点：17468
　　发达了，这次绝对发达了。
　　果断选择的升级系统。
　　“滴，系统升级消耗：1000”
　　【提示：本次系统升级需要花费五天的时间，期间系统的功能全部关闭，属于正常现象，请宿主耐心等待。】
　　带着期待的目光，王宇关闭了系统。
　　也不知道这次升级成功，会多出什么功能。
　　有点小期待…
　　涂山，苦情树下。
　　涂山红红面色有些发黑的低头看着地上的涂山雅雅。
　　“姐姐，有人压榨童工！”
　　涂山雅雅在草地上打滚，全然没有一点未来霸气的样子。

第二百零九章 第一次下山的涂山雅雅
　　“小雅，你不算童工。”
　　“如果按照人类的年龄，你已经是老婆婆了。”
　　涂山红红侧着脸，静静的看着她。
　　涂山雅雅：“……姐姐，你一定是有了别的狗子！”
　　“啊——！我不管我不管，有人压榨童工，姐姐一定要管。”
　　涂山雅雅不干了，满地打滚。
　　她伤心呐，以为王宇最后，有几天自由的时间，没曾想就两天就没有了。
　　她从来没有像今天一样渴望自由。
　　所以，涂山雅雅用商量的语气说道：“姐姐，我可不可以不住在他那里，只要白天去行不行？”
　　白天的时间是废了，那就用晚上来补。
　　这些天，涂山红红把她在涂山的一切消费权取消了。
　　也就是说，她再也不能肆意玩耍了。
　　她相信，自己真诚的眼神，绝对可以打动姐姐。
　　“你说呢？”
　　涂山红红面无表情的反问道。
　　“……”
　　“那好吧。”
　　涂山雅雅表情有些低落，她知道，姐姐一般的反问，绝对是不同意的意思。
　　看着涂山雅雅失落远去的背影，涂山红红叹了口气。
　　“雅雅，不要怪姐姐，姐姐这也是为了你好。”
　　“大姐，结果出来啦。”
　　这时，苦情树的后面，一身碧绿色连衣裙的涂山容容，从后面走出来，说道：“刚刚目测，二姐比之前长了两厘米左右，妖力增幅也上涨不少呢。”
　　“还真是一个好消息，要知道二姐十年来身高就没有再长过。”
　　涂山容容眯着眼，微微一笑。
　　涂山红红点头，“对了，听雅雅说他好像需要妖族修炼功法。”
　　“姐姐需要我调查一下？”
　　“不需要，一会你去库存中找些手抄本功法，送给他。”
　　涂山红红说道。
　　涂山容容轻笑一声，道：“妖族功法，他一个人类，难不成还要修炼不成？”
　　“或许是给他的那两只宠物找找功法。”
　　说着，涂山容容迟疑了一下，说道：“大姐，那只叫厄喙兽的生物，到底是什么？难不成也去圈外生物？”
　　涂山红红看着苦情树，道：“它就叫厄喙兽，准确来说是我们涂山的一种生物，算不上圈外。”
　　“……”
　　“王权山庄的王权宇和这个王宇，要不是知道他们是两个人，一个这些天在人类边塞，一个在涂山，我或许还真以为王宇是他的假名。”
　　涂山容容说着，眼中闪过一丝疑惑。
　　总觉得自己忽略了什么。
　　但这个时期还没有照相机，所以他最多能收集到一些关于王权宇的字面信息。
　　再加上王权宇三年前已经消失，才刚出现一段日子。
　　得到的信息有限。
　　要不是名字相似，再加上剑法高强，她也不会注意到这件事。
　　作为涂山智囊，涂山容容已经有了些运筹帷幄的感觉。
　　她有种预感，王宇和王权宇，有可能有很大的关联。
　　只是自己忽略了某个证据。
　　看来那些资料要再去看看了。
　　……
　　回到王宇的小院中，涂山雅雅发现厄喙兽和黑狐好像是在收拾东西。
　　涂山雅雅问道：“你们在做什么？”
　　“收拾东西，我们要离开涂山一段时间。”厄喙兽回答。
　　“离开……涂山？”
　　涂山雅雅眼神一瞪，表情很是惊讶。
　　“也就是说，王宇要走啦？”
　　涂山雅雅失落的心情，顿时激动了起来。
　　啪！
　　又是一击熟悉的脑瓜蹦。
　　那个大恶魔，大混蛋的身影，出现在她的背后。
　　“没礼貌，要叫我师傅。”
　　王宇撇了她一眼，“你也赶紧收拾东西。”
　　“什么？”
　　涂山雅雅大惊：“我也要去？”
　　“要不然呢？”
　　“不要，我才不要去，我待在涂山哪也不去。”
　　“我涂山雅雅就算死在涂山，从悬崖上跳下去，也不会跟你走的！”
　　王宇摸着涂山雅雅头上竖起的呆毛，表情冷淡的看着她。
　　“在你没有出师前，一切都要听我的。”
　　“要是有疑惑，一切解释权，归你姐姐所有。”
　　……
　　出了涂山城，王宇等人直奔王权山庄的方向。
　　期间路过一个小城市。
　　“哇，这个糖葫芦看起来好好吃的样子。”
　　“竟然还有串橘子，我都要啦！”
　　一进城，王宇就后悔带她出来了。
　　其他的小贩开心了。
　　望着伸过来的手，王宇默默的掏钱。
　　靠，早知道刚才涂山容容给他送功法的时候，他就应该提前要钱的。
　　“唉，算了，就当是那些功法的钱吧。”王宇这样想到。
　　在临走之前，涂山容容送给他们一份大礼。
　　几十本高级妖族修炼功法。
　　由于系统关闭，就连系统空间都暂时不能用了。
　　他就将那些东西丢给了厄喙兽。
　　它的肚子，相当于一个储存空间。
　　只要它不主动进行消化，里面的东西就不会有事。
　　“吧唧吧唧……”
　　扛着插的满满都是糖葫芦的长棍，涂山雅雅边走边吃。
　　临走之时，涂山容容借给他们一辆兔子车。
　　王宇和涂山雅雅走在街上，肥大的兔子车跟在后面。
　　引来大部分的目光，随后便若无其事的离开。
　　作为涂山脚下最近的人类城市，对于涂山狐妖的态度还是不错的。
　　毕竟涂山常年以和平为主，附近的妖怪也不会没事来打劫他们城市。
　　再加上，涂山狐妖们偶尔外出做任务，所以对于他们的到来并没有感觉到奇怪。
　　也没有看到妖怪时的恐惧。
　　当然最主要的是，这里聚集了一股实力不低的一气道盟道士。
　　毕竟涂山是在人类大陆版图中，属于核心的位置。
　　就算涂山一直和平，这里也要有一波人镇守。
　　“原来人类城市是这个样子的，看起来和涂山没有什么特别的。”涂山雅雅边吃边说道。
　　看着四周的房子，她感觉还没有涂山的好呢。
　　“你第一次离开涂山？”
　　王宇好奇的问道。
　　涂山雅雅点头：“对呀，姐姐不让出去，说山下有坏人。”
　　“我记得几年前，姐姐和小妹出去过，当时就被坏人抓走了。要不是她们运气好，恐怕都回不到涂山。”涂山雅雅说着，气愤的挥拳道：“要是我当时在那里，一定揍扁那些坏蛋。”
　　王宇心里一动，该不会就是涂山红红遇丑道士的事情吧。
　　想想很有可能。
　　本来，他以为自己这么光明正大的带着妖怪出现在城市，至少也要来几个拦路的。
　　好让他装逼打脸。
　　可是一路走过来，完全没有遇到。
　　这让他微微有些失望。
　　他不知道的是，这些一气道盟道士见惯了妖怪，除非你在这个城市里惹事，否则不会管的。
　　再说，这里要么是从涂山下来的妖怪，要么就是赶着前往涂山。
　　中途很少有妖怪停留在这里。
　　毕竟这里是人界，除了涂山，周围万里，都是人类的领土。
　　那些发生妖怪围城的城市，不是在人妖分界线不远，就是本身处于妖怪的国家。
　　就目前而言，人妖正处在诡异的和平中。
　　平时都是小打小闹。
　　像那种屠城的事，很少发生。
　　再加上他们身后的兔子车，那些一气道盟的道士怎么可能会在这个城里抓人？
　　要是留下把柄，那就糟糕了。
　　不过，历来都有铤而走险者。
　　这不，有几个一气道盟的道士，盯上了他们。
　　不管在哪个组织，都会有败类。
　　而他们有个共同的称号：灯下黑、漏洞寻找者。
　　他们遍布各大城市，唯一的宗旨就是利益。
　　只要有足够多的利益，他们往往会铤而走险。
　　他们擅长寻找一气道盟的规定漏洞，擅长钻空子。
　　就算一气道盟的规定时常更新，也挡不住他们唯利是图的野心。
　　今天，他们盯上了涂山雅雅。
　　一看就知道你不是人！

第二百一十章 不管在哪里，败类无处不在
　　远远的吊在后面。
　　几个身穿一气道袍的道士，表情自然的走在大街上。
　　眼神有意无意的盯着涂山雅雅。
　　狐妖在外面不多见，小狐妖更不多见。
　　“灰哥，现在查的严，这一单不好干啊。”
　　“要是被一气道盟其他人发现，咱们可就惨了。”
　　一个道士小声的对身边流着八字胡的中年道士说道。
　　中年道士面色不变，“所谓富贵险中求，别忘了，以前大家跟着师叔的时候，哪个不是吃香的喝辣。瞅瞅我们现在，连去天香苑都要精打细算。”
　　“一气道盟那点工资，够干什么的？如果再不做出改变，你想一辈子指望那点工资活着？”
　　那道士小声嘀咕道：“可是师叔不就是在抓小狐妖的时候，被妖怪杀死的吗？”
　　中年道士狠狠瞪了他一眼，要不是附近人多眼杂，保证给他一巴掌。
　　“那我问你，几年前，卖一只小狐妖都够我们潇洒一年。自从一气道盟发布禁止捕捉狐妖后，天香苑的狐妖紧缺。这个时候我们要是抓一只已经化形的小狐妖，你说我们能挣多少钱？”
　　中年道士伸出五个指头，低声道：“五年，至少能让咱们几个潇洒五年。小二，就算不为你自己，你现在也是有家室的人。”
　　“要是有了这笔钱，你还用得着辛辛苦苦冒着被妖怪杀的风险接任务？”
　　不得不说，中年道士的话，打动了他。
　　中年道士再次低声道：“话都说到这个份上，给个准话，谁干谁不干。不过我可告诉你们，你们其中有人就算不干，也别将这事给我捅出去。”
　　“否则，别怪老子翻脸不认人，大不了同归于尽。”
　　他的语气带着威胁的之色，锋利狡诈的眼神扫过他们每一个人。
　　对于他的话，几人没有反驳。
　　确实，他们几个谁身上都不干净。
　　他们的职位虽然不高，但巡逻时吃饭不给钱，路过的妖怪高价收费等事情，他们平时没少干。
　　也就是他们上级睁一只眼闭一只眼，每次出门给上级塞点钱，这事儿就算过去了。
　　再加上没有那个老板，傻到为了一顿饭钱举报他们，得不偿失。
　　就算真的被举报，他们顶多被批评一顿，罚点钱。
　　不仅没有实际的效果，反而得罪了他们。
　　这些百姓可不傻。
　　孰轻孰重，他们还分得清楚。
　　可是很少有人知道，他们还干过贩卖人口的买卖。
　　对于这件事，他们互相守口如瓶。
　　中年道士指的就是这件事。
　　要知道不管是一气道盟，还是各大世家，严厉禁止贩卖人口，一经发现，主谋从犯必死。
　　他们以前都是跟着一位一气道盟的师叔，后来在运送两只小狐妖途中，被妖怪杀死。
　　中年道士叫灰渣渣，跟着那位师叔最久，不管是性格还是心狠程度，比之那位师叔都有过之而不及。
　　他们亲眼目睹，他们的一个师哥要退出他们的小圈子，第二天就死在了家里。
　　尽管一气道盟搜查出的结果是死于妖怪袭击，但他们又怎能不知道，那名师哥是怎么死的。
　　刚才那名说话的道士，吐了一口浊气，一咬牙：“师哥，你说的对，干完这一票，就不用为今后的几年发愁了。这事，算我一个！”
　　灰渣渣满意的点了点头，把目光转向其余几人。
　　剩下三人相互对视一眼，无奈道：“也算上我们。”
　　人员已经确认，他们开始行动。
　　一个人远远吊着那只小狐狸，确认他们出城的方向，其余几人绕到前面堵着他们。
　　……
　　出了城，王宇等人坐着车，直奔王权山庄方向。
　　后面跟着的小尾巴，王宇自然注意到。
　　刚开始，他还以为那些道士是为了防备他们在城中搞破坏，毕竟他们这个组合，妖怪有点多。
　　没曾想出了城，那个道士还跟着。
　　这就不对了。
　　“是不是可以打架啦！”
　　涂山雅雅暗自兴奋，一直被王宇虐，她现在渴望一场胜利，证明自己。
　　王宇道：“别着急，再等等。”
　　“还等什么？那家伙一看就是来找事的，我去揍扁他。”涂山雅雅握着拳头，在里面有些坐不住。
　　撇了他一眼：“不许和我抢怪，那家伙一定要交给我。”
　　“淡定，着什么急。”王宇淡淡的拿起旁边小格子上放着的茶水，感慨涂山容容真会享受。
　　这个车子里不仅宽敞，两三个人坐在里面完全不拥挤，中间还有张小方桌子。
　　不错不错。
　　只不过……
　　王宇的目光，停留在涂山雅雅旁边立着的大酒葫芦上。
　　话说，里面的酒应该很好喝吧？
　　咽了咽口水，不自不觉，他已经喜欢上喝酒的感觉。
　　何曾几时，自己还是个滴酒不沾的好青年。
　　“前面的车给我停下，一气道盟，下来接受检查！”
　　一声大喝，打断了王宇的回忆。
　　他轻皱了皱眉，兔子车缓缓停下来。
　　掀开帘子，涂山雅雅对着前面挡道的灰渣渣他们喊道：“鬼叫什么，赶紧滚开，别挡老娘道！”
　　灰渣渣拔出长剑，对准涂山雅雅，脸上深沉道：“下车，一气道盟检查，请配合。”
　　说着，对其余三人打了个眼色，他们会意的微微点头，手中提着剑，渐渐形成包围圈。
　　这时，一直在后面跟着的道士，也追了上来。
　　彻底形成五角包围圈。
　　“车上的朋友，请下车。最近一名逃犯从神火山庄逃出，我一气道盟正在全力追杀，请朋友下车，接受检查。”
　　他的理由准备的非常充分。
　　确实有一名逃犯逃离，一气道盟也确实在追杀。
　　只不过对方逃离的方向是南国而已。
　　“神火山庄的逃犯？”
　　坐在车里的王宇，表情一愣。
　　涂山雅雅可不惯着他们，刚要开口怼他们，就被王宇打断了。
　　“不知阁下说的逃犯，是哪位？”
　　王宇拉开帘子，站在车板前。
　　“……”
　　几人愣神的盯着王宇，白衣飘飘，风度翩翩。
　　一双剑眉，眼神中仿佛星辰点点，整个一个帅气贵公子。
　　灰渣渣眼皮跳动着。
　　这怕不是哪个世家公子，带着妖宠游玩来吧？
　　面对王宇，灰渣渣心里有点慌张。
　　表面上不动声色，回答道：“回公子的话，逃犯正是那神火山庄弑师夺权的大弟子金人凤，就在昨天，被一名同伙救走，现如今下落不明。”
　　“居然是金人凤？”王宇对此很是无语，可以想象他那秦兰徒儿现在一定气炸了。
　　他也没想到，修为和双手双脚都被废掉的金人凤，还能逃出去。
　　本来可以当天解决金人凤的。
　　谁曾想还有人会去救金人凤。
　　中年道士灰渣渣眼神瞟了一眼，确认车里只有他们两个后，眼珠贼溜溜的转了转，随意的试探道：“不知公子是哪里人士？”
　　王宇听后，眼神莫名的看着他。
　　“涂山人士。”
　　“家中常年在涂山经商，这次是回老家探亲。”
　　几个道士相互对视，纷纷从对方眼中看到喜悦之色。
　　经商好啊，经商就代表钱多，或许今天的收获不仅是那只小狐狸，顺便还能多捞一笔。
　　回家探亲，你不带钱啊！
　　这一单，何乐而不为？
　　就连生性多疑的灰渣渣，都感觉今天有点顺。
　　这么巧，能遇到在涂山经营的人类商人。
　　对于前往涂山的商人，他还是知道一些，从人类中购买商品，再高价卖给涂山。
　　他只能说，很赚钱。
　　望着几人脸红脖子粗的模样，王宇嘴角微微一弯，泛起一丝冷意。
　　来吧来吧，不就是想打劫嘛，那就跟你们玩个大的。
　　灰渣渣自顾点头：“商人好啊，不过商人也很辛苦，这样吧，我们在车里检查一圈，确定没有逃犯，就放你们离开。”

第二百一十一章 对败类的正确处理方式
　　“没问题。”
　　王宇笑着抱起涂山雅雅，捂住她想要说话的嘴，不理会她的挣扎。
　　同时传音道：“别着急，看着就行。”
　　灰渣渣看了他一眼，向着车上走去。
　　其余四人隐约围着王宇两人，范围渐渐缩小。
　　掀开帘子，第一眼就注意到涂山雅雅那个大葫芦。
　　没办法，主要是太大了。
　　想不注意都不行。
　　“这东西……怎么有点眼熟。”
　　灰渣渣眼神疑惑，还没等他想起这东西自己到底是在哪里见时，四人已经等不及，几乎都在瞬间出手，四把长剑对着王宇的脑袋刺去。
　　一出手就狠辣。
　　显然不想要王宇活命。
　　他们的身份都很敏感，要是这种事情被发现，整个人类都容不下他们。
　　知道的越少，对他们越安全。
　　其实要不是他们披着一气道盟的身份，他们或许会留下王宇，借机向他的长辈要赎金。
　　可是现在不行。
　　只要杀了他，将那只涂山狐妖卖到天香苑，凭借对方的手段，绝对能将那小狐狸洗脑。
　　不会暴露他们的身份。
　　所以，王宇在他们心里，已经被打上了死刑。
　　“去死吧！”
　　其中一名道士表情狰狞，手中长剑第一个来到王宇的眼前。
　　“机会给你们了，可惜，你们不懂得珍惜。”王宇调侃道。
　　“关门，放雅雅！”
　　“去吧，他们交给你了。”
　　放开涂山雅雅。
　　那一瞬间，涂山雅雅身上爆发出一股如寒冰的蓝色妖力。
　　对准来人，一拳轰出。
　　“混蛋，死去！”
　　咚——！
　　一拳砸到对方的脑袋上。
　　连声惨叫都没有，只见一具尸体倒在地上，脖子以上打满了马赛克。
　　这里发生的事情，只是在一瞬间完成。
　　上一秒，他们四个就要杀了王宇。
　　下一秒，一直被他们忽略的小狐狸，一拳就打爆了其中一人。
　　他们很是惊讶，这才想到对方是妖怪。
　　他们刚开始被涂山雅雅萌萌的样子误导，以为对方只是一个卖萌的狐妖。
　　一切发生的太突然。
　　快到他们没有反应过来。
　　“快，先控制住那种狐妖！”
　　其中一人大吼，一剑对着涂山雅雅的后背劈去。
　　剩下两人反应也不慢。
　　对着涂山雅雅的双手砍来。
　　这是他们以往的经验。
　　废掉要抓的妖怪双手，这样对方的妖力就相当于废了一半。
　　大多数妖怪，都是用爪子和牙齿来攻击。
　　涂山雅雅低头凝视那个无头尸体，第一个反应是恐惧，她杀人了，这才是她第一次杀人。
　　随后心头莫名的开始小兴奋。
　　“感觉，还不错。”
　　舔了舔嘴角，涂山雅雅看着向她攻击而来的三把剑。
　　将寒气包裹在拳头上，涂山雅雅想要和对方的长剑硬碰硬。
　　刷——！
　　刷——！
　　刷——！
　　三把长剑如约而至。
　　只见涂山雅雅两拳打退两人的长剑。
　　最后一把长剑在那道士手中，如同一条毒龙，笔直刺向涂山雅雅的右眼。
　　脑袋轻轻一偏，躲过对方的剑。
　　身体下蹲。
　　由于涂山雅雅的个子只有成年人的一半高，很轻易的就能躲过去。
　　一招断阳拳打出。
　　空气被打出了爆音。
　　王宇已经看到，那人的脸色浑然大变，口中发出一个音节。
　　“不——！！！”
　　咔嚓！
　　那是鸡飞蛋打的声音。
　　如同两颗鸡蛋相互碰撞。
　　之后，那道士整个人倒飞出去，身体在空中已经弯成了弓虾形状。
　　摔落地上，眼睛翻着白眼，口吐白沫，身体无意识的抽搐着。
　　“咕噜……”×4
　　王宇下意识的伸手，将隐藏在他身边的黑狐抓过来，像盾牌一样，挡在他的面前。
　　身体后腿两步。
　　好家伙，自己虐了她这么长时间，没给他来一招断阳拳，还真是不幸中的万幸。
　　他决定以后睡觉锁门，防止涂山雅雅哪根筋抽了，晚上来报复他。
　　双爪被抓，像烤乳猪一样被吊起的黑狐，莫名的感觉有些羞耻。
　　而涂山雅雅，对自己的惊人之举，完全没有丝毫慌张。
　　反而大笑道：“哈哈，你们这些道貌盎然的混蛋，知道我涂山雅雅的厉害了吧！”
　　“涂山雅雅？！”
　　灰渣渣一愣，好像想到了什么，大惊：“涂山二小姐，涂山雅雅！”
　　随后看着一死一伤的队友，他的心里暗道一声糟糕。
　　这次就算回去，自己等人暗中干的事恐怕瞒不住了。
　　毕竟死了一个一气道盟的道士。
　　对方怎么可能不会来查？
　　如今只有杀了对方两人……哦不，看着那青年人不知从哪里又掏出一只黑色狐狸。
　　现在变成了三个要杀的。
　　杀了对方，谎报称涂山二当家偷袭导致，再将涂山雅雅赶快送到天香苑分院，来个死无对证。
　　想到这里，灰渣渣一张符纸贴在他的长剑上，长剑顿时冒出熊熊火焰。
　　这是一张附火符，唯一的作用就是给兵器附魔。
　　刚要向着涂山雅雅冲开，眼神不自觉飘向那名被打爆下体的道士。
　　心里突然发毛。
　　一咬牙，有掏出一张金刚护身符，贴在身上。
　　有了一丝安全感。
　　挥舞着冒火的长剑，灰渣渣手捏剑诀，对着涂山雅雅砍去。
　　不愧是他们的头。
　　别看他的名字带着“渣渣”两个字，但他修为一点都不渣。
　　他要是动手，几剑就可以杀死他带来的几个道士。
　　他现在很恼火，早知道是涂山雅雅，他就应该第一个上。
　　现在好啦，死的那个道士虽然是单身，可是明天就是一气道盟每月一次的全员大点名。
　　他现在很憋屈！
　　每一剑，都对着涂山雅雅的双手腕。
　　一时间竟然压着涂山雅雅打。
　　战斗过程中，灰渣渣余光看到其余两个道士站在原地不动，不由的恼怒道：“还看什么，还不过来帮忙！”
　　尽管他第一时间压着涂山雅雅打，但他知道，那是因为剑上的火焰。
　　对方不敢和他对碰。
　　冰火本就不相克，剑上的火焰可以暂时抵消涂山雅雅手上的寒气，令她不敢用肉拳和他的剑对碰。
　　一旦在附火符的力量耗尽前，没有解决对方，令她丧失战斗力，那他可就危险了。
　　所以他才喊另外两人来帮忙。
　　尽快拿下涂山雅雅。
　　涂山雅雅额头上出现一些虚汗，一个人已经够她对方的了。
　　这要是再来两个，那还打什么，直接在地上躺尸算了。
　　还好，不知为什么，那两个道士一直没有过来。
　　让她微微松了口气。
　　不过微微一想，就明白是她那个师傅出手了。
　　别人不知道，她还能不知道，平时人畜无害的王宇，真动起手来，可不会心软。
　　这是让她能专心对付眼前这个道士。
　　确实如她所想。
　　那两个道士不是不想动，而是被缠住了。
　　不过不是王宇出的手，而是黑狐干的。
　　他还是第一次看到黑狐的能力。
　　和厄喙兽的能力有些相似。
　　只不过黑狐要附身后才能控制人。
　　而厄喙兽只需要动动手指。
　　看上去黑狐的能力不如厄喙兽的能力。
　　不过他们的能力尽管很像，都是控制技能，但还是有区别。
　　比如黑狐的能力，蛊惑人心和极难被消灭。
　　极难被消灭是因为黑狐本身的特殊性。
　　黑狐娘娘本体上次在圈外被王宇一剑两半都没死，这就可以看出黑狐娘娘的特殊。
　　它们没有实体。
　　当然它们最重要的能力就是蛊惑人心，也是他们一直以来的攻击手段。
　　战斗力或许不行，但凭借这两个特殊能力，黑狐就变的非常难缠。
　　而厄喙兽的能力刚开始只是可以变大，由于无实体的原因，凡是被它笼罩的人都会陷入倒霉中。
　　自从厄喙兽突破后，可以凝聚出实体的它，战斗起来完全是蛮力。
　　反正你打我我就变虚体，我打你就变实体，很是无赖打法。

第二百二十二章 涂山雅雅三人组的无耻打法
　　此时，另外两名道士一个被黑狐控制住，另一个则被厄喙兽虚实混合双打。
　　突然，厄喙兽身体变大，将那个道士罩在自己身体里。
　　两个圆圆的触手分出无数细小的黑线，很快就插入他的头顶。
　　道士本能的想要后退，一只脚无意之中踩到一块圆形石头。
　　脚下一滑，一屁股坐到一块中指朝天的石块。
　　毫不留情的坐了下去。
　　那道士眼睛瞬间瞪的如铜铃。
　　手中飞剑掉到地上，双手麻爪的试图抓向天空。
　　嘴巴张大，却发不出一丝声音。
　　有那么一瞬间，他体会到窒息的感觉。
　　先是窒息、还是是刺痛，最后是酸爽，一下子，万般从未有过的感觉涌上心头。
　　王宇看到这一幕，闭上眼睛。
　　这些家伙……
　　他已经无法形容了。
　　那道士也是个狠人，伸手硬生生将石头拔了出来。
　　还好他修炼的是硬气功和一气道盟第六代强身健体广场体操，浑身上下得到了强化。
　　要不然这一下，不出血也脱一层皮。
　　“可恶，痛死道爷了。”
　　那道士龇牙咧嘴，双腿夹紧，一只手捂住他的屁股。
　　望着消失的那头蓝色怪物，是的，在他眼中，厄喙兽已经消失。
　　其实他不知道，厄喙兽不是消失，而是大到他难以想象。
　　在他不远处，他看到了闭着眼睛的王宇。
　　眼神露出憎恨，抓人先抓脏，擒贼先擒王。
　　这个道理他还是懂得。
　　忍着屁股传来的疼痛，道士弯腰就要捡起掉在地上的剑。
　　只是，厄喙兽可能让他如愿？
　　那是不可能滴！
　　作为一个整蛊专家，厄喙兽与生俱来的能力，绝对会让他体现什么叫飞一样的感觉。
　　地上的剑突然竖起。
　　道士一愣儿，剑尖在他眼中冒着寒光。
　　剑之所指，正是他另一件先天法宝的位置。
　　Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　忽然，剑身开始抖动起来。
　　伴随着，他的心里跳的更加猛烈。
　　身体突然无法动弹。
　　眼睁睁的看着地上的剑，慢如蜗牛的向他飞来。
　　他目眦欲裂，心底在怒吼。
　　拼命的想要扭动身体，试图重新掌握自己的身体。
　　只是一切都显得那么的徒劳。
　　厄喙兽的实力自从突破后，能力大大的强化，以这道士还不到小妖王的实力，就想要突破它的控制。
　　只能说痴心妄想。
　　要知道他们的等级，差了不少层。
　　如果道士在三层，那么厄喙兽就站在八层。
　　无人控制的飞剑，一点一点的靠近他的双腿之间。
　　被太阳一照，剑尖隐约白光闪闪。
　　证明它的锋利！
　　一步一步让他陷入绝望之中。
　　就像带着一只小猫做绝育，被抱到手术台那时，它的内心是绝望的。
　　时间缓慢的过去。
　　厄喙兽就像玩一样，控制飞剑一点一点向他飞来。
　　眼看就要到达目的地。
　　这一下子要是下去，他就要和刚才那个被涂山雅雅打爆下体的道士一样。
　　他不想啊！
　　他还不想死，他还没有固定的女朋友。
　　这一瞬间，他后悔了。
　　后悔跟过来。
　　就这么一会儿的功夫，对方就拿到了双杀。
　　要知道对方那么诡异难缠，他说什么都不会跟来。
　　危急的关头，只见那道士一咬牙，咬破舌头，剧烈的疼痛令他再次掌控身体。
　　随后一个侧扑，躲过飞剑的攻击。
　　在地上滚了几圈，道士也没用时间感觉舌头上的疼动，连滚带爬的就要逃离。
　　不知道是不是故意的，他跑来的方向正是王宇的位置。
　　厄喙兽鼻子动了动，不可饶恕，不可能让他过去。
　　无数根黑线从手里涌出。
　　之后，短短六米的距离，那道士经历一惨不忍睹的一系列意外。
　　莫名其妙的崴脚，摔了个狗吃屎。
　　刚要忍着疼痛起来时，一只麻雀像不要命似的，向他撞来。
　　什么深坑、捕猎夹，意外层出不穷。
　　当他来到王宇面前只有一米的距离时，还没等他兴奋。
　　一颗小型陨石从天边划过。
　　厄喙兽见状，无声的咆哮一声。
　　举起双手，无数黑线缠住小陨石。
　　利用自己特殊的厄运能力，导致陨石飞行的轨道发生了变化。
　　“给本兽下来！”
　　厄喙兽发怒。
　　陨石朝着道士的位置，猛地落下。
　　道士：“……”
　　卒——！
　　涂山队伍PK道士队伍
　　道士甲——第一滴血
　　道士乙——双杀
　　道士丙——三杀
　　First blood（fer斯特不勒德）
　　duoble kill（大波q）
　　triple kill（吹波q）
　　……
　　眼前，五个道士已经死了两个一个昏迷。
　　如今只剩下灰渣渣和另一个道士苦苦支撑。
　　黑狐面无表情：“其实，场上只剩下一个反抗的道士了。”
　　“……”
　　黑狐控制着道士，快步向涂山雅雅他们方向杀来。
　　刷！
　　一把飞剑来袭，险些没将正在纠缠涂山雅雅的灰道士脑袋砍下来。
　　还好最后关头，他的身体转动了一下。
　　不过发生的太仓促，即使没被砍到，也显得非常狼狈。
　　他主要没有想到，那人竟然来攻击他。
　　“老陈，你疯啦？”
　　灰渣渣很是恼怒，躲开涂山雅雅的偷袭，怒斥对方。
　　只是对方双目通红，如同一头野兽似的，死死盯着灰渣渣。
　　嘴里发出愤怒的怒吼：“渣渣灰，我要你这个混蛋死！”
　　说完，挥剑对着他再次砍了过来。
　　黑狐在他脑子里疯狂的诱惑道：“愤怒吧，憎恨吧，你现在有力量杀了他，还在等什么？”
　　“去死，去死，去死！！！”
　　陈道士面色铁青，眼中只有灰渣渣的身影，对着他不要命一样的攻击。
　　涂山雅雅站在原地，缓了几口气。
　　暗道：“这就是我们涂山的敌人，黑狐的能力吗？看上去丝毫不比厄喙兽的差！”
　　看上去好像更高级一点。
　　这可是直接控制对方。
　　心里不自觉升起忌惮之色。
　　如果黑狐知道涂山雅雅心中所想，肯定会嗤鼻之笑。
　　她黑狐要是这么厉害，苦情树早就到手了。
　　还用得着跟你们在这里玩？
　　老实说，当黑狐钻进对方脑子里，读取对方最重要的记忆时。
　　偶然发现一个大秘密。
　　随后，黑狐将这个秘密在他脑海中不断放大。
　　没想到轻易就蛊惑了对方。
　　此时，陈道士像杀父仇人一样，对着灰渣渣不断发起猛攻。
　　以伤换伤，十分的不要命。
　　灰渣渣暗自叫苦。
　　这都是什么仇什么怨啊！
　　“混蛋！”
　　再次挡住陈道士的一剑。
　　灰渣渣借机一脚踹开他。
　　“你疯啦！”
　　“渣渣灰，我要杀了你！”
　　“混蛋，老子叫灰渣渣，不是渣渣灰！”
　　他心里憋屈的要死，一剑挑飞陈道士手中的剑。
　　踢出一脚，将他踢飞。
　　这时，他手中附魔的飞剑，剑身上的火焰渐渐熄灭。
　　灰渣渣暗道一声不好。
　　看着仿佛不知疲惫，晃晃悠悠再次站起来的陈道士。
　　表情有些绝望。
　　趁你病，要你命。
　　涂山雅雅抓住这个机会，对准他的喉咙，一爪抓去。
　　陈道士也不甘示弱，大吼一声：“别动，他的命是我的！别以为我不知道，你他娘的给我带绿帽子！”
　　“孩子他娘也不是老子的，我和你拼啦！”
　　是的，这个秘密他在心里藏了不知多少年。
　　只不过灰渣渣他打不过，有诸多顾及。
　　可是现在，他的恼怒被黑狐勾起来，他快疯了！
　　说完，张牙舞爪的扑过来。
　　灰渣渣：“……”
　　怎么办？
　　他有些慌了！
　　这么隐蔽的事情，他是怎么知道的？
　　心里很慌，嘴上却镇定道：“陈老哥，误会，一定是误会，我怎么可能做出这种事情！”
　　“哈哈哈……我就知道你不会承认。”
　　陈道士疯狂的扑倒在地，一把抓住他的两条腿。
　　狂笑不止：“哈哈，到现在你还在装，渣渣灰，你知不知道现在的你很可笑！”

第二百二十三章 黑狐的阴谋诡计
　　陈道士面脸仇恨。
　　死死抱住他的双腿。
　　“忘了告诉你，那贱货死前，都告诉我了，要不然，我还真被你蒙在鼓里。”
　　“难怪你对那个小杂种那么好！”
　　看着涂山雅雅的爪子，划破灰渣渣的喉咙。
　　王宇转过身，一切都已经结束，没什么值得看的。
　　真没想到，最后出现这种事情。
　　……
　　无主之地。
　　血龙井前，两个狼狈的身影一跌一撞的来到这里。
　　他们正是金人凤和小陆。
　　没错，最后是小陆救出的金人凤。
　　此时，小陆一改常态。
　　眼神闪烁着诡异的红光。
　　而金人凤被他一路拖着，人已经陷入了昏迷。
　　来到井口，小陆嘴角上扬，发出“咯咯咯”的笑声。
　　很是刺耳。
　　“血龙，你看看你，许久不见，竟然这么狼狈。”
　　井底，被众多山脉压住的血龙，睁开巨大的龙眼，咆哮：“黑狐，你还敢过来！”
　　声音之大，如雷音滚滚。
　　震的井口不断颤动，仿佛下一刻儿，血龙就会飞出。
　　随后，困住血龙头部的山脉，顿时发出阵阵金光，稳稳的压着它。
　　不管血龙如何咆哮，都不能将压在身上的山脉撼动。
　　“咯咯咯……血龙，你的脾气还是和以前一样大。”
　　小陆咯咯直笑。
　　就差没说对方没有脑子。
　　他面部隐约可见，不再是人脸，反而像极了一只狐狸脸。
　　声音无比难听，就像猫在爪黑板，不仅难听，还及其刺耳。
　　血龙咆哮一段时间后，慢慢平静下来。
　　“黑狐，你还真不怕死，不怕那猴子一棍子打死你？”
　　“咯咯咯，怕呀，不过怕我也要过来啊。”小陆捏嘴怪笑道：“血龙，你难道不想出去吗？”
　　“出去？”
　　血龙冷笑道：“说的就像你能放我出去是的，就算是真的，你黑狐会这么好心？”
　　黑狐没有说话，而是将四肢被废的金人凤，拖到井口，丢了下去。
　　全程，金人凤只是睁大眼睛，露出惊恐的表情。
　　几秒钟的自由落体。
　　井底深处的血龙，沉默一声，道：“你想做什么？”
　　“帮我治好他，我觉得他未来有能力帮助你出去。”
　　黑狐自顾的说道：“最近我去了一趟鬼林，你猜我看到了什么？那只黑虎不见了，一只犀牛取代了他。”
　　“你说什么？！”
　　血龙瞪大了眼睛，语气中充满了难以置信。
　　“是的，他死了，至于是被那只猴子或者谁杀死的，我并不清楚。”
　　“这样，你血龙还没有危机感？要不是这口井我进不去，我想我可以轻易杀死现在的你吧。”黑狐若有所指道。
　　血龙皱了皱眉，没有说话，显然在思考它说的真实性。
　　场上再次陷入沉默中。
　　黑狐也不着急，对于她来说，这只是一个机会而已。
　　她不差这一个机会。
　　但对于血龙，这种机会不多。
　　黑狐相信，孰轻孰重，对于心里肯定有了判断。
　　果然，血龙沉吟一会儿，语气阴沉的开口道：“你想要这个人类做什么？”
　　“我能察觉到，他已经被废了，我不认为一个废物，可以帮到我。”
　　血龙觉得自己需要对方给它一个合理的解释。
　　黑狐咯咯一笑。
　　没有回答它的话，反而反问道：“血龙，你对人类如何看待？”
　　“看待？”血龙撇了撇嘴：“血食而已。”
　　“血食？你还真是一如既往的野蛮。”黑狐小陆摇头道：“人类，万物之灵长，天生适合修炼。修炼速度，远远超过我们。”
　　“还好人类的寿命有极大的限制，这也导致人类在这些年来，没有几个能达到我们这种程度。”
　　“但，一切往往都有例外。人类不缺天才，只缺妖孽，”
　　黑狐叹气道：“就在前不久，我收到本体的消息，人类出现一个绝世剑道高手，就连我的本体在圈外都对付不了他，这是一个危险的信号。”
　　“大家之所以放任人类发展，其一是因为圈内有那只猴子护着。其二就是人类的寿命限制，你知道连我本体都对付不了的人类，意味着什么吗？”
　　黑狐停顿一下，继续说道：“那个人有那样的实力，你说他会不会突破人类寿命的限制？”
　　“不是我危言耸听，有一就能有二，所以我们要团结，只有团结，才能获得最终的胜利。我说这么多，你应该懂我的意思了吧？”
　　血龙一时间沉默了。
　　尽管它有些看不起黑狐，但不可否认，黑狐的能力很难缠。
　　就是全盛时期，它都没把握杀死对方。
　　能令黑狐都忌惮的人，恐怕不会是个小角色。
　　血龙这时的声音有些缓和：“你想怎么办？”
　　它也感觉人类修炼很快。
　　可是它没见人类出过一位妖皇实力的强者，所以并不是很在意。
　　可是听黑狐的语气，它碰到的那个人类，十有八九有妖皇的实力。
　　要是真如它所说，那个人类可能突破人类寿命的限制，不管是对它还是对别的生物，都不是一个好消息。
　　“血龙，我知道你的能力，可以将生物转化成半龙人。”
　　黑狐诡异笑道：“这个金人凤，就是在人类，也是一代天骄。最重要的是，他体内还有一点东方灵血。”
　　“要是将他转化成半龙人，他的实力绝对会大大增强。用人类来对方人类，你不感觉这不是一件很有意思的事情吗？”
　　血龙：“……”
　　几秒钟，血龙就有了选择。
　　深吸一口，血龙吐出一大片猩红的血水，喷到金人凤的身上。
　　随后，金人凤面上露出痛苦的表情。
　　那些血水不断涌进他的体内。
　　血龙盯着不断惨叫的金人凤，眼神发冷，呵斥道：“这点小痛都承受不了，就你还配得上天骄？”
　　可能是它的话起了作用，尽管身体疼痛感更加强烈，但金人凤死咬着牙，用意识硬生生的顶着。
　　血龙有些心疼的看着血水。
　　要知道那口血水都是它的精血，是它这些年好不容易攒下的。
　　前一段时间用精血制造一具化身，还被人给灭了。
　　那最后一剑，令它印象深刻。
　　那一剑，普通妖皇面对恐怕没有还手之力。
　　“很好，金人凤，不要辜负我对你的期待…”
　　被黑狐附身的小陆，站在井口，脸上露出一丝冷笑。
　　……
　　神火山庄。
　　全员气氛都有些压抑。
　　是的，这一切都是因为神火山庄的叛徒金人凤和小陆。
　　东方淮竹的房间中，东方秦兰无聊的坐在床前。
　　“启禀掌门，叛徒金人凤和小陆已经逃入无主之地。”
　　一名弟子给她们汇报着。
　　“可恶，知道他们逃到那里，你们为什么不追？！”
　　东方秦兰拍这桌子，恼羞成怒道。
　　杀父仇人就这么跑了，她心里很是憋屈。
　　本来十拿九稳的事，还是出了漏洞。
　　真是该死！
　　相比东方秦兰，东方淮竹就平静多了。
　　打发走那汇报的弟子。
　　东方淮竹叹气道：“谁能想到，小陆没有逃离神火山庄，反而一直躲在这里，还救走了金人凤。”
　　“姐姐，这事不能就这么算了！”东方秦兰生气道：“要是姐夫不帮忙，我就去找师傅，我就不信师傅也去不了那什么无鬼之地。”
　　“……”
　　东方淮竹：“是无主之地吧。”
　　“管他什么地方，找我师傅就不会有错。”
　　对于她师傅王宇的实力，东方秦兰很有信心。
　　而东方淮竹却没有那么开心，“秦兰，你不知道那无主之地代表着什么。就连一气道盟都不敢轻易招惹对方，那里可都是一些人类妖族的叛徒。最重要的是经过这么多年，那里的实力不容小觑。”
　　“对于金人凤跑到那里，我们要从长计议，那里的人最恨的就是我们一气道盟，我们那些弟子过去，不死也脱一层皮。”

第二百二十四章 谁是王权山庄第一高手？
　　“好烦，那就这么放过金人凤？”
　　东方秦兰心里是一万个不愿意。
　　“不行，姐姐和姐夫不去，我自己去！”东方秦兰越想越气，顿时坐不住了，摔门而去。
　　东方淮竹：“……”
　　看着东方秦兰远去的背影，对身边的玉萍道：“玉萍，你去盯着秦兰，不要让她做傻事。”
　　“是。”
　　……
　　王权山庄。
　　王权霸业等人已经早早回到这里。
　　回到王权山庄后，王权霸业和王权醉就不知道溜到哪儿去了。
　　费管家回来，认真思索了一番。
　　本来想自己试探一下王权醉的口风，可一想到对方古灵精怪的性格，要是让她察觉到，想补救回来可就不容易了。
　　王权秋明的院门前，费管家面带思索，考虑着如何圆润有不伤害的语气告诉他们这个不幸的消息。
　　他已经能够想象，王权秋明知道这个消息的反应。
　　说句不好听的，他的生命已经不多，他的伤实在是太严重了。
　　能撑着十多年，已经是很不容易。
　　费管家觉得，要是得知这个消息，没准会当场抽过去。
　　别人不知道，作为王权秋明的死党加仆人，他可是十分清楚对方的性格。
　　没准听到这个消息，王权秋明说不准提着王权剑就杀向王权醉和王宇。
　　要知道王权秋明这几个月一直在交代后事，也就是王权霸业和王权醉不知道，他们都以为王权秋明伤势没那么严重。
　　当然，这件事情仅限几人知道。
　　“……”
　　“什么？！”
　　果然如他所料，当他将自己的发现告诉王权秋明两人时，两人的表情明显被惊住了。
　　坐在轮椅上的王权秋明一只手捂着心脏，颤抖着深呼深吸了几口气。
　　“去，把王权剑拿给我，我要去斩了那个逆女！”王权秋明呼吸有些急促，勉强的想要站起来。
　　不过被王权醉的母亲王琴按住了。
　　只见她没好气道：“你着急有什么用？就你现在这个样子，能走出这个院子算我瞧得起你。”
　　“你……”
　　王权秋明指着他结发的妻子，没想到她会说出这番无情的话。
　　尽管这是事实。
　　但他不要面子的吗？！
　　王琴没有搭理他，美艳的脸上，顿时露出一丝冷笑。
　　想要玩退婚？
　　问过她了没有！
　　“他们两个倒是会玩，不过还是太嫩了点，以为他们的婚姻是他们说的算？可笑！”
　　王琴冷笑道：“他们两个的婚姻是小宇母亲生前和我定下来的，这要是让他们退婚，那我还有什么脸面去下面见她。”
　　“这事不用想我都知道，一定是小醉的主意。”
　　语气越说越冷，王琴本来温柔止水的表情，现如今如同一座千年冰雕，给人一种由内而外的冰冷。
　　周围的空气仿佛要被冻住。
　　她的脚下已经开始缓慢结成薄薄的冰，并向四周不断蔓延。
　　微风吹过，却无法给他们丝毫温暖。
　　费管家站在一旁，在这炙热的夏天，顿时感觉周围凉飕飕的。
　　不禁打了一个寒颤。
　　王权秋明更是悄悄将轮椅向远处挪了挪，他怕自己没死在多年的内伤，反而被自己妻子身上的寒气冻死。
　　他这才想起，自己这妻子是一个修炼寒气的高手。
　　以前没少帮他用寒气压制伤势。
　　“小琴，冷静，一定要冷静，或许事情不一定是你想象的那个样子。”王权秋明不得不开始劝说。
　　就这么一会儿的功夫，院子里的树已经冻成了水晶冰树。
　　这还是对方无意识中的释放。
　　王琴眼神冰冷，仿佛没有听到他说话。
　　周身温度越来越低。
　　“咔嚓——！”
　　嘭……
　　被冻住的树被微风轻轻一吹，顿时化成无数的冰片，散落在地。
　　“咕噜~”
　　王权秋明和费管家相互对视一眼，纷纷看到对方眼中的惊恐。
　　就是全盛期的王权秋明，在不动用王权剑的情况下，都打不过现在的王琴。
　　因为对方体内的寒气每天都在增长，现如今就连她本人，都不知道自己实力到达了什么程度。
　　就在这时，王权霸业穿了件新衣服，径直走了进来。
　　“父亲，母亲，我来看望……你们……”
　　话还没说完，王权霸业就发现了不对劲。
　　低头看着自己的脚下，已经在肉眼可见的速度结冰。
　　并且周围的空气，伴随着一阵寒冷。
　　左右看了看，王权霸业表情疑惑的退出门外，向后看去。
　　很正常不过的天空。
　　太阳高挂在天上，光线照射在皮肤上，给人一种闷热的感觉。
　　王权霸业暗道一声奇怪。
　　再次走进院子。
　　一阵冷风吹过，身着单薄的王权霸业，终于体会到什么叫“风吹葡萄蛋蛋凉”。
　　而这寒气的源头，竟然是他那平凡的不能再平凡的母亲！
　　老实说，这一刻儿的王权霸业，很是意外。
　　他一直以为他的母亲只是一个没有修为的普通人，哪曾想到，今天这一幕，大大超出他的想象。
　　自己老娘，居然是一个绝世高手？！
　　“老……老爹，娘她这是什么情况？”王权霸业感觉自己的人生观崩塌了。
　　王权秋明嘴角开始打颤，吐了一口气，在空气中竟然形成了雾。
　　并且在空中迅速结冰。
　　他的眉毛已经被冻成冰。
　　“没……没事，等你娘体内寒气都释放出来，就没事了。”
　　王权秋明鼻子猛地吸了吸，打岔道：“对了，你妹妹的事情，你知道不？”
　　“我妹妹？”
　　“小醉的事？”
　　“什么事？”
　　王权霸业一上来，就直接来了一个很有哲学的懵逼三连问。
　　王权秋明连翻白眼都不想翻了，没好气道：“你妹妹出了这么大的事，你都不知道关心一下，整天就知道乱跑。”
　　王权霸业很懵逼，这是咋啦？刚来就被怼了。
　　他招谁惹谁了。
　　“不过也没发现老妹最近有啥不一样的呀？”
　　抓着头发，王权霸业回忆了半天，都没想起王权醉出啥不好的事，整天不还是那样嘻嘻哈哈，没心没肺的。
　　院子里顿时陷入诡异的沉默。
　　几分钟后。
　　院子里已经布满了冰霜，整个房子已经变成了一座巨大的冰屋。
　　还好作为王权家主的院子够大，王琴的寒气止步在这个院子里。
　　不知过了多久，院子里的寒气总算开始下降。
　　刚开始，王权秋明三人还能在院子里撑一撑。
　　但随着院子里的寒气越来越浓，王权秋明第一个受不了，被费管家和王权霸业推了出去。
　　外面和里面的温度，简直天差地别。
　　这段时间，费管家已经将自己的猜测，都说了出来。
　　王权秋明和王权霸业纷纷陷入沉默中。
　　许久，王权霸业语气有些小心的看着王权秋明，道：“父亲，或许这是两人的选择，毕竟你也知道，小妹她恐怕不喜欢小宇。”
　　王权秋明斜了他一眼，思索道：“你的意思是，这段婚姻从刚开始就是错误的？”
　　“但是现在有个问题摆在这里，这婚约是小宇母亲生前定下的，就这么毁了，你娘那里，恐怕会不愿意。”
　　王权秋明面色严肃的看着他的儿子，小声道：“你老实告诉我，小醉是不是有喜欢的人了？要知道小宇以前可是很喜欢小醉，不会是小醉劈腿了吧？”
　　“怎么可能，小妹她……”
　　王权霸业刚开始反驳着，只不过声音越来越小，他好像想到了什么。
　　他的脑海中出现了一个名字。
　　杨一叹！
　　话说小妹和他关系好像很好？
　　艹，不会是真的吧？
　　要是王权醉在这里，肯定会不屑道：“那只是因为老娘喜欢看帅哥而已。”
　　她和青木姐姐才是真爱，她要和她的青木姐姐一起浪迹天涯。
　　做一对快乐的女侠。
　　反正家里有王权霸业这个老哥在传宗接代，她一点压力都没有。

第二百二十五章 好像被人误会了
　　反正王权醉是这么想的。
　　当然，王权醉的想法，他们是不可能知道的。
　　毕竟这个秘密只有她和青木媛知道，那是只属于她们两个人的小秘密。
　　此时，王权霸业恨不得扇自己一个嘴巴。
　　靠，要知道会这样，当初就不应该同意让杨一叹和他小妹一组。
　　现在好啦，一组出事了。
　　王权霸业气恼道：“杨一叹这个混蛋，居然不声不响的就……唉！我感觉我没脸再见小宇了。”
　　王权秋明表情一凝，眼珠下意识的向上翻了翻。
　　气的差点抽过去。
　　“逆女，这个混账逆女！”
　　“噗……”
　　一口老血喷了出来，王权秋明虚弱的靠在轮椅上，一副有气无力的样子。
　　脸上万分惭愧。
　　“难怪小宇这次会同意解除婚约，原来如此，是我们对不起小宇啊！”
　　“去，把那个逆女给我叫……给我抓过来，快去！”王权秋明对王权霸业怒道。
　　王权霸业本来就以为是因为自己无意间的撮合，才导致这场婚姻的破裂。
　　重重的点头，王权霸业飞快的冲向王权醉的小院。
　　他决定，这次一定要好好审审他这个妹妹。
　　不能再让妹妹任性下去。
　　“老费，这件事情绝对不能让小琴知道，走，我们先去审一审那个逆女！”
　　王权秋明黑着脸道：“胆大包天，不知廉耻，这是在给我王权山庄抹黑，小宇刚不久才立了大功，出现这种事情，以后我就是想让他留在王权山庄都不可能了。”
　　“老费，你怎么不说话？”
　　“我跟你说这事绝对不能让小琴知道，她那性格，要是自己是她女儿先劈的腿，我都不敢想象那场面……”王权秋明小声的吹嘘道。
　　而费管家则低着头，口中有意无意的咳嗽了几声。
　　眼神不断示意他停下来。
　　但王权秋明好像没看见，继续念叨着。
　　“老费，咱们赶紧走，趁着小琴还没有出来。”
　　王权秋明两只手扶着轮椅的两侧轮子，想要推着往前走。
　　可是他推了几下，椅子纹丝不动。
　　“小明啊，有什么事，是我不能知道的呀？”
　　身后，传来一阵熟悉而又冰冷的声音。
　　只见王琴现在王权秋明的身后，几乎就在瞬间，冻住了他的轮椅。
　　听到这个声音，一股寒气从王权秋明的尾椎直接涌上脑袋，连头都不敢转过去。
　　只是他不回头，不代表事情就这样结束。
　　一只手从后面抓住他的脖子，随后王琴在其身后冷笑道：“王权秋明，我在问你话呢，什么事我不能知道的？！”
　　王权秋明咽口水，声音颤抖道：“小琴，冷静，你听我解释，我只是怕你做出冲动的事。”
　　“废话真多。”王琴冷冷的看着费管家，右手轻轻一捏。
　　轮椅上的王权秋明只感觉眼神一花，瞬间失去知觉。
　　“让他好好睡一觉，费老哥还要麻烦你了，这是我们王权家的家事，我不希望有任何消息传出去，你懂？”
　　费管家连忙保证。
　　直到王琴离开，费管家的后背已经湿透。
　　气场太强了。
　　王琴实力强，他是知道的。
　　据说，她修炼的是从一处古墓中找到的一本修炼寒气的功法。
　　自从嫁给王权秋明，做了王权山庄的家主夫人，费管家就再也没见过她出手。
　　没曾想直到现在，对方实力不仅没有落下，反而强了这么多！
　　“走，去看看我那宝贝女儿，真是给我长脸啊！”
　　王琴发出诡异的笑声，如冷如寒。
　　……
　　“啦啦啦啦啦……啦啦啦啦啦……”
　　房间中，王权醉正在收拾东西。
　　“嗯，这个也要带着，青木姐姐喜欢碧绿色。”
　　王权醉望着床上的大包小裹，很满意自己的智慧。
　　作为自由的美少女，江湖中的女侠幻梦剑客，装备一定要齐全。
　　御剑而来，行侠仗义，可是王权醉一直以来的梦想。
　　傻瓜才嫁人呢。
　　正是青春年华，热血正当时刻，岂能早早嫁人。
　　啪——
　　“小妹，你们是什么时候开始的？”王权霸业推门而入。
　　王权醉：“？？？”
　　“哥你在说什么？”
　　王权霸业本来已经想好，见面就大声的质问对方，结果一眼就看到床上的一堆包裹。
　　看王权醉这架势，好像要走的节奏。
　　王权霸业黑着一张脸，他感觉真的再也没脸见王宇了。
　　指着床上的东西，对王权醉道：“你这是要找他去？”
　　王权霸业的意思是你要去找杨一叹，结果也不知道是不是羞耻，也可能是不忍心伤到妹妹，他硬是没有说出杨一叹的名字。
　　王权醉被他问的当场愣住了。
　　老哥是怎么知道的？
　　王权醉的表情有些纠结，说句不好听的，她要和青木媛行侠仗义，在他们眼中恐怕就是胡闹。
　　之所以她能跟着王权霸业加入面具组织，那是因为三年前出了王权宇的事情，再加上面具组织的老大是她大哥。
　　家里人这才同意。
　　可是王权醉表现的犹豫，在王权霸业看来，正是被他说中，心虚的表现。
　　王权醉想了想，反正这事大家早晚都要知道，说就说吧。
　　故而，王权醉神态坚定的说道：“既然老哥你已经发现，那我就摊牌了，我不想结婚，我要去追寻我的自由。”
　　“自由？”
　　王权霸业气急道：“去找杨一叹？那里就是你所说的自由？”
　　“……”
　　“等等……这和杨师兄有什么关系？”
　　王权醉叫停了王权霸业，无语道：“大哥你说清楚，这和杨一叹师兄有什么关系？”
　　“都到这个时候了，你还想替他隐瞒。”王权霸业咬牙，“枉我将他看成兄弟，他竟然做出如此不耻的事情。”
　　王权醉听着很是懵逼。
　　总感觉她们说的不是一件事情。
　　好像两人完全不在一个频道上。
　　这时，王琴走了进来。
　　“娘亲？你怎么来了？”王权醉疑惑道。
　　王琴走到客桌前，坐下来，面色如寒：“说吧，我也想听听你的解释。这么大包小裹，是要去哪里啊！”
　　瞅了瞅一旁站着的王权霸业，又看了看面色很是不好的娘亲，王权醉莫名的有些罪恶感。
　　事情有些不对劲。
　　娘亲一旦露出这个表情，那么就表示事情已经很严重了。
　　王权醉勉强一笑，“娘，你们今天怎么啦，是谁惹你们生气啦？”
　　王琴皱着眉，看着她这个女儿，还真是女大不中留。
　　“我听说，你和小宇要退婚？”
　　“啊？对……是的，我目前不想结婚。”王权醉小心翼翼的说道：“婚约是写的是今年结婚，可是我不想这么早就成婚。”
　　王琴面色发寒，手指敲着桌子，对王权霸业说道：“你先出去，我不让你进来，无论听到什么都不要进来，也不要让别人闯进来。”
　　王权霸业：“……”
　　“还不走？”
　　直到王琴眼神露出危险的目光，王权霸业这才走出去。
　　“对了，将门关上。”
　　本来想露出一点缝隙，偷偷观察的王权霸业，只能悻悻的关上门。
　　王权醉这时彻底慌了。
　　“娘亲，你要做什么？”
　　“没事，乖乖躺着，让为娘检查一下身体。”
　　“别，娘你别脱我衣服啊！”
　　“……”
　　王权霸业听到声音后，默默的退后两步，眼神警惕的看向四周。
　　确定没有人。
　　没有让他等多久，事情很快就结束了。
　　大厅中，王权醉泪眼汪汪的将有自己隐藏的事情都说了出来。
　　包括和青木媛的约定。
　　王权霸业也才发现，是自己误会了。
　　原来是这么一回事。
　　无语道：“小妹，你应该早说呀，吓我一跳。”
　　王权醉撇了撇嘴：“我哪知道你们会想那么多，我也不是一定要退婚，反正我不会像娘亲一样，不到二十岁就只能在一个小院子中呆着，勤俭持家。”
　　“我可是女侠。”

第二百二十六章 王权秋明：我虚，不代表我不行
　　王琴脸色不太好，感叹一声，一只手不禁捂着额头。
　　早知道会这样，当初就不应该在王权醉小时候说那些话了。
　　想当初，她自从嫁给王权秋明时，才十九岁，那时候的她也像现在的王权醉一样，向往外面的生活。
　　经常给小时候的王权醉埋怨自己的怨气。
　　当时的王权山庄还没有这样繁华，原因是近千年前出了一个王权景行这种品行不端的家主。
　　和现在神火山庄的金人凤，何等的相似，不过比之对方造成的影响更为大，导致当时王权山庄天地一剑的名声摇摇欲坠。
　　尽管王权山庄极力封锁消息，可是终究是传了出去。
　　虽然只是各大世家的高层知道，但那还是传出去了。
　　最终还是一气道盟长老们出面，警告那些人不得乱传，毕竟这事要是传出去，王权山庄就完了。
　　人类也将乱一阵子。
　　人心涣散，人心要是散了，就不好凝聚了。
　　说不定那些妖怪借这个机会，反攻人类。
　　迫于种种压力，一气道盟长老选择保留王权山庄的名声。
　　可就是这样，王权山庄在当代也有一蹶不振的苗头。
　　经过近千年来的恢复，历代家主的不懈努力，王权山庄总算保住天地一剑的名头。
　　要说当时的王权景行为了自己的贪婪和保住自己的地位，偷袭杀了他天资强大的儿子，王权无暮。
　　那可是杀子啊！
　　虎毒还不食子呢。
　　究其原因，就是因为王权景行自私贪婪，他不仅仅想要做王权家主，而且还想要做一气道盟的盟主，继而吞噬龙族之力，成为人妖两族的盟主。为此，他不得不除掉王权无暮，因为王权无暮始终是他无法超越的。
　　多年前，王权山庄出现了一位天赋极高的小辈，小小年纪便领悟了王权剑意，成为了当世第一人，比自己的父亲还要厉害，他就是王权家的天才少年王权无暮。
　　他的天赋是前无古人的，小小年纪就已经超越了自己的父亲王权景行。
　　王权无暮跟王权霸业一样，从小便游历天下，因此也增长了王权无暮的见识，垂怜剑心，此时的王权无暮已经真正理解了王权剑意，可以说已经将王权剑意跟王权剑合二为一了。
　　随着对王权剑理解的增长，王权无暮已经达到了一种极高的境界，可以使出真·天地一剑。
　　当时的王权无暮是一气道盟长老们的期望，而那时的一气道盟长老不仅地位高，而且实力高强。
　　他们不属于各大世家，只属于一气道盟，就像现在的天门道人一样，只不过他们的实力，在当时是人类顶峰的几个人。
　　如果拿到现在，实力绝对无限接近妖皇，战力更是可于真正的妖皇一战。
　　那时的一气道盟长老，地位超然，就算王权山庄家主也要恭敬。
　　当时就有人断言，王权无暮如果不折腰，有很大的机会修为真正进入妖皇境界。
　　更有长老有意让当时的王权家主王权景行放弃家主之位，让给他的儿子王权无暮。
　　可想而知，一气道盟长老在当时的崇高地位。
　　那时的一气道盟远不像现在，百分之七十的弟子都是各大世家的人，高层也有不少。
　　只不过那已经是近千年了。
　　最终，那些长老也没有真正突破另一个境界。
　　他们当时耗费不少一气道盟的资源，尝试寻找各种办法来突破自身。
　　可是人类的境界好像到了顶点，修炼功法也不能修炼到下一个境界。
　　根本就不足以突破妖皇。
　　其实对于妖族妖皇的境界，一气道盟将人类对应妖皇境界称之为“天命”境界。
　　他们有预感，只要突破那个境界，他们的自身将会得到巨大的改变，说不定寿命会大幅度的提升。
　　可惜最后，他们终究失败了。
　　之后，一气道盟的高层逐渐被各大世家所取代。
　　现如今，一气道盟的盟主正是王权秋明，天眼杨家等世家担任长老一职。
　　……
　　此时此刻，王权秋明心情很是不好。
　　无力的躺在床上，双眼无神的看着天花板。
　　“这叫什么事，想我王权秋明一生光明磊落，一子一女，临死之前居然遇到这种事情……”
　　“我感觉没脸下去见我妹妹，小宇的母亲了。”
　　床前站着的费管家，无奈劝说道：“家主，或许事情不是咱们想的那样，事情不一定有那么糟糕。”
　　“要我说，儿孙自有儿孙福，既然不合适，就不要强求。”
　　费管家摇了摇头，反正他没有儿女，他用不着操心这种事情。
　　“你不懂。”王权秋明语气带着鄙视，道：“像你这种连老婆都没有的处男，不会懂我这种操心儿女的心情。”
　　费管家：“……”
　　!!٩(╬ఠдఠ)و
　　“MMP！”
　　他最恨别人说自己是处男。
　　是处男有什么不好，修为不还是一日千里。
　　作为童子功的修炼者，尽管年纪很大，但他每天早上起床依然坚挺，不像某位……
　　费管家眼神飘向王权秋明的某处，语气带着浓烈的怪异：“家主说的是，家主从小就肾虚体弱，十几年前还受了伤，难怪夫人最近几年脾气暴涨。”
　　“……”王权秋明：总感觉这家伙在若有所指。
　　两人一个躺在床上虚弱无比，一个站在地上，眼神相互对视。
　　要知道以前的时候，费管家可是一个暴脾气，出手狠辣。
　　要不是最近几年上了年纪，脾气改了不少，他绝对会做出再次挑战王权秋明的决定。
　　以前王权秋明尽管从小体虚，但天资却强他百倍。
　　一直以来两人对战，费管家从来就没有赢过。
　　当费管家实力达到顶峰时，王权秋明却受伤，实力大幅度下降。
　　两人一直没有机会来一场顶峰的对决。
　　王权秋明也没有力气和他争吵，叹气道：“父母之命，媒妁之言，孩子终究是长大了，有了自己的想法，这个婚约啊，退就退吧。”
　　费管家背手点头：“家主英明，我这次见到宇少爷，明显感觉对方身上发生了巨大的变化。依我看，一直坚持这桩婚约，恐怕会适得其反，恶了宇少爷。”
　　“这结婚，终究是他们两个人的事。”
　　王权秋明闭上眼睛，开口道：“你去告诉小琴，这事不要去管了。她要是不听，就想想当初，我是如何选择的。”
　　费管家听后，恭敬的退下了。
　　对于王权秋明说的事情，他可是一清二楚。
　　本身也有一桩婚姻，对方还是来自一个不小的世家嫡长女。
　　只是后来遇到王权霸业的母亲，也就是王琴时，一招掉入所谓的爱河。
　　不过具体王权秋明说的爱河到底是哪条河，费管家到现在都不清楚。
　　这也成为他多年后的一个不解之谜。
　　另一边，王权醉将事情断断续续的都交代了出来。
　　王琴和王权霸业听的一愣一愣，只在她的话中听到两件事。
　　第一个就是王权醉好像不太愿意和男人，注意，这里是和男人结婚。
　　那么他们可以理解为，王权醉取向好像有些问题。
　　而第二件事，王权醉在边塞试探过王宇，对方好像也不想结婚的样子，所以两人商量后，正式决定撕婚。
　　王琴此时已经不知道如何去形容自己的心情，如过山车一样大起大落。
　　自己的女儿，取向貌似不正常。
　　这是什么时候发生的事？
　　王琴眼神审视的看向王权霸业。
　　王权霸业懵逼的摇头，他也不知道。
　　王琴深吸了一口气，眼神突然凝视王权醉道：“小醉，老实说，你对小宇是什么态度？”
　　王权醉想想，回答道：“很帅，不讨厌……很强。”
　　“就……就没有别的感觉？”
　　“没有呀，嗯，他还是我的表哥。”
　　“对了，表哥还说过，近亲不能结婚，要不然生出来的小宝宝有很大几率会不正常的。”
　　王权醉在努力形容。
　　至于怎样不正常，她就不知道了。

第二百二十七章 王权醉和涂山雅雅的对比
　　王琴愣了一下，还有这种事情？
　　她怎么不知道。
　　按照正常来说，她应该算是王权秋明的远房表妹。
　　看着自己的女儿王权醉，难不成这就是所谓的不正常？
　　貌似自己这女儿确实有点不正常。
　　如果真的向女儿说的那样，那确实会耽误两个人。
　　她在怀疑，内心在纠结。
　　一方面，觉得很对不起王权宇去世的母亲，另一方面，怀疑王权醉说的真实性。
　　但如果王权醉说的这个消息是真的，那么她就是亲手将女儿推向火坑中。
　　她的内心很是纠结。
　　最后实在想不出什么解决办法，狠狠的瞪了王权醉一眼，“给我老实呆在房间，在我没有调查出事情的真相前，你要是敢跑，我就敢让王权山庄所有人都出来抓你。”
　　说完，径直走出了房间。
　　眼神示意王权霸业看住她。
　　王权霸业见状，本来想起身找个理由去神火山庄寻找他寻找他的挚爱。
　　毕竟这里的事儿有点乱。
　　他现在脑子也很乱。
　　急需要安慰。
　　现在因为老妈的一句话，彻底泡汤了。
　　王权霸业苦着一张脸：“小妹啊，你到底是怎么想的？嫁给小宇不好嘛，要知道你哥现在都打不过小宇。”
　　王权醉侧身坐在床前，脸颊两侧鼓鼓的，很是恼怒道：“哥，你们根本就不懂我想要的是什么，我不是讨厌嫁给表哥，而是讨厌娘亲他们在我还小的时，就给我订一门婚姻。”
　　“大哥你来评评理，娘亲小时候也有婚约，那人还不是父亲，最后母亲的婚约不还是吹了吗？”
　　“父亲也是一样，为什么他们都喜欢从小给我订婚，我反抗的不是表哥，而是父亲母亲的态度，一副我必须要嫁给表哥一样。”
　　王权醉一时间气呼呼，走到桌子前，给自己倒了一杯水。
　　喝完水之后，接着埋怨道：“为什么当初订婚的人不是大哥，现在都什么年代的，是自由恋爱，就算最后我要和表哥结婚，但是这张婚约一定要撕掉。”
　　王权霸业：“……”
　　这事他听说过，他记得以前父亲还跟他埋怨过，为什么姑姑生的是儿子而不是女儿。
　　要是女儿的话，没准定亲的会是王权霸业。
　　要是这么一想的话，王权霸业感觉自己的运气还不错。
　　百分之五十的概率，都让他躲过去了。
　　莫非他是传说中的天选之子？
　　当然，王权霸业不会傻到当面将这话说出来。
　　也绝对不能让王权醉知道，是她运气不好，她姑姑生的是一个儿子。
　　打定主意，王权霸业开始用话语，不断的安慰着王权醉。
　　好说歹说，终于暂时平复了王权醉的心情。
　　他这才松了一口气。
　　他感觉自己今天说的话，比这个月加起来还要多。
　　他也好累啊。
　　这件事情数据不好听的，成于不成都是他们两人的事。
　　他的母亲和父亲之所以极力阻止，就是因为面子上过不去。
　　想当初他们的父辈给他们定下的婚约，现在对方父辈都离开了人世，现在毁婚，天下人如何看待王权山庄？
　　人走茶凉？
　　王权霸业觉得自己顿悟了。
　　已经捋清了思路。
　　现在最重要的问题就在王权醉和王宇身上。
　　如果他们都同意解除婚约。
　　那么不管母亲和父亲再怎么坚持，也没有任何意义。
　　王权霸业觉得王权醉和王宇的婚姻，十有八九要吹了。
　　……
　　王宇此时并不清楚王权山庄发生的这些事。
　　他还在赶路中。
　　“不是吧，你这种人居然还有婚约？”涂山雅雅表情很是惊异。
　　王宇拿着茶杯的手停住了，脸色有些发黑。
　　“被人退婚，你居然还有心情喝茶，真有你的。”
　　涂山雅雅双手捂着嘴，小声的在一旁偷笑。
　　王宇哼道：“他要退的是王权宇，和我王宇有什么关系。”
　　王宇丝毫不关心这次退婚。
　　反正是系统整出来的，对方又不喜欢他，干嘛要当舔狗？
　　哪知道，涂山雅雅这时悠悠的说道：“可是，王权宇不也是你嘛。说来说去，还是你被退婚。”
　　“真惨一男呢。”
　　“哈哈哈……”
　　涂山雅雅看着王宇郁闷的表情，终于忍不住，捂着肚子，不顾形象的大笑了起来。
　　王宇没有搭理她，只是自顾郁闷的喝着茶。
　　好一会儿，涂山雅雅的笑声在这狭窄的车间里传播不停。
　　笑的上气不接下气。
　　忽然，涂山雅雅一只手拍在他的肩膀上，挤眉弄眼道：“王大师傅，你叫我过来是不是要我给你撑场面？”
　　“放心，就凭老娘的颜值，分分钟吊打那个王权醉。”
　　对于自己的颜值，涂山雅雅非常充满信心。
　　在涂山仅次于涂山红红。
　　“算了吧。”
　　王宇低头看着涂山雅雅胸口的东西，就应该就是传说中的童颜巨“ru”。
　　最后还是摇头。
　　涂山雅雅眼神一凝，盯着王宇：“是不是看不起老娘！还是说你以为老娘没有那个王权醉好看？！”
　　王宇想了想，点了点头。
　　“你……”
　　涂山雅雅气的一拍桌子，行，你不让，老娘就非要给你撑腰。
　　“不行呀，你没她高。”王宇摇头道。
　　涂山雅雅低头，看着自己的小短腿，一瞬间泄气了。
　　趴在桌子上，眼神撇着他。
　　看起来萌萌无比。
　　兔子车正在快速前进。
　　王宇心里五味杂全。
　　他有些想念涂山雅雅。
　　不是现在的她，而是以后的大涂山雅雅。
　　现在的他，应该能打得过对方。
　　不过，王宇估计要等他系统任务全完成，才能回去。
　　一共五个任务，他目前只完成了最低的一个。
　　得到四个强大剑决。
　　剩下的任务每一个奖励都很丰富，所以有任务点都不一定能买得到。
　　尤其是诛仙四剑的剑胎，王宇眼馋已久。
　　只是不知道是不是洪荒通天教主的诛仙四剑，还是诛仙小说的诛仙剑。
　　嗯，有点期待。
　　……
　　神火山庄。
　　东方秦兰决定的事情，十匹马都拉不回来。
　　回到自己的房间，东方秦兰收拾好装备，一把剑，一个小包裹，几件换洗衣服。
　　就要离开。
　　“秦兰师姐，你真的不能走。”
　　东方秦兰面色如寒：“玉萍，不要拦着我，我去找我师傅。”
　　撞开挡在门前的玉萍，东方秦兰下嘴唇包裹着上嘴唇，眼神中出现莹莹泪光。
　　姐姐有了小郎君，就不要她了。
　　望着远方，东方秦兰眼神坚定，终究是一个人扛下了所有。
　　跨着坚定的步伐，东方秦兰一步一步走出神火山庄。
　　一路上，那些神火山庄弟子也不敢阻拦。
　　这位现在可是家主的妹妹，要是伤到她，这些弟子都不用干了。
　　神火山庄大门口，一身白衣，额头上记着一块白布的东方淮竹，显然已经等了多时。
　　她叹气道：“秦兰，父亲明天就要下葬，咱们有什么事，等父亲下葬后再说。”
　　东方秦兰眼睛发红，侧过头去。
　　不说话。
　　东方淮竹目光温柔，走上前，将东方秦兰抱在怀里，语气温柔道：“秦兰，姐现在就你一个亲人了，不要做傻事好不好。”
　　“我不是去做傻事，我去找师傅。”东方秦兰小声说道。
　　“你知道你师傅在哪里吗？”
　　“你知道你师傅到底是什么人吗？”
　　东方淮竹说道：“你要去哪里找他？漫无目的的找？”
　　“上次是你们运气好碰到你师傅，要是没碰到，玉萍是不是就出事了？”东方淮竹心疼的看着东方秦兰。
　　停顿了几秒，东方淮竹再次开口：“秦兰，过两天你师傅会去王权山庄，到时候我们一起去找他。”

第二百二十八章 涂山雅雅：我要单挑王权山庄！
　　转眼间，两天就过去了。
　　兔子车一路走走停停。
　　王宇他们终于在今天上午之前，赶到了王权山庄。
　　向着雄伟壮观的王权山庄，涂山雅雅很是好奇的隔着窗口，放眼望了过去。
　　“这就是你们人类的王权山庄，以前就听说你们王权山庄怎样怎样厉害，看上去也没用什么特别的呀！墙都没有我们涂山高。”
　　涂山雅雅一边打量，一边嘀咕着。
　　王宇闭着的眼睛，这一刻儿忽然睁开，一丝利芒一抹而迅，随后吐了一口浊气。
　　化神境界的修为已经圆满，只要找个时间渡雷劫，就能正是突破渡劫境界，真正踏入绝世妖皇的门槛。
　　面对涂山雅雅的话，王宇没有多说什么。
　　王权山庄的城墙确实没有涂山的高，毕竟也没有哪个不开眼的妖怪敢进攻王权山庄。
　　那些妖怪遇到王权山庄的弟子，平时躲还来不及呢，哪有胆量去进攻王权山庄。
　　而涂山就不一样了。
　　一气道盟个别成员不时就会组织一小波成员，向涂山发起攻击。
　　虽说到最后每次都是失败而归。
　　但貌似还有人没放弃。
　　老实说，王宇并不清楚原著中为什么不时就有一气道盟的弟子进攻涂山。
　　他估计很有可能是哪个一气道盟高层和涂山有仇。
　　要不然就是一气道盟有意为之。
　　自从王宇的兔子车出现，王权山庄守门的几个弟子纷纷进入战斗状态。
　　不管是墙上还是地上，都出现王权山庄弟子的身影。
　　他们身穿黄色道袍，手中一把飞剑，警惕的看着像他们缓缓驶来的兔子车。
　　涂山雅雅透过窗口看着外面，好奇道：“这是在欢迎我们吗？看上去有些不像啊。”
　　还没等王宇回答，就听外面有人喊道：“来者何人？”
　　涂山雅雅表情一动，看向王宇，想到这个问题：“你说我要是现在出去，会不会被斩妖除魔？”
　　王宇想了想，点头：“会吧，毕竟你是涂山二当家，应该有不少人认识你。”
　　没曾想涂山雅雅没有一丝害怕，反而一脸兴奋，跃跃欲试道：“你先别出去，我去试试这些人的水平，看看和涂山护卫比起来如何。”
　　背起她的酒葫芦，涂山雅雅打开帘子，走了出来。
　　掐着腰，涂山雅雅站在兔子头上。
　　当涂山雅雅出现之时，不少王权弟子认出了她。
　　瞳孔纷纷缩紧。
　　“涂山狐妖！”
　　“她怎么会出现在王权山庄？”
　　“糟糕，难不成涂山来攻打王权山庄啦？！”
　　“兄弟们，我认识她！”
　　一个年轻弟子指着涂山雅雅道：“我上次跟着一气道盟一些弟子进攻涂山，当时在涂山城墙上看到她，她是涂山雅雅，涂山二当家！”
　　“……”
　　“那还在等什么？快去通知高层！”
　　一名中年道士从墙上一跃而下，站在最前面，面色严肃道：“不知涂山二当家来我王权山庄，有何贵干？”
　　他不认为涂山雅雅是来找事的。
　　这一辆车上，才能做几只妖怪？
　　除非涂山狐妖都疯了。
　　不然不会做出如此不明的举动。
　　只见涂山雅雅很淡定的伸了一个懒腰，霸气的指着王权山庄，稀疏平常的说道：“没什么事，就是在涂山闲得慌，出来找你们单挑，姑奶奶一个人，挑战你们全部！”
　　说完，还对着他们竖起了一根中指。
　　“狂妄！”
　　中年道士面色一冷，“二当家不是在跟我等开玩笑吧？”
　　“我可没闲心和你开玩笑，要不要打？不打就让姑奶奶进去。”
　　涂山雅雅神态嚣张说道。
　　“……”
　　“小小狐妖，岂敢放肆！”
　　“我来会一会你！”
　　中年道士身边，一个年轻道士提剑走了出来。
　　在车里的王宇，神识一扫，看到找出来的那人一愣神。
　　有些意外。
　　低声嘀咕道：“居然是他，有趣，他的修为居然突破了？！”
　　来人正是王宇随手在王权山庄收的两名弟子，其中一名陆霆锋。
　　令他没有想到的是，陆霆锋的修为竟然突破筑基，达到筑基顶峰。
　　修仙之法讲究一个顺其自然，王宇测试过，筑基境界大约可战小妖王，当然这其中还要算上法术。
　　毕竟修仙者大多数都是法师。
　　这才几个月，没想到上次还进步缓慢的陆霆锋，竟然突破筑基境界，说实话，王宇很意外。
　　王宇只是单纯的留下练气到筑基的功法，还以为就算这里灵气浓厚，也要三四年才能突破。
　　真没想到……
　　注意力微微集中在他身上，总感觉有股莫名其妙的熟悉感。
　　陆霆锋走出来，仰头看着巨兔头上的涂山雅雅，喝道：“妖狐，快快下来，要不然伤到你的兔子，可不要怪我。”
　　涂山雅雅眼睛一瞪。
　　一跃而下。
　　落到地上的一瞬间，涂山雅雅身体快速接近他，简简单单的一拳。
　　陆霆锋反应也不慢，手中挥剑迎了上来。
　　唰——！
　　哗——！
　　涂山雅雅突然爆发妖力，打在剑身上。
　　巨大的力量将陆霆锋打飞了出去。
　　陆霆锋没料到涂山雅雅有这么大的力气，剑插在地上，退后三米才停下来。
　　握剑的手都被震的发麻。
　　陆霆锋脸色一红，面子上有些挂不住。
　　没想到第一次交手就落入下风。
　　手捏剑决，陆霆锋一道青色光芒包裹着他的飞剑。
　　撕裂空气，陆霆锋跳起，向涂山雅雅砍来。
　　王宇和涂山雅雅都愣住了。
　　“靠，这不是那家伙的剑意？”涂山雅雅吐槽了一嘴。
　　要不是这剑气比起王宇随手发出的都弱，涂山雅雅都以为是王宇偷偷帮助对方呢。
　　幽蓝色的妖力包裹着她的全身，只听涂山雅雅大喝一声。
　　没有丝毫要躲的意思。
　　对着砍来的剑就是一拳。
　　没有什么是一拳解决不了的，如果有，那就再来一拳。
　　“轰-！”
　　两股力量的碰撞，令地上的沙尘顿时被吹起。
　　遮挡住众人的视线。
　　只能隐约看到一青一蓝的光芒在其中闪烁。
　　其中一名王权弟子感慨道：“真不愧是排进年轻一代前五的陆霆锋，实力好强。”
　　“那还用说，陆师弟本来默默无闻，两个月前突然崛起，让人很是意外。”
　　“听说有不少师叔想要收陆师弟为徒，真羡慕。”
　　另一名年轻弟子眼神露出羡慕之色。
　　当然，有人的地方就有江湖。
　　这些人里不只有羡慕，还有不少嫉妒的人。
　　“哼，我可听说那些想收他为徒的师叔，都被他一一拒绝了，天资好又能怎么样。”
　　“就是，不会做人，咱们管理资源分配的陈执事想收他为徒，直接被拒绝了，还说自己已经拜师，但问起是谁他却不说，一听就是骗人的。”
　　“现在怎么样？修炼资源是咱们最低等的。
　　“什么？他这算是得罪了陈执事啊。”
　　刚开始开口讽刺的那人又说道：“天才终究只是天才，还真以为自己很厉害，没有资源，很快就会被我们超过，先让他嚣张两天。”
　　“你看那个风景玉，我听说不就是因为得罪一个执事，安排一个危险的任务，现在连尸体都没找全。”
　　“真的假的？”
　　“我还能骗你们？这可是我偷听到的。”
　　这几个人都是嫉妒。
　　他们天资不好，只能勉强踏入修炼之道。
　　在他们看来，陆霆锋就是一个自认天才，性格狂傲不羁之辈。
　　当然，他们只敢背地里议论，当面他们可不敢。
　　这时，他们说的那些话被王宇听的一清二楚。
　　微微挑眉，王宇眼神在听到风景玉死讯时，彻底阴沉了下来。
　　好心情瞬间消失了。
　　这是这记名弟子，好像被阴了。
　　对于风景玉和陆霆锋，王宇其实更看中风景玉。

第二百二十九章 一路横推的涂山雅雅
　　不是因为天资，而是一种感觉。
　　就像两个陌生人站在一起，有人会第一眼对其中一人产生好感，这是一个道理。
　　没想到刚来就听到不好的消息，王宇看着越来越多的人赶来这里，面色没有丝毫变化。
　　另一边，陆霆锋凭借包裹着飞剑的微弱青光，屡次破开涂山雅雅的寒气。
　　青芒虽然微弱。
　　但其中却蕴含着锋利无比的尖锐之力。
　　力量虽远不如涂山雅雅，但陆霆锋每次都能挡住她的进攻。
　　伴随着来人越来越多。
　　涂山雅雅心里有些焦急。
　　好丢脸！
　　刚才豪言壮语，要挑战王权山庄。
　　没曾想王权山庄随便出来的一个人，都能和她打了这么久。
　　o(*≧д≦)o!!
　　“可恶，感觉好羞耻，看来只能动用真正力量了。”
　　自从突破小妖王，涂山雅雅以为她快无敌了。
　　放下背着的酒葫芦。
　　涂山雅雅打开葫芦盖，抓起大葫芦，对着葫芦口张嘴喝了几口。
　　随后，涂山雅雅身上幽蓝色的妖力暴涨。
　　喝的越多，身上的妖力越强。
　　看这架势，已经达到小妖王顶峰。
　　半步妖王……
　　妖王初期……
　　直到她的妖力达到妖王中期，才停下来。
　　此时的涂山雅雅，双目变蓝，表情发冷。
　　感受体内蓬勃奔涌，无处发泄的妖力。
　　涂山雅雅侧底爆发。
　　陆霆锋剑上的青芒一时间大有被压抑的状态。
　　涂山雅雅的每一拳都在着强悍无比的妖力，并且伴随着冰冷。
　　每一拳，陆霆锋就退后一步。
　　手中的剑砍在寒气上，就是穿不透。
　　王权山庄的墙上，站着几位中年或老年道士。
　　他们身穿的道袍装饰，和一般王权弟子的道袍没有太大区别。
　　唯一不同的就是材质。
　　普通弟子的道袍主要颜色是黄色，而他们主要颜色是金黄色。
　　并且他们的道袍，有简单的防水防尘功效。
　　上面加入了“避尘咒”和“避水咒”，还可以起到一定防御效果。
　　总之来说，地位越高，待遇越好。
　　这句话不是说说的。
　　一头苍白头发的老者，个头不高，正背着手，饶有兴致的看着战局。
　　有说有笑。
　　老者笑道：“那个叫陆霆锋的少年，不愧我看上的好苗子，这种实力的狐妖，就是我们想要拿下都要费一些手段。”
　　“哼，你看中的又怎么样？陈老，人家可说自己有师傅，你还想强抢？”
　　“哦不对，你是已经行动了。听说你是按照废材的标准给他发的资源。”
　　一名中年道士，留着八字胡，语气怪异的讽刺道。
　　老者皱了皱眉，随后笑道：“是吗？小孩子的谎言而已，各位何必当真。再说，让他吃些苦头，老夫这可是为他好。”
　　对于老者说的话，他们可不会傻傻的相信。
　　都是千年的狐狸，还玩什么聊斋？
　　大家谁不认识谁？
　　场上，唯一的一名中年女道士，看了看老者，眼睛深处闪过一丝厌恶。
　　说的比唱的都好听。
　　真把大家当傻子了。
　　对于老者这种打压天才的行为，她感到很不耻。
　　只不过她也没有办法，她其实算是后来者，地位不是很高。
　　这个叫陆霆锋的少年她认识。
　　她也去找过少年，不过不是去收徒，而是因为她的一个小弟子的哥哥是他的朋友。
　　她的小弟子叫风庭雨，没错，她的哥哥正是风景玉。
　　二个月前，本来修为进展一直很慢的风景玉，突然修为暴增，虽然比不上眼前的陆霆锋。
　　但比起原来的风景玉，整个仿佛脱胎化骨。
　　七天前，据她那小弟子说，她哥哥从马执事那里接到一件任务，说最多三天就能回来。
　　现在七天过去，杳无音讯。
　　找到她，希望让她帮忙找马执事，询问她哥哥的消息。
　　作为师傅，她肯定要满足的。
　　当天去找那个马执事，没想到对方一副完全不知情的样子。
　　并且十分确定的说没有给一个叫风景玉的人发布任务。
　　因为陆霆锋是风景玉为数不多的朋友，所以当时的她找到对方。
　　确认是风庭雨没有说谎。
　　风景玉在离开之前确实找过他，并且让他有时间照顾一下风庭雨。
　　只是那个马执事完全不承认，并且还打开任务档案，一再确认最近几天风景玉没有接过任务。
　　那怎么办呢？
　　她当场就告到费管家那里。
　　这一事，引起王权山庄高层的高度注意。
　　直到找到一个难度极高的除妖任务单，上面写着风景玉的大名。
　　因为任务单每一个上面都有王权家主的掌印，所以每个外出除妖任务，都会进行估测。
　　最后几个执事一同估算难度。
　　按理说风景玉的实力根本不足以接这个任务。
　　但关键的是，那张任务单被人为的修改过。
　　任务难度被降低。
　　明明对方是个妖王，被写成一只偷东西的小妖。
　　要不是上面的地点没有变化，他们还真看不出来有什么问题。
　　最后经过一系列的确实，最终确认，找到风景玉部分尸体。
　　那只妖王，也被费管家随手杀了。
　　至于那个负责管理任务发布的马执事，现在被撤职，关在小黑屋中，等待审判。
　　只是对于他修改任务单，给风景玉发布任务，他一律不承认，大呼冤枉。
　　这也是为什么他还活着。
　　就是她都有种感觉，这里面有栽赃陷害的成分。
　　更何况费管家等王权山庄高层。
　　他们又不是傻子，怎么可能察觉不到。
　　只是他们完全查不到有第三者加入。
　　更为诡异的是，那上面的字迹却是那个马执事的。
　　这就不对劲了。
　　如今那个马执事已经被关了三天，有特殊部门的人加入调查。
　　至于调查出什么，就不是她能知道的了。
　　就在她思考之时，前方胜负已经分出。
　　陆霆锋在暴走的涂山雅雅手中，没有撑过三分钟。
　　之后又有不少人上前，只是都被涂山雅雅一拳一个小朋友，送回老家。
　　场上的涂山雅雅，意气风发的站在原地。
　　大有一人战万人的气势。
　　气宇轩昂的抬起脑袋，大喊道：“你们王权山庄是不是没人？就没有几个能打的吗？！”
　　“放肆！”
　　一名赶来的执事大喝一声，“妖狐，我来会你！”
　　五分钟。
　　只坚持了五分钟，就被涂山雅雅打飞。
　　“还有谁！”
　　涂山雅雅左手掐腰，指着墙上的道士喊道：“喂，那老头，看你长的人模狗样。对，不要看别人，就是你，过来找打。”
　　白发老者：“……”
　　眼中闪过一丝怒气，只不过一闪而过。
　　皱了皱眉，随后取而代之的是一脸慈祥，“老夫这老胳膊老腿可不和你打，你还是找别人吧。”
　　涂山雅雅听后忍不住挑了挑眉，这都能忍得住。
　　其实，是王宇突然给她传音，要她激怒那个老头，至于原因，她不需要知道。
　　只要有架打，还管什么原因。
　　令她没想到，这个老头居然这么不要脸。
　　居然认怂了。
　　“实在不行，只能来硬的啦。”
　　涂山雅雅这样想到。
　　“陈老，人家都指名挑战你，你总不能被一只狐妖吓的不敢应战吧？”那个留着八字胡的中年道士说道。
　　“你行，你上呀！”
　　那个陈老道士不甘示弱的反驳。
　　“老夫这腿脚，就是上去也是给我们王权山庄抹黑，倒是最近听说小刘修炼渐长，对付一只小狐妖，应该不在话下吧。”
　　老者眯着眼，紧紧的盯着他。
　　这家伙这两天一直和他作对，难不成让他发现什么了？
　　老者没有丝毫想要上去的意思。
　　他都想好了，要是这家伙再挑衅，他不介意找个机会，让他经历一下江湖毒打。
　　好在对方也不知道是怎么想的，没有在开口说话。
　　开玩笑，他可是文科人员。
　　虽说也有不低的修为，但显然打不过现在的涂山雅雅。

第二百三十章 王权山庄的门前
　　一时间，谁都没有要上的意思。
　　他们在等，等涂山雅雅从这种奇怪的状态中退出。
　　他们可不信这种状态下，涂山雅雅可以一直持续。
　　女道士从墙上下来，来到靠在墙边，脸色苍白的陆霆锋面前。
　　法力消耗殆尽，再加上被涂山雅雅打中几拳，他现在很虚弱。
　　尽管涂山雅雅已经放水，但等级差距有点大。
　　要不是靠着墙，他现在连站都站不起来。
　　来到陆霆锋面前，她轻微的皱了皱眉，手中掏出一颗药丸，喂给他。
　　“这是回气养神丹，吃了吧，不值钱，是你应得的。”
　　陆霆锋看着药丸，犹豫了一下，低声说道：“谢谢。”
　　随后没有推辞，一口吞下。一股凉气在他体内快速流动，之后消耗的法力在以极快的速度恢复。
　　对此，他没有丝毫意外。
　　这回气养神丹他之前领过一次，是王权山庄一种基础丹药。
　　本来像他这种实力的弟子，每个月至少能领几颗。
　　只是他得罪了那位陈执事，也就是场上唯一的那名白发老者。
　　对方负责弟子各种资源的管理和每月定期发放。
　　可想而知，得罪了这位，他还能有什么好资源。
　　可是他并不后悔。
　　如果再给他选择一次，他还会这样选择。
　　众人的目光，都集中在涂山雅雅身上。
　　对于女道士去找陆霆锋，那几个执事就是注意到，也不会在意。
　　但有一人目光一直若有若无的盯着陆霆锋。
　　那人正是陈道士，他本名陈绍兵，从出生到现在，一直在王权山庄生活。
　　在同届，他的实力不是最顶尖的，但却是活的最久的。
　　十多年前，原来分配资源的执事因为参与一件大事情，导致后来坠落。
　　他才被提拔为这分管资源分配的差事。
　　要说这个差事，油水可是很大。
　　别看只是负责分配资源，但王权山庄的弟子，每年都会死不少。
　　而死亡率最多的就是外出除妖任务，由于除妖任务奖励丰富，所以不少人会铤而走险。
　　比如某某村子上报，疑似有只黄鼠狼在村子里偷鸡。
　　这种一般都会定义成小妖事件，只要有些修为的普通弟子就可以去接。
　　但总有意外。
　　或许那弟子到那里才发现，那只黄鼠狼分明是只妖王，故意伪装成普通的妖怪，为的就是钓他们修士。
　　这种情况虽然每年发生的不多，但却总会有几件。
　　那么，要是那弟子外出期间，刚好到下个月领取资源，作为分配资源的陈绍兵，就会暂时带领。
　　要是那弟子死在外面，对陈绍兵来说再好不过，因为那样那弟子的资源他就不用交出去了。
　　但那弟子要是回来，他这月的资源就会被他抽走一小半儿。
　　美名管理费。
　　当然，这也要管理任务发布的那位马执事帮忙在其中运作。
　　发任务时，专门挑快月底的时间。
　　你要是不接，自然有别人去接。
　　不接，任务就是别人的，奖励也和你没有关系。
　　他们两个暗地里没少干这种事情，事后资源半劈，一人一半。
　　陈绍兵之所以盯上陆霆锋，可不是单纯的看其天资好，想收徒。
　　而是他很好奇陆霆锋修炼速度为什么会这么快？
　　所以才提出想要收徒的念头。
　　收了徒，那么想要观察就更容易了。
　　没想到十拿九稳的事情，对方竟然不给面子。
　　这让当时的陈绍兵很是恼怒。
　　所以才会发生打压对方的举动。
　　陈绍兵看着陆霆锋的眼神，带着一丝贪婪和冷意。
　　他现在可是确定，陆霆锋修炼的功法绝对不是王权山庄的基础功法。
　　等级绝对不低。
　　而且，更令他意外发现，陆霆锋和那个风景玉修炼的居然是同一种功法。
　　想到自己得到的那个东西，他的呼吸变的急促。
　　可恨那小子到死都没有说出那门独特的功法。
　　导致他根本就吸收不了那个东西里的力量。
　　摸了摸右手臂，那么有一道很长的伤口。
　　到现在，上面还有那种奇怪的力量，令他的伤口无法复原。
　　这一幕，都被车里的王宇看在眼里。
　　之所以要涂山雅雅激怒对方，就是因为他察觉到对方右手臂的伤口，散发着微弱的青莲剑气。
　　那上面的气息，很像陆霆锋剑身上青芒的力量。
　　至于对方的伤口为什么会有陆霆锋攻击留下的伤口，他就不得而知了。
　　“雅雅，可以了，回来开车。”
　　王宇见状，感觉差不多了，给涂山雅雅传音道。
　　涂山雅雅听到后，气息迅速收缩，两三秒钟，就恢复她小妖王的实力。
　　背上酒葫芦，涂山雅雅跨这小步伐，回头一只手按住下眼皮，来了一个嘲讽的表情。
　　靠在车前板上，涂山雅雅踹了踹巨兔子肥大的屁股，示意往前走。
　　尽管兔子很是不情愿，没看到这么多道士，它可不是涂山雅雅。
　　作为一只没有多少战斗力，只能沦落到拉车的兔子，随便一个道士一剑就能解决它。
　　但涂山雅雅毕竟是它顶头上司的姐姐，不听不行呀！
　　两颗大大的兔眼，警惕的盯着前方的那些道士。
　　尤其是那些站在墙上的道士。
　　这是一只兔子的直觉。
　　缓慢的前进。
　　此时王权山庄的大门是开着的。
　　不少道士挡在门口。
　　兔子有些不敢走了。
　　涂山雅雅没好气道：“怕什么，有我在，伤不到你。”
　　“站住，二当家可不能进入。”
　　陈绍兵等人也不能在站在墙上看戏，这要是让对方进去，倒霉的就是他们。
　　不得已，他们还是站了出来。
　　陈绍兵在这些人里，资格最老，当下走上前，道：“涂山二当家，这里是王权山庄，妖怪可不能进来。”
　　“要是涂山二当家不能给出一个合理的理由，我等要是伤到二当家，就不要怪我等了。”
　　陈绍兵语气带着一丝威胁，什么合理的理由，还不是他们说的算。
　　涂山雅雅看着陈绍兵，她哪里有什么理由。
　　找事？
　　这破理由，涂山雅雅觉得她要是说出去，有可能会被打死。
　　眼神转了转，想到王宇至少说，他有两个记名弟子在王权山庄，有了。
　　那个最开始和她打架的人，很有可能就是王宇的记名弟子。
　　那有点像剑气的东西，很像王宇的剑气。
　　涂山雅雅想到这里，理直气壮的说道：“姑奶奶是来看我两位师弟的，这个理由怎么样？”
　　“二当家的师弟？二当家可不要说笑，这里是王权山庄，可没有二当家的师弟，只有王权弟子。”陈绍兵一愣，随后说道。
　　“怎么没有？”
　　涂山雅雅指着陆霆锋，“看，那个人就是我师傅的弟子。对，就是你，快过来。”
　　招了招手，看着无动于衷的陆霆锋，涂山雅雅生气道：“喂，连师姐的话都不听了吗？你这是要造反不成！”
　　陆霆锋感受周围不怀好意的目光，心里暗自发苦，这是挑拨离间啊，他根本就不认识涂山雅雅。
　　他也不认识一个妖怪的师傅。
　　只是他已经不是几个月前的少年，自从风景玉的尸体被找回后，陆霆锋就变的沉默寡言，对于这种陷害，他不会去反驳。
　　因为他知道，反驳恐怕在这些人眼中，不仅没有丝毫效果，还有可能变成掩饰。
　　信与不信，他完全不介意。
　　目光如炬，陆霆锋冷哼一声。
　　没有说话。
　　但态度摆在这里。
　　女道士站出来说道：“妖狐，不要试图挑拨我王权弟子之间的关系，打伤了我们这么多弟子，今天就将你拿下，让涂山来赎人！”
　　“说的好，王权山庄不可辱。”
　　留着八字胡的刘姓执事飞剑指着涂山雅雅，说道：“众弟子听令，给我上！”
　　得到执事的命令，王权弟子提剑一拥而上。

第二百三十一章 王宇：我徒弟，谁动，谁死！
　　涂山雅雅：(ㅍ_ㅍ)
　　好多人，貌似打不过！！！
　　还没等她反应，车里的王宇却有了动作。
　　一股冲天的剑意，从车里奔腾而出。
　　刹那间，众人手中的飞剑突然不听使唤，纷纷脱手。
　　就连那些执事的飞剑，都没能幸免。
　　无数把飞剑飞向天空，场面相当壮观。
　　“这……发生了什么？”
　　“我的剑！”
　　“……”
　　陈绍兵表情一怔，好像想到了什么，大喊：“不好，有剑意高手！”
　　他之所以这么说。
　　是因为他以前见过家主用过这一招。
　　只有领悟出剑意的高手，才能做到控制别人的剑。
　　当时的王权秋明，利用王权剑意，令他们手中的剑脱手。
　　现在的情形，何等的相似。
　　只不过当时的王权秋明，只能控制十几把飞剑而已。
　　眼看着数目众多的飞剑，横挂在高空中，剑尖朝下，如同一颗颗水滴，仿佛下一秒，就会落下。
　　“不好，车内有高手！”
　　此时小胡子道士的胡子差点没被他揪下来，目光充满了震惊之色。
　　太惊恐了。
　　这里至少有四十多个道士，没曾想都没发现对方用了什么手段，飞剑就被对方夺走了。
　　他现在只想钻到桌子底下，大喊一句：快去请费管家！
　　……
　　此时，王权山庄内院。
　　王权秋明和王权霸业在王宇冲天剑意出现的第一时间，纷纷抬起头。
　　看着同一个方向。
　　随后，王权霸业更是第一时间走出房间，快速御剑飞向那边。
　　王权秋明抬头看着那个方向，眼神露出一丝担忧。
　　不太妙呀！
　　同为领悟剑意的剑修，所说领悟的剑意不同，但是作为一名合格的剑修，不仅能察觉到对方剑意的特性。
　　还能从中感知到对方此时的情绪。
　　很显然，这种给他剑意仿佛绵绵不绝的剑意，王权秋明只从王宇身上看到过。
　　最重要的是，他能感觉到对方目前的心情，好像不太美好。
　　这才是他最担心的。
　　确实，王宇目前的心情很是不美丽。
　　控制着高空的飞剑。
　　四十多把飞剑，横挂在众人头顶上。
　　这还真是头顶悬挂一把剑。
　　只不过不是挂着一把，而是几十把。
　　王宇在车里，完全没有要动手的意思。
　　兔子车缓慢的开动。
　　没有第一时间进去，而是缓缓开向陆霆锋的位置。
　　现在远处的陆霆锋，整个人呆住了。
　　那股熟悉的气息，是那个人！
　　绝对是那个人！
　　那个传授他们高强功法的师傅。
　　眼神有些湿润，一个月前，他终于借助对方留下的青莲花，突破筑基境界。
　　他没有忘记，只要他们突破筑基境界，就可以成为对方的记名弟子。
　　望着向他驶来的兔子车。
　　陆霆锋步伐缓慢的向前走。
　　中年女道士表情有些惊讶，不明白他这是要做什么。
　　“这家伙，都这个时候还好逞能？”
　　一名弟子低声嘀咕着。
　　陈绍兵眉头一皱，心头莫名的有种不祥的预感。
　　看着车里，散发出来的惊人剑意。
　　涂山二当家拉车，不会是涂山哪个修炼剑意的老妖怪吧！
　　莫非是来挑战王权山庄？
　　比剑？
　　不怪他这样想，王权山庄毕竟顶着天地一剑的名头。
　　哪个剑修不想超越天地一剑。
　　想到这里，他不免产生一丝畏惧。
　　对方要真是涂山不知活了多久的老怪物，他们这些人可都是送菜的。
　　想到这，心里顿时萌生退意。
　　即使心里恐惧，不过他现在还不能走。
　　现在走就是逃兵。
　　更何况对方没有第一时间出手，就可以看出对方不是过来灭王权山庄。
　　一大把年纪的陈绍兵，手心已经湿了。
　　很快，兔子车开到陆霆锋面前。
　　陆霆锋心底很是激动，不过一想到死去的风景玉，心头的激动一下子消失了。
　　这还真是悲喜交加。
　　陆霆锋闷着头，突然做出一个令众人都懵逼的动作。
　　只见他“扑通”一声，双腿弯曲，跪在地上。
　　低头不语。
　　此时，众人都陷入沉默中。
　　随后彻底炸锅了…
　　“混蛋，你是王权山庄弟子，怎么能对妖怪下跪！”
　　“不当人子，不当人子！”
　　“陆霆锋你这个懦夫，人类中的叛徒！”
　　不止他们，就连一开始帮助陆霆锋的女道士，对陆霆锋这个行为都感到不耻。
　　冷着脸呵斥道：“陆霆锋，你给我站起来，人妖势不两立。你还真给我徒弟长脸，这就是她口中的好哥哥。”
　　说着，就要将陆霆锋拉出来。
　　太丢人了。
　　同时，她为自己小徒弟感到不值。
　　平时她还觉得陆霆锋不错，这还真是患难见真情，遇险见人心。
　　她真没想到，陆霆锋居然是这样的人。
　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母跪师傅，但决不能跪敌人。
　　对于人类来说，给妖怪下跪，那就是人类中的叛徒，耻辱。
　　看着卑微下跪的陆霆锋，她的眼神中充斥着失望。
　　不过她还是想要拉起陆霆锋。
　　可是陆霆锋就是不起来。
　　跪在地上只是不说话。
　　涂山雅雅饶有兴致的低头，看着这一幕。
　　车内，王宇见状沉默了。
　　好一会儿，才沉声道：“你……很不错。”
　　“起来吧，你已经是我记名弟子了。”
　　陆霆锋听后，面无表情的叩首，道：“多谢师傅。”
　　随后缓缓站起。
　　“你……”女道士气的胸口上下起伏。
　　她是真被陆霆锋气到了。
　　居然认一个妖怪为师。
　　“阁下过分了，这里是王权山庄，不是妖界。”女道士冷冷的盯着被帘子后面的王宇，由于有帘子的阻挡，她只能看到一个人影。
　　“过分？”
　　“我收徒弟有什么过分？”
　　车里，王宇沉声道：“你又是他什么人？”
　　“对呀，人家自己都没有说什么，大婶，你管的有点多了。”涂山雅雅说道。
　　女道士被问的哑口无言。
　　脖颈憋的通红。
　　陆霆锋这时开口道：“师傅，这位是风景玉大哥妹妹的师傅，平时很照顾我们……”
　　王宇暗中点了点头。
　　没有再说什么。
　　涂山雅雅好奇的左右打量：“师弟，另一位师弟呢？怎么没看到他？”
　　陆霆锋低着头，几滴泪水流了出来。
　　双目通红。
　　“师姐，风哥……死了。”
　　涂山雅雅表情一愣，不禁回头看着车里的王宇。
　　王宇深呼一口气，尽管从别人口中听说了。
　　但从陆霆锋口中说出，还是令他心里有些难受。
　　“知道是谁做的吗？！”
　　陆霆锋摇头，对于风景玉的死，他完全不知道是怎么回事。
　　对于风景玉的死讯，王权山庄只是传出在任务中死亡。
　　后来管理任务的马执事被抓。
　　只是对外宣称任务被错估，并且补偿一笔不少的钱。
　　要不是风景玉的妹妹从女道士那里听到一些风声，他还不知道风景玉可能是被人算计了。
　　“是吗？”
　　王宇皱眉道：“被人算计了？”
　　“很好，不管是谁，敢算计我徒弟，就要做好死的觉悟。”
　　王宇握紧拳头。
　　心里冷静，忽然想到什么，问道：“对了，你刚才附加在剑上的青光是怎么领悟的？”
　　“是……是师傅在墓地留下的那些青莲花。”陆霆锋说道：“还是风大哥先发现的，只要运转功法时将青莲花拿在手里，就可是将里面的力量吸收。”
　　王宇心头一动，青莲花？
　　墓碑后的……
　　他倒是把这东西给忘了。
　　没想到这东西还有这种效果。
　　“那么，也就是说风景玉也会了？”王宇问道。
　　“是的。”陆霆锋点头。
　　想到那个白发老道士身上感觉到的青莲气，王宇脸色无比冰冷。
　　陈绍兵身体在发抖，情况好像有点不妙啊！

第二百三十二章 王宇：体会一下月读的支配！
　　远处，王权霸业御剑而来。
　　就连费管家和白长老也赶了过来。
　　三个雄伟身影的到来，令在场所有人都为之一振。
　　“太好了，少家主和费管家他们都来了。”
　　“这下有救了，管你是什么妖怪，都完了。”
　　“哈哈哈……他死定了，敢来我们王权山庄闹事。”
　　“对，陆霆锋这个人类叛徒一定不能让他活着，真是耻辱。”
　　一群人见王权霸业等人到来，很是兴奋，浑然忘记横挂在他们头顶的众多飞剑。
　　王宇叹了口气，真啰嗦。
　　心神一动。
　　高空中的飞剑如同奔流的箭雨，朝着下方的众人，快速落下。
　　刚刚赶来的王权霸业等人还没明白怎么回事，看着快速下落的飞剑，暗道一声不好！
　　只见王权霸业脚下飞剑用脚尖勾起，剑身在空中不断向上翻滚。
　　一把抓住剑柄，横在前方挥舞一下，金黄色的王权剑意出现。
　　费管家看到王权霸业出手，就没有动手。
　　但令人意外的是，王权霸业手中飞剑上的王权剑意刚刚出现。
　　就听“咔嚓”一声，整个剑身突然断裂，金黄色的王权剑意没有承载体，一两秒就消失在了空中。
　　王权霸业：“……”
　　“噗！”
　　此时的他，身体就像受到什么重击，一口鲜血从喉咙中喷了出来。
　　一手捂着自己的肾的位置。
　　一股力量涌了进来。
　　就在刚才他想凝聚王权剑意时，另一股非常强大的剑意，向他袭来。
　　手中的飞剑几乎就在瞬间，两股剑意相撞，飞剑承受不住两股剑意，断裂成两半。
　　自身受到对方剑意反噬。
　　还好反噬的力量不大，只是吐了口血。
　　这一幕只发生在一瞬间。
　　王权霸业本人都没有想到，自己刚出场，想要装一下，就被打脸了。
　　由于众多飞剑下落的速度太快，这时费管家就是想出手阻止都来不急了。
　　场上顿时惊呼一片。
　　他们的身体，在这一刻儿，好像被定住。
　　眼神盯着像他们飞来的飞剑，几分钟前，那还有他们自己的飞剑。
　　哗——！
　　轰——！
　　众多飞剑没有丝毫留情的落在……他们身前。
　　“……”
　　白长老眼睛扫一下，暗道：“这是下马威？”
　　费管家也是这么想的。
　　不过不管怎么样，对方实力高强都对了。
　　“阁下是谁？”王权霸业感觉袭击他的力量有些熟悉，好像在哪里遇到过。
　　盯着车里，试图看清车内的那个身影。
　　“少庄主，对方是涂山的妖怪。”王宇还没有说话，陈绍兵却急忙说道。
　　“涂山？”
　　费管家皱了皱眉，那个是涂山二当家，涂山雅雅？
　　涂山背葫芦的，除了涂山雅雅，他想不到别人。
　　莫非对方真的是涂山…
　　白长老这时说道：“阁下来我王权山庄，莫非是要开战？”
　　“王权山庄和涂山井水不犯河水，阁下的举动，有些过了。”
　　费管家说道。
　　“开战？”
　　“如果你们想要开战的话，我是不介意。”王宇变换了一下嗓音，说道：“不过我可不是涂山的人，要开战的话，也是我个人对王权山庄开战。”
　　“狂妄，你以为你是谁呀！”
　　“还想一个人挑战我们王权山庄？”
　　“誓死捍卫王权山庄！”
　　“与王权山庄并存亡！”
　　一些热血青年道士大吼道。
　　费管家皱眉道：“阁下来我王权山庄，究竟想做什么？！”
　　“我一个徒弟死了。”
　　王宇突然说道。
　　费管家表情一愣。
　　低头思索着，他的第一个想法是妖怪的徒弟那肯定是妖怪。
　　他们王权山庄那么多斩妖除魔任务，鬼知道你徒弟是哪一个。
　　王宇接着说道：“我那徒弟想来费管家也认识。”
　　“我认识？”
　　费管家彻底懵了。
　　什么情况？
　　“他叫风景玉，我想费管家应该认识吧。”
　　“风景玉？！”
　　费管家当然认识他。
　　记得前几年他还特意给对方安排一个长期任务。
　　可是他怎么都没有想到，对方说的徒弟居然会是他。
　　当下，费管家否定道：“不可能，风景玉这孩子从没有出过王权山庄，绝对不可能是阁下的徒弟。”
　　开玩笑，他之前可是有调查过他。
　　从来就没有查到对方有什么师傅。
　　关键对方还是个妖怪。
　　车里的王宇没有什么，右手捏着剑指，放到右眼皮上。
　　……
　　另一边，见到费管家等人来后，陈绍兵刚刚松了口气。
　　不自觉看向兔子车，面露得意之色。
　　突然，他看到车帘子里面隐约看到一颗血红色的眼睛。
　　下一刻儿，他双目一暗，整个人失去了知觉。
　　整个人眼神空洞，无神采。
　　画面一转，陈绍兵的身影被钉在十字架上。
　　漆黑的四周，黑暗仿佛不断压抑着他的内心。
　　将他心中的恐惧无限放大。
　　忽然，一个身穿道袍的身影，突然出现，背对着他。
　　之后，对方的头开始慢慢的转过来。
　　身体完全没有动。
　　脖子扭成了一百八十度。
　　当看清对方面孔时，陈绍兵在那一瞬间，整个人不寒而栗。
　　后背发凉。
　　身上寒毛都竖了起来。
　　出现的人，正是那个被他坑杀的风景玉。
　　没错，由于他和那名姓马的执事暗地里经常接触，他曾经偷偷备份过对方的钥匙。
　　那份任务单难度是他改的。
　　也是他去找的风景玉。
　　最后他借机外出，杀了对方。
　　那个马执事，根本从一开始就不知情。
　　之所以将那个任务单放了回去，他其实是有别的目的。
　　当看到风景玉的那一刹那，陈绍兵的精神出现了恍惚。
　　嘴里难以置信的念叨着，“不可能，绝对不可能！你明明是我亲手杀死的，为了更像是妖怪所杀，我甚至还将你分尸了。”
　　“你怎么可能还活着？！”陈绍兵神态精神兮兮的吼道。
　　“假的，对，我在王权山庄，幻术，这一定是幻术！”
　　陈绍兵疯狂的想要控制身体，但是一切都显得那么徒劳。
　　不论他如何努力，此刻除了头部，其余身体他能感觉到，但却控制不了。
　　突然，他心里一狠，张嘴咬破舌头。
　　鲜血从他嘴里喷了出来。
　　可令他更为恐惧的是，舌头被咬破，他明明感觉到十分疼痛。
　　可是眼前并没有任何变化。
　　风景玉脸色苍白，眼睛直勾勾的盯着他。
　　这一幕，胆小的人恐怕被吓出病来。
　　身子明明是背对着他，但脑袋却像无骨一样，整个拧到了背后。
　　一步一步倒退着，风景玉眼神充满了恶毒，慢慢向十字架上靠近。
　　当快走到陈绍兵面前时，他年迈的心脏，有些承受不了这种刺激。
　　呼吸变得急促，说不出来的压抑感。
　　就在这时，面色苍白的风景玉，眼睛鼻子耳朵和嘴巴，纷纷开始流出黑色血液。
　　声音嘶哑的凑近，眼神死死的盯着他。
　　此时他们距离，只有不到十厘米。
　　陈绍兵吓得都快尿了。
　　想要闭眼，可是猛地发现眼睛不听使唤。
　　对方充满血腥的吐息打在他的脸上，令他一阵反胃和恶心。
　　陈绍兵精神在这一刻快崩溃了。
　　老实说，这是王宇第二次使用月读。
　　而这一次，他发现月读的新一种用法。
　　月读的能力是将敌人的精神拉入独特的幻术空间。
　　在月读世界里，一切因素包括时间，地点，质量等，都被施术者所掌控，敌人将会在幻术世界中承受巨大的身心痛苦。
　　或许在深中月读的人来说，里面的时间可能会过很长。
　　但在现实中，却只是过了几秒钟，优秀的使用者能够将时间定义在一瞬间。
　　也就是在一瞬间，被月读盯上的敌人，有可能在幻术空间中度过十几个小时甚至更长的时间。
　　这就是月读的可怕之处。

第二百三十三章 陈绍兵的恶毒计划
　　而王宇发现月读的第二种玩法。
　　众所周知，月读主要是精神上的幻术，折磨的也是对方的精神体。
　　当月读解除的那一刻，对方会陷入精神上的疲惫。
　　对身体上的作用不大。
　　也不知道是不是他独特的能力，他可是让对方即使意识陷入月读，身体却能和月读中的对方同步。
　　乍一看是个很无用的能力。
　　但是，当王宇将月读空间的时间和正常世界时间统一，那么就好玩了……
　　只见一直现在原地的陈绍兵，突然像发疯一样大喊大叫。
　　将身边的几个小伙伴都吓一跳。
　　“我错了，我真的错了！”陈绍兵撕心裂肺的大喊一声，对着一名年轻的弟子，一头跪在地上。
　　那名弟子当场懵逼。
　　怎么回事？
　　我出现幻觉了？
　　被陈绍兵抱着双腿的他，瞬间懵了。
　　咽了咽口水，他一时间没敢乱动。
　　费管家：“他……怎么了？”
　　白长老：“莫不是中了幻术？”
　　“哈哈哈……我能动了，我能动了！”
　　“风景玉，不管你是人是鬼，我能杀你第一次，就能杀你第二次！”
　　陈绍兵面色疯狂。
　　眼神浑然没有焦距。
　　伸出瘦骨如柴的双手，一把掐住他刚开始抱着的那名弟子的脖子。
　　口中还念叨着：“去死吧，风景玉。”
　　“不对，将你的那修炼功法说出来，快！”陈绍兵面目狰狞，对着被他扑倒在地的那名弟子大吼道。
　　而在他的眼中，此时那名弟子已经变成了风景玉，他正掐着风景玉的脖子，逼问风景玉从始至终，都没有说出的修炼功法。
　　他的眼神已经翻起了白眼，被掐的难以呼吸，舌头已经无力的吐了出来。
　　要是再不阻止的话，恐怕要当场去世。
　　此刻，已有不少王权弟子听到陈绍兵的话。
　　费管家面色铁青的出现在陈绍兵的身后，低头看着跪在地上，双手掐着下方一名弟子的陈绍兵。
　　尽管他不清楚他身上发生了什么。
　　但他知道，绝对不能让他继续说下去了。
　　不管是出于救下方弟子还是别的，他都不能再等了。
　　刚要抬手打晕他。
　　陈绍兵苍老狰狞的表情突然定住，保持着掐着对方脖子的东西，只是没有丝毫力气。
　　车里的王宇开口道：“费管家，这可不行，今天……他活不了。”
　　反过来听就是——他死定了。
　　被陈绍兵压在身下的弟子，挣扎着摆脱对方，跪在地上不断干咳。
　　差一点，刚才就差一点他就死了。
　　他都感觉大脑缺氧，脑袋已经发胀，都以为自己要死了。
　　呼吸着空气，他从来没有像今天一样，感觉空气是那么的新鲜。
　　呼吸本就是最平常的事情。
　　可是经历过呼吸不了的那股难受感，他整个人变的不一样了。
　　呼吸是那么的美好。
　　另一边，被推到的陈绍兵，摇摇晃晃的机械般的站起。
　　站到原地，没有任何动静。
　　费管家深深的看了车的方向一眼，没有选择出手。
　　因为他实在是摸不清对方的手段。
　　不敢大意。
　　随后，陈绍兵像是疯了一样，又像是被惊吓到，目眦欲裂。
　　断断续续的说出，那个秘密。
　　原来，陈绍兵在一次意外，发现风景玉和陆霆锋正在用一朵青色莲花修炼。
　　并且无意察觉到对方两人用的修炼之法不太一样。
　　具体哪里不一样，他就不知道了。
　　后来他在一次跟踪，来到后山墓园。
　　他亲眼看到那些莲花，长在一座小土包上。
　　之后他要摘莲花时，被里面的剑气伤到。
　　这时他才明白这里面是由某种剑意组成，于是心里动了贪念。
　　要知道那可是剑意。
　　天下剑意都是有名的。
　　对于一个练剑修士来说，剑意的诱惑不言而喻。
　　看到风景玉两人吸收莲花后，能施展出那股剑意，更加心痒。
　　他想到一个计划，那就是收徒，只要收徒，那么他就有办法套出他们能吸收莲花的秘密。
　　正巧，这段时间陆霆锋崛起。
　　他首先找到了陆霆锋。
　　只是没想到被其拒绝。
　　回去后他心里一狠，叫他的一名心腹，拿着他从马执事那里偷来经过修改的任务单，让其找到风景玉。
　　假借马执事的名义，令他出庄执行任务。
　　本来他想着，有着风景玉签名的这张任务单，等他将事情处理完，就烧掉。
　　之所以出现在马执事那里，是他思来想去的决定。
　　执事最多只能做十三年，他再过一两年就要到退休的年龄。
　　这里不是说，不当执事就要退出王权山庄，王权山庄很大，不会养不起一个为王权山庄奉献过的功臣。
　　只是指他不能在担任执事。
　　想想自己这些年，钱已经攒到他后半辈子花都花不完的程度。
　　完全不用再做投机取巧的事。
　　而他和马执事一起做的那些阴暗的事情，又只有两人知道。
　　所谓人多嘴杂。
　　秘密之所以称之为秘密，就是因为越少的人知道越好。
　　所以他是故意设计了一个圈套，目的就是为了弄死对方。
　　本来他后续还有其他的动作。
　　等卸任了执事一职，他就可是安心研究莲花和他们身上的神奇功法。
　　计划很顺利，风景玉被他成功骗了出来。
　　只是意外发生了。
　　不管他使用什么手段，风景玉就是不说出他修炼的功法。
　　最后没办法，他只能将场面伪装成妖怪攻击。
　　风景玉死了。
　　他盯上了陆霆锋。
　　利用自己的职务之便，开始有意的打压对方。
　　说完这一切后，陆霆锋红着眼，看向陈绍兵的目光，充满了恨意。
　　就连陆霆锋身边的中年女道士，都没有想到，这个眼前和蔼的老者，为达目的，竟然使出如此狠辣的手段。
　　王权霸业表情最为精彩。
　　他从来没想过，王权山庄竟然有这般黑暗的人。
　　他也从没有想过，天地一剑，人类第一圣地，王权山庄竟然发生这种事情。
　　中高层贪污，谋害王权山庄普通弟子。
　　王权霸业心底在冒火。
　　不止是他，那些王权弟子更是心底发寒。
　　都没想到，陈执事会做出这等事情。
　　耻辱，这真是王权山庄天大的耻辱！
　　没有之一。
　　费管家背着手，眯着眼，眼神变的沉默。
　　白长老想的却是这种事情后，天下人对王权山庄的态度。
　　要知道每年，王权山庄都会吸收一批人入山庄。
　　这事要是处理不好传出，王权山庄恐怕又会变成焦点，名声肯定会大跌。
　　王权霸业眼神呆呆的望着陈绍兵，一时间竟不知所措。
　　费管家苍老的面孔，额头上的褶皱又多了些。
　　幻术，很少见的能力。
　　目前王权山庄只有王权醉会幻术。
　　一气道盟倒是有一些幻术师，他们主要负责审问犯人。
　　催眠对方。
　　王权山庄也去请了一气道盟的幻术师，试图催眠马执事，才确定这件事和他没有任何关系。
　　只是确定对方是被陷害。
　　具体的幕后黑手，他们还在暗中调查中。
　　只是没曾想，最后的幕后黑手居然是一辈子生活在王权山庄的陈绍兵。
　　费管家还记得对方比他高一届，真较真起来，他还要管对方叫一声师兄。
　　是王权山庄活下来为数不多的老人。
　　要知道王权山庄一直以来都处在一个低谷期，三十多年前，神火山庄崛起。
　　称号灭妖神火。
　　直追王权山庄。
　　费管家带领当时的王权弟子，杀出一片天地。
　　保住天地一剑的名声。
　　这一晃，三十多年走过来。
　　尽管王权山庄吸收很多新鲜血液。
　　但和他一批的老人，死的死，伤的伤。
　　就是活着，也退隐了。
　　盯着陈绍兵，费管家眼神露出一丝挣扎。

第二百三十四章 下定决心，凡尘已了
　　见状，王宇收起月读。
　　从月读中退出的陈绍兵，精神恍惚间，回到了现实。
　　幻象消失。
　　眼前的风景玉不见了。
　　陈绍兵望着五彩斑斓的世界，眼神有些湿润。
　　回来了，他终于回来了。
　　再也不是那无边的黑暗，再也没有那个杀不死的风景玉。
　　尽管白长老很是不忍，但对方做出这种事情，就算是王权山庄功臣，不死也要脱层皮。
　　更何况，人家受害者的师傅，已经将对方打上了死刑。
　　白长老咬牙，对着王权霸业拜首道：“此獠有辱我王权山庄门风，请少庄主做主，诛杀此人，给我王权山庄广大弟子，一个交代以平民愤。！”
　　“请少庄主给我们一个交代！”
　　“请少庄主做主，诛杀此人！”
　　“杀了他！”
　　在场的王权弟子愤怒不已，目光通红的盯着陈绍兵。
　　如果眼神能杀人的话，此时他已经被千刀万剐了。
　　贪污受贿，王权山庄处在睁一只眼闭一只眼。
　　只要不过分，对于中高层贪污一点，他们不介意。
　　但因为王权普通弟子自身的秘密，诱杀对方，手段残忍。
　　王权山庄有规定，不管是半入门的弟子还是其他人。不一定要修炼王权山庄的功法，只要不损害王权山庄利益，那就是自身秘密。
　　王权山庄不会去强取索要。
　　要说众人谁没有点不为人知的秘密。
　　对方这么做，完全是视王权山庄的规矩为无物。
　　要是今天不给他们一个交代。
　　他们十有八九要退出王权山庄。
　　不仅如此，要是这件事的结果令他们不满意，人多嘴杂，要是传出去，那就真的完了。
　　王权霸业显然也明白这一点。
　　看着怒火交加的众弟子。
　　王权霸业也很愤怒。
　　他王权山庄竟然有如此蛀虫，不杀，何以平息怒火。
　　“陈执事，你还有什么想说的。”王权霸业深吸口气，终究没有说你还有什么遗言。
　　即使他做了毁坏王权山庄名声的事情，但过是过，不能因为过失，而抹杀对方的功劳。
　　事情已经发生到这一步。
　　是谁都想不到的。
　　面对王权霸业的问话，陈绍兵还不清楚发生了什么。
　　反而装傻道：“少庄主，你在说什么？”
　　“都到这个时候，老陈你就不要装傻了。”
　　身后，费管家阴沉着脸，说道：“有什么遗言，就说出来，尽管不一定能帮到你。”
　　现在就是陈绍兵再傻，也察觉到不对劲了。
　　扭头看向四周，周围那么愤怒的看着他的眼神，再一想到自己经历的那些……
　　他收起虚伪的面孔，沉默了。
　　费管家没有去催他。
　　许久，陈绍兵低声道：“不要迁怒我的妻儿，他们什么都不知道，一切都是我的计划。”
　　费管家点头：“我尽量。”
　　之所以这么说，是因为他不可能凭借他的一句话，就确定他的妻儿真的是无辜的。
　　必须要经过调查。
　　再说，在场这么多弟子在，费管家只能确保自己等人不会迁怒他们。
　　但难保，接下来的时间，他们会被打上“耻辱、败类、贪官”的妻儿的标签。
　　不难想象，接下来的一段日子里，他们的生活恐怕好不到哪去。
　　就是现在，那名马执事被抓，是重点怀疑对象。
　　他的家人，在这段时间，恐怕也没少被人在背后念叨。
　　这是不可避免的。
　　除非他们离开王权山庄，找个没人认识的地方生活。
　　陈绍兵显然明白对方话的含义，没有再纠结。
　　心如死灰，他知道，自己做的事情一旦被发现，天理不容。
　　只是他在巨大的利益面前，没有坚持住。
　　心里产生过逃跑的想法。
　　但瞬间就被他否定。
　　因为在场有不下于四个人，实力都是他遥不可及的存在。
　　更何况那车里的妖怪精通幻术，自己只是和他对视一眼，就中了对方的手段。
　　可想而知，自己要跑肯定没有丝毫胜算。
　　那样做的话，自己的妻儿都保不住了。
　　王权霸业漂浮在空中，手拿着断剑，将其丢到地上。
　　向着身后高喊道：“请出……王权剑，除我王权山庄败类，以正王权山庄威严。”
　　“请王权剑，护我王权山庄威严！”
　　“请王权剑，护我王权山庄威严！”
　　众人高喊道。
　　院子里，王权秋明手拿王权剑，静静的坐在椅子上。
　　听到王权霸业和众人的高喊声。
　　手中的王权剑发出耀眼的金光，剑身不断抖动，仿佛下一秒，就要挣脱他的手，向远方飞去。
　　王权秋明叹口气，缓缓松开手中的王权剑。
　　挣脱他的手，王权剑顿时金光大作，眨眼之间，便向着王权霸业飞去。
　　“看来，你也感觉到了愤怒。”王权秋明望着远处的王权剑，轻声自语道。
　　作为王权山庄的庄主，他在几分钟前就派人打探清楚外面发生的事情。
　　对于王权霸业请王权剑的做法，他丝毫不意外。
　　神剑有灵。
　　王权山庄和王权剑，一损一荣。
　　作为王权山庄第一至宝王权剑，不仅可以外斩妖魔，内也可斩叛徒败类。
　　对于王权山庄的叛徒或者犯了大错，必须处以死刑的弟子来说，王权剑就是他们最后的审判。
　　众人只见一道金光一闪而过，随后王权霸业手中就多出一把剑。
　　剑柄上刻着“王权”两个字。
　　是由王权山庄创立者亲自刻上去。
　　几千年，王权剑斩妖除魔无数。
　　这把剑，本应煞气冲天。
　　沦落为一把魔剑。
　　但是王权山庄却将它当做王权山庄的信仰，是王权山庄所以人的信念。
　　久而久之，王权剑的煞气，被这股纯粹的信仰之力进化，由原本的凡兵进化出灵智。
　　这是一个很漫长的过程。
　　手持王权剑，王权霸业感受到王权剑里那庞大的剑意。
　　眼神坚定，王权霸业这一刻没有丝毫留情。
　　对于下方的陈绍兵，一道王权剑气斩了下来。
　　他身后的费管家，身体连忙暴退。
　　生怕一不小心误伤了他。
　　手持王权剑的王权霸业，就是他都没有把握战胜对方。
　　伴随着王权剑意的到来。
　　陈绍兵目光呆滞，眼神中透露着恐惧。
　　面对死亡，很少有人能够直视。
　　他承认，他胆怯了。
　　他不是英雄，也不是勇士。
　　陈绍兵面露挣扎之色。
　　回想起自己的一生，他很是不甘心。
　　不甘心自己这一生就这样结束。
　　可惜一切都晚了。
　　他想逃，但王权剑却锁定了他的身体。
　　一剑，在王权剑霸道的力量下，他连具尸体都没有留下。
　　王宇目光平淡的看着这一切。
　　就是到最后，他也没有进入王权山庄。
　　更加没有露面的离开了。
　　他没有带走陆霆锋。
　　但却告诉他，如果哪天要找他，就去涂山。
　　临走时，他的目光看向墙后，一个小女孩的脑袋，小心翼翼的探出来。
　　和风景玉有些连像。
　　那个应该就是风景玉说的那个妹妹了。
　　王宇走后，陆霆锋愣在原地，跪下连拜了三次。
　　抓着手上的一张纸。
　　回想起师傅传给他要整的修炼之法。
　　目送王宇的车离开。
　　他至始至终都没有说一句话。
　　待人走的差不多时，陆霆锋沉默的来到王权霸业面前。
　　将王宇留下的那张纸，递了过去。
　　王权霸业接过看了一眼，表情有些恍然大悟。
　　这是一张婚约字据。
　　最重要的是，这是王宇和王权醉的那样婚约字据。
　　“原来，车里的是他！”
　　王权霸业嘀咕一声，难怪他会感觉车里的人有种熟悉的感觉。
　　也明白到陆霆锋和风景玉是他的徒弟。
　　一切都显得那么合理。
　　……
　　回到涂山，王宇的生活进入到难得的宁静。
　　一方面，他在积蓄力量，准备找个时间渡劫。
　　另一方面，涂山全力帮忙寻找王宇所需要的材料。
　　氛围分外的平静。
　　而此时，王权山庄却迎来了一件大事。
　　那就是新一任王权山庄的庄主，王权霸业不日就要继承王权山庄。

第二百四十五章 面具再聚，众人的打算
　　当看到这个消息一经传出，顿时引起道门波澜。
　　……
　　桃园李家，一处广阔的桃花园。
　　李去浊无所事事的靠坐在一棵大桃花树上，双手抱着后脑，嘴里叼着一根草。
　　下方，他大哥李自在双手环抱胸前，靠在树旁，闭眼休息。
　　李去浊等的有些无聊道：“他们好慢啊，怎么还没到？”
　　“别着急，消息已经发出，他们正在往这边赶，半个时辰之内肯定到。”李自在沉声道。
　　“啊……还有半个时辰？”
　　李去浊仿佛被咸鱼附体，一丝干劲都提不起来。
　　“老大要当王权山庄的老大，以后我们面具恐怕要解散了。”
　　李自在道：“不一定，老大当王权山庄家主也不一定会解散面具。”
　　“你就别乱猜了，你要真的好奇，等老大来了，自己去问不比在这里乱猜强？”
　　“额……说的也是。”
　　正当两人说话之际，几道不同颜色的光芒从天边飞来。
　　很快就落到李自在的面前。
　　来人正是面具老二杨一叹，姬无忌和邓七岳。
　　邓七岳来后对李自在和李去浊打招呼道：“嗨，两位，好久不见。”
　　“是呀，好久不见……”
　　(；一_一)
　　李去浊表情咸鱼无比，语气有气无力的回道。
　　邓七岳：“呃……”
　　扭头看着李自在，指了指他头上的李去浊，口中无声的张口。
　　他怎么啦？
　　李自在看懂，无奈道：“正常现象，我们回来后，家里知道我们去了圈外，直接将我们当场抓了起来。”
　　“经过家里的一致投票决定，我们这三年里，一步都不能离开桃园，否则就将我们从李家除名。”
　　李自在摊开双手，表情很是无奈。
　　“你们真惨！”
　　邓七岳咬了咬舌头，他也只是被家里吊起来男女混合双打三天而已。
　　原以为自己已经很惨了，没想到这两位更惨。
　　那可是三年呀！
　　三年都出不去。
　　他们这家人好狠，这是要锁住他们的青春，杀人诛心。
　　邓七岳看着没有丝毫干劲的李去浊，莫名的想笑。
　　“呵呵……李去浊这个混蛋，你也有今天啊！”邓七岳小声的偷笑道。
　　树上，咸鱼的李去浊耳朵动了动，额头浮现一丝黑线。
　　一双带着浓浓咸鱼气的死鱼眼，死死地看着邓七岳，幽幽道：“我听见了……”
　　邓七岳：“……”
　　一拍树干，李去浊直接从上面跳下来，一个猛虎下山扑倒邓七岳。
　　“你个死邓七岳，竟敢嘲笑我，我和你拼啦！”
　　“等等……”
　　“别，别挠我，好痒，我投降！”
　　“投降无效。”
　　李去浊斩钉截铁道。
　　看着被他压在身下的邓七岳，李去浊一双魔爪对着他有痒痒肉的地上抓了过去。
　　沉默的姬无忌嘀咕道：“无聊的把戏。”
　　说着，他的眼神不自觉飘向杨一叹，他很好奇对方回去后，面对的是什么惩罚。
　　只不过杨一叹面容平淡如水，令人猜不出他有没有遭遇惩罚。
　　等了一会儿，牧神气和张正也陆续赶来。
　　如今只剩下王权霸业兄妹和青木媛没有到，他们面具十人就要再次聚齐了。
　　没令他们等多久。
　　王权霸业带着王权醉和青木媛到来。
　　当全员到来后，他们默默的戴上属于自己的面具。
　　十人相互对视，纷纷露出笑容。
　　邓七岳笑道：“太好了，我们面具终于再次聚齐了。”
　　“说的对。”
　　李去浊点头。
　　王权霸业打量着众人，心底有些激动，又见面了。
　　看着一个没有少的伙伴，他暗自松了口气。
　　有一段时间，他每晚都梦见那一天，兄弟们全部惨死的画面。
　　每一次，都从梦中惊醒，浑身冒冷汗。
　　这种状态持续了很久才消失。
　　王权霸业清了清嗓子，说道：“我想大家也应该收到消息，不日，我便要继承庄主之位。”
　　说完，发现众人一时间都沉默不语。
　　王权霸业叹气道：“还记得我们组建面具的目的吗？”
　　“怎么可能忘。”
　　这时就连王权醉，眼睛中都带着一丝不舍。
　　他们回想起三年多前，面具创立当天，他们许下的誓言。
　　团结友爱，不抛弃不放弃，一起解开这个世界的面具。
　　不抛弃不放弃。
　　不做仙二代，自己闯出一片天地。
　　说到那些中二的誓言，众人尴尬的特意回避这个问题。
　　几年前年轻气盛，大多人都是粉嫩下山，中二一点很正常。
　　可是现在回想起来，莫名的面颊发热。
　　但王权霸业却不那么觉得。
　　“兄弟们，让我再次高喊一遍面具誓言吧！”
　　大手一挥，王权霸业激动的大喊道。
　　青木媛：“……”
　　王权醉：“……”
　　李自在：“……”
　　“……”
　　李去浊干咳一声：“那个老大，我们还是跳过这个话题吧。”
　　他实在我想朗读那段中二的誓言。
　　众人连连点头，坚决不承认那个什么鬼誓言。
　　当初他们居然跟着王权霸业念了一遍，现在回想起来，都感觉没脸见人了。
　　现在想想，真想找个地缝钻进去。
　　王权霸业对此很是不解，拿出一张纸，上面是他连夜写出来的誓言。
　　“现在的我们，并不是真实的我们，只要活在这个世上，每个人都在扮演着某个角色。”
　　“我们不想被说成某某的后人，我们要做自己，我们要真真正正的活出自己想要的生活。”
　　“哪怕前路坎坷，我们也会披荆斩棘，不惧艰难万险，哪怕征战百万里，我们……”
　　王权霸业慷慨激昂的念着，他写出来的面具誓言。
　　浑然没有注意到其他人脸都绿了。
　　满满的富家子弟不想继承家产，非要从零开始，自己出外闯荡的中二语气。
　　青木媛小声的对王权醉问道：“师妹，我现在才注意到，你哥不仅有审美癌，还有中二病。这么尬的词，他也好意思说出口。”
　　王权醉尴尬道：“我也才知道，感觉好丢脸。”
　　李去浊他们纷纷封闭了自己的听觉，眼不见心不烦。
　　王权霸业念叨半天，终于念叨完。
　　朗读完，王权霸业心里顿时热血沸腾。
　　可是一想到自己要接手王权山庄，心里一凉。
　　叹气道：“兄弟们，是我的错，是我先背叛了我们曾经的誓言。”
　　王权霸业眼神愧疚的望着众人。
　　杨一叹等人眼尖的确定王权霸业演讲说完，纷纷点头。
　　“老大说的对。”
　　“老大讲的太好了！”
　　“没毛病，老大这话说的太对了。”
　　众人纷纷恭迎道。
　　随后解开自己的听力。
　　暗道：太好了，终于讲完了。
　　李去浊嬉笑道：“老大的声音，如同醍醐灌顶，让我们热血沸腾，可谓是精辟。”
　　王权霸业：“……”
　　脸色发黑，王权霸业说道：“你们是不是没有听我说话？！”
　　“噗——”
　　青木媛和王权醉在一旁纷纷偷笑。
　　最终，王权霸业也没有说什么责怪的话。
　　聊了一会儿，王权霸业步入正题。
　　“大家先听我说。”
　　王权霸业待众人安静下来后，神情严肃道：“大家大部分都是人类各大世家的未来继承人，不管如何，总会有接替前人的时刻。”
　　“所谓前人栽树，后人乘凉。”
　　“我们之前想的都太简单了，世界并不平静，不只有妖怪，还有圈外。”王权霸业说道：“我们不知道圈外圈内是如何出现的，但根据我父亲的消息，圈内边境的神秘力量在逐渐变弱。”
　　“虽然用肉眼看不出来，但他们对此一百年前和现在，他们发现边境的神秘力量变弱了许多。”
　　“这对我们来说可不是一个好消息。”
　　王权霸业望着遥远的圈外，内心成熟了不少。

第二百四十六章 系统更新，系统小精灵
　　不管是为了东方淮竹，还是为了王权山庄，他都应该尽快成熟。
　　杨一叹开口道：“边境，咱们人类只是占了整个圈内的五十分之一，其余的都被妖怪把守。如果这是真的，那么就不只是我们人类的事了。”
　　“说的对。”
　　王权霸业很认可杨一叹的看法，圈内，终究不止人类一种生物。
　　“所以我决定继位后，争取成为新一任一气道盟盟主，带领一气道盟斩杀那些盘踞在我人类领地，作恶多端的妖怪势力，争取将人类的有生力量凝聚到一起。”
　　看着众人，王权霸业表情凝重道：“我需要你们的帮助，我们不清楚圈外屏障可以坚持多久，对于边塞，就是一气道盟那些高层了解的都很少。”
　　“在一气道盟的记载，真正有边塞记载的记录只有两千年。”
　　“一气道盟猜测，人类是诞生于圈内圈外形成之后，而有些妖怪，很可能对圈外比我们更加详细的记载。”
　　王权霸业说道。
　　王权醉突然打岔道：“那不对呀，上次我们去各大妖国，就是在它们的资料库里都没有对圈外的记载，老哥莫不是忘了？”
　　“这就是问题所在。”
　　王权霸业冷静的分析道：“你们上次说过，你们在那些妖国皇城，一点都没有找到那些妖怪对圈外的资料？”
　　“对呀，什么资料都没有发现，怎么了？”王权醉奇怪道。
　　杨一叹表情一动，说道：“是太干净了？”
　　“没错，是太干净了。”
　　王权霸业点头道：“就连我们的发现圈外的秘密，更何况那些比我们更加久远的妖怪，怎么可能一点线索都没有。”
　　“不管任何生物，都会有好奇心，圈外那么大摆在那里，我说它们一点都不好奇，你们信吗？”
　　众人点了点头，觉得有道理。
　　这么想来，那些妖皇不是不清楚圈外，而是故意将圈外的消息隐藏的很深，深到他们没有找到。
　　“也就是说，那些妖皇很有可能知道圈外圈内的由来。”
　　李去浊捏着下巴，说道：“那么老大，需要我们做什么？”
　　“我需要大家加入一气道盟，当然，这不是强制的。面具组织不属于一气道盟，也不会解散。加入一气道盟，有利也有弊，就看大家如何衡量。”王权霸业说道。
　　“加入一气道盟？”
　　王权醉想了想，摇了摇头：“我和青木姐姐就先不加入了，一气道盟的规矩太多，而且相对来说自由就变少了，我和青木姐姐还有目标呢。”
　　青木媛听到王权醉这么说，表情有些尴尬。
　　不过她确实没有要加入一气道盟的打算。
　　她们青木家不是那种顶级大世家，尽管她父亲加入一气道盟，但不代表她必须要加入一气道盟。
　　更何况她上面还有个哥哥，不管是青木家的家主，还是加入一气道盟，都和她没有太大关系。
　　她哥加入一气道盟就已经够了。
　　这一点，王权醉也是一样。
　　比起青木媛和王权醉，其余几人表情很是无奈。
　　他们除了李自在和李去浊是哥俩，只要加入一个就可以外，其余的都是自己家族未来的希望。
　　可是说，只要他们不作死，未来他们一定能成为他们自家的家主。
　　这就相当于预定的一样。
　　最终，除了王权醉和青木媛，剩下的几人都准备加入一气道盟。
　　……
　　另一边的涂山，等了几天，系统终于更新完成了。
　　【宿主：王宇】
　　【存款余额：17468】
　　【任务榜单】
　　【诸天商店】
　　【储存背包】
　　【个人模版】
　　也不知道是不是错觉，他感觉画面简洁了不少。
　　“滴，系统升级完成，您的系统小精灵正式上线！”
　　“还有系统小精灵？”王宇有些意外。
　　眼神一花，来到一处巨大的宫殿里。
　　王宇好奇的打量着四周，很不解这是什么地方。
　　眼前的场景和古代皇宫很像，唯一区别在于他所见过的宫殿，都是那种给人金灿灿感觉的。
　　而这座宫殿，主要以黑色为主。
　　不管是柱子，还是顶棚墙面，都是暗黑色。
　　但进入宫殿后，王宇却没有感觉到丝毫昏暗，反而异常的干净明亮。
　　也不知是不是错觉，紧盯着一个方向看，他突然有种心惊肉跳的感觉。
　　直觉告诉他，那是他惹不起的东西。
　　“莫非，我又穿越了？”
　　他不得不这样想。
　　这个地方太诡异了，不太像狐妖世界。
　　莫不是圈外某处？
　　“汝，终于来了。”
　　一个庄严的女声，顿时在宫殿中响起。
　　王宇顺着声音传来的方向看去，是从宫殿正中心的位置传出。
　　他这才发现，大殿之上，竟然有人！
　　一个身穿黑色古袍，黑色及腰，脸色白皙的年轻女子，正跷着腿，饶有兴趣的俯身凝视下方的他。
　　隔着九层台阶，王宇不得不抬头才能和她对视。
　　当看到黑衣女子的第一眼，王宇眼前一亮，是位大美女。
　　五官很精致，眼神中带着少于冷淡，给人一种女神的风范。
　　眉心有条金黄色如眼睛般的竖道，更是给她添加不一样的美。
　　第二个反应——腿很长，很细！
　　尽管长腿被裤子包裹，但凭借他前世程序猿的眼光，绝对又细又长，完全不需要修图。
　　“咚咚咚……”
　　只见黑衣女子修长的手指敲击着椅子一侧的扶手，三声如闷雷的响声，顿时在他耳边炸开。
　　震的他一时间头皮发麻。
　　女子声音冷淡道：“看够了吗？真是的，它居然会选择你当宿主，真是令人难以理解。”
　　“你谁呀？！”
　　王宇握着耳朵，好半天才缓过来。
　　“我叫蓝若冰，是这座天宫的主人，而你，则是这座天宫选择的仆人，天宫第二任仆人。”蓝若冰的话，令王宇当场愣住。
　　没有理会他的震惊，蓝若冰继续说道：“你应该很庆幸，能被天宫选中，即使我并不清楚天宫为什么会选择你这种实力弱，性格智障的仆人……”
　　蓝若冰翘着二郎腿，双手放在椅子两侧，一副大佬坐姿。
　　(“▔□▔)
　　王宇：“你这家伙，很是毒舌啊！”
　　对于她的话，王宇没有多少怀疑。
　　因为他在大殿的一角，看到他在系统空间存放的那些东西。
　　像一堆垃圾的一样，堆成了一座小山。
　　一只绿皮小乌龟，静静的趴在最顶上。
　　“……”
　　他无语了。
　　敢情他看到系统空间摆放的那么整齐，原来在这里是这个样子的。
　　蓝若冰的鼻子动了动，“我给你腾出一点地方就不错了，不要不知足。”
　　“不要说这个宫殿，就是你都是我的。”蓝若冰语气骄傲的说道：“仆人，对此渺小软弱的以前，你成长了不少，我很欣慰。”
　　“你……什么意思？”王宇突然有种不详的预感。
　　蓝若冰没有说话，只是指着王宇的身后。
　　扭过头，王宇在大殿门框上看到一个巨大的黑色显示器。
　　尽管没有画面，他这并不妨碍他猜测。
　　作为一个程序猿，这玩应他再熟悉不过。
　　“这东西，不会是……”
　　王宇面色巨变，盯着那个神秘女子，见到对方点头，他的心情瞬间低落到了谷底。
　　王宇咬牙道：“你都看到什么了？！”
　　“你看到什么，我就看到什么啦。”
　　这个回答本来没毛病。
　　但是一想到自己自从穿越以来，所做的任何事情，都被一个变态女观看，他就感觉到满满的恶意。
　　蓝若冰的眼神浮现一丝冷意，敢叫她变态女，这是不想活了。
　　伸出一根中指，在王宇眼前迅速放大，随后脑海一阵剧痛。
　　蓝若冰看到消失的王宇，眼神中露出一丝疯狂，多少年了，她都不清楚在这里过了多少年了。
　　早晚有一点，她会逃出这里，让诸天万界，再次陷入无边的恐惧！
　　刹那间，无边黑暗席卷整个大殿。
　　随后，大殿墙壁上，一道道白光浮现，挡住了黑暗。
　　蓝若冰冷笑道：“我看你这个系统还能挡我到什么时候！”
　　………………………………
　　PS：大家不要着急，剧情有反转(￣‘i ￣;)

第二百四十七章 我的天使不应该是这个样子！
　　眼前又是一花，竟然回到自己的房间。
　　更为重要的是，他喵的，自己好像电影中的角色，被人无时无刻不在围观。
　　这这这这……
　　玩呢？
　　这种被人无时无刻不在监视的感觉，他很讨厌，那种感觉巨恶心。
　　“滴，系统精灵正在苏醒……”
　　“叮，正在与宿主搭线中……”
　　随后，王宇看到一颗蛋，出现在他面前。
　　是的，你没有看错。
　　那确实是那种突然出现的。
　　整个蛋有涂山雅雅那个酒葫芦那么大，就突然出现在他面前。
　　还没来得及反应，王宇眼神出现一道蓝色，四四方方的光影模版。
　　【本系统精灵由大道提供！】
　　【提示：系统精灵与宿主一损一荣，为了方便系统精灵和宿主之间的默契，请宿主做出如下选择。】
　　[性别：男/女]
　　[种族：自选]
　　[身高：__体重：__]
　　王宇整个人傻住了。
　　发生了什么？
　　刚才那个宫殿里的可恶女人，难到不是系统精灵？！
　　“系统，刚才那个宫殿里的女人到底是谁？”王宇大声问道。
　　他现在真的很急！
　　对方是不是系统精灵，对方是不是能看到他所能看到的事物，是不是一直在监视他。
　　这些他都需要知道答案。
　　可能是他的话，令系统一时间不知任何回答。
　　沉默了好半天，蓝屏上多出来几行字。
　　【是又不是，宿主眼前看到的，不一定是真实存在的。】
　　系统的回答，变相的在否定，又或者连它自己都不确定。
　　毕竟，它没有智慧。
　　此时，不知名的虚空深处。
　　那座宫殿里。
　　自从王宇走后，环境彻底变了。
　　没有什么显示器，王宇那些堆放在角落的东西，一阵黑气吹过，空无一物。
　　仿佛，那里原本就没有东西。
　　宫殿的场景布置也变了。
　　四根柱子树立中央，远远望去，如同一座牢笼。
　　中心，蓝若冰浑身散发着黑气，双目散发着嗜血的红光。
　　柱子上盘绕着一些生物的图案，不时闪烁着白光。
　　只可惜给人一种摇摇欲坠，仿佛下一秒就要熄灭的感觉。
　　当然，这些王宇还不知道。
　　他正忐忑不安的回想着那个黑衣女人，内心很是不安。
　　看着面前的巨蛋，王宇是真没想到，他这系统还能这么高级。
　　经过简单的了解，他也知道了这个所谓系统精灵存在的意义。
　　如果说系统是神秘存在编程好的特定程序，是一部手机。
　　那么，系统精灵就是这部手机的语音助手。
　　当然，这里也有不少区别。
　　绑定系统精灵后，不仅可以管理系统，自己可以使用对方的力量，当然，这是要花任务点。
　　不仅如此，还能获得对方一个天资能力。
　　听起来还不错！
　　不过他总觉得这个系统在甩锅，可是他没有证据。
　　尽管好处多多，但王宇很快就注意到，除了管理系统这一项和开局选择一个天资能力外，剩下的貌似都要花费任务点……
　　眼前的屏幕没有消失。
　　他思索片刻，性别选择了女。
　　这倒不是他很色。
　　而是他一个男的，选一个男的系统精灵，心里总感觉怪怪的。
　　之后就是种族。
　　问了一下系统，系统告诉他诸天万界，只要他念的出名字的都可以。
　　老实说，这给他一种玩游戏，选择角色的感觉。
　　要说选什么种族，王宇在犹豫。
　　龙、凤凰……
　　什么上古魔猿，神兽麒麟，哪个都很厉害，一时间令他难以抉择。
　　忽然，王宇小声问道：“系统，开天那个盘古大神是什么种族？我感觉那个不错，应该挺厉害。”
　　他的灵魂深处，一颗白色光球正在缓慢而又愉快的自转。
　　突然，白色光球一顿，就像是被卡住了。
　　光球白光一闪一闪。
　　一道道比细丝还微小的光线，从光球身上剥离而出。
　　外界，王宇正在等系统的回复。
　　【系统种族推荐：辅助天使】
　　【天使种族的一种，拥有极高的光明辅助之力。不仅有高强的治愈之力，对黑暗邪恶力量有天生的克制。】
　　【推荐理由：剑修本就是高爆发，伤害高的职业，但恢复治疗能力缺乏。】
　　王宇：“听起来很不错，不过和盘古大神的种族比……”
　　他的话还没说话，就听“滴”的一声。
　　【正在为宿主绑定“辅助天使”，请稍等……】
　　【灵魂绑定中……】
　　说话间，漂浮在空中的巨蛋开始旋转，被白光所笼罩。
　　王宇：“……好像被强买强卖了。”
　　他记得前世有句名词叫白嫖。
　　“咦？等等！”
　　他才想到，他的身高体重那一项还没选呢！
　　这么草率嘛？
　　盯着蛋，王宇有些无奈。
　　都这样了，他还能怎么办，认命吧。
　　没让他等多久。
　　白光伴随着巨蛋的旋转，光亮逐渐变弱。
　　咔嚓——！
　　巨蛋的表皮开始破裂。
　　伴随着时间的推移，巨蛋上的裂痕越来越多。
　　王宇有些紧张的看着这一幕。
　　当巨蛋上一大块蛋皮脱落后，王宇赶紧向里面望去。
　　里面黑乎乎的。
　　第一眼，他什么都没有看到。
　　时间一点点的过去，巨蛋的上半部彻底破碎。
　　王宇向里面探头，第一眼，还有没看到什么东西。
　　巨蛋里空空如也。
　　“不对，好像有东西！”
　　正当他奇怪之时，王宇好像看到什么，伸手向巨蛋里抓去。
　　掏了好一会儿，才将手收回来。
　　当看清手中的东西时，王宇整个人懵了。
　　这就是系统精灵？
　　说的那么高大上的辅助天使？
　　仔细一看，确实有翅膀。
　　就是这只天使，也太小了吧！
　　看着手心中，只他大拇指肚大的小东西，安静的趴在他的手心。
　　人身，带翅膀……
　　这莫非是袖珍版小天使？
　　手中的小东西还在睡觉，肚皮一起一伏，证明她还活着。
　　王宇忍不住用手指戳了戳她的肚皮，令这小家伙微微发出一声难受的哼哼声。
　　闭着眼，两只小手抗拒的推着他的食指。
　　那样子，让他沉睡多年的魂魄，瞬间被萌倒了。
　　王宇低声嘀咕道：“看你这么可爱的份上，就算能力不强，养着当个吉祥物也不错。”
　　“系统，打开系统模版。”
　　一秒钟……
　　两秒钟……
　　三秒钟……
　　最终，他确定，语音不管用了，他最后是手动开启的系统模版。
　　此刻，在王宇看不到的地方。
　　那座他之前来过的宫殿，其实是系统镇压的牢笼。
　　无时无刻，不在消耗系统的力量镇压里面的蓝若冰。
　　至于蓝若冰的身份。
　　她是系统的第一任宿主，至于为什么会被系统镇压。
　　那是一个遥远的故事。
　　系统没有生命，也不存在智慧。
　　它存在的意义便是辅助宿主成为强者。
　　不管宿主成恶还是成神。
　　系统都会全力支持。
　　而上一任宿主蓝若冰，不同于王宇，她选择的职业是魔修。
　　众所周知，魔修的修炼进度是职业中修炼速度排行前三的职业。
　　修炼速度奇快无比。
　　尤其是一些嗜血之法，更是可以加快修炼。
　　起初还没什么。
　　但是伴随着蓝若冰的修为逐渐高深，很快就突破五阶，成为堪比仙的存在。
　　而从修炼到突破五阶，只用了不到短短十二年。
　　随后进入诸天战场。
　　狂傲不羁，为了提升实力不择手段。
　　在抢夺一次宝物时，用邪恶手段，血祭了上千名五阶强者，最后被一名六阶顶峰的强者，出手震杀。
　　本来应该被对方打的魂飞魄散的蓝若冰，竟然选择和她的系统精灵融合。
　　吞噬系统精灵。
　　借机想要重新掌握系统。
　　但是系统可不干，它的程序中，只要宿主判定死亡，系统解除绑定。
　　当然，蓝若冰吞噬了系统精灵，理论上来说没有死。
　　怪就怪在蓝若冰太贪婪，竟然想要侧底炼化系统。

第二百四十八章 破劫而生，龙湾准备渡劫
　　和系统融为一体。
　　要知道系统可是一个超然的存在，可是链接诸天，品阶之高，不难猜测。
　　没有九阶圣王的实力，想要炼化系统，简直痴人说梦。
　　更何况当然的蓝若冰，肉身破灭，系统精灵连五阶仙人的修为都没有。
　　结局可想而知，被系统规则反噬。要不是依靠系统精灵属于系统，也是系统的一部分，都会被当场镇杀。
　　恐怕连系统的创造者都没有想到，对方会借助这个空子。
　　最终，大部分系统力量形成这座牢房，镇压对方。
　　只不过这些，王宇还不知道。
　　对于那个说话令他厌恶的女人，王宇是一点好感都没有。
　　张口闭口就是仆人。
　　吓的他还以为是真的呢。
　　要不是看上去打不过对方，王宇一定要她明白诸天的险恶。
　　又过了一天，王宇这个袖珍版小天使，还在睡。
　　也不知道这家伙是天使还有猪，怎么叫就是不醒。
　　吃饭时，黑狐一个劲的盯着桌子上的小天使，那股气息，令她很是讨厌。
　　仿佛天生就是克制她。
　　不对，黑狐眼睛一惊，不止是克制她，要是她猜的没错的话，整合圈外的生物，恐怕都被对方克制。
　　就像太阳光，她就很讨厌。
　　在圈外，是看不到太阳的。
　　因为太阳已经被圈外上空浓浓的黑气遮挡，别说太阳，就连一丝阳光都照射不进来。
　　而眼前这个王宇突然带回来的小不点，却给她一种行走的太阳的感觉。
　　直觉告诉她，这个看上去人畜无害的小不点，极其危险！
　　对于这个小不点，王宇也很无奈。
　　叫也叫不醒，就连系统答应给他的种族天资，他都没有收到。
　　真是坑啊！
　　简单的吃了口饭，老实说他的修为，是不需要进食，一个月半年不吃都没事，但架不住习惯。
　　一位他也不知道是哪位伟人曾经说过：习惯养成自然。
　　很精辟的一句话。
　　简单吃了点，大多数都被厄喙兽和涂山雅雅吃掉。
　　对于厄喙兽还需要吃饭的话题，王宇曾表示过怀疑。
　　这家伙可是苦情树上的虫子。
　　这些天，他完全没见厄喙兽提起苦情树果实。
　　导致王宇差点都忘了，曾经答应它的苦情果。
　　后来他才知道，厄喙兽见王宇久久没有提起苦情树果实，在王宇离开的那段时间，带着黑狐去了一趟苦情树。
　　准确来说是被黑狐诱拐去了。
　　之后被一直在那里修炼的涂山红红吊打一顿。
　　黑狐更惨，差点被涂山红红当场手撕。
　　自那以后，厄喙兽加入黑狐的队伍，开始发愤图强。
　　势必要超越涂山红红，抢回苦情树。
　　这些还是他后来才知道的事情。
　　吃完后，王宇简单的交代一下事情，抓着小天使就出了门。
　　因为他准备在今天渡劫。
　　但他并不选择在涂山。
　　因为第一次的缘故，他不清楚渡劫的范围。
　　是不是像他在一人之下时，用白起身份渡劫的那样。
　　若真的是那样，在涂山渡劫，没准会让涂山彻底凉凉。
　　还是自己找个没人的地方。
　　最好是那种荒无人烟的大型山脉。
　　认准一个方向，刚准备御剑起来。
　　就见涂山容容，撑开一把碧绿色的雨伞，慢悠悠的向他走来。
　　“王先生，还真是巧啊！”
　　涂山容容眯着眼，似笑非笑的看着王宇。
　　“是挺巧。”
　　“不知道王权先生这是要去哪？”涂山容容问道。
　　好家伙，王宇扶了一下额头，还是被发现了。
　　不过他也没打算隐瞒。
　　要不然前往王权山庄也不会带上涂山雅雅。
　　“走吧，我们边走边说。”王宇说道。
　　涂山容容没有说话，只是眯着眼，微微点头。
　　一路上，王宇很大方的承认王权宇的身份。
　　涂山容容眯眼笑道：“其实不管王先生有什么身份，只要不做出损害涂山的事情，我们其实不会介意的。”
　　“只不过王先生身边的宠物又是苦情树的虫子，又是一直想要毁掉苦情树的黑狐，这让我们不得不提高警惕。”
　　“这还真是一个完美的巧合。”涂山容容说道。
　　涂山容容这么一说，王宇都感觉有点尴尬。
　　确实，这事儿换成他，也会提高警惕。
　　这就相当于涂山容容是一家银行的老板，而王宇是高级vip 用户，身边却带着两个几年前抢过这家银行的抢匪。
　　是个人都会心生警惕。
　　更何况黑狐还是个惯犯。
　　没当场抓住他们，还让他们在这里安心住下，感觉已经很给面子了。
　　王宇表示理解。
　　不过，王宇也提出一个小小的意见。
　　令涂山容容当场愣住。
　　直到王宇身影彻底消失，才反应过来。
　　“我觉得三当家可以将眼睛睁大一些，那样会更加可爱。”
　　涂山容容：“莫非，我被白嫖了？”
　　盯着他远去的身影，涂山容容忽然一怔，嘀咕道：“那里好像是龙湾的方向。”
　　……
　　龙湾，是位于大陆和傲来国之间的一片汪洋海域。
　　而涂山的东侧，刚好就属于龙湾海。
　　只要离开涂山的地界，向东走就会来到龙湾海。
　　这里不属于任何势力。
　　如果真要较真的话，那么这里就是傲来国的范围。
　　只是傲来国的人很少离开他们的国度，也没有人去管理这片海域。
　　所以久而久之，龙湾就属于三不管地带。
　　龙湾海中，大型陆地板图很少，只有傲来国一座大型岛屿。
　　其余面积最大，也只有不到十公里。
　　有传言，那些零散的岛屿，其实都是在很久以前，从傲来国分离出去的。
　　今天，平静的龙湾海迎来了一个特殊的客人。
　　一名御剑飞行的白衣道士。
　　寻找到一处就近的岛屿，王宇快速降落。
　　这座岛屿荒无人烟，完全是由岩石堆积而成，别说生灵，就连植物他也没有看到多少。
　　非常适合用来渡劫。
　　打定主意，王宇不再压制自身的修为。
　　化神巅峰的实力，全部爆发而出。
　　刹那间，王宇整个人如同一把出鞘的仙剑，气势波涛汹涌般向着四周散去。
　　平静的大海上，开始翻起波涛巨浪。
　　无数在水中嬉戏的生物，像察觉到了什么，纷纷以最快的速度向远处逃离。
　　空气中，肉眼可见的开始扭曲。
　　下一秒，天空暗了下来。
　　一片片乌云正在以极快的速度在他的头顶上空凝聚。
　　场面甚是壮观。
　　抬头看着乌云，王宇目光很是平静。
　　目前这种程度的乌云，还没有一人之下遇到的强。
　　乌云正在急速凝聚，一道道如长龙般的雷鸣，在乌云中隐约闪烁。
　　此时，方圆百里都被乌云所笼罩。
　　还好王宇走的够远，涂山没有被波及到。
　　尽管乌云很大，但有过一次雷劫经验的王宇，知道雷劫针对的是他一个人。
　　冥冥之中，仿佛有种力量锁定了他。
　　仰头向天空望去，隐约之间，一只巨大的眼睛，在乌云中若隐若现。
　　冷漠的盯着他，不带丝毫感情。
　　那只眼睛，仿佛天地的执行官，督查着天地万物。
　　就在这时，一直在他手心中躺尸的系统精灵，突然醒了。
　　睁开小巧玲珑的眼睛，眼神迷茫的坐在他的手心中。
　　伴随着她的清醒，王宇耳朵再次传来一声清脆的系统音。
　　“叮，系统精灵绑定成功！”
　　“记忆灌顶中……”
　　“叮！”
　　“辅助天使小可，全程为您服务。”
　　眨了眨眼，小天使双手合十，小巧玲珑的样子，显得特别严肃，开口道：“检查到主人正在渡劫，是否现在选择天资传承？”
　　“选择一：[一级光合作用]，细胞内存有光之净化力量，可以增强主人恢复能力，在有阳光的情况下，恢复能力更强。”
　　“选择二：[一级光明之眼]，正道的光，有了光明之眼，处在黑夜中也能看到光明，大大增强主人命中几率。”

第二百四十九章 渡劫中，修仙本就逆天！
　　“选择三：[一级元素化]，使自己是部分身体行程元素化，物理攻击，部分法力攻击免疫。”
　　三选一，三个选项看起来都很不错。
　　王宇主要看重的是选择三和选择一，元素化和那什么光合作用。
　　虽然名字有点low。
　　但能力却不错。
　　经过短时间的思考，王宇最终选择了一。
　　光合作用。
　　细胞内存有光之净化力量，可以增强恢复能力，在有阳光的情况下，恢复能力更强。
　　或许没有元素化那么恐怖。
　　但却是他最需要的能力。
　　选择二第一个被他排除。
　　眼睛看不到，他至少还有神识。
　　有很多时候并不一定需要眼睛去看。
　　更何况他还有写轮眼。
　　这个光明之眼可以排除。
　　本来他想选第三个元素化来着。
　　因为这多点像前世看到过的动漫海贼王中的自然系果实能力。
　　可以将自身化为元素，从而达到免疫伤害。
　　可是后来想一想，这东西只能阻挡物理攻击，一旦修为高了，大多数都会使用法术攻击。
　　而且自身转化为元素后，就不能进行正常的攻击。
　　算是有一些限制。
　　对他来说用处不大。
　　排除了两个，那么王宇只能选择第一个。
　　当确认选择第一个后。
　　王宇敏感的察觉到自己的身体，仿佛在发生某种变化。
　　那么感觉，就像被阳光照射在身上，暖洋洋。
　　这种状态没持续多久，王宇从那种感觉中退了出来。
　　感觉到一丝清爽。
　　不知是不是错觉，他绝对自己力量变强了不少。
　　另一边，雷劫还在凝聚。
　　声势越来越浩大。
　　雷云中雷声滚滚，如同苍天在怒吼。
　　方圆百里的妖怪，都被这一幕给吓到。
　　这么大的声势，想不注意到都难。
　　傲来国，这里不仅有妖怪，还有不少人类一直生活在这里。
　　算是人妖混居。
　　由于他们从来没有出过傲来国，所以并不像大陆上，人和妖那种与生俱来的仇视。
　　反而一直和平共处。
　　傲来国，花果山。
　　一只身穿红色盔甲，长相酷似人类的母猴，表情凝重的盯着笼罩半个傲来国的乌云。
　　手中的桃子也不香了。
　　“三弟，那里发生了什么？”
　　这只猴子正是六耳猕猴。
　　不多时，一只浑身散发金光的奥斯卡小金人，从山顶上飞了下来。
　　翘腿坐在空中，一只手顶着下巴，语气很平常的说道：“有人在渡劫。”
　　“渡劫？”
　　“就是遭雷劈。”
　　六耳听后奇怪道：“遭雷劈？第一次听说有这种事情，莫非对方做了什么伤天害理的大事？”
　　“我也不知道，总感觉这个场景很眼熟，有种直觉告诉我，那叫渡劫。”三少也感觉很奇怪。
　　明明自己第一次遇到这种情况，却给他一种很熟悉的感觉。
　　好像很久以前他也经历过一般。
　　真是怪事明明有，今年特别多。
　　“我们要不要去看看？”
　　六耳道：“对方会是谁？在这圈内，不能有咱们不知道的存在。”
　　“要不然对咱们以后的计划，绝对会有影响。”
　　三少点头，“是要去，不过不是现在。”
　　“我有感觉，咱们现在最好不要靠近。要不然，雷劫恐怕会连带我们一起劈。”
　　望着雷云中心，雷光四射的天空。
　　别看雷云面积很大，但真正的雷云在中心位置。
　　头顶虽然被乌云笼罩，但却感受不到一丝一毫的雷音。
　　因为周围的雷电，都在快速向雷云中心凝聚。
　　……
　　涂山。
　　涂山三姐妹站在苦情树的顶端，静静凝视着龙湾海的方向。
　　涂山确实没有被乌云遮盖，但是天边那么大一片乌云，她们想看不到也不可能。
　　涂山容容打着伞，回想起王宇好像去的就是龙湾海的方向。
　　往日平静的龙湾海，现在却突然乌云密布，如同灭世一般。
　　就是想想，都令她们很是不安。
　　自然之威，永远不可忽视。
　　涂山雅雅呼吸莫名的急促，坐立不安的站在树梢上。
　　总觉得有不好的事情要发生。
　　涂山雅雅语气暴躁的嘀咕道：“怎么回事，有种想打人的冲动。”
　　涂山红红：“那里到底发生了什么？！”
　　“龙湾海，据说是龙族的地盘。”涂山容容说道。
　　尽管她们出生的时候，龙族已经消失不见。
　　但是涂山毕竟是紧挨着龙湾海，在这里多少有些关于龙族的记载。
　　作为涂山智囊，涂山容容平均每天的看书量高的吓人。
　　尤其是对于涂山的历史。
　　只是对于龙族是不是真的死绝了，谁都不知道。
　　因为龙湾海很大。
　　龙族就生活在龙湾海某处龙宫之中。
　　涂山也曾派人寻找传说中的龙宫，只不过最后一无所获。
　　原因是龙湾海太大了。
　　尤其是龙宫还在龙湾海的下面，用一望无边来形容一点都不为过。
　　南国欢都擎天，北山妖帝石宽，这一刻儿，凡是修为顶尖的高手，都莫名的看向同一个方向。
　　……
　　轰隆隆……
　　轰隆……
　　作为这场天劫的主角，王宇丝毫不慌。
　　不紧不慢的盘腿坐了下来。
　　我想到这种渡劫方法，本来没有准备用这种办法。
　　因为稍有不慎，王宇就会坠落在天劫中。
　　但是这只小天使貌似有点给力。
　　那种办法就可以一试。
　　天使小可表情凝重，再次确认道：“主人准备硬抗雷劫？”
　　王宇点头。
　　“也不是不可以，一些上古体修就是用自己的身上，不借助任何法宝，去抗衡天雷。”小可犹豫道：“但是他们是把身体练成堪比法宝，才有可能硬抗天雷。”
　　说着，小眼神上下打量着他。
　　在她的眼中，王宇身上肌肉松垮，皮肤表层抗击打能力弱的可怜。
　　想不明白，是谁给这个准备作死的主人勇气的，不会被瞬间劈成渣吧……
　　那么，也就是说！
　　她刚诞生就要死了？
　　她和王宇生命绑定后，只要王宇死了，她就要死。
　　而只要王宇不死，她便不灭。
　　与其说系统精灵是宿主战斗伙伴，倒不如说系统精灵像宝妈一样，呵护，保护着宿主。
　　这也是为什么蓝若冰当初吞噬她的精灵时，对方完全没有反抗的原因。
　　她们现在的状态就处于一体双魂，谁都没死。
　　精灵小可表情很是难看，真想给这个主人一个黑脸表情。
　　一个剑修，老老实实的用天劫磨练剑意不好吗？
　　非要作死。
　　学那些野蛮体修，用身体硬抗天劫。
　　作死……
　　除了这个词，她想不到该如何形容王宇。
　　眼看着天劫蓄满力量，就要降临。
　　小可觉得有必要给这个主人，科普一下天劫。
　　不过还好，这次不是成仙劫。
　　威力应该不算太强。
　　要不然，她真的该挖个坑将自己埋了。
　　那样或许能死的好看点。
　　“主人，你应该没有接触过天劫，我可以理解。”
　　盘腿坐在王宇的左手心上，天使小可语气严肃的说道：“度天劫，不可儿戏，成一步登天，败则魂飞魄散，真灵消散，万劫不复。”
　　“一旦失败，就失去轮回的资格。”
　　“而天劫也分很多种，有四九天劫、六九天劫、九九天劫、寂灭紫雷劫、乾天大雷劫、一至九转散仙劫、五行雷劫、灭世雷劫等不下于一百种。”小可目光凝视着王宇的眼睛，表情极其认真。
　　“修仙本就在逆天，就算主人这次要度过的不是成仙劫，也不可轻视。”
　　王宇：“……”
　　莫名的有种羞愧。
　　咔嚓——！
　　一声炸雷在天空中响起，顿时吓了他们一跳。
　　天空中的巨眼要是有感情，肯定会暴怒不已。
　　作为天劫，它何时这么没有面子过？！
　　炸雷声不断响起，将昏暗的天空晃的一闪一闪。

第二百五十章 此时她的内心是绝望的！
　　望着头顶巨大的炸雷，王宇不自觉的咽口水道：“气势看上去好像不比一人之下渡劫时的弱，我应该可以硬抗吧？！”
　　只是对比一下那时白起的身体程度，再对比一下自己的。
　　感觉就不在一个等级上。
　　天使小可一摊手，“我的等级是最初级，辅助效果很弱，主人最好不要指望我。”
　　“不过这种程度的雷劫还真是弱，连四九天劫的程度都不到，只要主人不作死，基本上很容易就可以度过。”
　　她说的很轻松。
　　这种天劫没有太多变化，只是纯粹的雷击。
　　没有什么天地风火，天罡地煞等诸多变化。
　　“咔嚓——！”
　　天劫：“……”
　　忽然，天劫开始颤抖。
　　雷劫之中仿佛有什么东西在凝聚。
　　四周的压力顿时强了不止一倍。
　　这突如其来的变化，令王宇很是不解，看向手中的小可。
　　小可：“……貌似，它在进化？”
　　天空中，仿佛是在回应。
　　一声似龙似虎的长啸，从雷劫中响起。
　　“这又是什么？”
　　没经历过这种雷劫的王宇，表情很好奇。
　　听到那声吼叫后，小可目光呆滞，貌似想到了什么，大惊道：“这是麒麟的叫声，不好，天劫真的进化了！”
　　王宇差异道：“麒麟？不对呀，天劫里怎么可能有生物？”
　　小可表情很不好，碰到一位无知的主人，她也很无奈。
　　不过无奈归无奈，事情还是要解释的。
　　“不是天劫里有生物，而是天劫可是将以前渡劫失败的生灵，能力和实力都复制下来，作为下一个渡劫者的磨难，我们将这种天劫称之为百兽劫。”
　　“我去，这么凶！”王宇惊讶道：“莫非里面是头渡劫失败的麒麟？”
　　“应该不是。”小可一口否定道：“麒麟是神兽，一出生就有至少五阶仙级的实力，再说，这种化神境界的小天劫，怎么可能杀的死麒麟。”
　　“我猜应该是一只有一点麒麟血脉的异兽，麒麟要是死在这种天劫下，那简直是麒麟中的耻辱。”
　　面对有可能是麒麟的生物，作为天使的小可，一点都不慌张。
　　有了系统传给她的记忆，可以说，她现在就是度娘。
　　百科全书。
　　小可分析道：“现在这种雷劫，主人一旦对上，光靠身体，会瞬间被秒成渣渣。以剑意破之，有百分之五十六的成功几率。”
　　“这么低？”
　　王宇皱了皱眉，从系统空间中取出一把竹剑。
　　决定还有不托大了。
　　毕竟已经上升到威胁生命的程度，他可是很怕死的。
　　小可：(•'╻'•)
　　“主……主人，这该不会就是你的剑吧？”
　　她怎么都没想到，这东西看起来就是一把有些灵气的竹剑。
　　“对呀！”
　　小可听后，一只小手握着嘴，泪眼汪汪的看向他。
　　“成功率百分之三十一。”
　　成功率瞬间掉下一小半儿。
　　她那笔直的身躯，顿时弯了下来。
　　神情落寞的跳下王宇的手心，在地上挖了一个正好能掩埋自己的小坑，就要躺进去。
　　此时她的内心是绝望的。
　　猪队友，带不动啊！
　　一名剑修，没有趁手的宝剑。
　　就相当于在战场上，一名战士拿着一把菜刀。
　　剑修没有剑，实力瞬间降低一半。
　　她真的很想嘤嘤嘤……
　　她还只是刚出生的宝宝。
　　刚刚落地，就要和这个世界说拜拜。
　　生无可恋的望着天空，她看到一只酷似麒麟的雷影正在快速凝聚。
　　一旦令它成功，百兽劫就真的形成。
　　到时候，自己这个主人拿什么来抵挡？
　　那把竹剑吗？
　　看着王宇还不自觉的样子，小可气的鼓起嘴。
　　这个主人一点都不修士。
　　就连修士的基础都不知道。
　　正当她准备等死的时候，一只大手伸了过来，将她揪起。
　　王宇目光很是无奈，这是有多么看不起他呀！
　　他还有不少手段呢。
　　实在抵挡不住，开个须佐，反正自己有十拳剑，大不了将那个麒麟封印。
　　他就不信这天劫无穷无尽。
　　总有结束的时候。
　　察觉到王宇自信的目光，小可心里一动。
　　打开了系统后台，查看一下这个主人的能力。
　　万花筒写轮眼，须佐能乎，还有一张化神巅峰青丘狐的体验卡。
　　她的目光陷入沉思。
　　无数个方案在她眼前闪过。
　　青丘狐体验卡可以在主人抵挡不住雷劫时，使用。
　　相当于多了一条命。
　　而且体验卡属于化神境界，这样不至于令天劫再一次进化。
　　至于王宇那个人仙分身，她只是一扫而过。
　　就目前而言，那个分身还不如一个体验卡有用。
　　没再给他们太多思考的时间。
　　一道来势凶猛的雷光，一声炸雷的轰天巨响，在他们耳边炸响而开。
　　眼前一道白光，就像被闪光弹闪到双眼，短暂造成失明。
　　巨大的危机令王宇抓紧手里的小可，另一只手中的竹剑一动，身体微蹲，原地划了一个圈。
　　正是王宇的基础能力，神来之笔——！
　　他的身体，消失在圈中。
　　下一刻，雷霆如约而至，轰炸到地面上。
　　但是令他诧异的一幕发生了。
　　自己这个如buff一样无法被选中的技能，竟然在今天失效了。
　　一条形态神似雷蛇的一道雷电，竟然在虚空中找到了王宇的真身。
　　从后面搞偷袭！
　　王宇一时间大意，没来得及闪。
　　被正中目标。
　　当王宇回到现实时，仿佛什么事都没发生，只是头发被电的竖了起来。
　　微微张开嘴，一团浓烟慢慢飘出来。
　　“可恶，大意了。”
　　回想起那一瞬间，全身一痛，四肢就像炸裂一样。
　　还好只是一下。
　　大部分的雷霆没有打中他。
　　要不然就不是痛一下的事了。
　　只是……
　　由于小可和王宇绑定，天劫自动判定她算是王宇的一部分。
　　也就是说，当时她也被雷劈了。
　　此时，她已经变成一个名副其实的小黑脸。
　　王宇：“只要速度够快，雷劫就劈不到我。”
　　真切体验一把被雷劈，才知道那种感觉。
　　千言万语，都述说不尽。
　　眼睛死死盯着头顶上的雷劫，只要雷劫落，他看住机会就闪。
　　当他有这种想法时，突然，小可猛地甩了甩头，大喊道：“雷劫不能躲，雷劫是天道特殊的力量，雷劫是躲不开的，你越躲，下一道雷劫劈的就越凶。”
　　“只有劈中九次，才算渡劫成功！”
　　“而且，最重要的是，但凡硬抗过雷劫，能会得到巨大的好处。”
　　王宇：“……”
　　(●⁰ꈊ⁰●|||)
　　“额……你不早说，早知道刚才不躲了。”
　　一听说有好处，王宇心里发狠。
　　看着变成黑脸的小可……
　　“噗！”
　　“哈哈哈……”
　　“不许笑！”小可恼羞成怒的扑在王宇的食指上，一口咬了下去。
　　“啊！痛痛痛……快松口！”
　　天劫：漂亮，再一次被无视了！
　　或许，这是它见过，最奇葩的渡劫之人。
　　那个渡劫之人，不是慎重再慎重，哪次看到它来不是像死了亲人的表情。
　　这是第二次被无视。
　　它不要面子的吗？！
　　又是一道又粗又长的闪电落下。
　　这次，王宇没有选择躲。
　　而是像一名真正的勇士。
　　迎难而上！
　　尖锐的剑意从他身上爆发。
　　欲要斩天！
　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神！”
　　天劫没给他太多时间，默念完剑诀，王宇一道仿佛灭杀一切的剑气，破空斩出。
　　伴随着斩鬼神真决，王宇整个人的气势化作一把锋利的仙剑。
　　和天劫硬碰硬。
　　随后，王宇整个人被雷霆覆盖。
　　涂山顶，涂山容容眺望被雷霆劈落的方向。
　　“咦？那些雷好像劈的是一个地方，姐姐你说会不会是那里有什么宝物出世？”

第二百五十一章 涂山红红的担忧和回忆
　　涂山容容对此很是好奇。
　　会不会是龙宫的宝藏？
　　涂山红红表情淡然道：“别是那只猴子弄出来的。”
　　说着，眼神飘向涂山雅雅。
　　只见涂山雅雅极其不安的走来走去，还好苦情树的树杈很大。
　　盯着涂山雅雅，感觉对方好像又长高了点。
　　都快高出涂山容容一头。
　　她们狐妖力量源至于至情，因爱，力量才得已暴涨。
　　狐妖之力，源于至情。
　　情之所至，力之所生。
　　只是......因情而生的力量，又怎么会不让自己为情所伤呢？
　　这……便是红线仙的宿命。
　　也是涂山狐妖的宿命。
　　正常的修炼，对她们来说提升有限。
　　这些日子里，涂山红红发现涂山雅雅不管是个子还是妖力，都有大幅度的提升。
　　但是她自己，好像并没有意识到。
　　而她唯一接触的异性，正是那个王权山庄的王宇。
　　（厄喙兽：老子其实也是男人，不管你们信不信。）
　　说实话，涂山红红并不是很放心那个人类。
　　因为对方是王权山庄的人，并且还是宗亲。
　　如果令人知道王宇和涂山雅雅的事，那么不管是人类还是妖族，都不会同意。
　　一个来自天下第一除妖世家，一个来自妖族圣地涂山。
　　这件事要是传出去，对谁都没有好处。
　　因为这个时代，是“人妖不两例”的世界。
　　另一方面，她终究没能忘记当初那个丑道士。
　　对方救了她和妹妹，而自己却意外杀了他。
　　这件事就像一根钉子，死死定在她的心房，久久无法忘怀。
　　只要一闭眼，她的脑海里就出现丑道士的身影。
　　昔日，她因对丑道士的愧疚之情，令她妖力大增。
　　这也是她能够成为现在的涂山之主，妖盟之主的主要因素。
　　她永远无法忘记，丑道士那个在这个时代，远不可及的愿望。
　　人妖和平相处。
　　涂山红红闭着眼，这一刻，她仿佛有回到了那一天。
　　她和妹妹涂山容容因为贪玩，不自不觉就跑到涂山山下。
　　那时的涂山远没有现在这么强势。
　　她们只有待在涂山上，才能避免被坏人抓走。
　　那时的狐妖很值钱。
　　因为每一只雌性狐妖，长相都极其娇美，当时人类掀起一股抓一只雌性狐妖，后半生不愁的传言。
　　尽管当时，很多成年狐妖都对她们说过不要下山，小心人类的话。
　　但是对于那时还处在童年期的她们来说，对山下特别的好奇。
　　她们两个来到涂山山下，还没走多远，就被两个道士抓住了。
　　其中就有那个丑道士。
　　但是丑道士明显是打杂的。
　　那个中年道士才是主谋。
　　他打算将涂山红红她们卖到天仙院，卖个好价钱。
　　最后，是那个丑道士趁着中年道士睡觉，打算偷偷放她们走。
　　没想到被当时的涂山红红以为要对她们不利，被她当场误杀。
　　她永远无法忘记，丑道士临死前，说的话。
　　他说他从小奇丑无比，没有人愿意理我，只有一只和涂山红红她们一样的小狐妖愿意陪我玩…但最后，她被人杀死了。
　　丑道士一直以来的愿望就是希望能有一天，人妖真正和平共处。
　　这几年来，她因为一份愧疚之心，一直铭记丑道士想要人妖和平的愿望。
　　只是一直以来，她都没有找到任何机会。
　　因为这个时代，人妖的关系实在是太差了。
　　道士全力主张除妖，而那些妖怪，见到道士就杀。
　　很多妖怪甚至喜欢吃人。
　　再加上一气道盟覆灭一个又一个小妖怪团体，涂山红红之所以要建立妖盟，就是为了凝聚妖怪们的力量。
　　和人类的一气道盟真正抗衡。
　　只有这样，她才有话语权。
　　可她发现，别说和睦相处，就连阶级都不一样。
　　普通人怕妖怪，妖怪怕道士，道士怕那些妖皇。
　　她敢肯定，要不是妖怪们有那些妖皇，一气道盟恐怕早就赶尽杀绝了。
　　之所以没有那么做，是因为他们打不过那些妖皇。
　　南皇欢都擎天，北皇石宽，还有消失几百年传说最接近他们的沙狐皇子梵云飞。
　　并且还有一些不知在哪里隐居的古老妖皇。
　　每一个，都有覆灭王权山庄的能力。
　　因为即使是王权山庄，都没有能够匹敌妖皇的高手。
　　或许有，但她并不清楚。
　　就连她涂山第一高手，涂山红红，老实说目前都打不过那几位。
　　她只是战力接近，但修为差的不是一丁半点。
　　到了那个境界的妖怪。
　　不存在什么蠢才。
　　因为能修炼到那个境界的，都是当时的天骄。
　　它们寿命长，昔日天骄，加上时间，据说每一只妖皇都需要几千年的沉淀。
　　要是微微差的，便是给它万年寿命，都突破不到那个境界。
　　据说那种境界，不是单靠修炼就能突破。
　　而是有特殊的方法。
　　对于那个境界的记载，涂山红红并不是很清楚。
　　或许涂山以前出过妖皇，但是那也是很久以前的事……
　　眼神看着低着头，心事沉重的涂山雅雅，她不禁摇头。
　　对于涂山雅雅和王宇，她选择顺其自然。
　　自己这么妹妹还小，恐怕连感情是什么都不知道。
　　现在说这些还太早了。
　　想到这里，涂山红红决定再观望观望。
　　她并不确定王宇对涂山的态度。
　　很奇怪，总觉得对方好像不排斥妖怪。
　　这要是换成普通人，她可能不会这么奇怪。
　　但是这事发生在出生王权山庄的王宇身上，她自然心生警惕。
　　倒不是因为这个就对王宇心生隔膜。
　　只是平时会微微多注意一下。
　　……
　　就在这么一会儿的功夫，王宇已经被雷劈了七八道。
　　若不是他还有点手段，都快被这雷劫劈懵逼了。
　　真不愧是属性霸道的雷霆。
　　只见王宇所在的岛屿，已经看不出那是一座岛。
　　被雷击的满是巨坑。
　　地下的岩石都被劈成黑色。
　　岛屿中央，一座如小山般大的红色骷髅上半身的须佐能乎，样子极其狰狞的竖立在那里。
　　左手盾，右手十拳剑，须佐能乎里面的王宇，状态很是不好。
　　身体多处已经裂开。
　　这天劫就像和他有什么深仇大恨似的，一点机会都不给他。
　　一刻不停的轰炸。
　　天劫：别说没给过你机会，是你不懂得珍惜。
　　胸口微微起伏，一丝丝微弱的光芒，一点点渗透他的身体。
　　缓慢恢复着他的伤势。
　　额头处，一对金黄色小翅膀，印贴在上面。
　　如果仔细看的话，都会发现，王宇伤口处的细弱光芒，正是从这里散发出来。
　　“小可，几道雷劫了？”
　　王宇喘着粗气，问道。
　　他的额头的小翅膀里，辅助天使小可正在疯狂输出。
　　带有治疗的光芒不断从她的身体里剥离，从而达到恢复王宇雷劫带来的伤势。
　　只是效果不明显。
　　小可小脸惨白，虚弱的声音在王宇脑海中响起。
　　“九为极数，已经度过第八道，最后一道，只要接下雷劫最后一道攻击，这场天劫就会结束。”小可说道：“但是这最后一道，才是最危险的，主人要小心。”
　　其实不用她说，王宇已经知道了。
　　他已经看到，那雷劫中，一直在雷劫里面的那只生物。
　　踏着虚空，从里面跑了出来。
　　在它出现的时候，天空中的雷劫气息快速下滑。
　　一只长的酷似哈士奇的巨兽，发出一声似狗非狗的咆哮。
　　脚踏着虚空，完全由雷霆组成，咆哮着向下方的王宇冲来！
　　不远处的水中，本来想偷偷帮帮王宇的三少，明智的向远处游去。
　　直觉告诉它，这时候不应该插手。
　　令它没想到的是，对方看上去好像是个人。
　　我去！
　　什么时候人类需要渡劫了？
　　还有，有人类这么牛逼，它居然不知道？！
　　恐怖如斯。
　　就是他们突破妖皇，都没有遇到这种雷劫。

第二百五十二章 危急时刻，度过天劫
　　“莫非，这个男人会突破人类的极限？！”
　　三少莫名的开始期待。
　　或许，他会成为打破这僵局的人。
　　只不过，一切都要等他度过天劫。
　　度不过，一切都是侃侃之谈。
　　此时，三少心思很复杂。
　　而王宇，已经到了最危险的时刻。
　　那只异兽张开巨口，一口咬住须佐能乎举起，挡住它的盾牌上。
　　一声清脆的撕裂，须佐能乎的红色盾牌就被它咬碎一大块。
　　随后没有丝毫犹豫，对着须佐能乎就扑来。
　　王宇忍着双眼的疼痛，操控的须佐能乎，挥舞手中的十拳剑，向异兽斩去。
　　十拳剑插入异兽的脑袋里，却没有触发十拳剑里面的封印之术。
　　对此，王宇没有丝毫意外。
　　对方看着可不像有灵魂的样子。
　　脑袋被十拳剑攻击，仿佛没有任何影响，嘶吼着伸出一只布满雷霆的爪子，拍在须佐能乎的脑袋上。
　　肆虐的雷霆，发出它应有的霸道。
　　就算被称作绝对防御和绝对攻击一体的须佐能乎，都挡不住它的侵袭。
　　里面的王宇，表情有些痛苦。
　　很疼……
　　这还是被须佐能乎挡住大部分。
　　咬紧牙关，王宇做出一个艰难的决定。
　　解除须佐能乎，从系统空间中拿出一把狐妖中普通的飞剑。
　　握在手里，他的白衣已经破烂不堪，不少地方甚至被鲜血染红。
　　这种被动的防御，让他心里很憋屈。
　　天劫又如何？
　　王宇内心发狠，拼命催动青莲剑意。
　　匹夫一怒，血溅五步。
　　雷劫异兽丝毫不畏惧，万道雷霆在空中炸开，周身的空间都被雷霆震的泛起波澜。
　　青色剑芒和雷霆不断交错。
　　雷劫异兽的嘶吼声，传出百里之远。
　　带着王者的咆哮，霸王的威严。
　　令一些小妖怪，吓得趴在自己的小窝里一动都不敢动。
　　涂山，王宇的住处。
　　厄喙兽和黑狐的内心都极其不安。
　　他们和王宇有着独特的联系。
　　自然更加清楚他的惊险。
　　厄喙兽担忧道：“老大渡劫居然这么恐怖，希望能成功！”
　　黑狐心里暗道：“渡劫？我的天呐，这是要成神的节奏吗？”
　　她想着自己的本体对上这个新主人，会有胜算吗？！
　　她不清楚。
　　听着那令她都本能恐惧的吼声，黑狐下意识的后腿两步，腿肚子都在发抖。
　　苦情树上。
　　“这叫声……莫非是龙吟？”
　　涂山容容眼睛在这一刻终于睁开了。
　　碧绿色的瞳孔，露出惊讶之色。
　　可想而知，她到底有多么震惊。
　　涂山雅雅被叫声惊醒，回过神来，下意识的开口道：“哪里来的狗叫？”
　　“……”
　　→_→……←_←
　　涂山红红和涂山容容对视一眼，纷纷看到对方眼中的无奈。
　　……
　　作为本场的主角，王宇感觉他尽力了。
　　真不是他打不过这只怪物。
　　而是这家伙完全是由雷电组成，完全杀不死啊！
　　他唯一能做的就是消耗它的力量。
　　也是小可教他的方法。
　　不断攻击，不断消耗雷劫异兽的力量。
　　所以，他像不命一样，疯狂的输出。
　　终于，眼看着那只异兽已经被他消耗到只有普通的狗那么大。
　　希望就在他眼前。
　　他仿佛看到光的存在。
　　成功再像他招手。
　　颤抖着伸出一根中指，王宇表情那叫一个开心。
　　总算要结束了。
　　只是，天空之上的巨眼显然不想就这么放过他。
　　又或者王宇的中指激怒了它。
　　变成小狗般大的雷劫异兽，飞向空中的巨眼里。
　　不多时，一道巨大的闪电，从天而降。
　　暴虐的雷电落在岛屿上。
　　“MMP！”
　　“你丫的作弊！”
　　只听王宇在闪电的悲催的大喊一声。
　　说好的九次攻击！
　　不讲信用！
　　这次攻击后，巨眼冷漠的盯着王宇，随后缓缓闭上眼。
　　天劫，结束了。
　　天空中的乌云，也在缓慢消散。
　　王宇很绝望的紧闭双眼，以为会被这股雷电劈死。
　　他都想好了，死后要是去了地府，一定要给这个公报私仇的天劫告上一状。
　　雷电没有意外的劈在他的身上。
　　但是令他意外的是，他并没有感觉到丝毫疼痛。
　　不仅如此，那道雷电进入他身体后，疯狂的修复他的身体细胞。
　　同时，他体内像是某种枷锁被打开，体内法力快速增长。
　　不一会儿的功夫，他的身体就恢复如初，一丝伤疤都没有留下。
　　修为也进入渡劫期。
　　模糊之间，他能感知到世界变得不一样了。
　　视线更加清晰。
　　抬起手，隐约，他触碰到空间。
　　只要他心里想，他就可是用手撕裂眼前的空间。
　　“扑通”一声。
　　王宇四仰八叉的躺在焦黑的地面，有种劫后余生的感觉。
　　天使小可也从他的眉心处退了出来，学着王宇，躺在地上。
　　松了口气。
　　被太阳光照射，他们不自觉的睡着了。
　　三少这时从水中飞出，深深看了他们一眼，向远方飞去。
　　不多时，涂山三姐妹迟迟赶来。
　　来到岛屿上，场面触目惊心。
　　涂山雅雅一眼就看到倒在地上的王宇。
　　看着衣服破烂，并且都是血迹，倒在地上一动不动的王宇。
　　涂山雅雅心头猛颤，以为他死了。
　　不自不觉，泪水模糊了她的双眼。
　　各种情绪一时间都涌了上来。
　　来到王宇面前，涂山雅雅低着头，泪水顺着脸庞，低落在他的脸上。
　　眉头皱了皱，王宇迷迷糊糊的睁开眼睛，盯着面前的涂山雅雅。
　　迷糊道：“是下雨了吗？”
　　正伤心哭泣的涂山雅雅，娇躯一震，难以置信的看着王宇。
　　“混蛋——！”
　　“没死都不知道说句话吗？！”
　　用衣袖擦干眼泪，涂山雅雅恶狠狠的说道。
　　以此来掩饰刚才的囧态。
　　王宇此时实在是没精神，劫后余生的他，现在只想安安静静的睡一觉。
　　“是雅雅啊？”
　　“不要挡着太阳啊！”
　　[光合作用]是个被动，只要身体接触到太阳，就会起作用。
　　当他说完这句话时，就悲剧了。
　　一只沙包大的拳头，打在他的肚子上。
　　正是恼羞成怒的涂山雅雅。
　　人家关心你，你却在这里嗮太阳！
　　过分！
　　涂山红红：“……”
　　这就是我的暴力妹妹。
　　涂山容容：“……”
　　这就是我的暴力姐姐。
　　而王宇，这次真的晕过去了。
　　……
　　三天，这一睡，王宇整整睡了三天。
　　茶几上，涂山雅雅双手搭在桌子上，脑袋压着手臂。
　　→_→
　　眼神飘向躺在床上的王宇，思绪乱飞。
　　同一个桌子，厄喙兽和黑狐也在这里。
　　半天前，王权山庄的王权霸业，正是继位庄主之位。
　　力争一气道盟盟主之位。
　　有着桃园李家，天眼杨家，姬家等大家族的支持。
　　再加上目前一气道盟确实没有比他更优秀的年轻弟子……
　　“等等，咱们是不是忽略一个人？”一气道盟的其中一位长老突然开口说道。
　　“忽略了谁？”
　　“王权宇！”
　　“你是说王权山庄派去边塞的那位年轻长老？！”
　　一个白发老者，白色胡须已经到了腰间。
　　说话这人正是一气道盟第一大长老，也是目前一气道盟为数不多不属于世家的长老。
　　也是一气道盟权力仅次于盟主的第一长老。
　　只见他眯着眼，对于王权霸业，从小看到大，还是比较满意。
　　目前的能力，也足以担任一气道盟的盟主。
　　本来他们已经确认下一任盟主是王权霸业。
　　只是既然有人提起那个闯圈外的王宇，他们也不能再装作听不见。
　　干咳一声，有人说道：“我不同意，王权宇或许实力很强，但我很怀疑他的实力到底有没有那些小辈们说的那么恐怖！”
　　“毕竟，我们只是听他们说圈外的事情，或许当时的王权霸业等人依然中着幻术，对于他的实力，我们只是道听途说。”

第二百五十三章 一气道盟的争执和选择
　　这位长老站起来，一开口，顿时就得到大部分长老的点头。
　　这是一位来自小家族的家主，因为给一气道盟做出过突出贡献，被抬举成一气道盟长老。
　　平时就是一个小透明。
　　和事佬。
　　他倒是并没有见过王宇，只是因为察觉到提到王宇也有资格晋选一气道盟盟主时，不少长老甚至大长老似乎不太愿意对方成为盟主。
　　故而才开口接话。
　　果然，众位长老的点头，仿佛是对他话的一种肯定。
　　曾经，他也因为那个王宇从圈外带回来王权霸业等众多道士天骄，而是调查过他。
　　并且这段时间一直有关注。
　　所以，对比别的长老，他知道的显然更多点。
　　只听他侃侃而谈，“就目前而言，我个人并不认为王权宇有这个资格晋选盟主。”
　　“或许他的实力已经超过年轻一辈，但盟主不仅要实力高强，品性德性管理能力等综合因素也是一些盟主的标准，不能因为实力强，就让他做盟主。”
　　说道这里，那人似感慨又似讽刺道：“我听说妖界最近组建一个妖盟，完全凭实力取胜盟主之位，我们可不能学那些妖怪。”
　　“诸位长老，不知我说的话，是否符合规矩？”
　　随后，又坐了回去。
　　“孙长老说得对，毕竟我们对王权霸业知根知底儿。无论是品性还是别的都一清二楚，我觉得就选王权霸业吧。”
　　“不妥，这样不符合规矩。”
　　“是啊，咱们一气道盟有明确规定，每一任挑选盟主，要是出现两个人有能力担任盟主的人选，就要令他们进行比试，胜者才有资格继承盟主之位。”
　　“没错，规矩确实是这样。”
　　顿时，会议室内嘈杂了起来。
　　大长老璠云天一拍桌子，表情严肃道：“肃静，这里是会议室。”
　　伴随着璠云天的话落，众多长老顿时闭上了嘴。
　　双手合十，架在桌子上。
　　璠云天的目光进入沉思。
　　本来没人提，或许王权霸业已经是一气道盟盟主。
　　但是既然被人提起，他也不会当做听不见。
　　最终，他做出一个决定。
　　站起身子，璠云天说道：“盟主选拔先待定，联系在边塞的王权宇，如果他有争夺盟主的想法，公平竞争。”
　　就在璠云天打算结束这场议论时，一名来自王权山庄的长老，表情尴尬的站起说道：“不需要了，王权宇少爷应该不会竞选盟主。”
　　他现在真的很尴尬。
　　不管是王权宇还是王权霸业，都是他们王权山庄的少爷。
　　王权姓的宗亲。
　　这两人相争，谁当上这个盟主之位，理论上来说都是王权山庄得好处。
　　只是……
　　他叹了口气：“本来我是不想说的，只希望诸位听后不要乱传。”
　　“老王，发生什么事了？”
　　“没事，老王你说，我的不会乱传。”
　　众人看他阴魂不定的样子，一时间来了兴致。
　　不管在哪个世界，都不缺少吃瓜看戏的人。
　　好像下定决心，他说了一个消息。
　　“……”
　　璠云天拍着桌子，表情愤怒道：“什么！好，他竟然敢勾结涂山狐妖！”
　　“岂有此理，人妖不两例，他作为王权山庄的少爷难道这种粗浅的道理还不懂？”
　　对于那些妖怪，璠云天一点好感都没有，一直主张进攻。
　　要不是一气道盟的长老，很多是各大世家，再加上自己手中的权力不足，他第一个进攻涂山！
　　杀光那些妖怪。
　　可以说，他完全是主战派。
　　之所以他这么恨妖怪，还是因为他年轻时的一个耻辱。
　　年轻时的他，是一气道盟的天才，是众长老的候选人。
　　那时的他意气风发，没曾想，被一只黑色的狐妖骗钱骗色。
　　粉嫩的下山除妖。
　　被骗的只剩一件内衣。
　　回想起那个黑色长发的黑狐少女，他至今都不敢忘。
　　这也一度成为他一生的耻辱。
　　为此，他不敢告诉任何人。
　　那时的他，翻山越岭，借着除妖的名义，找遍大江南北。
　　没有找到任何一只狐狸是黑色的。
　　直到最后，他继承一气道盟第一长老的位置，翻阅只有大长老和盟主才能看的宝典，才知道那是一种圈外生物。
　　也是在那时，他第一次知道圈外和圈内。
　　尽管他知道这和涂山没有关系，黑狐和涂山也一直处于敌对中。
　　但，他找不到那只黑狐，就记恨起所有妖怪。
　　因为那只黑狐，他至今未娶。
　　不是依然爱着对方。
　　而是被那只黑狐给恶心到。
　　那个混蛋就在关键时刻，变回了本体。
　　可想而知，他当时是一种什么样的心情。
　　脑子嗡的一声，懵逼了。
　　事到如今，他看到漂亮女人都产生了后遗症。
　　到现在还是单身。
　　涂山，作为狐妖中最大的狐妖市场，更是被他记恨。
　　所以听说那个王宇跑到涂山，当场就炸锅了。
　　“败类，人族败类，他对的起王权山庄死去的列祖列宗？”
　　璠云天愤怒不已，恨不得现在就杀上涂山，打死王宇这个人族败类。
　　有人愤怒，但有人却极其冷静。
　　疑惑的向着那位王权山庄的长老问道：“王长老，你有亲眼见到王权宇和涂山狐妖在一起？”
　　王长老想了想，摇头道：“我倒是没有，只是这事是王权老家主和我说的，并且以被证实，几天前，涂山现在的二当家涂山雅雅和其来到王权山庄。”
　　“尽管没有露面，但是王权霸业家主证实，那人就是王权宇。”
　　“不对呀，他不是应该在边塞吗？怎么会和涂山妖狐混在一起？”
　　有人想的很多。
　　王长老来自王权山庄，对于这种事，王权山庄掩盖还来不及，居然会说出来。
　　很可疑！
　　那名王长老还没说话，另一个人却说道：“王权宇在救出王权霸业等人后，就消失了，这件事天门师弟已经证实。”
　　这个消息，如同晴天霹雳，令人沉默不语。
　　其中，有人担忧道：“这件事要封锁，最好不要让人知道，毕竟，这算是王权山庄的丑事。”
　　王长老说道：“我也是这么想的，我之所以告诉各位，就是出于这个目的。就算我现在不说，最后你们也会查出这件事，倒不如现在摊牌。”
　　“让诸位心里有些准备。”
　　“老王啊，你这不是准备，是惊吓啊。”
　　那名叫天门道人师弟的老者，苦笑着脸说道。
　　“现在该如何办？”
　　眼神扫视众人。
　　他们对此一时间都没有什么好办法。
　　这件事要是处理不好，就麻烦了。
　　“盟主选拔停下，派人去收集王权宇的一切资料，并且派人盯住涂山，确定王权宇是否在涂山。”
　　另一名一气道盟长老拍板道。
　　璠云天也没有什么意见。
　　就算有，说了也没什么用。
　　他倒是想借这个机会，进攻涂山。
　　但是他知道，这些长老是不会同意。
　　最后，他们纷纷离去。
　　这场盟主之位，因为王宇的事情，算是暂时告一段落。
　　……
　　王权山庄。
　　自从王权霸业继承家主之位，王权醉就像放飞自我，和青木媛一起勇闯天涯去了。
　　王权秋明由于身体的缘故，每天在自己的院子里，坐着轮椅，无所事事。
　　世界终于清静了！
　　没有费管家的唠叨，没有那些担子压身，他的气色不仅没有恶化，反而好了不少。
　　听说自己的盟主选拔暂停，至于延长到什么时候，那些长老没有明说。
　　但是听到王宇的事情传到那些一气道盟长老的耳朵里，王权霸业表情顿时有些不好。
　　看样子还是没能瞒住。
　　这时候的王权霸业没有失去剑心，没有失去他的朋友，不需要活在自责中。
　　实力通过那件事，更上一层楼。

新的一年，一月打赏感谢
　　星宿源劫
　　名工汤姆
　　魔影1122
　　君华笙
　　怎么一个黑字了的
　　书友20200216141646106
　　书友150603215957119
　　狂风碎影
　　陌上卿人
　　54杀伐超神
　　王权破天
　　改啥名字好呢
　　寸灰一缕
　　调查中
　　空天碧海
　　觅书凡人
　　降妖邪来伏魔鬼
　　红尘晚归舟
　　Nist孤夜
　　孤城潜影
　　缘萝
　　123456789陈
　　书友20200511201934432

第二百五十四章 系统升级后的变化
　　对于一气道盟的讨论，远在涂山的王宇并不知情。
　　他现在正和小可讨论关于武器的问题。
　　小可道：“目前最适合主人的武器，就是李白的青莲剑，可以最大程度的发挥宿主的青莲剑意。”
　　“那又怎么样？”
　　“不管是抽奖，还是系统商店刷新，能出青莲剑的可能性太小了。”王宇一手撑着桌子，无奈道。
　　小可却笑道：“主人应该还没来得及查看系统升级后的变化吧？”
　　王宇一愣：“变化？除了多个你，感觉系统功能少了不少外，倒是没注意到别的。”
　　小可：“……”
　　“功能没有少，只是没有显示出来。”小可继续道：“自从系统升级后，系统内部发生了翻天覆地的变化，很多功能融进了我的身体里。”
　　“比如探测功能，只要不大于小可加上主人等级的两级，可以免费探测。”
　　“再比如，小可可以在主人抽奖时，精确定位到法宝、丹药、功法，并且可以提高主人高级爆出几率。”
　　小可站在桌子上，双手掐腰，扬起小脑袋，一副我这么厉害，快来夸我的样子。
　　王宇听完沉吟道：“那么，这个高装爆出几率到底能高出多少？”
　　“百分之一的几率。”
　　“……”
　　(ー_ー)!!
　　王宇道：“百分之一几率也太少了吧。”
　　小可急忙说道：“主人可以升级小可，从而提高几率。”
　　随后，小可一挥小手。
　　几行字出现在他眼前。
　　升级需求：
　　一代超级战士1000
　　二代超级战士5000
　　三代超级战士10000
　　一代神体1000000
　　二代神体5000000
　　三代神体10000000
　　四代神体100000000
　　【主要提示：小可只支持任务点升级】
　　看着那数目众多的零，王宇一阵头晕。
　　尤其是最后的四代神体，竟然达到了恐怖的一亿。
　　就是他累到吐血，将狐妖世界所有功法都收集过来，恐怕都凑不齐。
　　不仅凑不齐，更有可能连百分之一都不到。
　　看着小可期待的眼神，王宇最终花了一千，给她升级到一代超级战士。
　　之所以没有继续给她升级，是因为剩下的任务点他还有用。
　　打开系统。
　　【宿主：王宇】
　　【存款余额：16468】
　　【任务榜单】
　　【诸天商店】
　　【储存背包】
　　【个人模版】
　　画面变得简易了。
　　点开【任务榜单】：
　　收徒任务：
　　【莫欺少年穷】：至少收下三名废材为徒，奖励：青云四大剑决——[已完成]
　　【天才尽收】：至少收下五名天才为徒，奖励：洞天福地一座——[2/5]
　　证道任务：
　　【威名远扬】：成为人族第一，奖励：天生剑体
　　【盖世无双】：成为狐妖世界第一，奖励：天道契约书
　　【有我无敌】：百年内突破仙境，奖励：诛仙四剑剑胎
　　没什么变化，任务还是那个样子。
　　只不过，天才尽收的任务中，他只收了一个东方秦兰是天才，怎么系统会显示两个？
　　对于这个问题，小可回答道：“首先，这个是个连环任务。其次，废物不一定一直是废物。”
　　“除了东方秦兰本身就有着天生血脉，自然被系统认定为天才。”
　　“而天才也有先天和后天之分，这上面显示的第二个是陆霆锋。”
　　当小可说道陆霆锋时，王宇目光闪过一丝意外。
　　显然没有想到会是他。
　　在他的印象中，涂山雅雅貌似都比他强。
　　没想到系统眼中的天才，居然不是涂山雅雅。
　　小可接着说道：“陆霆锋因为借着主人留下的青莲花，领悟一丝青莲剑意，才被系统从废物堆里挑了出来。”
　　王宇：“……”
　　这话说的莫名的有些怪异，但他又说不清楚是哪里。
　　也就是说，风景玉要是没死，他现在已经三个天才弟子了。
　　“其实以涂山雅雅的天资，本应该在被系统判定为天才。但是由于主人的不作为，一直挥霍对方的天资，所以才迟迟踏入不到天才系列。”
　　小可语气威严，话语间带着一丝责备。
　　还夹杂着一丝失望。
　　搞得王宇都以外自己犯了什么大错误一样。
　　卧槽！不要给自己加戏啊！
　　王宇反应过来，道：“你的意思是说，涂山雅雅其实也是天才，只是因为某些原因……”
　　“不是某些原因，而是主人在挥霍她的天资。”
　　小可表情严肃的指着窗外，王宇微微探头看去。
　　只见院子中，涂山雅雅正在击打一个不倒翁。
　　王宇不解道：“这也没什么……”
　　话没说完，他的脑海突然一震，一道流光仿佛在他脑海中划过。
　　回想着涂山雅雅的修炼，再想到小可说自己不作为。
　　猛的一拍手，恍然大悟。
　　“对呀！涂山雅雅最厉害的是寒气，她现在明显还没有意识到。”
　　之后，王宇有些发愁的想到。
　　他又不会寒气，也没有寒气修炼的功法，怎么教却成了一个大问题。
　　他总不能瞎教吧。
　　“主人可以进行抽奖，只不过小可只能将这个范围封锁到功法，至于会是什么属性的修炼功法，全凭运气。”
　　小可道：“这是依靠运气的东西，察觉到主人囊中羞涩，不建议使用。”
　　不知是不是错觉。王宇总感觉对方话里有话。
　　囊中羞涩？
　　看着自己一万六千多的任务点，感觉挺多的啊！
　　这是他为数不多的顶峰时期了。
　　不过他也知道，他这些任务点，想要抽到一本高级的寒气功法，几率显然不高。
　　因为他注意到，一次抽奖既然需要一千。
　　难怪小可会用囊中羞涩来形容。
　　他这些任务点，最多只能抽十六次，尽管小可可以锁定到功法，但是各种属性的功法何其之多。
　　金木水火土风雨雷电，冰研光暗空间等等，想要准确的抽到想要的属性功法，很难。
　　他自认为自己不是欧皇。
　　还是稳健一点。
　　既然第一个办法不管用，小可告诉了他第二种办法。
　　可以百分之百得到想要的功法。
　　只是有点小贵。
　　帮王宇打开【诸天商店】
　　好家伙，和之前的商店一比，简直是大巫见小巫。
　　升级后的商店，从名字上就可以看出变化。
　　诸天商店。
　　里面可谓是应有尽有。
　　功法区、丹药区、神通区、法宝区……
　　看的他一时间眼花缭乱。
　　这才是真正的系统打开方式啊！
　　莫非他以前用的只是一个假系统？
　　最重要的是，他在法宝区第一眼就看到排在第一位的盘古斧。
　　点进去才知道，那不是真品。
　　真品已经被毁掉，化身为盘古幡、太极图和混沌钟，分别在老子原始东皇手中。
　　这里面摆放的是仿制品。
　　看了一眼介绍，顿时将他给惊住了。
　　是由一位绝世大能，开辟一个中世界，以开天之力造就一把盘古开天斧。
　　当然，和真正的盘古开天斧比不了。
　　但是价格也相当昂贵，一百万亿。
　　是一个王宇就算卖肾，也得不到的东西。
　　他没在往下看，因为知道好东西自己买不起。
　　有些伤心的进入功法区。
　　在功法区，王宇很快就找到他所需要的寒气功法。
　　价格品质有高有低。
　　[寒影诀]魔改版：8600（来自中型世界超兽武装，修炼到顶点甚至可以凝聚一套寒冰战甲，攻防兼备。）
　　另外还有九幽寒霜决，冰魄铸心决，千幻冰心诀，天晶冰影功，等等听起来很厉害的冰系功法。
　　只不过都是贼贵，太厉害的他也买不起。
　　太便宜的效果又差。
　　王宇一阵纠结。
　　突然，他看到一本功法，眼神定住了。
　　[九尾冰霜诀]：3500（来自修仙大世界，九尾冰狐的修炼功法，修炼至九层，可以爆发自身九倍的寒气。）
　　仔细看了看，这本功法已经到了高级，修炼到九层战力堪比仙人。
　　之所以卖的这么便宜，就是因为这本功法只适合九尾狐狸，并且还是冰系的。
　　普通的狐狸也可以修炼，只有九尾狐狸修炼最佳。

第二百五十五章 挣钱困难，花钱容易
　　因为这本功法每一层代表着一条尾巴，用尾巴来储存寒气。
　　难怪会卖的这么少。
　　毕竟这种东西对于有系统的人来说，并没有太大用处。
　　除非对方刚好有只九尾冰狐。
　　只不过九尾狐狸，不管在哪个世界都是不多见。
　　通过系统，王宇也得知系统拥有者很多。
　　但是诸天万界其大无比，相互能遇到的几率很小。
　　更何况，并不是所有系统拥有者都是穿越者。
　　还有不少是当地世界的土著。
　　并且系统也分等级。
　　有的系统并不存在穿越功能。
　　这个诸天商店，只有排名前一千的系统，才能解锁。
　　王宇也明白这个道理。
　　看了一下订单，只有寥寥两个人购买。
　　点了一下购买，系统点瞬间消失了三千多。
　　王宇倒是没有太多心疼。
　　任务点就是用来花的。
　　只要花的有价值，他也不会太心疼。
　　忽然，看着那些功法，王宇产生了一个念头。
　　他可不可以将自己不需要的功法卖到这里？
　　得到的答案是可以。
　　但是有一个条件，那就是不能是曾经卖给系统的。
　　所谓的系统转换功能，就是系统将王宇所需要转换成任务点的功法，拿到诸天商店去卖。
　　一次性转手。
　　之后不管这功法有多少人会买，都和王宇没有任何关系。
　　属于一次性拍板交易。
　　而但凡是诸天商店内存在的功法，诸天商店是不会再收的。
　　这也差不多断绝了王宇的念头。
　　也幸好，狐妖世界就他一个系统穿越者。
　　要不然他连功法都没得卖。
　　买完涂山雅雅所需要的寒气功法，王宇寻找一下有没有自己需要的功法。
　　毕竟他还在用抽到的那本基础道经，没加成，没特殊属性，就是一本能修炼的功法。
　　跳过那些他买不起的顶级功法，王宇找到在他接受范围之内的。
　　[焚决]：4000（来自斗破苍穹，主角萧炎的功法。此功法吞噬异火进化成为炎帝，并且焚决的等级还在继续上升，并未停止。）
　　“焚决？异火？”王宇轻声嘀咕道：“我去哪找异火？”
　　小可：“提示主人，诸天商店有卖异火的，而且主人的天照黑炎就是异火中的一种。”
　　王宇沉吟片刻，内心有些动摇。
　　剑意并不等同于法力，焚决的特性应该就是异火。
　　看了一眼别的，在同等级中，焚决明显高出它们不少。
　　四千，也就比涂山雅雅的功法多五百。
　　贵倒不贵，他还买得起。
　　只是像这种功法，一经选择，可就不能反悔了。
　　眼前他的法力还是最纯正的时候，一旦修炼了焚决，除非废除修为，否则不能转修别的功法。
　　这时候的他相当于一张白纸，而焚决就是一种染料，染料颜色越少，纯度越高，法力越法力越强。
　　再仔细看了看焚决的介绍。
　　本身只是黄阶低级功法，但是他有一个特点就是可以进化。
　　它的进化前提，需要“异火”为原料，每一次的进化，都必须吞噬一种异火（兽火也行，但只对于低级时期有用，等级高了，吞噬兽火就没用了）。
　　或许比不上仙级功法，但是现在就算给他仙级功法，他也修炼不了。
　　因为大部分仙级功法，都会有特定的等级需求。
　　最低级也要成为仙人才可以修炼。
　　貌似，这好像是他最好的选择。
　　既然心中有了决然，王宇将焚决买了下来。
　　任务点又掉了四千。
　　购买完功法，王宇看着只剩下八千多的任务点。
　　不禁感慨道：“真是问世间钱为何物，只叫人生死相许。”
　　太不经花了。
　　尽管看着不少东西直流口水，他还是毅然决然的点开法宝区。
　　找到了青莲剑。
　　商家叫做青莲剑仙。
　　这里面只有青莲剑，但是各种等级的都有。
　　从低到高划分为宝器、法器、灵器、道器、仙器、后天灵宝、先天灵宝、先天至宝、混沌灵宝、混沌至宝和最高级的鸿蒙至宝。
　　这是诸天商店法宝等级划分。
　　最低级的甚至有法器版的青莲剑，购买需要125点。
　　仙器版的青莲剑，购买需要150000点。
　　买不起的王宇，最终取了个中。
　　买了一件道器级别的青莲剑，花了他八千点。
　　就这么一会儿的功夫，他的身体就像被掏空了。
　　退出系统界面，入眼是小可不怀好意的眼神。
　　只见小可搓了搓手，奶声奶气道：“主——人，人家也想要一把武器。”
　　王宇眼皮跳了跳，说道：“你不是辅助天使吗？也需要武器？”
　　想到任务点只剩九百多。
　　再说，小可还没有巴掌大，难不成要给她一个牙签当武器？
　　说到牙签，他忽然想到自己在鬼林捡的那根棍子。
　　好像能变大变小来着。
　　要不……
　　低头看着小可娇羞期待的眼神，王宇再次被萌倒。
　　右手在虚空一抓，一根散发着金光的棍子，出现在他手中。
　　里面的印记已经被系统炼化。
　　他倒是不担心被发现。
　　“这么久没来找，肯定是不要了。”王宇这样想着。
　　有种做贼心虚的感觉。
　　不对，一定是错觉。
　　王宇表情一正，他凭实力捡到的，为什么要还？！
　　“行吧，这东西就送给你了。”
　　将金闪闪的棍子放在桌子上，王宇走出了屋子。
　　桌子上，小可煽动着小翅膀，兴奋的抱着比他还粗的如意金箍棒。
　　不多时，小可一只手拿着变得和牙签一样大的棍子，从窗外飞了出来。
　　开心的在院子中玩耍。
　　此时，王宇叫住涂山雅雅。
　　“我有一本功法要传授于你。”
　　“什么功法？”
　　“修炼寒气的。”
　　“不要。”
　　涂山雅雅摇头，没意思，寒气有什么好修炼，她姐姐一拳就能破开。
　　她最崇拜的就是她的姐姐涂山红红，所以每天拼命的练拳。
　　“你最擅长的应该是寒气。”
　　“不，我最擅长的是拳头。”涂山雅雅挥拳击打在不倒翁身上，发出“当”的一声。
　　王宇才发现那个不倒翁居然是铜做的。
　　而且上面布满了拳印。
　　令他一阵汗颜。
　　王宇对此很是头疼。
　　他决定实在不行，就去找涂山红红。
　　解铃还须系铃人。
　　看着涂山雅雅执着的样子。
　　他没什么好办法。
　　白送的功法都不要，这只傻狐狸啊！
　　落寞的走出院子，王宇走在大街上。
　　周围的妖怪也知道附近住着一个人类。
　　刚开始或许有些好奇，但时间久了，好奇心就逐渐消失了。
　　偶尔会有一些小妖怪，好奇的围着他看。
　　周围妖怪也没有阻止。
　　对于王宇，它们没有好感，也没有恶感。
　　充其量相当于陌生人。
　　这还是在涂山，要是北山或许南国，王宇都有可能受到仇视人类的妖怪袭击。
　　人和妖的仇恨，不是短时间可以化开。
　　路过一个车场，五六只巨兔待在那里。
　　这是它们的工作。
　　涂山很大，为了交通方便，不少像它们一样的兔子加入了车队。
　　其中，有一只兔子死死地看着王宇。
　　王宇注意到，那只兔子是当初涂山容容借给他和涂山雅雅代步的那只兔子。
　　冲它点了点头，王宇很快就离开了这里。
　　在他走后。
　　几只巨兔用他们专业的兔语，相互之间进行交流。
　　“看到没，就是那个人类，带着涂山雅雅大人闯王权山庄，当初拉车的就是我。”
　　一只兔子很是骄傲的扬起头。
　　“路上还杀了几个一气道盟的道士，当时我丝毫不慌，因为车里面住着这位大佬。”
　　“快跟我讲讲，我都没出过涂山。”
　　“是啊是啊！听说涂山外很危险，是不是真的？”
　　那只兔子说道：“当然是真的，那些人类看到我，就像看到食物一样，那王权山庄更是了得，当时都快吓死兔子了。”

第二百五十六章 涂山容容的疑惑
　　兔子形容的非常详细。
　　尽管单纯的它，并不清楚发生了什么。
　　但是感觉就很厉害。
　　在王权山庄潇洒走一圈儿，它的兔生值了。
　　其它兔子羡慕不已。
　　从涂山下走了一趟，兔子也学到了很多。
　　它决定，要是它有后代，一定要警告后代，没有大佬的陪同下，坚决不要出涂山。
　　太危险了！
　　……
　　涂山苦情树。
　　涂山红红和涂山容容，正在树下说着什么。
　　只听涂山容容目光凝重，说道：“大姐，一气道盟派人来了。”
　　“何事？”
　　涂山红红面无表情：“莫非是来攻打我涂山？”
　　她的眼神变得犀利无比。
　　“这倒不是。”涂山容容嘴角抽了抽，摇头道：“是来找王宇……王权宇先生的。”
　　涂山红红听后，表情发生细微的变化，目光如炬，盯着她。
　　问道：“一气道盟是不是发生什么事？”
　　“是的，貌似王宇先生有竞选一气道盟盟主的资格。”涂山容容也感觉很奇怪，小脑瓜有些不够用。
　　她先证实了王宇和王权宇是一个人的事实，随后又出现新的问题。
　　边塞和涂山距离差的不是一丁半点。
　　那可是相隔十多天的路程。
　　并且她敏感的察觉到，王宇和边塞的王权宇几乎是在同一天出现。
　　这不科学啊！
　　为此，她做了几种猜想。
　　傲来国的分身术，但这个猜想很快就被她否定。
　　因为距离实在太远，分身术存在很多限制。
　　第二个猜想就是边塞的王权宇和涂山的王宇假如不是一个人，那么对方为什么要这么做？
　　没有答案。
　　并且一个头发是白色的，一个头发是黑色的，涂山容容百分之百确定这两个不是一个人。
　　本来想找机会试探一下他，只是一直没腾出时间来。
　　没曾想一气道盟的人竟然联系到她，要她联系上王宇。
　　从一气道盟内部的高级探子回报，王宇竟然有成为一气道盟盟主的资格。
　　涂山容容表示很震惊。
　　发生了什么？
　　不是已经确定王权霸业是下一任盟主的吗？
　　不会是什么圈套吧？
　　举足不定的她，找到这个平时不管事的大姐。
　　涂山红红道：“你能确定王宇就是王权山庄的王权宇吗？”
　　眼神闪过一丝思索，涂山容容一时之间不知怎么回答。
　　是啊，她不确定。
　　反正边塞的白发王权宇和涂山这个王宇之中，有一个肯定是王权宇。
　　涂山红红盯着她，皱眉道：“你不能确定？”
　　涂山容容想想，还是无奈的摇了摇头。
　　“何必这么麻烦，咱们直接去问他。”
　　“这样不好吧？！”
　　涂山容容眯着眼，笑的像极了一只坏狐狸。
　　她心里也存在这个目的。
　　要是连姐姐的实力都解决不了，那么她们就不用反抗了。
　　而此刻，王宇已经来到苦情树的山下。
　　“滴，主人听得见吗？”
　　小可的声音在他耳边响起。
　　王宇随意“嗯”了一声，算是回应她。
　　他这次出门没有带任何人。
　　小可也被他留在家里。
　　反正不管多远，他们都能通过系统交流。
　　“忘了告诉主人了，主人背包中的那张千年之狐的体验卡已经过期，不能用了。”
　　王宇脚步停下。
　　这确实不是一件好事。
　　“尼玛，我连用都没用的体验卡也会过期？”
　　他的脸上顿时阴沉了下来。
　　小可这时又说道：“不是的，因为主人千年之狐体验卡的实力只有化神境界，而主人的修为超过了体验卡境界，所以就不能用了。”
　　“不过主人别着急，虽然不能用，但是我们可以和系统进行交换，给主人换取永久的千年之狐皮肤。”
　　“还有这种好事儿？”王宇一愣，面容微微转好。
　　只不过他显然不相信这个系统会这么善良。
　　果然，小可下一秒道：“需要主人支付五百点，才可以进行交易。并且换装后，主人的攻击会带着雷电，不需要消耗主人的法力。”
　　“……”
　　他就知道，不是免费的。
　　说的天花乱坠，到最后还是他花钱。
　　算了，换就换吧。
　　也可能是今天花多的缘故，五百点，他连眼睛都没有眨一下。
　　有句话说的好：
　　“虱多不痒，债多不愁。”
　　这只是个小插曲。
　　结束两人的聊天，王宇刚走到半山腰，就见到从山上下来的涂山红红两人。
　　才得知一气道盟在找他。
　　并且已经找上了涂山。
　　王宇奇怪的问道：“他们找我做什么？”
　　“我们也很好奇呀！”
　　涂山容容眯眼笑道：“也不知道王权宇先生为一气道盟做了什么大事？让他们在选盟主的时候，将你给加进去。”
　　她查了很久，都没发现什么。
　　有阴谋，绝对有阴谋。
　　心思腹黑的她，绝对不相信事情会这么简单。
　　每一个看不清楚的果，都有一个或多个因。
　　紧紧的盯着王宇的脸，涂山容容试图寻找到一丝蛛丝马迹。
　　可是只看到王宇迷茫的表情。
　　他居然莫名其妙的成为一气道盟盟主候选人。
　　莫非那些长老糊涂了？
　　回过神来，就看到涂山容容眯着眼，离他很近，都快贴在他的身上。
　　目光审视的看着他。
　　王宇：“……”
　　下意识的轻吹了口气。
　　涂山容容的身体轻微的抖了一下。
　　(T_T)
　　她是一只木有感情的狐妖。
　　表情麻木，涂山容容慢慢后退一步。
　　此时她丝毫不慌。
　　反正眯着眼，谁都别想从她的眼神中读出什么东西。
　　王宇看了眼涂山容容，心里判断道：“这是一只极其冷静的狐狸。”
　　这要是换做涂山雅雅，什么情绪都写在脸上。
　　想看不到都不可能。
　　涂山容容面色如常，心里有些发突。
　　她也不知道刚才发生了什么，只是盯着王宇的脸不知不觉就前走几步。
　　想到涂山雅雅说过，对方貌似会幻术。
　　目光露出一丝警惕，身体防备的又退后两步。
　　确定保持足够的安全距离。
　　这只小狐狸又要搞什么？
　　王宇感觉很是莫名其妙。
　　涂山容容没有再说话，王宇也没有开口。
　　至于涂山红红，能动手的事情，绝对不会说话。
　　此时三人陷入诡异的安静。
　　最终，还是涂山容容先开口道：“不知道王先生可不可以回答小女子一个问题？”
　　王宇暗道：“不会以为我来涂山有什么阴谋吧？”
　　还真有可能！
　　在这个人妖不和平的世界，仇恨已经埋葬在双方的血脉中。
　　从王权世家走出来的王宇，来到只有妖怪的涂山生活，是个人都会怀疑。
　　可是当初他真的只是为了欺负一下幼年的涂山雅雅。
　　(；一_一)
　　“问吧。”
　　涂山容容沉思片刻，深吸口气道：“你为什么会来涂山？”
　　说完，衣袖中的手紧张的握紧拳头。
　　很怕听到她不愿意听到的话。
　　王宇没有第一时间回答。
　　而是一只手捏着自己的下巴，想着该如何回答这个问题。
　　他不可能说他是从未来八百年后穿越而来，本来是使用月光宝盒，只可惜是一次性的。
　　他大意了。
　　那个月光宝盒居然只管穿过来。
　　至于怎么回去，只能完成任务。
　　他很想告诉她们。
　　但是，她们会信吗？
　　答案是不会。
　　说不定不仅不信，还会被打一顿。
　　王宇思考片刻，眼神露出一丝深情。
　　背对着她们，看着山下的城市。
　　背手深沉道：“你们不懂，这是一件很深奥的事情。”
　　“看着天边，你们看到了什么？”王宇反问道。
　　涂山红红目光浮现一抹不耐烦，开始反复摩擦自己的拳头。
　　真墨迹。
　　涂山容容倒是陷入了沉思。
　　看着天边，会看到什么？
　　除了天边，还能是什么？
　　她不太懂王宇的意思，总感觉这个一个很令人懵逼的话。

第二百五十七章 黑耀监察使的阴谋
　　“当你们正在进行人妖之争时，我却在天边看到了圈。”王宇高深莫测的说道。
　　涂山容容：“……”
　　涂山红红：“……”
　　好废话，你直接说边塞不就行了嘛。
　　只是，她们怎么能懂，王宇的想法。
　　就听他声音落寞道：“曾经，有一只猴子画了一个圈，并且告诉圈里的羊群，说世界和平了。”
　　“但是真的和平了吗？”
　　王宇摇头，“没有，圈外生物一直虎视眈眈，就等着圈破，到那时，简直是虎入羊群。”
　　对于圈外的实力，王宇有了大体的了解。
　　圈外无弱者。
　　因为弱者都已经死了。
　　至于王宇这话，还是在前世刷视频的过程中，一个动漫迷剪辑下来的一个片段。
　　里面一个长着三只眼睛的女人说过的话。
　　至于是谁，他记不得了。
　　很显然，王宇的话很成功。
　　成功的引起涂山容容两人的注意。
　　由于再配上王宇的长发白衣，逼格瞬间提升不少。
　　而涂山容容的脑海中，一直回荡着王宇的话。
　　曾经有只猴子？
　　莫非说的是傲来国那位…
　　换了一个圈？
　　指的应该是边塞。
　　涂山容容此时仿佛明悟了。
　　原以为她是站在顶点思考问题。
　　没曾想王宇站的比他高。
　　王宇背对着她们，眼神眨了眨。
　　应该蒙混过去了吧。
　　是的，他哪里有这种伟大的觉悟。
　　果然，这么说，逼格一下子被抬高了。
　　这件事情是告一段落了。
　　之后涂山容容没有再问别的，跟着涂山红红一起离开了。
　　临走时，涂山红红和涂山容容看着他的眼神，带着一丝敬佩。
　　王宇静静的站在原地，貌似忘了什么。
　　直到两人消失在他的眼前，才想起他是来干什么的。
　　……
　　涂山，外宾接待馆。
　　三个身穿黑袍的人，坐在一个房间中。
　　他们正是一气道盟鼎鼎大名的的黑耀监察使。
　　只不过，近些年来被一气道盟各大世家有意无意的针对，威严已经大不如前。
　　伴随着一气道盟被各大世家缓慢吞食，他们这些不属于世家的黑耀监察使更是没好到哪儿去。
　　这其中，还要从八九年前说起。
　　那时的黑耀监察使长官叫肖万城，一气道盟的风云人物之一。
　　那时候的肖万城可谓是极度风光，一度不将各大世家放在眼里。
　　只可惜没蹦的几年，他们肖家就落寞了。
　　其本人虽然还担任黑耀监察使的一把手，但是却一直待在一气道盟，很少再出来。
　　相当低调。
　　这次之所以是他们黑耀监察使前来，还是大长老璠云天的提议。
　　毕竟，黑耀监察使就是负责管这个的。
　　其余人也没有意见。
　　就算有意见也不好开口。
　　“大哥，你说那个王权宇真的投靠了涂山狐妖？”
　　“最好是这样，那样的话，大长老和肖总管就可以反击了。”
　　被其余两个黑袍人围在中间的那个黑袍人，冷笑一声。
　　前有天眼杨家女婿勾结妖怪，后有王权山庄的小少爷投靠涂山。
　　这一气道盟，可不全是你们世家的人。
　　这几年一直被打压，他们心里憋着一股气。
　　“哥几个，记住，我们黑耀监察使能不能翻盘，就看这一次了。”黑袍甲表情严肃的叮嘱道。
　　“不管这事是不是真的，我们都要将他是真的，诸位听明白了吗？”
　　“最好能逼着他对我们动手。”黑袍甲这时露出邪恶的笑容，“到那个时候，就算他不是真的，也变成真的了。”
　　黑袍乙疑惑道：“大哥，我们干嘛不假装上山，然后自己弄一身伤口回去，不是更为逼真？”
　　“我虎啊？”
　　黑袍丙却说道：“你以为那些世家会想不到？你不会真的天真的以为，那几个送我们过来的车夫是我们的人？”
　　黑袍甲点点头。
　　现在不比以前。
　　一气道盟有一半的实力是来自世家，可想而知，多年后世家必然掌握一气道盟。
　　老实说，他们很反对一气道盟的盟主是世家的人。
　　但偏偏作为不是世家的一气道盟的大长老却欣赏王权霸业。
　　力推王权霸业为下一任盟主。
　　这就触犯了一些人的利益。
　　用肖万城的话就是吃里扒外。
　　关键时刻，他们之中的人想到王权宇。
　　为了阻止王权霸业登上盟主之位，他们的老大肖万城开始在暗地中查找王权山庄，尤其是王权霸业的资料。
　　尤其是负面的内容。
　　只可以，王权霸业这几年一直在外带着各大世家的天骄斩妖除魔，搜了半天也没有找到有力的负面内容。
　　就在对方想要放弃之时。
　　查到了王宇。
　　之后就有了盟主选举会上，有位长老推荐王宇的事情。
　　其实，这都在肖万城的计划之中。
　　一气道盟。
　　肖万城独自一人坐在一个小黑屋里，一身黑袍，嘴角洋溢起得意的笑容。
　　一切都那么完美。
　　他都忍不住发笑，这个计划实在是太完美了。
　　就算最后不能阻止王权霸业上位，也要恶心他们一下。
　　最后让王权山庄将王宇除名，下达追杀令，不管如何，王权山庄的名声必下降。
　　到那时，他再派人暗中散播谣言，王权霸业上位后绝对不会好过。
　　“咯咯咯……”
　　肖万城嘴角上扬，双手背撑着下巴，双臂靠在桌子上。
　　笑声在狭小的空间中，显得特别刺耳。
　　王权山庄内，几位高层坐在一起商量对策。
　　王长老语气坚定的拍桌道：“我认为要尽快将宇少爷抓回来，这件事已经影响到王权山庄的声誉。”
　　白长老一副昏睡的靠在椅子上，听到王长老的话，微微睁开眼，说道：“怎么抓？谁去抓？宇少爷的实力我们虽然不清楚，但家主加上四大护法加一起都不一定拿得下。”
　　“你这话说的轻松，难不成你有这个实力？”
　　王长老脾气有些大，很是恼怒道：“白菜，你是不是想打架？！”
　　白长老听到王长老对他的称呼，顿时眼睛睁大，语气不善的盯着他。
　　“老子叫白蔡蔡，王胖子，你要是再敢叫我白菜，老子一定揍你！”白长老气愤道：“我的白家的伏魔棍法可不是吃素的，定要将你这身肉球打肿不可！”
　　王长老顿时站了起来，竟然敢叫自己肉球，胖子就算了，他平生最恨被叫做肉球。
　　“你tm的敢叫我肉球，有种出来单挑啊！”
　　“你以为我怕你啊！”白长老丝毫不惧的反驳。
　　“你打我，来啊！”
　　王长老二百多斤的体重摆在这里，一巴掌拍碎桌子的一角，道：“我打你，你打我又怎么样？你有没有和南皇打过架，有没有砍过南皇欢都擎天？！”
　　“老夫和南皇打架的时候，你还在喝奶呢。”
　　费管家这时看不下去，这都扯到哪儿去了。
　　还和南皇欢都擎天打架？
　　多年前是有过这种事。
　　那还是他们年轻时候，老家主王权秋明带着他们去的。
　　惨败！
　　最后还是对方留情，他们才能或者回来。
　　王长老之所以说砍过南皇，是因为那是在偷袭的情况下，连对方的万毒之体都没有破开。
　　所以，不要说王权霸业进入圈外是作死，这东西是能遗传的。
　　只不过当王权秋明知道圈外消息时，身体恰好出了问题。
　　费管家叹口气，心累的开口道：“你们不要吵了，都吵了几十年时，每次开会就吵，你们不累我也听累了。”
　　这么说，他们才停下来。
　　各自回到自己的位置，只不过谁都不搭理谁。
　　主位，以前本来是王权秋明的位置。
　　现在换成王权霸业。
　　对于王宇的事，王权霸业很闹心。
　　看着四周都是老一辈的人，除了他，没有一个年轻一辈。

第二百五十八章 被嗮在一旁的黑耀监察使
　　小妹王权醉和青木媛跑了，王宇不知怎么回事去了涂山。
　　这么大的王权山庄，他竟无一人可用。
　　忽然，他的想王宇的徒弟，那名叫陆霆锋的少年。
　　或许可以培养一下。
　　费管家犹豫道：“庄主，我认为现在首先要做的是确定宇少爷是否投靠涂山，如果……”
　　“没有如果。”王权霸业一口否定，“我不相信小宇会背叛，或许你们不清楚他的实力，绝对超乎你们的想象，就是南皇欢都擎天都能压着打。”
　　“无论如何，小宇都没有理由背叛王权山庄。”
　　“或许，和退婚有关也说不定？”王长老小声嘀咕道。
　　“……”
　　一时间，屋里因为他的一句话，显得格外的宁静。
　　细想一下，还真的有可能。
　　“我说，你们到底要废话到什么时候？”
　　屋外，传来一声有些苍老无力的声音。
　　“父亲？”
　　王权霸业一愣，身体瞬间站了起来。
　　门被推开，王权秋明坐在椅子上，被王琴推了进来。
　　“老家主好！”
　　其余三人纷纷站起。
　　“父亲母亲，您怎么都来了？”
　　王权霸业想要离开椅子，将位子让给王权秋明。
　　只不过被他一句话制止了。
　　“你现在是庄主。”
　　王权秋明凝视着几个人，手压了压，“都坐，我们俩就是来旁听的，你们接着讨论你们的。”
　　“是。”
　　王权霸业无奈点头。
　　随后坐下，继续讨论刚才的话题。
　　最终，费管家提议。
　　由他前往涂山，其一是确定王宇是否投靠涂山，其二是如果对方真的背叛王权山庄，由费管家出手将其带回来。
　　虽然王权霸业不认为费管家会是王宇的对手，但是费管家的实力，就连他都没有把握能战胜。
　　或许真的有可能呢？
　　王权秋明对此没有表现出丝毫意外。
　　费管家的实力，他有信心。
　　只是，他们同意。
　　王权秋明身后的王琴，却不能同意。
　　只听她说道：“你们莫非忘了，这次前往涂山的是黑耀监察使。”
　　王权霸业眼神一怔，黑耀监察使这个名字好耳熟。
　　突然，他想起小的时候，他跟着费管家去天眼杨家参加婚礼，认识了小伙伴杨一叹。
　　记得那次婚礼，就是被黑耀监察使搅黄的。
　　原因是当时的入门女婿，私自放走了一只来抢矿石的妖怪。
　　那个时候，是他第一次知道黑耀监察使的名字。
　　只不过最近几年黑耀监察使忽然低调，令他差点都忘了一气道盟还有这么一个组织。
　　王琴再次说道：“我想大家都没忘几年前杨家一事，自从杨家小姐被破离开杨家。从那事以后，黑耀监察使就被杨家打压，尤其是黑耀监察使的总管肖万城。”
　　“然而这几年来一直很低调，什么事都不管的黑耀监察使，却揽下前往涂山的任务。”
　　“众所周知，黑耀监察使负责管理人类内部背叛一事。只是最近这几年，杨家特意成立一个和黑耀监察使差不多的部门，这些年黑耀监察使的任务都被分出了七七八八。”
　　“但这个时候，他们却选择跳出来，你们不感觉奇怪吗？”
　　费管家等人面无变化。
　　他们怎么可能想不到这一茬？
　　只是正如她所说，黑耀监察使这时除了明显是不嫌事儿大。
　　出来搞事儿。
　　在座的除了王权霸业，各个都是人精。
　　“所以，这件事不能由费管家出面，至少王权山庄明面的管理层不能动！”王琴道。
　　“我们相信小宇不会背叛王权山庄，背叛人类，但这并不能代表别人信。”
　　费管家沉吟道：“老夫人说的没错，当初肖万城就是动员在场的道士，给杨家施压。”
　　对于天眼杨家近些年来的丑事，白长老也有所耳闻。
　　白长老道：“要我说还是那个木家小子不争气，就算他一时心软，放了对方也不能当众承认啊！”
　　“搞的杨家要是帮他，就落的一个背叛人族的名声，就是杨老家主当时想帮都帮不了。”
　　费管家摇头，现在说这些已经没有什么卵用。
　　最关键的是，那肖万城想要踩着他们王权山庄，重新引领黑耀监察使重回一气道盟。
　　这是他们绝对不会允许的。
　　众人都能想到肖万城的阴险目的，但却没有什么好办法。
　　人是一定要派去的。
　　但是实力高强的，都在王权山庄有着不低的位置。
　　这时候派谁去都不好。
　　容易落下把柄。
　　王琴这时道：“既然你们都明白，那么这件事情还是由我去吧。”
　　“母亲？”
　　“那怎么能行？”王权霸业摇头。
　　涂山毕竟是妖怪的地盘，他绝对不会让母亲犯险的。
　　王琴没有理会他，只是用实力证明，这件事情非她莫属。
　　当王琴推着王权秋明离开时。
　　屋内已经变成了一座冰屋。
　　冰屋内，王权霸业四人被冻成一座座冰雕。
　　只有眼睛可以四处动。
　　令他们震惊，这寒气不仅冻住了他们的身体，就连他们身体内的法力都变得运行迟缓。
　　简直是恐怖如斯！
　　原来，一直和善的王琴才是王权山庄最大的boss。
　　……
　　回到自己的小院儿，王宇并没有着急去见一气道盟的来人。
　　不着急，先拖几天再说。
　　对于一气道盟内的谣言，涂山容容已经告诉了他。
　　背叛人类？
　　王宇笑了。
　　有趣，他准备等等。
　　他相信，王权山庄会来找他。
　　将九尾冰霜诀传给涂山雅雅，也不管她学不学，先传了再说。
　　这是他一如既往的原则。
　　接下来几天，王宇一直在修炼中。
　　焚决不愧是斗破大陆炎帝萧炎的成名功法。
　　用了两天的时间，他成功吞噬一丝天照黑炎，仅仅一丝就令焚决等级进化为地阶功法。
　　这不得不说天照黑炎的恐怖。
　　就是放在斗破大陆，天照黑炎的等级也能排进前十。
　　本来打算找几个涂山炼器妖怪帮忙炼制灵根测试碑，不过掌握了天照黑炎，他绝对还是自己尝试。
　　又过了两天，王宇一直在闭关阅读关于炼器的书，偶尔还会炼制一些小物品。
　　生活再一次陷入平静。
　　但，这可苦了那几个在涂山苦苦等待的黑耀监察使。
　　这天，他们实在等不了了。
　　主要是他们的上司肖万城等不及，派人来催他们。
　　找到涂山容容。
　　黑袍甲脸色有些不好的说道：“三当家，我们这都等了四天，也没等到王权宇少爷，莫非，你们在耍我们？”
　　涂山容容表情惊讶道：“我们已经通知了呀！他难道没有去找你们吗？”
　　黑袍甲憋着火气，沉声道：“既然三当家不知情，就劳烦三当家将王权宇少爷在涂山的地址告知我等。”
　　涂山容容照常眯着眼，没人知道她在想什么。
　　手指很有节奏的敲着桌子。
　　摇头道：“那可不行，我们涂山有责任保护每一个住户，可不能透露住户的信息。”
　　几分钟后，三人黑着脸，离开了。
　　看着他们离去的身影，涂山容容并没有阻止。
　　许久，才叹气道：“这件事情，还需要他自己出面啊！”
　　她们毕竟是妖怪，能做的不多。
　　……
　　“呸！什么玩意儿！我看涂山就是在故意抵赖，那个王权宇显然已经叛离人类。”
　　黑袍乙愤恨道：“大哥，我们现在就下山，将这件事情禀报上去。”
　　黑袍甲阴着脸，心情很是不好。
　　在一气道盟被杨家打压，就连身上穿的黑袍，都没有几年前黑耀监察使的那种气派。
　　几年前，他们身穿黑袍，所过之处令人闻风丧胆。
　　那时的他们，将黑袍当成一种荣誉。
　　可再看现在？
　　黑袍就是为了遮脸的。
　　丢脸啊！
　　黑袍甲小声的问黑袍丙，“我让你查的事情，有眉目吗？”
　　黑袍丙轻微的点点头。

第二百五十九章 黑袍三人组暗闯涂山
　　傍晚时刻。
　　涂山客栈中的连体小院，三个房间同时熄灭烛光。
　　黑暗中，不远处，观察他们一切动向的两只男狐卫，趴在房檐上。
　　“一切正常，他们三个已经入睡。”
　　“很好，这三个人类挺老实，一会儿我们也该换班了。”
　　一只银狐忍不住打了一个哈欠，眼神有些迷离。
　　四周一下子陷入黑暗中。
　　只有隐约的月光，照射在地上。
　　突然，他下意识的看一下下面的墙角，隐约看到有几个黑影一闪而过。
　　令它为之一愣，回头看向旁边的队友，问道：“你刚才有看到什么东西嗖的一下过去了吗？”
　　另一只狐妖不耐烦道：“看花眼了吧，你就是紧张，哪里有什么东西？”
　　“咱们的主要任务就是盯住那三个人类，别的先别管。”
　　“可是……我真的看到刚才墙角有什么东西在，应该不是幻觉才对。”
　　“可能是几只大黑耗子，别想太多。”另一只狐妖安慰道。
　　也就在这个时候，远处走来两只银狐护卫，正是来换他们的。
　　作为曾经雄霸一气道盟一时的黑耀监察使，涂山容容怎能不知道。
　　自从他们上山后，就被她安排人暗中跟着。
　　防止对方搞小动作。
　　但是令人意外的是，这三个黑耀监察使异常的低调。
　　自从来到涂山，基本没有出去过。
　　老实的不能再老实。
　　黑暗中的一个角落，三只大黑耗子看着那些狐妖交接换班，没有丝毫举动。
　　慢慢的，顺着墙角，向远处穿行。
　　穿过一个又一个胡同，确定那些狐妖没有发现他们。
　　这才露在月光下。
　　那三只大黑耗子，正是披着黑袍，弓着腰行走的黑袍甲乙丙三人组！
　　其实，他们这次黑耀监察使者一共来了四个人。
　　其中一人被他们留在山下，以备不时之需。
　　就在昨天，另一个人从一只下涂山的妖怪中，逼问出王宇的住处。
　　毕竟王宇是涂山唯一的人类，物以稀为贵。
　　哪只妖怪没有好奇的观察一段时间。
　　黑袍甲一脸邪笑道：“兄弟们，既然他不来找我们，那么我们就去找他。”
　　“没错。”
　　三人对视一眼，心照不宣的笑了，笑的相当阴险。
　　“老三，把那妖怪画的图纸拿出来。”黑袍甲对黑袍丙道。
　　“好。”
　　黑袍丙神秘的将手插进上衣内兜里，没摸到！
　　这时他才想起为了保险起见，他放到另一个地方。
　　尴尬一笑，只见他伸出另一只手，慢慢移向自己的裤子里面。
　　掏出一张卷起来的图纸。
　　(⊙ˍ⊙)
　　黑袍甲：“……额，你居然将那东西，藏在那种地方？！”
　　看着隐约散发着某种刺鼻味道的图纸，黑袍甲不自觉得捏住鼻子，碰了碰黑袍乙。
　　上面还有着零星液体。
　　两人相互退后一步。
　　“你来打开。”
　　黑袍甲有些无语，至于藏的这么隐蔽吗？
　　在这里，谁还敢给他们搜身？
　　再说，真要是搜身，你认为那些妖怪会放过那种地方？
　　片儿看多了吧。
　　真当那些妖怪是傻子。
　　黑袍丙完全没有丝毫自觉，脸上反而带着一丝骄傲。
　　一副天才如我。
　　自己完全没有感觉那刺鼻的味道，打开图纸。
　　黑袍甲乙两人忍着刺鼻的味道，凑了过来。
　　当看到地图的那一刹那，当场愣住。
　　这东西……是地图？
　　如果王宇这时在这里的话，肯定会大呼。
　　这是伟大的二维码！
　　是的，他们入眼就看到一道巨长的横平竖直的直线和竖线，组成一个方形如迷宫一样的图案。
　　黑袍甲脸色一黑：“这是什么鬼？”
　　“莫非是传说中的鬼画符？”
　　黑袍丙疑惑道：“老大，你怎么了？这明明是地图呀？”
　　“你看呀！最外围不是有一条线嘛，顺着线走到最里面，就应该是我们的目的地。”
　　黑袍丙指着对外面的起始线，在指了指地图上最里面的小框，这么简单的地图，老大竟然看不明白。
　　“听说老四抓到的是一只蚯蚓精，很罕见呢。”
　　黑袍甲突然一手捂住额头，算了，既然这家伙能看得懂，就让他带路吧。
　　只要能够达到目的，一切都值得。
　　一路上，黑袍丙在前面带路，黑袍甲乙两人紧追其后。
　　他们在巷子中不断穿行。
　　但很快，黑袍甲发现了不对劲。
　　黑袍丙表情认真的盯着地图。
　　“先要左拐，然后再左拐走，再左拐……最后再左拐一次就到了！”
　　黑袍丙拿开地图，对身后两人说道：“前面就是了。”
　　哪成想一回头，身后根本没有人。
　　“咦，人尼？”
　　摸了摸后脑勺，他有些没反应过来。
　　没给他反应的机会，黑袍甲和黑袍乙从房梁上跳下来。
　　他们双眼冒火，得出一个结论。
　　那就是，他们一直在绕圈。
　　“……”
　　黑袍乙一脸懵逼，怎么会？
　　他分析的这么专业，结果地图是假的！
　　“可恶，一只小小的蚯蚓精居然敢骗我们，真是该死！”
　　已经顾不得地图上有味的黑袍甲，一把抢过地图，仔细观摩一下。
　　在月光的照射下，图纸上的痕迹在月光中散发着细微白光。
　　他严重怀疑这张地图的真实性。
　　没头没脑，上面也没有具体的特殊标志。
　　“等等，老大你看，地图上不是所有的地方都有细微白光。”黑袍乙发现了什么，指着地图。
　　在月光的照射下，白光越来越强烈。
　　并且在上面形成一道类似鬼画符的东西。
　　黑袍甲感觉这个图案很是眼熟。
　　忽然，他察觉到一丝不对，赶忙将手中的图纸向远处扔去。
　　并且大喊一声。
　　“快卧倒！”
　　整个人匍匐在地上，双手护住头。
　　随后，一声巨响，伴随着爆炸，将两侧的墙都炸开一个巨大的口子。
　　这一声，惊动已经入睡的妖怪。
　　更惊动附近巡逻的银狐护卫。
　　黑袍甲因为趴下的及时，没怎么受伤。
　　倒是黑袍乙和黑袍丙被炸的头晕目眩，一副差点变成乞丐装。
　　“快，出去看看，发生了什么？！”
　　沙沙沙——！
　　黑袍甲深知他们绝对不能暴露，要不然被杀了还要被涂山扣上袭击涂山的罪名。
　　双手抓着黑袍乙和黑袍丙，匆忙向远处奔去。
　　这时候的他，连房檐都不敢走，只能不停在小巷子里绕圈。
　　此时，涂山脚下不远处。
　　土地里钻出一只半个人高的蚯蚓，得意的嘀咕道：“该死的人类，还想让我说出涂山的城防布置图，呸，傻子才会告诉你呢。”
　　十几分钟后，黑袍甲都不知道自己跑到哪去了。
　　涂山真的太大了！
　　随便进入一条街道，黑袍三人决定使用最后手段。
　　那就是抓一只妖怪问路。
　　至于问完路？
　　那就没用了，还留着干什么。
　　等着被举报吗？
　　“哥几个，一会儿手脚麻利点，尽量少留痕迹。”黑袍甲叮嘱道。
　　两人连忙点头。
　　之后，他们盯上这条街，唯一有亮光的房子。
　　渐渐逼近……
　　房子里，王宇正在炼制他心里的小物件。
　　一团黑火在空中燃烧着，一块不知名的矿石被他丢进去。
　　只是几秒钟就炼化废渣，变成一团银色的液体，漂浮在黑火上空。
　　涂山雅雅无聊的趴在桌子上，提不起一丝干劲。
　　厄喙兽和黑狐也是一样。
　　她们就想不明白，王宇到底在炼制什么东西，一直在失败。
　　更可怕的是，每炼一次，都要她们输送法力。
　　现在她们连话都不想说一句。
　　“雅雅，这次到你了，往这里面输入法力，我没叫停的时候不要停下。”王宇头也不转的说道。
　　“哦。”
　　涂山雅雅无力的耷拉着耳朵，伸出一只小手，源源不断的寒气妖力不断输送。
　　王宇见状，用意识控制着黑火上的银色液体，形成一个球体。

第二百六十章 猪队友的价值！
　　里面是空的。
　　球体留出一个针扎那么大的缝隙，涂山雅雅的寒气妖力缓慢飞去那缝隙中。
　　时间一点点的过去。
　　突然，王宇表情微变。
　　赶忙控制着铁球，丢向窗外。
　　“又失败了！”
　　王宇皱了皱眉，丝毫不管被他丢出去的铁球。
　　以他的力道，铁球会落到院子的草地上，之后会将小半个院子冰冻住。
　　反正这附近的住户就他一家。
　　原来的邻居知道这里住着一个人类道士，是有多远搬多远。
　　当然，这对于他都不是个事。
　　他正在制作异世版的手榴弹。
　　用涂山雅雅妖力制作的叫冰榴弹，用厄喙兽妖力做出来的叫厄运榴弹，至于黑狐妖力做出来的叫致幻榴弹。
　　只是不知道是哪一步出了问题，就是储存不了。
　　他也是学炼器后闲的，准备制作的高难度的东西。
　　……
　　院子里，从墙头翻进来的黑袍三人组，小心翼翼的踩着草地，慢慢靠近那发光的二楼。
　　静悄悄的走在草地上，他们三个人纷纷掏出捡来的棍子。
　　飞剑他们没带。
　　主要是太显眼了。
　　飞剑的伤口只要细心检查，就会发现和普通伤口不一样的地方。
　　所以，他们才没有带出来。
　　“嘘……里面的人可能没有睡，我们要小心。”黑袍甲叮嘱道。
　　忽然，一个黑色不明球体从窗户里面飞了出来。
　　飞来的方向正是他们所在的地方。
　　黑袍甲脸色闻之一变，难不成被发现了？
　　小心驶得万年船。
　　尽管不知道是什么情况，但他还是做出了理智的选择。
　　刚准备回身带着小弟翻墙逃离。
　　那黑色球体在空中突然爆炸，一道寒冷的气浪迎面袭来。
　　黑暗中，一股肉眼可见的蓝色气体飘向他们。
　　草地上，已经结出一丝丝冰霜。
　　黑袍甲见状瞳孔剧烈收缩，想都没想就翻墙而过。
　　黑袍乙见老大跑了，也不敢停留，连忙翻了过去。
　　唯独最慢的黑袍丙，上半身刚探出墙外，院子内的寒气就已经来到他的身旁。
　　没有丝毫意外，仅仅不到一秒钟，黑袍丙的下半身已经冻成了冰块。
　　无力的卡在墙上，他的表情那叫一个酸爽。
　　冰凉刺骨的寒气令他下半身已经失去知觉，但是这还没有结束。
　　寒气随着他的下半身，缓慢的向上移动。
　　黑袍丙张大嘴巴，刚想呼救。
　　两只手不约而同的捂住他的嘴。
　　“嘘~”
　　“忍一忍，绝对不能叫出声来，里面有高手。”黑袍甲脸上已经出现了冷汗。
　　看着下半身冻成冰块的老三，庆幸刚才跑得快，要不然冻成冰块的就有他了。
　　“快，老二，我们一起将老三拽下来。”
　　黑袍甲拽住他的一只肩膀，想要将黑袍丙从墙上拽下来。
　　只是两人拽了半天都没有将他拽下来。
　　离近一看才发现，如今黑袍丙的身体已经和墙面连成一体。
　　除非将他身上的冰解冻，或者将墙面砸碎，否则根本就拽不下来。
　　就在这十几秒钟，寒气已经蔓延到黑袍丙的脖子下。
　　如今除了脖子以上，他已经彻底失去了知觉。
　　黑袍甲和黑袍乙不得不松开手，以免被这寒气冰冻住。
　　黑袍乙小声的对黑袍甲说道：“老大，咱们现在怎么办？”
　　黑袍甲沉声道：“老三不能不救，看来，我们要回去会一会这间房子的主人。”
　　被动在墙上的黑袍丙，在失去意识前，他的目光是感动的。
　　下一刻儿，彻底化成了一座冰雕。
　　他不知道，此时的黑袍甲很想逃跑。
　　但是理智告诉他不能这么做。
　　因为留下黑袍丙，那么第二天涂山就会来抓他们。
　　他们现在做的事情，可不能被人发现。
　　他们都不会任何火诀，想要融化他身上的冰，根本就不可能。
　　至于破坏墙体。
　　他连想都不敢想。
　　破坏了人家主人的东西，偏偏那个主人有可能是绝世高手。
　　他们到时候想跑都不现实。
　　他不会去赌里面这只妖怪是善良的。
　　除非……
　　他如果没有看错的话，那飞来的东西应该是一件一次性法器。
　　就像一次性符纸一样，属于一次性攻击手段。
　　用完了就不能用第二遍。
　　对方发现他们，却没有第一时间出来，或许对方并不是什么高手。
　　抱着这个想法，黑袍甲带着黑袍乙，小心翼翼的又回到院子里。
　　这次他们格外的小心。
　　两人一左一右，尽量分开一些距离。
　　这样就算再有法器从窗户外飞过来，也能提前进行躲闪。
　　警惕的盯着窗口，生怕里面又飞冲那样的诡异法器。
　　房间里，王宇看着眼前再一次失败的残次品，眼神中有些恼火。
　　不得不佩服前世那些科学天才。
　　既然能发明那么多神奇的东西。
　　随手扔向窗外，王宇准备换一种思路。
　　一直紧盯窗户的两人，在那东西出现的一瞬间，就注意到。
　　黑袍甲快速寻找掩体，躲在旁边的不倒翁后面。
　　而黑袍丙看着空旷的草地，一时间竟愣住了。
　　以抛物线的原理，那个东西只有一至两秒钟就会飞到他这边。
　　而此时墙距离他有七八米远。
　　这个时候选择像墙外跑，无疑是一种失败的选择。
　　他有很大可能性，会向黑袍丙一样，半个身子留在院子内，被冻在墙上。
　　这种选择是不明智的。
　　千钧一发之际，他想到这种一次性消耗法器，不需要太多法力，但却需要时间。
　　就像他们使用符印是一个道理。
　　首先需要往期注入少许的法力，进行激活。
　　这个时长根据种类的不同，会有不同的时间。
　　现在躲已经来不及。
　　所谓富贵险中求，黑袍丙表情狰狞，抡起手中的棍子，砸向空中飞来的不明球体。
　　很幸运，他成功了。
　　在那东西没有爆炸前，将它打飞了出去。
　　那东西在空中划过一道优美的抛物线。
　　黑袍甲看着黑袍乙将那东西打飞，不禁松了一口气。
　　只不过没过一秒钟，他的眼神露出一丝惊恐。
　　因为，那东西飞来的方向，好像就是他目前的位置。
　　又是一声轻微的爆炸。
　　这一次，没有发生他想象的冰冻事件。
　　眼前画面一变，他仿佛来到了天堂。
　　无数个美女围着他，不停的转圈。
　　看得他眼花缭乱，一时间心乱如麻。
　　他瞬间忍不住了。
　　一位伟大的名人曾经说过，忍无可忍便无需再忍。
　　扑倒其中一位美女，他的内心已经完全被蒙蔽。
　　而在黑袍乙的眼中，看到的却是不一样的场景。
　　只见他的老大，黑袍甲抱着旁边的不倒翁，不断亲吻。
　　没过多久，黑袍甲突然趴在地上，一阵电动小马达。
　　看的黑袍乙一时间目瞪口呆。
　　这是什么鬼操作？
　　四肢开始莫名的颤抖。
　　好险，要是那东西砸在他的身上，那么，眼前做这种的事情的会变成他。
　　身体后退几步，黑袍乙已经萌生的退缩之念。
　　太邪门儿了。
　　这个院子太邪门了。
　　如今老大和老三都已经着了道，他们不能就此全军覆没。
　　黑袍甲这时如果是清醒的话，恐怕会破口大骂。
　　这一切还不是这个混蛋害的。
　　这么大个院子，偏要将那个东西往他这里打。
　　绝对是故意的！
　　只可惜一切没有如果。
　　正当黑袍乙进退两难之时。
　　又一颗圆状法器飞了出来。
　　也不知道是精神失常，还是脑袋短路。
　　黑袍乙下意识的伸手去接。
　　“……”
　　他看着手中出现裂痕的法器，眼神呆泄。
　　哔——！
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……
　　好像什么事情都没有发生。
　　黑袍乙看着尽管已经破损严重的圆形法器，但是就是没有爆炸。
　　“莫非，是对方法力不足了？”

第二百六十一章 涂山雅雅：这里有三个倒霉蛋！
　　小心翼翼的将神秘法器丢了出去。
　　落在地上。
　　依然没有爆炸。
　　摸了摸身体，没啥变化。
　　他这才松了一口气。
　　只是，他并不知道，就在他抓住手榴弹的时候，一股幽暗的妖力从破裂的缝隙中跑了出来。
　　已经被他吸入体内。
　　黑袍乙平复一下心情，看了眼两个队友。
　　再看了看不远处没有爆炸的东西。
　　转身，很没有义气的想要溜走。
　　在他眼中，这个院子如同一个会吞人的黑洞。
　　他一刻都不想在这里待下去。
　　未知才是最可怕的。
　　他不想赌了！
　　但就这么没义气的跑了，要是老大和老三最后没死，还回到一气道盟，那么他的前途就完了。
　　一不做二不休。
　　黑袍乙眼神中露出一丝狠辣，握紧手中的棍子，一步一步向着趴在地上的黑袍甲走来。
　　不要怪他。
　　在月光的照射下，黑袍乙的面貌逐渐清晰。
　　居然是一个小黑脸。
　　举起棍子，瞄准定对方的脑袋。
　　黑袍乙心里暗道：“老大不要怪我，你放心。汝之妻，我养之！”
　　棍子撕裂空气，发出呼啸声。
　　可想而知，力道之大。
　　就在棍子快要招呼到黑袍甲脑袋上时，只听一声“咔嚓”。
　　黑袍乙的小黑脸，瞬间变得黑红黑红。
　　紧咬着牙关。
　　用力过猛，他闪到腰了。
　　吸了一口凉气，黑袍乙只能自认倒霉。
　　单膝跪在地上，一手捂着一侧后腰。
　　半天没能动弹。
　　棍子撑在地上，他想要站起来。
　　但因为疼痛的缘故，脚一滑，整个身体向一侧倒去。
　　刚好砸在黑袍甲的身上。
　　随后，只见黑袍甲用鼻子闻了闻，就像一只偷腥的猫。
　　翻身抱住黑袍乙，撅着嘴就要亲过去。
　　黑袍乙脸色顿时吓的煞白。
　　连忙挣扎，不小心再一次触碰到伤口，脸色顿时白的吓人。
　　眼看着黑袍甲淫荡的一张脸靠的越来越近，伴随着一阵口臭。
　　黑袍乙胃里在翻滚。
　　“唔~”
　　黑袍乙睁大眼睛，留下悔恨的泪水。
　　屋内，涂山雅雅趴在桌上的脑袋，一对大耳朵动了动。
　　奇怪的看向窗外，“刚才外面是不是有什么声音？”
　　厄喙兽无力的趴在桌子上，圆滚滚的肚子已经扁了，妖力已经透支。
　　“你听错了吧，是不是妖力透支严重，产生幻觉了？”厄喙兽有气无力的说道。
　　涂山雅雅迷糊道：“可能吧。”
　　“咱们从下午开始，就配合着他做实验，难怪中午让咱们多吃点，原来有阴谋！”
　　黑狐两眼一翻，舌头吐了出来。
　　这次她是真的不行了。
　　和常人不一样，她的身体并不完整，作为黑狐娘娘的化身，她在圈内想要恢复力量，只能靠蛊惑人心，吸收他们产生的怨气。
　　圈内不比圈外。
　　圈外空中飘荡的黑气，全部是由大量怨气凝聚而成。
　　完全不愁妖力吸收。
　　只是在圈内，这种怨气不常见。
　　正常的天地灵气她还吸收不了。
　　感觉自己快要被榨干了。
　　要不是又约束自己的那个镜子法宝，她有可能会魂飞魄散。
　　黑狐难杀，却不代表她们不会死。
　　不知不觉中，她们三个迷迷糊糊的睡着了。
　　王宇看了她们一眼，继续进行他的炼制大业。
　　只不过这次的目标锁定到小可身上。
　　闪光弹，应该好制作吧！
　　小可：“……莫名的感觉到一丝寒冷。”
　　作为光的化身，这不科学！
　　接下来的时间，一颗颗失败的闪光蛋被扔出。
　　……
　　时间很快到了天亮。
　　一夜未眠的王宇精神越发振奋，这就是修仙的好处。
　　看看别人，即使强如王权霸业，一天不睡就浑身难受。
　　已经突破渡劫的王宇，就是百八十天不睡，依然坚挺。
　　拿着手中圆筒型闪光弹的成品，王宇的脸上终于露出了一丝笑意。
　　时间一点点的过去。
　　一直埋伏在房顶的银狐护卫终于发现了不对劲的地方。
　　如今已经太阳当空照，里面三个货就像死了一样，完全没有要出来的迹象。
　　他们敏感察觉到不对。
　　快速找来一个店小二，让他敲门进去查看。
　　没过多久，几十个银狐护卫来到他们的房间里。
　　看着空空如也的屋子。
　　他们只搜到三把配剑，一个人影都没有看到。
　　对方莫不是逃跑了？
　　为首的银狐队长感觉事情有些大条，连忙封锁这里，并且火速汇报给涂山容容大人。
　　正在处理内政的涂山容容，也没想到那三个人竟然不见了。
　　只是和银狐队长的想法不同。
　　她并不认为对方会逃跑。
　　因为完全没有这个必要。
　　他们就算光明正大的下山，涂山也不会阻止。
　　没有理由趁夜色逃跑。
　　更何况每天晚上，涂山内不仅有大量的巡逻士兵，城墙上每隔五米就有一个守卫。
　　在这种情况下，对方想要逃跑的几率很小。
　　那么，结合他们三个昨天来找她的目的。
　　很容易就能得出一个结论。
　　那就是，他们去找王宇了。
　　想到这里，涂山容容站起身子，连桌子上的政务都不管了。
　　带着几个银狐护卫，前往王宇的房子。
　　……
　　一觉醒来，涂山雅雅朦胧的睁开睡眼，拍了拍有些微红的脸蛋。
　　“天亮了？”
　　起身来到窗前，伸了一个懒腰。
　　眼神下意识的看向下方。
　　伸腰的动作瞬间定住。
　　她看到了什么？
　　本不应该有人的院子，突然出现三个黑衣人。
　　一个被冻在墙上，其余两个环抱在一起，一个将另一个压在下面。
　　一动都不动。
　　下一秒，涂山雅雅惊呼道：“快看，咱们院子里来了三个中招的倒霉蛋儿！”
　　几分钟后，院子里的全体成员，都围着他们不断打量着。
　　厄喙兽：“昨天妖力透支，完全没有感觉到院子里居然来人了。”
　　黑狐：“同上。”
　　涂山雅雅：“看这样子，不会是来偷东西的吧？”
　　厄喙兽：“两个大男人抱在一起，好恶心！”
　　黑狐：“他们绝对舌吻过，那嘴角的口水就是证据。”
　　王宇：“……”
　　小可煽动的翅膀，凑近仔细一看，“好像都是人类？！”
　　涂山雅雅一看，果然他们三个都是人。
　　奇怪道：“涂山除了师傅，居然还有人类？我怎么从来没有见过？”
　　尽管没有见过他们，但是王宇只要一想，就猜到他们的身份。
　　一气道盟的黑耀监察使。
　　看着四周掉落的棍子，王宇如何猜不到他们的目的。
　　也就在这个时候，涂山容容带着几只银狐护卫来了。
　　一眼就看到惨烈无比的三人。
　　嘴角抽了抽，涂山容容问道：“这里……发生了什么？”
　　环视四周，草地上一大片冰块，已经倒在地上的不倒翁，地上如手指般粗的洞。
　　她很难想象发生了什么。
　　王宇道：“你看着处理吧。”
　　(￢_￢)
　　挥了挥手，涂山容容啥都没说的带着他们离开了。
　　又是一件麻烦事。
　　不过运作好的话，有可能为涂山带来不少利益。
　　想要人？
　　可以，在涂山犯事，还炸了涂山半条街，没有足够的利益，一气道盟别想将他们换回来。
　　本来她会对昨天晚上的爆炸，一筹莫展。
　　不过一见到他们，涂山容容就有了主意。
　　不管是不是他们干的，这件事都会算在他们头上。
　　所谓人倒霉，喝凉水都塞牙。
　　纵使那些银狐护卫用出百般手段，就是不能将黑袍甲跟黑袍乙分开。
　　无奈之下，只能将他们扔在一个牢房里。
　　被那些银狐护卫关押进牢中的黑袍三人组，纷纷转醒。
　　黑袍甲是第一个醒来。
　　尽管身子有些虚弱，但嘴角却微微扬起笑容。
　　显然做了一个好梦。
　　另一边，黑袍乙也醒了过来。
　　此时，两人相互拥抱。

第二百六十二章 王琴大战涂山红红
　　迷糊之中，黑袍甲还在回味昨晚的梦境。
　　无法自拔。
　　那感觉就像回到几年前的天仙院，令人沉醉其中。
　　只可惜以他现在的财产，根本不足以再去天仙院。
　　转过头来，黑袍甲目光露出一丝憧憬。
　　一只手摸到一个柔软的东西。
　　黑袍乙模糊道：“老大，别摸我屁股。”
　　几秒钟后。
　　随着一声惊天惨叫。
　　黑袍甲不堪受辱的再次晕了过去。
　　……
　　涂山下，一辆马车停了下来。
　　一身黄衣的王琴，打发车夫先回山下小镇。
　　跨步向涂山走去。
　　每走一步，身上的气势便涨一倍。
　　当走进涂山领地时，苦情树下的涂山红红，像是感知到了什么，扭头看向涂山脚下。
　　想都没想，快速向山下冲去。
　　貌似有人来涂山闹事！
　　在王琴气势散发的一刹那，王宇就感知到了。
　　没办法，这么强的气势，就是王宇想看不到，都不可能。
　　庞大的神识扫过山下。
　　令他没想到的是，来人竟然会是她。
　　猛地吸了一口凉气，不曾想他这个舅妈也是个高手呀！
　　看这气势，完全不弱于涂山红红。
　　以前他完全没有想到这个舅妈会是高手，所以完全没有往这方面去想，也没有注意。
　　最最重要的是，对方好像寒气修炼者。
　　尽管知道这个舅妈是在找自己的，但是他完全没有要阻止的意思。
　　看着日复一日练拳的涂山雅雅，王宇心道：“以前没有机会，现在让你体会一下寒气修炼者的恐怖。”
　　站起身子，王宇说道：“走，雅雅，带你去看一场好戏。”
　　涂山雅雅：“？？？”
　　带着一脸疑惑的涂山雅雅，王宇缓慢的向山下走去。
　　厄喙兽和黑狐因为妖力耗尽，回到八神镜中沉睡补充妖力。
　　天使小可也因为帮他制作闪光弹，飞入他的额头正中央，陷入沉睡中。
　　小可：“说出来你们可能不信，我当时是被迫的。”
　　来到山下，王宇和涂山雅雅躲在一个大石头后面，探出两个脑袋。
　　王宇小声道：“看着吧，一会儿让你知道什么是真正的寒气。”
　　涂山雅雅撇了撇嘴，嘀咕道：“姐姐是不会输的。”
　　不远处，涂山红红和王琴好像没谈拢，气氛格外的凝重。
　　“你确定不让我进去？”王琴面色如寒，死死地盯着她。
　　涂山红红睁大眼睛，眼神中丝毫没有波澜。
　　“雁过拔毛，兽走留皮，我的规矩，懂？”
　　王琴脸色顿时阴沉下来。
　　要钱，她像是那种有钱的人吗？
　　“看来，想要进去，今天还要过一场了。”
　　王琴道：“正巧，我也想试一试，涂山大当家，涂山红红是不是传闻中的那么厉害。”
　　目光如寒，锋利似箭！
　　“很好，能动手的事情，我也不喜欢动嘴。”
　　涂山红红和王琴相互对视，不约而同的在对方眼中，看到浓浓的战意。
　　两人身体瞬间消失。
　　一红一蓝的身影，相互撞在一起。
　　王琴的拳头被寒气覆盖，而涂山红红的拳头很快就结成了冰霜。
　　只不过，涂山红红只是微微用力，拳头上的冰霜很快破碎。
　　没有对其造成丝毫伤害。
　　涂山雅雅看的相当兴奋。
　　“我就说嘛，没有什么是拳头解决不了的事情，不管对面是什么，姐姐只要一拳。”
　　“看着，别着急呀！”
　　王宇不慌不忙的盯着她们的战斗。
　　几次拳头对撞，她们谁都没有占到便宜。
　　但，谁都没有拿出全力。
　　都在互相熟悉对方的套路。
　　不管是干什么，每个人都有各自独特的习惯。
　　比如早上起床第一件事。
　　有人会去上厕所，有人去会去洗漱一样。
　　每个人的打法套路，不能说永远一成不变，但去很难改。
　　力量，王琴比不过涂山红红。
　　毕竟，大部分妖怪都比人类力量大。
　　更何况是以蛮力著称的涂山红红。
　　出道以来，没用过法宝。
　　没有什么是一拳解决不了的问题。
　　如果有，那就再来一拳。
　　再次和涂山红红分开。
　　王琴双目变成蓝冰色，身下的地面开始结成冰霜，两把蓝色的冰剑，在双手中凝聚而出。
　　望着手中的冰剑，她已经不记得有多少年没有和人打斗了。
　　自从她嫁入王权山庄，有了王权霸业和王权醉，就很少离开王权山庄。
　　她都快忘记战斗的感觉。
　　王琴冷冷道：“热身结束，接下来，就让我见识一下涂山妖王的实力。”
　　“我也是这么想的。”
　　涂山红红的狐眸彻底变成血红色，双手成爪状，身体微蹲。
　　一丝丝沸腾的红色妖力，在其周身缠绕。
　　“姐姐好酷！”
　　涂山雅雅看着认真状态下的涂山红红，眼中隐约能看出小星星在闪烁。
　　“原来你姐姐的妖力是火呀，莫不是一直在用自己的妖力淬炼身体？”
　　王宇顿时恍然大悟。
　　他就说嘛……
　　涂山红红肉身这么强大，不是没道理的。
　　总不可能每天做俯卧撑蹲起吧。
　　特殊的功法，特殊的妖力缺一不可。
　　用古人的话说就是。
　　以天为盖，地为炉。妖力为火，自身为容器，将自身打造为堪比法宝的程度。
　　为上古炼体者的修炼方法。
　　通俗一点讲，就是将自己的身体炼制成堪比法宝的程度。
　　此时，场上的打斗一时间难分难解。
　　王琴的冰剑破不涂山红红的防御，而涂山红红一拳也不能打碎她的冰剑。
　　由于王琴给手中的冰剑源源不断的输送寒气，即使涂山雅雅一拳将冰剑险些打碎，她也能以极快的速度将冰剑复原。
　　伴随着两人攻击范围的扩大。场面已经越来越激烈。
　　无尽的寒气铺天盖地，将不久前还是绿油油的草地，已经结满了冰霜。
　　王琴四周的温度更是下降到了零下，并且温度依然在快速下降。
　　脚下已经开始结冰，并且大面积扩散。
　　一时间，涂山红红看上去貌似陷入了下风。
　　其实不然。
　　尽管王琴的寒气很强，但是却突破不了涂山红红的双爪。
　　要知道她主要修炼的地方，就是她的这双爪子。
　　削铁如泥根本就是小意思。
　　就连普通的法宝，都承受不住她两爪。
　　更何况身上红色的妖力，更是大幅度降低对方寒气的伤害。
　　所以说看上去，是涂山红红处于下风，实际上，两人谁都没有占到便宜。
　　这么大的动静，早已经惊动涂山的高层。
　　只不过诡异的是，涂山没有来一人。
　　许久没有战斗的王琴，即使实力和涂山红红不相上下，论妖力和法力，更是略胜她一筹。
　　但已经很久没有战斗的她，难免不会露出破绽。
　　忽然，正在被动防御的涂山红红，看着向她砍来的一把冰剑。
　　没有选择用拳头还击，反而一改常态的侧身一躲。
　　就在这个功夫，涂山红红抓住王琴另一只手中，向她刺来的冰剑。
　　紧紧捏住，快速贴近。
　　一拳，对着她的脑袋而去。
　　王琴眼神收缩，连忙松开被涂山红红抓住的冰剑，侧身下蹲。
　　躲过涂山红红的拳头。
　　只是，涂山红红的攻击还没完。
　　眼看着右拳被躲过，看着下蹲的王琴，握紧左拳，一拳弯腰对着下方砸去。
　　轰——！
　　一声巨响。
　　涂山红红感觉不对，有种打到冰上的感觉。
　　果然，此时的王琴已经出现在五米之外。
　　而涂山红红的拳头下，正是一块半人高的冰块。
　　面部没有丝毫变化，涂山红红站起身子，拍了拍身上的冰渣。
　　王琴道：“不愧是涂山红红，那么，接受我送给你的这份大礼吧。”
　　冰剑才在脚下，王琴的身体飞向高空，一只手举起。
　　一块拳头大的冰块缓缓凝聚。

第二百六十三章 王宇：我是被诬陷的！
　　冰块儿在空中，如同滚雪球般快速膨胀。
　　很快，就变得如同一辆卡车般巨大。
　　低头凝视着涂山红红，王琴没有丝毫犹豫的丢了下去。
　　巨大的冰球瞬间砸中涂山红红，将地面震的微微一颤。
　　随后她没有放松，又用同样的办法凝聚出几块巨大冰球。
　　纷纷丢向第一块冰球的四周。
　　此时，几个巨大冰球连成一体，如同一座小型冰山。
　　天空中的王琴，很快御剑飞了下来。
　　看着没有动静的冰山，终于松了一口气。
　　她这招可以瞬间冻住妖力，任对方如何强，在妖力都被冻住的情况下，完全不可能挣脱她的这座冰山。
　　只是她不得不承认，这个涂山红红是真的强。
　　以前，拿着王权剑的王权秋明都曾输给她半筹。
　　当时连王权秋明的法力都冻住了。
　　要不是王权剑太过变态，自行护主，她可不会输。
　　暂时限制了对方，王琴准备上山。
　　还没等她走几步。
　　咔嚓……
　　几声巨大的破裂声响起。
　　王琴的眼睛中有些意外，连忙回头看去。
　　只见那座冰山，从内由外，冰面裂痕不断扩大。
　　一丝红光在里面不停闪烁。
　　当她眼睛紧紧盯着时，她惊讶的发现，竟是两只血红色的眼睛。
　　还没等她反应。
　　就听一声巨响。
　　涂山红红破冰而出。
　　光着脚，才在四周都有冰碴上的地面。
　　王宇眼神盯着她的双脚，难道这样不感觉扎脚吗？
　　这一幕，刚好被旁边的涂山雅雅看到。
　　涂山雅雅：(￢_￢)
　　“你在看什么？！”涂山雅雅语气审视的问道。
　　“没看什么。”
　　“没看什么是在看什么？”
　　这一刻儿，涂山雅雅的语气发生了变化。
　　有股酸酸的感觉。
　　看着王宇目不转睛的样子。
　　一直盯着她心爱姐姐的脚看，意图不轨。
　　此人，莫非要抢本女王心爱的姐姐？！
　　“不可饶恕！”
　　涂山雅雅张了张嘴，露出两颗小虎牙，阴阴的来到王宇的身后。
　　此时，王宇完全没有防备。
　　双臂从后面锁住他的脖子，涂山雅雅张开带着小虎牙的嘴巴，对着王宇的脖子后，一口就咬了下去。
　　没有发生她想象中，王宇的惨叫。
　　反而是她，忍不住发出一丝痛苦的呻吟声。
　　连忙松开双臂，转身蹲在地上，捂着嘴巴。
　　眼中泪光点点。
　　王宇后知后觉的转过头问道：“干嘛咬我？”
　　“混蛋，你的身体是用石头做的吗？”
　　刚才那一下，涂山雅雅就像咬在石头上一样，两颗小虎牙差点没有崩掉。
　　背对着他，涂山雅雅捂着嘴，吐字不清的说道：“不许你打我温柔可爱姐姐的主意。”
　　王宇：“……”
　　“额……你姐姐？温柔？可爱？”
　　“你确定你说的是涂山红红？”王宇郁闷的说道。
　　怎么看涂山红红都不像具备这两种属性啊！
　　温柔？
　　他只看到过，涂山红红踩着无力倒地的失败者，无比霸气的气场。
　　可爱？
　　想着涂山红红面无表情，眼无表情的盯着他看的样子。
　　他竟没从上面看出一丝可爱之色。
　　王宇嘴角扯了扯，他对这种看法报以否定。
　　这孩子怕是从来都不知道什么是温柔。
　　摇了摇头，王宇不再搭理她。
　　继续扭头看戏。
　　不知道她突然发什么疯。
　　这个时候，涂山雅雅也缓过来了。
　　用手指触碰一下左边的虎牙，竟然松松垮垮。
　　舌头还能舔到一丝丝血腥味。
　　扭头看到看戏的王宇，眼神顿时冒起了火光。
　　可恶……
　　王宇眼中，他在观看王琴和涂山红红打斗的细节。
　　而这一幕落在涂山雅雅的眼中，却变成色心大起的大恶狼，不断打量她的姐姐。
　　一直将姐姐当成女神的涂山雅雅，是绝对不会允许这个大色狼用眼神去玷污她心中的女神！
　　看着王宇津津有味的盯着看，涂山雅雅心底极其别扭。
　　这种感觉就像自己喜欢吃的小鱼干儿，被别人抢走了一样。
　　可是打又打不过。
　　以前还能咬一下对方，但自从王宇度过雷劫后，她现在连咬都咬不动。
　　这可怎么办？
　　涂山雅雅眼睛转了转，突然有了主意。
　　从石头后面跳了出来，涂山雅雅指着石头后面的王宇，对涂山红红两人的方向大喊道：“姐姐——！师傅说，你们两个老太婆打了这么久，都没有分出胜负，换做是他分分钟解决你们两个。”
　　王宇：“……”
　　王琴：“……”
　　涂山红红：“……”
　　涂山雅雅显然是看热闹不嫌事大，继续喊道：“师傅还说，你们穿着品味这么差，是怎么好意思出门的！”
　　“老太婆……”
　　“穿着品位差……”
　　正在交战的涂山红红两人，不约而同的停下手。
　　脸色铁青的盯着石头后面。
　　时尚和美貌已经跨越种族，一直是人或妖中女人炫耀的资本，就连强如王琴和涂山红红都不能容忍。
　　请相信，不管在哪个世界。
　　都是一个看脸的世界。
　　东方淮竹要是长着一张如花的面貌，王权富贵能不能出生都不一定。
　　试问，一个长相英俊，修为高深的男修士。
　　在极其凶恶的妖怪手中救下一位美女。
　　美女：“多谢公子救命之恩，小女子无以为报，只能以身相许。”
　　而对方要是长相奇丑的男修士。
　　美女：“多谢公子救命之恩，小女子无以为报，来世甘为公子做牛做马。”
　　“……”
　　事实证明，不管在哪个世界，实力固然重要，但颜值却不能缺少。
　　尽管王琴不知道躲在石头后面的是谁，但竟然敢叫她老太婆，还说她穿衣品味差……
　　王琴嘴角洋溢起冷笑，心里已经将他打上了死刑。
　　涂山红红也是一阵冷笑。
　　她当然知道涂山雅雅口中的师傅的谁。
　　丝毫没有怀疑涂山雅雅在说谎。
　　王宇整个人惊呆了。
　　距离涂山雅雅的不远处，王宇身前的石头下。
　　一个如脸盆大的，像喇叭一样的东西，埋在土里。
　　只露出一半。
　　下方的土地在轻微的蠕动。
　　土地下，那个像喇叭一样的东西下方连着一根细管子。
　　涂山山腰的一个土坡处，涂山容容手里拿着一个喇叭，和几个银狐护卫听着里面发出来的声音。
　　并且手中还拿着一个简易望远镜。
　　当听到涂山雅雅的话时，她和她的小伙伴们都惊呆了。
　　几个银狐护卫相互对视一眼，涂山二当家——恐怖如斯！
　　她们全程都在监听王宇和涂山雅雅的对话。
　　这个像喇叭一样的东西叫“传音喇叭”，专门负责远距离监听。
　　以前负责监听山下一气道盟攻打涂山时，他们动向的东西。
　　现在已经被淘汰。
　　因为涂山容容专门发明了一种近距离交流的法器，将它取代。
　　只不过这东西一直没拆。
　　没想到今天却派上用场。
　　……
　　王宇躲在石头后面，狠狠的瞪了涂山雅雅一眼。
　　涂山雅雅表情有些得意，马上回瞪了过来。
　　这一幕让他想起东方秦兰。
　　也是一样的不靠谱，一样的坑他。
　　“阿丘——！”
　　涂山脚下的人类城镇中，东方秦兰这时忍不住打了一个喷嚏。
　　用食指一侧，摩擦了一下鼻子。
　　是的，她是跟着王琴来的。
　　情况非常曲折。
　　本来她和姐姐东方淮竹去王权山庄，找到她的师傅王宇。
　　没想到路上收到神火山庄长老的传信，告知一气道盟最近发生的变化。
　　得知这个消息的她们，赶忙来到王权山庄。
　　谁知道她那个姐姐，很没有义气的和那个王权霸业混在一起。
　　偶尔遇到正准备离开的王琴。
　　得知她要去涂山找她师傅。
　　没办法的她，只能跟着这位美丽漂亮，善良可爱的王琴姐姐，来涂山寻找他的师傅。
　　只是，她显然没有料到。
　　这个王琴阿姨，竟然让她自己在这里等着。

第二百六十四章 我是一个冷血的直男
　　作为活泼可爱，一天不搞事就心痒痒的东方秦兰，会这么乖乖听话？
　　no，no，no……
　　看着时间差不多，东方秦兰将东西都带上，向着涂山进发！
　　……
　　怎么办？
　　怎么办？
　　王宇心里很是着急。
　　神识下，涂山红红和舅妈王琴身上的气势瞬间高了一倍。
　　也就是说，从始至终，她们都没有用全力。
　　没办法，王宇只能缓缓抬起脑袋，挤了一个难看的笑容。
　　“我如果说，我没说过这些话，你们会信吗？”
　　涂山红红冷笑不语。
　　王琴冷笑道：“小宇啊，舅妈在你心里，就是一个穿衣品味差的老太婆？！”
　　捏了捏拳头，两人慢慢靠近王宇。
　　身上一冰一火的气势，不断增强。
　　女人，最忌讳被叫老太婆，品味差。
　　很荣幸，王宇犯规了。
　　（王宇：我是被冤枉的！）
　　目光凝视涂山雅雅。
　　哪知道涂山雅雅却不看他，扭头看向斜上方，嘴里吹起了口哨。
　　一副和我无关的样子。
　　面对暴怒两女的怒火，王宇的嘴角露出一丝无奈。
　　惹不起，他还躲不起嘛。
　　王宇看着天空，表情一愣，指着天空惊讶道：“快看，天上有只长翅膀的猪在飞！”
　　王琴无动于衷。
　　涂山红红无动于衷。
　　只有涂山雅雅左顾右盼：“在哪里？长翅膀的猪在哪里？”
　　王宇尴尬了。
　　这两人的智商这么高的吗？
　　这都骗不过去。
　　他在中学时用这招还会有人上当，没道理啊！
　　这时，涂山雅雅也发现自己上当受骗了。
　　攥紧拳头，有些恼羞成怒。
　　……
　　随后，王宇就体验到什么叫做群殴。
　　当然，那是他没有还手。
　　只是一个劲的躲闪。
　　饶是这样，她们都没有碰到他丝毫。
　　反而将涂山红红等人累的不行。
　　涂山雅雅恼怒道：“你难到就会躲吗？”
　　王宇无所谓道：“不要然呢？”
　　“哦对了，你竟然诬陷师傅，这事不能就这么算了。”
　　眼睛饶有兴趣的打量着她。
　　涂山雅雅心里一紧，连忙躲到涂山红红身后，露出一个脑袋。
　　“有姐姐在，你的阴谋休想得逞。”
　　王宇问声摸了摸鼻子，“貌似你姐姐打不过我哦。”
　　十分钟后，涂山雅雅乖乖的跟在王宇的身后。
　　涂山红红也和王琴休战。
　　此时，王宇手拿涂山雅雅的大葫芦，打开葫芦口，在涂山雅雅紧张的目光中，喝了一口。
　　随后吐出一口寒气，好家伙，这酒居然自带寒气。
　　“酒不错，为了惩罚你，这葫酒归我了。”王宇说道：“等我什么时候喝完，再还给你。”
　　涂山雅雅：“……”
　　用求助的目光看向她的姐姐，涂山红红。
　　涂山红红摇了摇头，打了这么半天，连衣角都没有碰到，完全没有胜算。
　　王琴若有若无的打量着几人的关系，感觉王宇在这里混的好像不错的样子。
　　背着葫芦，王宇正准备邀请王琴前往涂山，就看看一个小小的身影，从涂山外面飞奔而来。
　　伴随着一声呼喊。
　　“师傅——！”
　　“秦兰？”王宇一怔，完全没想到她会出现在这里。
　　背着一个大包裹，东方秦兰几个起跳，扑到他的身上。
　　哇的一声就哭了出来。
　　“师傅，姐姐有了面具大哥，就不要秦兰了。”
　　“呜呜呜……”
　　那悲壮的语气，我见我怜。
　　只是……
　　王宇无奈的扭了扭她的脸蛋，道：“麻烦你下次要哭的时候，留点眼泪也对得起你这演技。”
　　东方秦兰：(*Ü*)
　　王宇无奈道：“走吧，有什么事回涂山再说。”
　　看着走远的王宇等人。
　　涂山红红：“这是老娘第一次没收到钱。”
　　涂山雅雅：“我还白搭了一个葫芦。”
　　不知为什么，看着和王宇有说有笑的东方秦兰，涂山雅雅莫名的整个人都不好了。
　　……
　　一路无人阻拦。
　　王宇很快就带着她们来到他的住处。
　　王琴面色有些不好，“你竟然真的生活在涂山。”
　　东方秦兰打量四周，环境看起来不错。
　　王宇尴尬的笑了笑。
　　来到客厅，三人坐在椅子上。
　　王琴目光如寒的盯着他。
　　许久，心里一软，道：“是不是因为小醉的事，这丫头从小就是这样，你难道还不清楚嘛。”
　　“跟我回去吧，要不然，一气道盟的有些人会抓着这件事情不放的。”
　　东方秦兰静静的听着，她知道这个时候不适合她说话。
　　王宇摇头道：“和她无关，退婚是我们两个人共同的决定。”
　　“至于回去？”
　　“我暂时没有这个打算。”
　　开玩笑，涂山容容答应他的东西还没给他呢，怎么可能回去。
　　王琴道：“现在一气道盟里，已经有几个长老提议将你除名，列为人族叛徒的系列。”
　　王宇：“……”
　　这些家伙绝对是闲的没事儿做。
　　“这几年，人和妖的关系尽管越来越紧张，但都处在一个短暂的和平期，道盟里的别有用心之人，一直想要主动挑起人妖战争，这个时候你来涂山，完全再给他们理由。”
　　王琴很不能理解王宇的想法。
　　王宇语气有些沉默。
　　倒不是被王琴的话打动。
　　而是想到去往一气道盟，或许可以帮他完成那个系统任务。
　　沉吟一会儿，他才问道：“舅妈，人族最顶尖的高手，是不是在一气道盟？”
　　王琴先是一愣，随后反应过来说道：“没错，一气道盟里还存在几个闭死关的老怪物，非人类生死存亡之刻，不可惊动。”
　　王宇心里一动。
　　想要完成那个任务，前往一气道盟是最好的选择。
　　如果说王权山庄是人类的外部震慑力，那么一气道盟就是人类的核心。
　　威名远扬：成为人族第一，奖励：天生剑体。
　　天生剑体：我即是剑，剑即是我。天生为剑而生，任何剑法都能够快速领悟，可领悟先天剑气。
　　剑体小成时，可一剑断山河，一剑斩日月，一剑断星河。
　　剑体大成时，一剑破万法，一剑斩天道轮回，凝聚不灭剑体。
　　排名：三千顶级体质前一百名。
　　王宇想了想，他如今已经有了剑心，弄出个剑体也不错。
　　好歹也是排名前一百的体质，至少不能差到哪里去。
　　至于什么凝聚不灭剑体，那就是后话。
　　就算他真的能成功，那也是未来。
　　他可是活在当下。
　　当下的事情都没解决，哪有心思幻想未来。
　　下午，打发走王琴。
　　涂山容容就派人和一气道盟谈判。
　　谈了整整一下午，一气道盟付出一些代价，才将黑袍三人组赎了回去。
　　晚上，涂山容容将王宇所需要的东西全部凑不齐，送了过来。
　　王宇心里有点小激动。
　　终于可以炼制那东西了。
　　晚上，由于住的人多了一个东方秦兰，所以气氛变得有些诡异。
　　因为，房间不够分配了。
　　本来楼上就两间屋子，王宇和涂山雅雅一人一间。
　　一楼没有设置房间。
　　至于厄喙兽和黑狐。
　　抱歉，它们两个没有妖权。
　　如今却多出一个东方秦兰。
　　三人围在桌子前，共同讨论这个问题。
　　东方秦兰：“我其实不介意和师傅一起睡的。”
　　还没等王宇说话，涂山雅雅立马恼怒的拍桌道：“不行，绝对不行。”
　　随后咬牙道：“今天晚上你去我的房间睡。”
　　“那你睡哪？”王宇问道。
　　涂山雅雅理所当然的说道：“当然是睡在你的房间，又不是第一次了。”
　　说着，还对东方秦兰暗中挑了挑眉，意味深长的说道：“昨天我不也是在这个房间睡的嘛。”
　　MMP！
　　这是在挑衅她。
　　东方秦兰双眼冒着熊熊烈火。
　　王宇想了想，摇头道：“不行，我不能一直让你趴在桌子上睡觉，那样对颈椎不好。”
　　“噗……”
　　东方秦兰憋着一口气，哈哈笑了出来。

第二百六十五章 涂山雅雅与东方秦兰
　　她还以为师傅给她找了一个小师娘。
　　敢情却是小师妹。
　　果然，师傅还是当初那个师傅，直男癌晚期。
　　商量到最后，王宇本来的意思是他在涂山找个没人的山洞，炼制法宝。
　　正好空出来的房间给东方秦兰住。
　　但是涂山雅雅怎么可能允许这种事情。
　　坚决抵制这种不道德的行为。
　　最终，两人谁都没有如愿。
　　王宇走之前，特意嘱咐两人不要打架。
　　这才离开。
　　他本来就没有打算在房间里炼制法宝，炼制失败，房间炸了是小事。
　　要是不小心没控制住，伤到她们两个就不好了。
　　王宇走后，涂山雅雅和东方秦兰相互对视一眼。
　　东方秦兰嘴角上扬，“小师妹，你莫不是喜欢师傅？”
　　涂山雅雅顿时面色一红，莫名的紧张道：“你……你在胡说些什么，我才没有。”
　　“嘿嘿……”
　　东方秦兰嘿嘿一笑，伸手拍在涂山雅雅的头上，和自己的身高对比了一下。
　　对方貌似比她矮两厘米。
　　略胜一筹。
　　摸着涂山雅雅的头，并说道：“小师妹，放弃吧，师傅是你得不到的男人。”
　　“可恶的小鬼，不许摸我头！”涂山雅雅恼羞成怒的拍开东方秦兰的手。
　　想她涂山雅雅，涂山二当家，被人暗地里称为涂山小恶魔。
　　今天居然屡次被这个人类小孩的占便宜。
　　绝对不能忍。
　　东方秦兰看着涂山雅雅握拳的样子，笑道：“想打架？我可不和你打，我可是师傅最最听话的宝贝徒弟，作为你的师姐，我是不会欺负师妹的。”
　　“好了，我要睡觉了。”
　　说着，摆了摆手。
　　推开王宇的卧室门，走了进去。
　　转身，语气拉长的说道：“晚安，小……师……妹～！”
　　“啪”的一声。
　　门就被关上了。
　　门内，东方秦兰骄傲的扬起嘴角。
　　她可是号称江湖杠精王。
　　最高战绩就连南国南皇，欢都擎天都被她气到过。
　　这个小师妹她还收拾不了了。
　　……
　　攥紧小拳头，涂山雅雅被气的火冒三丈。
　　被屡次占便宜。
　　她很想一拳将眼前的门打烂，将里面的小屁孩暴打一顿。
　　但她的理智告诉她，不能这么做。
　　要是按她的年龄来算，那个人类小屁孩应该管她叫奶奶了。
　　郁闷的回到隔壁，她这时急需要一醉方休。
　　刚要去摸酒葫芦，才想起来她的酒葫芦被王宇背走了。
　　没办法，只能躺在床上。
　　身体形成一个“大”字。
　　不禁回忆起白天姐姐和那个人类女人的战斗。
　　尽管两人都没有使出全力，但是那场战斗真的令她很是向往。
　　也不知道要多久，她才能到达她们那种程度。
　　妖怪修行不易，没有人类修行那么快。
　　她感觉，要是不出意外，至少一百年到五十年，她才能到达现在涂山红红的战力。
　　这么想着，不知怎么着，她的脑海中不断闪过那个人类女人的攻击方式。
　　冰剑，巨大的冰球。
　　能够冻住妖力的寒气。
　　当时就算距离很远，她也能感受到那强大的寒气。
　　想着王宇之前莫名传给她的修炼功法，心里很乱。
　　不知道到底应不应该主修寒气。
　　正当她想出神的时候，鼻子嗅到一股烧焦的味道。
　　侧头一看。
　　只见紧挨着床里面的墙板，中间一处竟然冒起了手指般大的黑烟。
　　随后，黑烟迅速扩大。
　　烧出一个大洞。
　　露出东方秦兰的脑袋。
　　涂山雅雅：“……”
　　原来，就两间屋子的床位置，中间只隔着墙板。
　　两张床是挨着的。
　　“你，是不是疯了？！”
　　一额头黑线，涂山雅雅彻底被她的这种操作搞懵逼了。
　　现在的人类小孩，都这么狂野？
　　恐怖！
　　“安了安了。”
　　东方秦兰说道：“以我的控火技巧，烧不到你的。”
　　说着，只见她张开小嘴，猛的对空气一吸。
　　燃烧木板的火焰，顿时飞入她的口中。
　　此时，两人间隔的墙板，已经烧出一个四四方方的大洞。
　　东方秦兰一个翻身，就来到涂山雅雅的床上。
　　一副好奇宝宝的问道：“你是狐妖吗？”
　　涂山雅雅一脸警惕：“你想干嘛？！”
　　突然，一只手抓住涂山雅雅身后的尾巴。
　　东方秦兰惊呼道：“好多尾巴，你竟然是九尾狐狸！”
　　涂山雅雅脸颊顿时通红，大声呵斥道：“喂，小鬼，你不要得寸进尺。”
　　“不不不……你要叫我师姐。”东方秦兰伸出一根手指，在她眼前晃了晃。
　　“凭什么？我年纪比你大，我应该是师姐才对。”
　　涂山雅雅对这个师妹称呼，非常不满。
　　当下也不管东方秦兰摸她尾巴的事情。
　　“不对不对。”
　　东方秦兰摇头，“师姐不是按照年龄来算，而是谁拜师早，谁就是师姐。”
　　涂山雅雅也知道。
　　郁闷着不说话，显然不想搭理她。
　　心里想着，这个小鬼看上去实力不错，控火能力居然这么强。
　　看上去还不到十五，想想自己十五岁那年在干什么。
　　貌似还在玩沙子。
　　耳边都是东方秦兰叽叽喳喳的声音，吵的涂山雅雅一阵头大。
　　以前，哪个人类见到她，不是一副害怕的样子。
　　可是现在？
　　撵又撵不走，她也是醉了！
　　……
　　另一边，王宇在深夜找到涂山容容。
　　经其介绍，找到涂山一处比较荒凉的山洞。
　　涂山容容打了一个哈欠，忍不住问道：“你要炼制什么法宝？居然需要花这么多东西。”
　　“要练什么可以找我，我可是涂山的炼器大师。”
　　王宇道：“还是算了吧，这个东西你可能炼制不出来。”
　　涂山容容听后一愣。
　　认真的眯着眼。
　　王宇：“和你正常的眯眼有区别吗？”
　　涂山容容：“这次是认真的眯眼。”
　　“我可以理解为你在挑衅我吗？”涂山容容感觉自己受到了侮辱。
　　作为一个炼器大师，竟然被人说有炼制不了的东西。
　　这是对于一个炼器大师的否定，赤裸裸的挑衅。
　　尽管炼器大师的身份只是她诸多爱好的一种，她并不是很在意。
　　但被一个前几天还跟她借基础炼器入门手册的人这么侮辱，她觉得有必要证明一下自己。
　　伸出手，涂山容容说道：“把你的炼器图纸给我，让我瞅瞅。”
　　“炼器图纸？”
　　“没有。”
　　王宇指着自己的脑袋，说道：“图纸在这里面呢。”
　　“……”
　　洞里，由于是晚上的原因，四周漆黑一片。
　　涂山容容这时拿出一个很像古代蜡烛的灯，熟练的挂在四周的墙上。
　　只是微微不同。
　　上面有一个透明的罩子。
　　里面发着白色光芒。
　　却丝毫不刺眼。
　　王宇看了一眼，有些好奇。
　　涂山另类的东西还真不少。
　　这些，对于涂山来说，只能算是基操。
　　有了光亮照明，洞内的场景一目了然。
　　洞内空间不大，也就比正常一间空屋子大一点。
　　中央位置摆放一座青铜三足的鼎炉，四周的墙壁上不慢裂痕。
　　涂山容容站在原地，背手说道：“这里是我一般炼器的地方，只是很少来。还需要准备什么？可以提前和我说。”
　　“对了，鼎炉下面有地火，一会儿我帮你打开。”涂山容容这时笑眯眯道：“你应该不介意我观看吧？”
　　都被安排的明明白白，王宇哪能拒绝。
　　点头，随后他突然问道：“你们炼器，都是用炉子的？”
　　涂山容容略微有些不解。
　　不用炉子，难不成还是用锅煮的？
　　王宇摸了摸鼻子。
　　“那个，这个鼎炉，我不需要的。”
　　这种鼎炉，炼器一般的法器是没有问题。
　　但是恐怕很难承受他天照黑炎的温度。
　　在涂山容容懵逼的目光中，王宇伸手将鼎炉抬起，放到洞外。

第二百六十六章 炼制灵根测级碑
　　将涂山雅雅的葫芦放到地上，涂山容容对此没有丝毫意外。
　　相比之下，她更好奇没有鼎炉，王宇要如何炼制法宝。
　　众所周知，炼制法宝需要鼎炉做以辅助。
　　鼎炉的作用很大。
　　可以方便控制火的温度，一般炼制法宝都会采用地火。
　　尤其是那种高级法宝。
　　一炼几天甚至需要花费几个月。
　　就算是修炼火系功法的人，都不敢用自身法力去消耗。
　　因为除了极特殊的火焰，比如纯质阳炎，一般的火都没有地火那么凶猛。
　　鼎炉的作用就是将里面的材料提纯，融合。
　　没有用鼎炉。
　　涂山容容猜测不会是直接放到地火上炼制吧？
　　倒不是说不行。
　　而是相比鼎炉，这种炼制方法更古老，对炼器师意识控制的要求更高。
　　因为炼器的第一步就是提纯材料。
　　如果一颗矿石很容易可以操控起来，但当它化作液体的时候，操控起来的难度就会增强。
　　比如一块大的沙石，你可以一只手将它抬起来。
　　但是当你将它捏成沙子，那么你却需要两只手来捧住，要不然沙子就从你手中漏下去了。
　　这是一个道理。
　　其实这一点，涂山容容自己也能做到。
　　只是她最多控制三样提纯的东西，再多的话控制不了了。
　　因为很多东西需要一起去提纯，要不然时间一长提纯成液体的东西就会变硬。
　　静静的看着王宇，她没有打扰王宇。
　　王宇深吸了一口气，打了一个响指。
　　一团黑火在他手中燃烧。
　　慢慢将天照黑炎推到面前，一只手控制黑火，另一只手从系统空间中取出一样样准备好的材料。
　　涂山容容眼底闪过一丝惊讶，难道这是空间能力？
　　还有那团明显不是很大的黑火，怎么只是看一眼，就给她一种极度危险的感觉。
　　看上去比地火都凶。
　　脑海中闪过那些法宝的炼制方法，王宇最终决定将它炼制成碑。
　　“灵根测级碑”
　　在这里面算是中级偏高。
　　决定是它后，王宇将一件件材料，按照顺序，丢进天照黑炎里。
　　只见放进去的材料，不管是各种属性的晶石，还是别的坚固材料，没过多长时间就有软化的迹象。
　　这一幕，看的涂山容容大为震惊。
　　表情终于有了变化。
　　本来眯着的眼睛，睁开一丝丝缝隙。
　　眼神若有所思。
　　这种黑火级别明显不比纯质阳炎低，王宇的身上一定有大秘密。
　　除了好奇，她的目光中看不到别的。
　　谁没有秘密。
　　对她来说，只要不是威胁到涂山的，她都不会去管。
　　更何况王宇当她面使出这些神奇的手段，这是一种信任。
　　至少，她是这么认为的。
　　就算王宇不说，她也会替他保守这个秘密。
　　这就是对比人类，妖的忠诚。
　　相比于人类，妖的忠诚就可靠多了。
　　当然这不是绝对。
　　但至少是大部分。
　　时间一点点的过去，所有材料都已经变成液体。
　　王宇不得不分出一丝丝神念，去控制它们。
　　下一步就是提纯。
　　去除杂质。
　　控制天照黑炎的手，缓缓加大力度。
　　空中熊熊燃烧的黑火，将那些材料包裹在其中。
　　剧烈的火焰将整个洞内都烤的闷热，涂山容容胸前发出一丝微弱的蓝光，令她微微好受了一点。
　　拍了拍胸口。
　　是一颗小型的“冰魄珠”。
　　在龙湾海尽管不常见，但也不算是什么宝贝。
　　前提是你能找到一只年份在一万年以上的蚌妖，一般都生活在龙湾海的深处。
　　这种冰魄珠，就是由它们生产出来。
　　由于深海温度非常低，所以这种冰魄珠戴上后不仅可以帮人降温，还可以提神醒脑。
　　微微后退半步，尽管戴着冰魄珠，可还是给她一种闷闷的感觉。
　　同时惊叹这黑火的霸道。
　　像这种材料，地火想要炼化，需要至少一个时辰的时间。
　　尤其是火元素晶石，本身就是吸收火山的力量，才凝聚而成。
　　想要将其炼化，需要的时间更长，更需要远超常人的控制力。
　　要是换做旁人，或许感觉不到什么。
　　得亏她也是一名炼器爱好者。
　　但越是这样，她越感觉王宇的深不可测。
　　想要炼化元素晶石，可不是件简单的事情。
　　千百年来，在她的记忆中，还没有人可以做到将元素晶石炼化。
　　因为里面的能量实在是太恐怖了。
　　火元素晶石，吸收一个火山的能量，可想而知是多么恐怖。
　　这就相当于一个定时炸弹，一不小心，里面的能量就会暴动。
　　可是，这么恐怖的火元素晶石，竟然在这么短的时间内被炼化成液体。
　　看着黑火中，不断沸腾的红色火舌，涂山容容理智的觉得应该离远一点。
　　天照黑炎不断燃烧着里面的液体材料，在王宇的神识下，不断有废渣被黑炎烧掉，液体被他不断压缩。
　　终于，消耗了半个时辰。
　　这一步总算完成了。
　　接下来就到了凝聚形状的时刻儿。
　　王宇首先将金木水火土五元素晶石炼化出来的液体慢慢融合。
　　咬破右手中指，用自己的血画了一个“小五行融合阵”。
　　因为没有外力，这五种属性很难做到真正的融合。
　　“小五行融合阵”就是将这五种力量均衡的区分出来，借助五行相生相克的原理，分成五个不同的区域。
　　没过多久，一颗有龙眼那么大五行石，就炼制成功。
　　这也是灵根测级碑的核心。
　　之后，王宇用剩下来的材料，炼制一个巨大的黑色石碑。
　　将五行石融入到里面，最后一步就是在石碑上刻印阵法。
　　……
　　当画好阵法的那一刻儿，王宇刚要松口气的时候。
　　一声轰天巨响，从天而降。
　　击打在洞里上空，将半座山都震的直颤。
　　刹那间，整个山洞摇摇欲坠。
　　“轰隆”一声。
　　洞口已经被坍塌下来的岩石堵住，涂山容容挂在石壁上的照明法器纷纷爆炸。
　　王宇表情微变，口中“卧槽”一声。
　　好像想到什么。
　　连忙将完成的灵根测级碑收到系统空间中。
　　此时，因为这一声巨响，把涂山所有妖怪都给吵醒了。
　　最近也不知道是怎么了。
　　涂山晚上一直不消停。
　　翻个身，众妖都没有在意。
　　天塌下来有高个子顶着，像它们这种实力不高的妖怪，就算危机来了除了等死外，一点办法都没有。
　　这一夜，涂山的银狐护卫很忙碌。
　　当一些人想要寻找涂山容容当家时，惊讶的发现竟然找不到人。
　　这下可吓坏了它们，以为发生了什么意外。
　　……
　　以涂山红红为首，来到一片乱石堆前。
　　涂山红红面无表情道：“就是这里？”
　　其中一名银狐队长点头：“是的，大当家，那道闪电就是劈在这里。”
　　“大当家，我知道这里。”一名银狐成员说道：“这里是三当家平时炼器的地方，会不会是三当家炼器时出了意外。”
　　说道这里，所有人的心提到了嗓子眼儿。
　　要是涂山容容真的发生意外，那么涂山这样会陷入危机。
　　不是来自外面，而是涂山内部。
　　在涂山，如果说涂山红红是它们的顶级战力，绝对的大粗腿。
　　那么涂山容容，就是它们的智囊，涂山上不管是发展，所有内政的事情，都是其一手操办。
　　如果突然失去涂山容容，涂山内部绝对要乱上一阵子。
　　涂山红红没有说多余的话，作为天生的三姐妹，她能够冥冥之中感觉到涂山容容的气息。
　　还没等它们有什么动作。
　　一道青光从岩石堆里面亮起。
　　光芒越来越强，涂山红红面色不变，吩咐众人退后十米。
　　没过多久，一道破天剑气，从乱石堆里面飞出。
　　当青光慢慢消失时，天空中露出两个身影。
　　正是王宇和涂山容容。
　　只见王宇双手公主抱，抱着涂山容容。

第二百六十七章 一纸战书，挑战一气道盟
　　漂浮在空中，涂山容容眼睛彻底睁开，一双碧绿的眼瞳，震惊的看着抱着她的王宇。
　　那一刻儿，不少银狐护卫的心都碎了。
　　缓慢下落，王宇看到涂山红红，尴尬道：“不好意思，发生了点意外，打扰到你们了。”
　　落在地上，王宇也没想到，炼器居然遇到雷劫了。
　　还好就劈了一道。
　　王宇及时收回系统空间。
　　一群银狐护卫目光怨恨的盯着王宇，如果眼神可以杀人的话，他已经被千刀万剐。
　　王宇奇怪道：“你们干嘛这么看着我？”
　　“虽然是我打扰到你们，但是我也不是故意的呀，明明已经道歉了。”
　　他很是无奈。
　　不至于啊，这帮人干嘛都用夺妻之仇的眼神看着他。
　　怪吓人的。
　　“你还要抱到什么时候？”
　　涂山容容努力的让自己表现的很淡定。
　　“额……不好意思，把你给忘了。”
　　“……”
　　“那你还不松手？！”
　　被这么多人看着，涂山容容神情有些不自然。
　　“哦。”
　　王宇双手一松，本来被他公主抱的涂山容容，还没有反应过来。
　　直接摔在了地上。
　　一声娇呼，涂山容容不由自主的皱起眉头。
　　王宇见状连忙摆手，语气无辜道：“是你让我松开的，可不能怪我。”
　　没好气的瞪了一眼他，涂山容容缓缓站起身，拍了拍裙子。
　　那些爱慕涂山容容的银狐护卫，已经缓慢的开始拔刀。
　　混蛋，竟然敢摔他们的女神。
　　决斗吧！
　　看到这里，感觉情况有点不妙，王宇想都没想，一溜烟就跑了。
　　此时不跑更待何时。
　　涂山红红看了眼妹妹，没有问发生了什么，对其他人说道：“都散了吧。”
　　“是。”
　　银狐护卫们没有停留，纷纷离去。
　　它们还有自己的岗位。
　　……
　　当王宇回到院子里，没有进屋，反而坐在他平时摆放在院子中的靠椅上。
　　看着漫天星空，这一坐就是一晚。
　　接下来的几天，王宇一直在教导东方秦兰和涂山雅雅。
　　也不知道发生了什么，涂山雅雅竟然开始修炼王宇交给她的功法。
　　至此以后，王宇只差两名天才弟子，就能完成另一个系统任务。
　　任务奖励是一座洞天福地。
　　洞天福地（又名小世界）：附属于现实世界，却又和现实脱离。
　　在现实中开辟出一个小世界，此界不在现实中，却与现实紧密融合，密不可分。
　　简单来说就是修仙世界中的秘境，通过特殊的办法进入。
　　在修仙世界秘境也不多见。
　　每一次开启，必是一阵血雨腥风。
　　秘境的形成有很多种。
　　有强者开辟的秘境，也有先天形成的。
　　系统奖励的，是一座来自某个已经毁灭的修仙世界，原来有仙人镇守的秘境。
　　属于后天人为开辟。
　　别天真的以为世界不会毁灭。
　　对于那些顶级至强者来说，每次战斗，都会有小世界灭亡。
　　毕竟小世界对于那些超脱一切的至强者面前，只是一巴掌的事儿。
　　或许在无意之间，双方的战斗都有可能导致小世界灭亡。
　　从始至终，弱者都是没有话语权的。
　　……
　　这天凌晨，王宇睁开眼，感觉差不多了。
　　再一次离开涂山，但这一次他带走了所有东西。
　　是的，他不准备回来了。
　　倒不是怕一气道盟，而是怕给涂山再添麻烦了。
　　再说，这里又不是他的家，没理由一直呆在这里。
　　王权山庄他也没准备回去。
　　在这个举目无亲的世界，他已经学会孤独。
　　他的离开，没有告诉任何人。
　　只是留下一封信。
　　带走了东方秦兰和涂山雅雅。
　　之所以带上涂山雅雅，是因为在他们要走的时候，突然醒了。
　　吵着闹着要跟去。
　　再加上东方秦兰求情。
　　没招了，只能将她带上。
　　就这样，他们一行人离开涂山，前往一气道盟。
　　毕竟，他已经向一气道盟发出了挑战。
　　话说，王琴回来当天，就将王宇交给她的战书，送到一气道盟。
　　那些一气道盟长老当场就炸锅了。
　　挑战一气道盟所有顶尖高手，人数不限，年龄不限。
　　短短一句话，却令一气道盟整个内部都疯了。
　　狂妄？自大？
　　肖万城终于重回到自己的位置上。
　　此时的他已经人过中年，但是那张嚣张并欠揍的脸，依然没有丝毫改变。
　　一气道盟紧急开会。
　　所有一气道盟高层都要参加。
　　璠云天看着聚集的人，大多数都是一气道盟还是各大世家老一辈的高手。
　　只有一小部分是年轻弟子。
　　比如王权霸业，姬无忌，东方淮竹等人。
　　“肃静！”
　　璠云天表情严肃的喊了一声。
　　邓七岳坐在最后一排，左右看了看，小声嘀咕道：“也没有人说话啊。”
　　在座的都是修为高深的大佬，针掉地上都能听到，更何况是说话声。
　　面对不少人类大佬的死亡凝视，邓七岳马上乖乖闭嘴。
　　姬无忌坐在一旁幸灾乐祸。
　　李去浊幸灾乐祸的传音道：“傻瓜邓七岳，你怕是膨胀了，你以为你有宇老大那么强的实力，敢单挑一气道盟？”
　　邓七岳同样传音道：“宇老大？你什么时候又认了一个老大？”
　　一说到王宇，李去浊表情得意道：“他是我心中的神，至高神懂不懂？！”
　　“咳——！”
　　咳嗽声打断了他们两人的交谈。
　　璠云天看着人已经到齐，语气沉着的说道：“既然人已经到齐，我们现在开始讨论。”
　　“唯一的题目，就是王权宇挑战一气道盟的事情，大家都说一下自己的想法。”
　　作为一气道盟大长老，盟主没选出来时，大小事务都由他来负责。
　　面对大长老已经开口。
　　一身黑袍的肖万城第一个站起来，说道：“这件事大家又不是不清楚，王权宇背叛人族，背叛一气道盟，还扬言挑战一气道盟。”
　　“依我看，这件事情还需要王权山庄，给我们一气道盟，给全人类一个交代。不管怎么说，他毕竟是王权山庄的人。”
　　若有所指的看着王权霸业，肖万城嘴角轻微上扬，“当然当然，要是王权家主能够将对方逐出王权山庄，那么这件事情，就会变得更加简单。”
　　“就看，王权山庄的这位新家主，有没有这个魄力。”
　　肖万城说着，摆手道：“只是一个小小提议，至于王权家主如何去选择，那就和在下无关了。”
　　“好了，我的话说完了。”
　　随后，又坐了下来。
　　翘着腿，悠哉悠哉的看着王权霸业。
　　王权霸业表情微变，目光有些温怒，说道：“逐不逐他，是我王权山庄的事，既然知道和你无关，就闭嘴。”
　　闻言，为首的璠云天看向王权霸业，眼神出现一丝不满。
　　依他看来，王权霸业的选择应该是义无反顾的将对方逐出王权山庄，斩断双方之间的关系。
　　只不过不满归不满，这是王权山庄的家事。
　　他们现在讨论的是，王宇向一气道盟送战书的事情。
　　这封战书，一气道盟不接也得接。
　　因为王宇是以个人的名义，没有用王权山庄或者涂山。
　　这里面的意义就变得不一样了。
　　以个人名义，不算叛离人族。
　　只有当他以涂山的名义时，才算是彻底与人族决裂。
　　他们才可以将王宇打上叛徒，妖道的印记。
　　“我提议将他的名字逐出一气道盟，不管是擅自离开边塞，还是击杀一气道盟成员的事情，这种人都不应该留在一气道盟。”
　　一名长老说话了。
　　本来他不想站起来的，左右都是罪人，但隐匿的看了肖万城一眼。
　　没办法，自己有些把柄在人家手里。
　　费管家眯着眼，开口道：“这位长老不要乱说话，擅自离开边塞，我们认了。但要说击杀一气道盟成员，恕我们不敢苟同。”

第二百六十八章 初到一气道盟
　　肖万城坐在椅子上，很随意的说道：“费老先生，这话就不对了。那王权宇击杀我一气道盟五名优秀弟子，当时可是有不少人看到他那天出现在那个小镇上。”
　　“并且打斗的地方还有马车印，地上还有一些妖怪的蹄印，经过查证，正是涂山特有的巨兔留下的痕迹。”
　　费管家笑了笑：“肖监察使此言差异，你说的这些并不能代表什么。要知道痕迹可以伪造，就连尸体都可以，更别说你只是发现一点痕迹。”
　　“肖监察使是否亲眼目睹，如果你拿不出实质性的证据，这种带着诬陷的话，最好还是不要说。”
　　“要不然，有人或许会以为，肖监察使这是在贼喊捉贼，您说是不是啊！”费管家笑眯眯的看着他。
　　肖万城暗中攥紧拳头，暗中咬牙道：“多年不见，费管家还是这么伶牙俐齿。”
　　“嘿呦，比不了肖监察，以后还要肖监察多多费心。早日查清我一气道盟弟子被害之事，不要让弟子们寒心。”
　　这一套对白，以肖万城失败而落幕。
　　但这事还没完。
　　璠云天看向王权霸业：“对于王权宇私自离开边塞一事，王权庄主可以异议？”
　　王权霸业看了眼费管家，只见对方摇头，王权霸业叹气道：“没有。”
　　就这样，王宇被踢出一气道盟，以后，一气道盟不会承认他是一气道盟的弟子。
　　看起来这很草率。
　　但事实上，他们已经商讨了好几天。
　　在会议开始的时候，其实结局已经定好。
　　会议只是走一个过场。
　　至于王宇的挑战，说真的，他们都没当回事。
　　一个小辈，再强能强到哪儿去？
　　尽管王权霸业等人将王宇的实力，描绘的天花乱坠，但他们只以为是故意说大。
　　要是真的像他们说的那么强，他们老一辈不用活了。
　　这辈子是活到狗身上了！
　　当然，他们这么以为也是有依据的。
　　就是来源于黑袍三人组的情报。
　　被交换回来的黑袍三人组知道自己等人的任务失败，回去等同于面临降职的风险。
　　最后他们三个一口咬定，王宇没有想象中的那么强。
　　打败他们，都是靠着偷袭。
　　他们本来已经抓住王宇，只可惜最后想要离开时，被涂山的二当家，涂山雅雅发现，最后这才被抓住。
　　打死不该口。
　　尽管肖万城对此有些怀疑。
　　只是好歹是他的属下，看着凄惨无比，黑袍丙甚至冻出了内伤，也就有点相信。
　　毕竟资料上显示，王宇明显不具备冰的属性。
　　这才有了接下来的这一幕。
　　……
　　涂山雅雅看着头上大大的太阳，心里十分得意。
　　再一次离开涂山，但是这次，她想什么时候回去就什么时候回去。
　　行侠仗义，除暴安良。
　　为数不多的成语，在她的脑海中一一浮现。
　　来到一座城市，涂山雅雅带上自制的木板面具，看上去有点像小丑。
　　扛着一个大木棍，上面插满了糖葫芦。
　　两人津津有味的吃着。
　　王宇无奈的给卖糖葫芦的小贩儿付钱。
　　口袋一下子就缩水了。
　　在涂山，钱都给了涂山容容。
　　涂山雅雅：“钱是什么东西？老娘吃东西从来不用钱。”
　　东方秦兰：“钱在姐姐手里。”
　　“……”
　　出了城，走出不远。
　　王宇突然说道：“看来咱们要分开了。”
　　涂山雅雅奇怪道：“怎么啦？”
　　东方秦兰吃糖葫芦的动作，也跟着停了下来。
　　“为了节省时间。”
　　王宇弹了一个响指，面前就出现白凤的身影。
　　还是那头白发，长着和王宇本人一样的脸。
　　看着他，王宇有种在照镜子的感觉。
　　“原来，我这么帅！”
　　情不自禁的想要去抚摸白凤的脸。
　　白凤下意识的后退一步。
　　一脸认真的说道：“在本体面前，小白不敢称帅。帅这一字，是您的专属。”
　　王宇：(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。
　　“彼此彼此，你其实已经很帅了，宛若嫡仙下凡的帅！”
　　额……
　　好吧，其实是他在自娱自乐。
　　王宇看着蒙圈的涂山雅雅和东方秦兰，解释道：“这是我的分身，接下来的几天他会带着你们。”
　　白凤点头道：“你们可以叫我白凤大哥。”
　　“好神奇！”
　　涂山雅雅惊讶的伸手去摸白凤的衣服，哪知道白凤一个脑瓜蹦但在她的脑袋上。
　　“不要用沾满糖的手摸我的白衣服。”
　　涂山雅雅吃痛的“呜”了一声。
　　撇嘴嘀咕道：“不让摸就不然让，干嘛弹我。”
　　东方秦兰问道：“师傅，一气道盟你不带我们去吗？”
　　“不了，你们还有别的任务。”王宇神秘一笑，“我先走了。”
　　说着，转身向远处走去。
　　看着王宇的背影，东方秦兰瞥了一眼白凤。
　　白凤笑道：“我们也走吧。”
　　带着她们，朝着相反的方向离去。
　　……
　　一气道盟，总部位于人族大陆版图核心位置。
　　每一个镇级城市，都会有一气道盟的分盟。
　　势力之大，可想而知。
　　经过二天的时间，王宇终于赶到一气道盟。
　　城墙门口，几个身负盔甲的士兵，镇守在四周。
　　高立的城门之上，横挂着一个巨大的八卦罗盘。
　　照妖镜（低级灵器）：妖皇以下，任何妖怪在照射下，都会现出原形。
　　抬头看着长得酷似八卦罗盘的法宝，没想到竟然是件灵器。
　　只是不曾想，只是微微多看了几眼，就被几个守门护卫看到。
　　眼神顿时露出一丝警惕，不过很快就消失了。
　　谁不知道他们这里有着一件极品仙器，照妖镜。
　　“喂，那人，要进就赶紧进来，别磨蹭！”其中一人喊道。
　　只要他敢站在城门下，被照妖镜那么一照，是人是妖都清楚了。
　　几百面前，有位高级妖王。
　　变化成人形，试图混进来。
　　刚准备进去，直接被照妖镜照回原形。
　　当场被一名赶来的一气道盟长老震杀。
　　这里是哪？
　　一气道盟的总部。
　　人类的首都。
　　妖怪想要混进这里，简直是痴心妄想。
　　至此，这几百年来，没有任何一个妖怪敢来到这里。
　　没有多余的检查，不知道是不是出于对照妖镜的自信，王宇只是站在那镜子下面照了一下，就被放了进来。
　　刚走进去，就看到一个老者，驾着一辆马车，停在城门外。
　　不知给那几个士兵塞了什么东西，满脸笑意的指着自己的马车。
　　车厢被包裹的严严实实，就连门窗都被黑布遮盖。
　　没过多久，其中一个士兵手里拿着小几号的照妖镜，探头向车厢里看了一眼。
　　点了点头。
　　随后不知跟同伴说了些什么，城墙上，一名身穿黑色盔甲，背后有着黑色披风的高级士兵看到这一幕。
　　得到暗号，身体背过去。
　　黑色披风刚好顺着城外，盖住挂在城墙上的照妖镜。
　　老者满脸欢喜的点头哈腰，驾着马车驶了进来。
　　而周围人好像习惯了，一副漠不关心的样子。
　　马车在他面前驶过，王宇不禁皱了皱眉。
　　神识下，里面是一只被锁链锁住，身上贴着不少符纸的猪妖。
　　“少年莫要奇怪，那辆马车是天下第一楼的。”
　　身后，一个中年人开口。
　　王宇转头一看，是一个买草药的小摊主。
　　“天下第一楼？”王宇明显没有听说过。
　　“少年可是第一次来这里？”
　　王宇不动声色道：“是的，我确实是第一次来。”
　　中年人打量一眼他，当看到王宇身后的青色飞剑时，表情有些意外。
　　沉吟一声道：“少年可是一名道士？”
　　王宇听后摇头：“不，我其实是一名修仙者。”
　　中年摊主显然是个普通人，完全不能理解王宇的话。
　　在他印象中，修仙者不就是道士嘛。

第二百六十九章 强闯一气道盟总部
　　不过他也没有纠结多久，继续说道：“那天下第一楼，是一间酒楼。主人是谁，至今无人知道。”
　　王宇有些意外。
　　一个酒楼，妖怪？
　　莫非……
　　还没等他多想，中年摊主就告诉他。
　　那间酒楼唯一不同的就是，他们卖的肉都是妖怪的肉。
　　自古弱肉强食。
　　世人只知妖吃人，反过来又何尝不是。
　　比起正常动物，妖怪的肉更加硬，但是相反，肉里的杂质稀少，能量也是普通动物中没有的。
　　这是一气道盟暗自允许的。
　　之所以遮掩照妖镜，那是因为城墙上的照妖镜已经通灵，一旦发现妖怪，就会通知它现任主人，一气道盟行政长老。
　　为了避免不必要的麻烦，所以才会选择这么做。
　　告别这个健谈的摊主，王宇没有去管。
　　生死由命。
　　他虽然有些善心，但却不是一个纯善之人。
　　世界的不公事那么多，他又要如何去管？
　　尽管他心里不排斥妖怪，但也只是针对个别妖怪。
　　比如涂山。
　　不管是前世还是今生，他都有一个身份，那就是人。
　　一路上，他看到不少一气道盟的道士。
　　一气道盟的总部，只要随便问一个人，就知道。
　　途中没有发生什么意外，王宇来到了一气道盟总部。
　　一个有点类似皇宫的地方。
　　门上牌匾写着“一气道盟”四个大字。
　　门外，由两个一气道盟道士看门。
　　来来往往的道士进出。
　　看到王宇接近，由于王宇一身白衣，身上又没有穿一气道盟的服饰，所以当场就被拦住了。
　　其中一名道士说道：“令牌。”
　　“令牌？”
　　“没有。”
　　王宇摇头，他已经听说自己被一气道盟解雇，那令牌早就让他给扔了。
　　“没有令牌？！”
　　“你是哪个世家的小辈？”
　　“孤家寡人，无名之辈，不足挂齿。”王宇道。
　　那道士眉头一皱，看着一尘不染的王宇，面露讽刺：“原来是一个没有加入一气道盟的野道士，穿的倒是人模狗样。没有令牌，有多远滚多远。”
　　“真是的！道爷昨天输了一晚上，正恼火，你还来给道爷添堵。”
　　“快走快走，再不走，小心道爷揍你。”道士不耐烦的摆手，驱赶着王宇。
　　真以为背着一把剑就是道士了！
　　在这个时代，凡是有点修为的道士，都会加入一气道盟。
　　因为一气道盟，是人类绝对的王者。
　　在千年以前，甚至连王权山庄都要俯首称臣。
　　凡是有点修为的小家族，在一气道盟都会备注，名义上并入一气道盟。
　　作为一气道盟的道士，最看不起那些没有加入一气道盟的野道士。
　　之所以这么说，那是因为各大世家和一气道盟把控着修道的所有功法。
　　就算外面流传出一些，大多数都是不入流的功法，很少有完整版的功法。
　　有人加入一气道盟，自然也有人因为各种原因，不愿意加入一气道盟。
　　对于这部分道士，他们暗自称为野道士。
　　顾名思义，就是不入流，不被他们认可的道士。
　　若是在平时，他们或许只会暗地里叫一嘴。
　　虽然会驱逐王宇，但绝对不会说的这么难听。
　　很不巧，昨天晚上这家伙和别人打牌，输了一个晚上。
　　将这个月的俸禄都输光了。
　　正在恼火，想着找人借点钱，今天晚上赢回来。
　　很不巧，王宇成为他的发泄口。
　　另一个道士只是像他们这里瞥了一眼，就收回目光。
　　和他又什么关系，多一事不如少一事。
　　看到王宇还不走，那道士面子有些挂不住，呵斥道：“野道士，真以为道爷的仙剑是摆设？！”
　　手捏剑诀，他背后的飞剑离鞘而出。
　　漂浮在他的头顶上空，剑尖对准王宇。
　　发出了最后通牒。
　　“小子，再不滚，莫怪道爷剑下无情！”
　　王宇静静的看着，口中只吐出两个字。
　　“垃圾！”
　　“你说什么？！”
　　那道士目光愤怒的看着王宇，一时间恼羞成怒。
　　周围路人的目光，在他眼中变得极为讽刺。
　　再也不管什么。
　　控制着飞剑，飞剑径直朝向王宇的脑袋。
　　今天不教训这个可恶的野道士，他还有何脸面。
　　“去死吧！”
　　道士表情狰狞，这一剑势必要杀了对方。
　　当另外一个守门道士，以为他只是想出手教训一下王宇，故而没怎么在意。
　　但看到那一剑，明显是杀招，想要阻止已经来不及了。
　　一些普通路人纷纷闭上眼，已经能够想象接下来发生的事情。
　　对方可是一气道盟的道士。
　　要是换作一个普通人，或许真的完了。
　　王宇慢慢伸出一只手，向飞来的飞剑抓去。
　　那手捏剑诀的道士面带冷笑。
　　居然用手去接他的飞剑，看来真是一个什么都不懂的野道士。
　　微微分开食指和中指。
　　只听“哔”的一声。
　　瞬间夹住飞剑，令它无法动弹。
　　道士一惊，捏着剑诀，赶忙催动法力，想要将他的飞剑收回来。
　　令他震惊的是。
　　不管他如何催动法力，被王宇夹住的飞剑就是挣脱不开。
　　急着他额头浮现出一丝冷汗。
　　高手，对方是个高手！
　　强装镇定，他说道：“这位道友，这里是一气道盟。”
　　“我知道这里是一气道盟！”
　　王宇说着，夹住那道士飞剑的手，浮现出一团黑火。
　　很快便蔓延整个飞剑。
　　几秒钟后，那道士彻底感应不到王宇手中的飞剑。
　　道士面色大变，自己居然感觉不到他的飞剑，这怎么可能！
　　还没等他多想，一只白色的鞋底瞬间就来到他的眼前。
　　随后眼前一黑。
　　“轰！”
　　一声巨响，那出口不逊的道士，直接被王宇踹飞。
　　整个人飞进门内，飞出二十多米，砸到一处花坛，将半个花坛砸碎，这才停下。
　　另一个守门道士：“……”
　　吃瓜众人：“当时，我和我的吃瓜小伙伴们都惊呆了。”
　　王宇右手握着飞剑，一步步跨过台阶，看都不看仿佛被吓傻的看门道士，径直的从他身边走过去。
　　“我感觉，今天一气道盟要发生大事了！”
　　“不用你感觉，我们都看到了。”
　　“快，叫人，有好戏看啦！”
　　对于一气道盟，虽然大家好感虽多，但也有不少恶感。
　　毕竟一气道盟这么大，管理难免会有一些疏漏。
　　没一会儿，有人强闯一气道盟总部，毕竟打伤看门道士的事，在这里传开了。
　　没过几秒，一群一气道盟的道士手拿飞剑，将王宇围了起来。
　　“小子，竟敢闯一气道盟，我看你是活腻了！”
　　“杀了他，正我一气道盟的名声！”
　　一群道士泱泱喊喊。
　　没过多久，两个身穿黄色道袍道士，拿着飞剑向王宇杀去。
　　王宇看也不看，随手一剑。
　　一道剑芒从剑中飞出。
　　冲出来的两人，身影顿时定住了。
　　“咔嚓——！”
　　他们手中的飞剑瞬间破碎，只剩下手中的剑柄。
　　并且他们的脖子上，出现一条细小的血痕。
　　那一刻儿，他们连动都不敢动，心里绷紧了一根弦儿。
　　随后又是一挥剑，地面上出现一道巨大划痕，一直延伸到十五米外的墙上。
　　一股强大的剑意从王宇身后的青莲剑中爆发而出，场上，所有人的飞剑不约而同的在颤抖。
　　发出一道道无声的哀鸣声。
　　在众人惊恐的目光中，他们手中的飞剑，齐齐断裂。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　一口鲜血从他们口中喷出。
　　本命飞剑受损，他们都承受了不下的反噬。
　　王宇目光环视众人，在场的一气道盟弟子没有一个敢与他对视。
　　王宇冷漠的声音说道：“我来挑战一气道盟顶尖战力，给你们三分钟的时候，去叫人！”

第二百七十章 一气道盟长老齐战王宇
　　“你们这些一气道盟的弟子最好老实点，我虽然不会杀你们，但你们要是乱动的话，要是胳膊断腿，到时候可不要怪我。”
　　王宇的话刚说完，只听正殿内一声大吼。
　　“来者何人，敢闯我一气道盟，大言不惭。不需要等三分钟，老子现在就送你去见阎王！”
　　话音刚落，一道人影飞了出来。
　　“是郭长老！”
　　“太好了，郭长老来啦！”
　　来人一副中年模样，一身金黄色道袍，下巴有少许胡渣。
　　手持一把蓝色飞剑，脚踏虚空，目光不怒而自威。
　　他是一气道盟的总教练，也是一气道盟的一位年轻长老。
　　凭借他实力高强，就是对上老一辈长老，都丝毫不虚。
　　常年担任一气道盟弟子总教练。
　　今天他正在检查几个一气道盟的教练修炼情况，正在谈心。
　　没想到居然会有胆大包天之人，强闯一气道盟，还是总部。
　　这事多少年没发生了？
　　还记得十年前，一只妖怪想要强闯一气道总部，最后连外面的城门都没有进入，就被当场震杀。
　　随他出来的，还有几个中年道士。
　　当看清王宇年轻面貌时，令他一愣。
　　刚才他感觉强大的力量，莫非就是从这小辈身上发出来的？
　　心里暗道：“这是哪家小辈？”
　　只是在看到花坛里，被搀扶起来，嘴角四周都是血的弟子后，他的心情变得极差。
　　面色阴沉的能滴水。
　　“这人是你打的？”
　　“是我打的，又怎么样？”
　　王宇歪头道。
　　“哈哈哈……很好，很好！”他怒极成笑。
　　“不管你是谁家的小辈，今天都不能善了！”
　　“长老，交给我们！”
　　几个随他出来的中年教官，一人提着一把剑，飞快从台阶上跳下来。
　　几人快速包围王宇。
　　其中一人剑指王宇，呵斥道：“不知天高地厚的小辈，还不快快束手就擒。”
　　几把剑指着他，雄厚的法力从他们身上散发出来。
　　面色庄严，身上就差没写着，“我是高手”这四个字。
　　直到这个时候，那些一气道盟的弟子，终于缓过气来。
　　同时对自己这么轻松就被吓到，而感觉到羞愧。
　　可是，还没等他们这口气彻底松完。
　　本来友好的战局，突然再次发生变化。
　　只不过眨眼间。
　　众人都没看清发生什么。
　　就见那几个教官，同时倒飞了出去。
　　王宇深深明白，想要完成那个系统任务，唯有打穿一气道盟才行。
　　既然这些家伙连问都不问，就一副要杀了他的样子。
　　没有选择留手。
　　王宇只是简单的法力爆发，就将那几个围着他，装模做样的道士轰飞。
　　或许对于普通道士来说，他们已经算得上高手。
　　但是在王宇看来，也就是微微大一点的蚂蚁。
　　再次挥剑，王宇对着那名空中的长老，做了一个斩的动作。
　　一道惊天剑芒，直冲天际。
　　当看到剑芒的那一刻儿，一名年纪比较大的一气道盟弟子，只感觉到那剑芒极其刺眼。
　　连忙大喊道：“所有人，快闭上眼睛！”
　　只可惜有些太迟了。
　　不少一气道盟的弟子，突然双手捂着眼睛，显然已经被锋利的剑芒刺到。
　　一时间，惨叫声连连不断。
　　而正面硬刚剑芒的郭长老，已经跪了。
　　这一剑，除了声势浩大外。
　　主要是来自王宇剑意的压迫。
　　而主要针对的对象，就是眼前跪在地上，已经陷入昏迷的郭长老。
　　几分钟前，他还在意气风发。
　　放下狠话。
　　丝毫不将王宇这个年轻小辈放在眼里，张口闭口就要教训他。
　　没曾想，出场还不到一章，就跪了。
　　如果他还醒着，肯定会大呼没脸见人了。
　　……
　　这么大的动静，已经将一气道盟的高层给引了过来。
　　其中一名年岁比较大的长老，一脸懵逼的看着四周，将近一半的弟子倒在地上惨叫不断。
　　再加上一名跪在地上，不知是死是活的郭长老。
　　他张开只剩下一半的牙齿，迷茫道：“发生了什么？莫非是妖皇来袭？”
　　“不，看样子，好像是一个年轻人干的。”另一名长老说道。
　　“年轻人？别是一位变化出人形的老妖皇。”
　　“那是……小宇！”
　　跟在大长老璠云天身后的王权霸业，瞳孔一缩。
　　房梁上，一群没有穿道袍的人，安静的在上面吃瓜看戏。
　　他们都是各大世家的家主或长老，他们既属于一气道盟，却又脱离一气道盟。
　　他们每一家，都有人在一气道盟担任长老之位，不少弟子甚至加入一气道盟。
　　王权山庄的费管家，自然也在其中。
　　“费先生，这位想必就是王权山庄的另一位公子吧，还真是英雄出少年。”
　　说话的，是一位身着灰黑色长袍，面色中年留着胡须的道士。
　　费管家眯着眼，笑了笑：“李家主客气了，小辈而已，不值一提。”
　　他们后面，站着几个年轻人。
　　杨一叹双手环抱胸前，默默的低头看着下方。
　　“哎，这次一气道盟丢脸丢大发喽。”李去浊幸灾乐祸道。
　　李自在认真点了点头。
　　眼睛向一边瞥了一眼，看到两个靓丽的身影。
　　没想到她们也会出现。
　　青木媛：“吵着闹着要过来，现在满意了吧？”
　　“嘿嘿……”
　　王权醉嘿嘿一笑，没有开口。只是眼睛一直盯着王宇看，眼底露出一丝紧张。
　　在他们不远处，还有几个相貌陌生的年轻人，他们都是各大顶级世家的天才。
　　这次是跟过来看世面的。
　　就要以天眼杨家、桃园李家为主。
　　本来他们对王宇挑战一气道盟高层的事实也是不以为意。
　　除非是疯子，不然谁会干出这么疯狂之事。
　　他们认为王宇完全是以卵击石。
　　到时候闹出天大的笑话。
　　本来等了两天，都没有等来王宇，他们都有些不耐烦。
　　尽管他们的天资不如杨一叹、李自在等人，但他们自问就是差，也差不了多少。
　　在场的哪一个不是天骄。
　　谁又服谁！
　　只不过……他们好像被打脸了。
　　还是“啪啪”作响的那种。
　　至少，面对一气道盟的长老，他们自问，面对任何一个都没有胜算。
　　看着下方不断有长老被踢出战斗，他们暗中狂咽口水。
　　简直是非人哉！
　　轰！！
　　又有一名一气道盟的长老被打出战场。
　　面对一气道盟十几名长老的围攻，王宇面不改色，手中飞剑不断挥动，抵挡他们的攻击。
　　王权霸业并没有加入进来。
　　以璠云天为首的一气道盟长老团，疯狂的攻击着王宇。
　　丝毫没有留手的迹象。
　　要问他们出手为何这般狠辣？
　　废话，就这么一会儿的功夫，就有三个长老被打飞出去，暂时失去战力。
　　他们能不紧张嘛。
　　眼前这家伙还能算是人吗？
　　面对他们的围攻，丝毫不急。
　　大殿内，故意慢人一步的肖万城，躲在柱子后面。
　　呼吸有些急促，马上意识到自己被他那三个手下骗了。
　　去他妈的实力不高。
　　黑袍甲三人组的实力，他如何不清楚，就是三只虾兵蟹将。
　　身影缓缓后退，不一会儿便消失了。
　　……
　　轰——！
　　又是一名白发长老被王宇打出战场。
　　费管家定眼一看，是他们王权山庄的长老。看着对方鼻青脸肿的样子，他的嘴角不禁抽搐一下。
　　自己人下手还怎么黑。
　　是的，除了璠云天等不属于世家的长老，剩下的世家长老谁都没有动真格的。
　　被打的鼻青脸肿的王权长老嘿嘿一笑，一瘸一拐的来到满地找牙的桃园李家长老身边。
　　“老东西，不服不行吧，你们桃园李家能养出这等天骄吗？！”
　　李家长老张开漏风的嘴，恼怒道：“老夫本来就剩下两颗牙齿，还被打掉了，你个老混蛋赔我！”
　　“呵呵……”
　　场上，王宇表情有些怪异。

第二百七十一章 长老：演员就位，开始飙戏
　　围攻他的那些一气道盟的长老，有将近一半没有出全力。
　　不知道是出于什么原因。
　　他甚至看到一个奇葩老头。
　　气势汹汹的冲过来，还没等他还击，“扑通”一声就跪在他的面前。
　　一手捂着心口，面色痛苦。
　　王宇起初还以为对方是心脏病犯了。
　　没曾想，那老头用手艰难的指着他，刚准备开口想要说话，还没等老头说出来。
　　他的身体就像是被一辆大货车撞到，整个人不受控制的倒飞出去。
　　仿佛王宇用了不为人知的神秘力量，将他击飞。
　　一口鲜血喷了出来。
　　一个后仰自由落体，在空中划过一道优美的抛物线，落到大殿前的白石阶梯上。
　　没一会儿，他挣扎的想要站起来。
　　但是挣扎了几次，都没能站起来。
　　老者面色惨白如纸，一脸的不甘心，最后脑袋一歪，趴在地上一动不动。
　　像是昏迷，又像是已经死了。
　　那演技，看的王宇面色一黑。
　　他可以确定的发誓，刚才他真的什么都没干。
　　抬头看着大殿梁上的站着的费管家，只见费管家对他欣慰的点头。
　　王宇：“……”
　　几个意思？演员？
　　为何他会瞬间秒懂！
　　看着攻击越来越猛的璠云天，他觉得即使他说出来，恐怕也没人相信。
　　倒是围攻王宇的另外几个世家长老，眼睛中闪过一丝恍然大悟。
　　呦西！
　　还可以这么玩！
　　他们本来就没用再打下去的欲望，就算玩真的，打了这么久都拿不下一个小辈。
　　就是赢了脸上也不光彩。
　　只不过他们一直没有找到合适的退出时机。
　　主要是怕疼。
　　没看到前几个长老被打的那么惨，桃园李家的那位长老甚至牙都被打掉，才退出来。
　　没看到面对本家王权山庄的长老，都没见王宇留手，照样被打的鼻青脸肿。
　　额……
　　其实这不能怪王宇，主要是他并不认识那位一直待在一气道盟的王权长老。
　　没见过，也没交情。
　　为了确保任务能够圆满完成，他下手自然不轻。
　　又是一剑，趁机挑飞一名长老的飞剑。
　　回身就是一脚。
　　脚下一空，差点没摔了。
　　还没等他踢到人。
　　那名长老当时像极了一名跳水运动员。
　　在空中不断翻滚。
　　最后，掉落在刚才那名老头旁边的阶梯上，没了动静。
　　王宇嘴角抽了抽。
　　能不能不要这么扯淡，他在完成任务啊！
　　“刘兄——！”
　　又是一名白发老者，望着倒在地上，生死不知的同乡伙伴，他的声音是那么凄凉。
　　瞳眸中快速闪过一抹佩服，学到了。
　　既不让自己受伤，又能显得逼真的退出战斗。
　　高，实在是高。
　　紧锁眉头，白发老者面色不怒而自威，大喊一声。
　　“逆贼，我和你拼了！”
　　说着，奋力一跃。
　　跳到高空中，对着王宇一剑劈了下去。
　　眼底不禁闪出得意之色。
　　他已经想好剧本。
　　为了让效果更加逼真，他准备将手中这把飞剑引爆。
　　众人皆知，一气道盟的道士都会用法力去滋养自己的飞剑，长时间后，飞剑会合自身产生特定的共鸣。
　　从而导致每次使用时，威力更大，消耗更小。
　　但凡事有正就有反，一旦飞剑断裂，自身法力就会受到反噬。
　　他就准备趁着王宇攻击，将自己的飞剑暗中引爆，这样既受了点伤，又能脱身。
　　何乐而不为？
　　可是，事情真的会像他想象中的那么发展吗？
　　不可能的。
　　王宇早就注意到他了。
　　口号喊的最积极，却一直在这里混水摸鱼。
　　既然你想退出，那么就成全他。
　　反手一剑击退大长老璠云天，王宇左脚后退一步，左手成拳，微微蓄力。
　　随后一记升龙拳。
　　这一拳，他使用了法力。
　　之后就见准备引爆飞剑的白发老者，在空中突然定住了。
　　“啊！”
　　一声凄惨的叫声响起。
　　身体像断了线的风筝，不受控制的在空中连续翻了几十个后空翻。
　　“轰”的一声，完美着陆。
　　一旁装昏迷的王权长老见状，暗中竖起了大拇指。
　　高，实在是高。
　　他竟然没有发现一丝不对劲的地方，仿佛一切就是本该如此，一气呵成。
　　那白发老者吐了口血，语气艰慢又难以置信，颤颤巍巍的说道：“这混小子……下黑手！”
　　眼前一黑，彻底晕了过去。
　　尽管已经退出好几个演员，但王宇还是被十一名一气道盟长老围攻。
　　王宇注意到，有几名长老不留痕迹的相互对视一眼，好像达成了什么共识。
　　王宇暗道一声不好。
　　这几个人，正是演员。
　　你们这么放水，到时候系统不承认，扣了他的奖励要他上哪儿哭去？
　　微微迟疑了一秒，王宇就有了打算。
　　随后不再迟疑。
　　剑身上浮现一丝丝雷电之力。
　　将飞剑倒拿在面前，剑尖朝下，狠狠向下刺去。
　　一半的剑身插在地上。
　　顿时，无尽雷电从剑身上奔涌而出。
　　在地上形成一道道电弧。
　　王宇四周三米的距离，都被电光所笼罩。
　　“啊……！！”
　　一声声痛苦的惨叫，那是身体与雷电的碰撞。
　　随后，他们就像抽筋了一样。
　　站在地上手舞足蹈。
　　王宇见状，以迅雷般的速度，快速来到之前感觉有可能放水的几个人面前。
　　在他们惊恐的眼神中，一人赏了一拳。
　　将他们抽飞。
　　雷电持续了整整十秒之久。
　　直到那把王宇炼化的飞剑，承受不住雷霆的狂暴力量，彻底粉碎，才得以告终。
　　璠云天单膝跪地，一头白发已经竖起，飞剑抵住地，勉强支撑着自己的身体。
　　“可恶，大意了！”
　　一气道盟全部长老出手，他以为事情基本上十拿九稳。
　　再加上人数过多，杀伤范围大的招数他完全没有使出来。
　　他彻底怒了！
　　呵退其他想要上前的长老。
　　璠云天脸色铁青，他知道，不管今天是谁是赢，一气道盟恐怕都要变成笑柄。
　　可即使是这样，也不能输。
　　作为一气道盟的大长老，他要是拼起命来，自信不会有任何对手会好过。
　　“这是你逼我的！”
　　璠云天咬牙切齿道，这一刻儿，他恨不得将王宇撕成碎片。
　　“别以为，就只有你会剑意！”
　　璠云天大喊一声，手握飞剑，一股极为强大的剑意从他身上爆发出来。
　　双目通红，死死地盯着王宇。
　　他身上的剑意但随着时间的推移，越来越强大。
　　本来晴朗的天空，仿佛也受到了影响。
　　变得逐渐阴暗。
　　头上的太阳，在这一刻儿，也变成了血红色。
　　“这……发生了什么？”
　　在场的一气道盟弟子彻底懵了。
　　“改天换地，难道说，这就是大长老的力量？！”
　　望着双目通红，面色庄严的璠云天，那些弟子，仿佛看到他的脑袋后面升起了一道圣光。
　　这等通天彻地的手段，已经超乎了他们的想象。
　　费管家面色微变：“这是什么手段？莫非是那剑意影响的。”
　　饶是近视广阔的他，都不知道身为大长老的璠云天，还有这等手段。
　　一群人面色凝重，看着大发神威的璠云天，暗道计划有变啊。
　　桃园李家主道：“先不要急，静观其变。”
　　……
　　“我恨，我恨，我恨啊！”璠云天低声嘀咕着，伴随着他一声声“恨”字，他的衣袖无风自动。
　　这就是他隐藏多年的秘密。
　　是他最强的力量。
　　他将这称之为恨天剑意。
　　自从年轻之时被那黑狐少女欺骗，财色两空的人，没过多久就领悟了这种剑意。
　　王宇眉头跳了跳，思索了片刻，开启万花筒写轮眼环顾四周，突然恍然大悟道：“原来是幻觉。”
　　情不自禁松了一口气。
　　吓他一跳，还以为是真的改天换地呢。
　　搞了半天是幻术。

第二百七十二章 一气道盟中的老怪物
　　要知道，他除了一招神剑御雷真诀，召唤一大片乌云，算得上是简单改天换地外。
　　就连他都做不到真正的改天换地。
　　什么叫做改天换地？
　　最简单的就是移山填海。
　　水陆颠倒。
　　黑夜变白昼，白昼变黑夜。
　　就算将他累趴下，都做不到这种事情。
　　而显然，不是所有人都和王宇一样，有这么丰富的见识。
　　他们还在沉迷眼前的震惊中。
　　璠云天的飞剑上，浮现出一丝丝幽黑色的黑气。
　　他这把飞剑，是一把极品仙剑，已经让他孕育出了一丝灵性。
　　他之所以很少透露出剑意。
　　是因为每次施展恨天剑意，都会侵蚀仙剑中的灵性。
　　他施展出来的恨天剑意越强，飞剑的磨损越大。
　　但反之，飞剑的等级越强，他所能施展出来的恨天剑意就越强。
　　理论上来说，他的恨天剑意，只要手中的飞剑级别够高，可以无限的扩大恨天剑意。
　　当然，那就要看本人能不能驾驭。
　　时间一点点的过去，他眼前的王宇已经变了，变成那只万恶的黑狐少女。
　　看到她，璠云天双目越发通红。
　　“啊！”
　　一声长啸，璠云天大吼一声。
　　“去死吧，黑狐！”
　　手中的飞剑已经彻底被黑气缠绕，就连身体源源不断的涌出黑气。
　　这一刻儿，给王宇的感觉就像那些圈外生物。
　　望着迎面冲来的璠云天，那怨恨无比的眼神，看的他心惊肉跳。
　　这么大的怨气，简直就像猛鬼出世了有木有？
　　王权霸业面色一变，暗道一声不好。
　　手中拿着的剑只是普通的飞剑，王权剑没有带出来。
　　回头对着站在上面的李去浊大喊道：“老六，带剑了没有？”
　　李去浊先是一愣，随后苦笑道：“老大，我和我大哥的法宝都被收走了，理论上来说，我们现在还在关禁闭中。”
　　“没办法了。”王权霸业提着飞剑，就准备冲上去帮忙。
　　他不可能眼睁睁的看着王宇死掉。
　　以前他错过一次，这次说什么也不能让这种事情发生。
　　几个跳跃，就来到王宇和大长老璠云天的战场。
　　费管家背着手，没有丝毫要阻止的意思。
　　杨家老家主开口：“费先生，不去阻止一下吗？”
　　“以目前的情况来看，他们的处境有些不妙。”李家主沉吟片刻道。
　　“呵呵……不了不了。”费管家笑道：“在事情还没有结束前，一切皆有可能。”
　　“哦？莫非，王权家主将王权剑带过来了？”
　　他们心里，这种情况下，恐怕只有王权剑才能救场。
　　毕竟，只有王权剑和王权剑意结合，太会是令无数人与妖闻风丧胆的力量。
　　费管家甘笑着只是摇头。
　　一切……静观其变。
　　……
　　一气道盟。
　　内部一处有着严密防守的地下通道中。
　　肖万城快步走下台阶。
　　这是一个圆形台阶，一直通往下面。
　　他已经不知道走了多久，才来到一处径直的走廊。
　　走廊很长，由于这里距离地面已经很远，所以显得特别阴暗。
　　只有池墙上的几盏有油灯还亮着。
　　慢慢向前走。
　　肖万城的心里非常紧张。
　　四周都是小型石门，肖万城走到其中一个石门前。
　　随身取出一件如拳头般大的石钥匙，插在门上的孔里，轻轻一转。
　　石门缓慢的左右分开，发出隆隆的声音。
　　赶忙进入石门，入眼是一个小形高台。
　　高台上布满了划痕纹路。
　　散发着神秘蓝光。
　　作为黑耀监察使的主要负责人，他当然清楚这些都是什么东西，也清楚这里是哪里。
　　这高台其实是一个阵法。
　　一气道盟经过多年才研究而成。
　　以阵法之力，令人陷令人陷入长眠中。
　　是一气道盟，老一辈顶级战力，在快要身死的时候，将其封印。
　　从而减缓生命流逝。
　　这种阵法叫做封灵阵。
　　只要阵法不停，处在阵法中的人，灵魂将陷入沉睡，身体会陷入归息中。
　　呼吸会变得细微漫长。
　　一次呼吸，甚至需要七天。
　　以这种方法，来确保他们不会灭亡。
　　最高甚至能够将人类的寿命延长千年之久。
　　当然，这个石台不仅只有这一种阵法。
　　它还可以将石台之上，寿命到达极限的人令其在死亡前苏醒。
　　配合一气道盟的逆生之法，从而短暂恢复巅峰战力。
　　五十年前，在四百年前被封印在里面的一位长老，在生命最后一刻破印而出。
　　用逆生之法恢复巅峰战力。
　　孤身杀入当时攻打人类最嚣张的一个妖怪组织，那一战打的昏天彻地。
　　就连它们当时的首领，半步妖皇的实力都因此坠落。
　　要说这封灵阵法，各大世家早就已经得到，在高层圈已经算不上是秘密。
　　但他们最多的，只能令将死之人延长五年到十年不等的时限。
　　为什么会这样？
　　那是因为这封灵阵，不仅需要刻画阵痕，最重要的是往其注入妖血。
　　一气道盟这些封灵台，就是注入龙血，才能够令人沉睡千百年。
　　龙血的力量无比强大。
　　但也很稀少。
　　一气道盟用龙血炼制了九个封灵台，并且龙血的力量随着时间的推移，会越来越少。
　　肖万城抬头向封灵台上。
　　一个白发白眉白胡子老者，身穿黑色道袍，闭着眼，一动不动的盘坐在高台上。
　　身材瘦小，手掌已经干瘪的不成样子。
　　如果是陌生人闯进，或许以为眼前这是一具干尸。
　　肖万城可不会这么以为。
　　他要呼唤的这个人，就是五十面前，被封印的当代黑耀监察总使，也是他的太爷爷——肖震天。
　　也是现如今肖家虽然没落，他肖万城还能一直担任黑耀监察总使原因。
　　他并不知道外面发生了什么。
　　在他走之前，只看到一群长老出手，都奈何不了王宇的场景。
　　这次唤醒他的太爷爷，他知道已经没有退路。
　　一旦将他唤醒，他肖家的生死存亡，就看这次了。
　　不成功，便成仁。
　　没有丝毫废话，肖万城当即叩首跪了下来，招呼道：“黑耀监察使总使者肖万城，恭请老祖复苏，护我一气道盟！”
　　话音在小小的石室不断传导。
　　忽然，盘坐在高台上的肖震天，耳朵轻微的动了下。
　　这一幕，刚好被他察觉到。
　　心底略微紧张，很怕发生什么意外。
　　紧接着，肖万城的声音，就像启动的开关。
　　肖震天身上的黑袍无风自动。
　　皮包骨的身下，想是充了气一样，缓慢膨胀。
　　身上的血管开始鼓起，心脏被激活。
　　以平常人百倍的速度开始供血。
　　短短几秒，肖震天变恢复对身体的掌控。
　　面色逐渐红润。
　　肖震天缓缓睁开眼，一道流光一闪而过。
　　眼神出现了短暂的迷茫。
　　看向跪在地上的肖万城，张开沙哑的嘴唇，道：“可是黑耀监察使？现在过了几个年头？”
　　肖万城将头埋在黑袍下，恭敬的回答道：“是的，距离您进入这里，已经过了五十多年。”
　　台上盘坐着的肖震天，语气略微奇怪道：“才五十年？为何现在将吾唤醒？可是一气道盟发生了变故？”
　　不知是不是错觉，他感觉下方跪着的黑耀监察总使者，给他很熟悉的感觉。
　　他记得，五十年前，他将黑耀监察总使者的位置传给他的儿子。
　　五十多年过去了。
　　如果真的是他的儿子，绝对不可能还这么年轻。
　　再说当时他的儿子也不年轻了，五十年，人恐怕都一百二十多岁了。
　　显然，这人不可能是。
　　突然，肖万城连续九叩首。
　　抬头，双目通红道：“不孝子孙肖万城，有愧肖家列祖列宗。”
　　“肖万城？万字辈……”
　　肖震天轻声嘀咕着。
　　随后才缓过来，“你是我的重孙？”
　　肖万城重重的点了点头。
　　他如今已经五十多岁，在他很小的时候，这位太爷爷就进入到这里。

第二百七十三章 肖万城的阴谋诡计
　　随后，肖万城将这五十年来，发生的事情一一告诉了他。
　　当听到现如今的肖家，宗家只剩下不到十人时。
　　肖震天彻底怒了。
　　他在位时，肖家宗家至少有五百人之多。
　　“什么？”
　　“现在的一气道盟，大部分都被各大世家把控？！”
　　“狼子野心，简直是狼子野心！”
　　肖震天气急败坏，破口大骂道：“我早就说过，不能让那些世家的人掌握一气道盟的核心。要不然一气道盟，早晚会被那些世家统治。”
　　肖万城附声道：“是啊，那大长老璠云天，明明不是世家出身，却要力挺现在的王权山庄的庄主做一气道盟盟主。”
　　“也不知道被灌了什么迷魂汤，现在一气道盟百分之六十的高层都是世家的人，我肖家因为不接受世家的管理，这几十年一直打压我们，还成立了一个类似黑耀监察使的部门，以取代我们。”
　　“太爷爷，你一定要为我们做主呀！我也是迫不得已，要不然再过几年，咱们肖家，恐怕就没了。”肖万城说着，甚至挤出了两滴泪水。
　　一副悲愤的样子。
　　“太爷爷，现在外面来了一个妖道。经常跟涂山狐妖混在一起，也不知道学了什么妖法，就连大长老他们连手，都拿不住他。”
　　肖万城说着：“更重要的是，那妖道还不到二十五岁，是王权山庄的少爷。”
　　肖震天听后，眼神一动。
　　眼角露出一丝不屑的神色。
　　璠云天他知道，他还担任黑耀监察总使者的时候，对方还是个小屁孩儿。
　　不曾想几十年不见，竟然混上了一气道盟大长老。
　　一个小娃娃，再强能强到哪儿去？
　　连个小娃娃都拿不下，一气道盟莫不是落寞了。
　　“重孙，你现在是什么修为？”肖震天问道。
　　“地阶六品。”肖万城回答道。
　　上古时期，从人类诞生之初，为了生存，便学会了修炼。
　　起初，他们到处学习妖怪的功法。
　　可是发现不管怎么样，就是修炼不了。
　　后来，经过上古圣贤的修改与创造，适合人类的第一本功法就此诞生。
　　随后越来越多功法兴起，随着时间的推移，逐渐演化成道法的时代。
　　人类寿命虽短，但修炼天赋却奇快无比。
　　一般妖怪千年的修为，略微有点天资的人类花五十年就可达到。
　　迫于人类的威胁，不少妖怪心中产生警惕，有意无意的去猎杀人类强者。
　　自此以后，人与妖的第一场大规模战争，彻底爆发。
　　只是时间越长，人们逐渐发现一个问题。
　　那就是修炼不能增加寿命。
　　或许有增加，但绝对不多。
　　尤其是在那个时代，你修为越高，面临的妖怪就越多。
　　长期下来，一些暗伤就有可能让你的寿命大减。
　　当然这不是最关键的。
　　最关键的是，人类没有匹敌妖皇强者。
　　上古之时，妖族的妖皇不少。
　　一旦对方出动妖皇，他们只有望风而逃。
　　能跑多远跑多远，能活下来，一个是一个。
　　只不过后来不知出于什么原因，导致大量妖皇消失，这场屠杀这才结束。
　　因为没有妖皇强者庇护，所以当时的强者后来成立一气道盟。
　　将人类的顶尖力量集中在一起。
　　有一些当时不愿意加入一气道盟的高手，分别创立了各大世家。
　　在其中，当时最耀眼的便是王权山庄。
　　有着天地一剑的名号。
　　当时，人类的等级参照，完全取决于妖怪。
　　后来随着时间的推移，人们将修为进行了新的划分。
　　最终规定了“天地玄黄”四个等级段位。
　　其中以天级最强，黄级最弱。
　　每一级又分为九品。
　　这其中又以一品最弱，九品最强。
　　他们推算，天级之上，必有新的境界。
　　那是堪比妖皇的境界。
　　尽管千百年来，无数奇才都没有突破那个境界。
　　但他们坚信，那个境界一定存在。
　　模糊之中，一气道盟的高层将那个境界称呼为人皇境界。
　　顾名思义，人族的皇者，对应妖族的妖皇境界。
　　肖万城平复了一下心情。
　　肖震天这时站了起来，道：“地阶六品，不算高，但是坐一气道盟的盟主，刚刚好！”
　　“走，和我出去，好好教训一下这些狼心狗肺之人。”
　　大手一挥，肖震天身上的气势到达极点。
　　经过这么多年龙血之气的滋养，他本来就是天阶五品的高手，现如今真正达到天阶巅峰。
　　尽管这个顶峰持续的时间不会太长，但对他来说，时间已经够用。
　　肖万城先是一愣，随后大喜，连跑带颠的跟了上去。
　　有老祖撑腰，还有什么可怕的。
　　……
　　另一边，面对暴走的璠云天，王宇不断躲闪。
　　王权霸业想要插手，可悲催的发现，他竟然插不进去。
　　璠云天的剑意，将半个场地都给覆盖，王权霸业刚要接近，就被这股剑意攻击。
　　由于璠云天的修为比王权霸业高出不少，在加上手中没有王权剑，王权霸业最终只能无奈的退了出来。
　　第二次，这是第二次他觉得自己的修为太弱了。
　　半步天阶，这个实力在道门年轻一代中，他可称得上第一人。
　　就连有着天眼杨家第一天才称号的杨一叹，也只有地阶九品的修为。
　　可是对比眼前两位，王权霸业才感觉到自己有些坐井观天了。
　　且不说大长老璠云天，一身修为在人族已经是顶尖的存在。
　　单凭这手诡异的剑意，没有王权剑的他，基本上没有一丝胜算。
　　“死，死，死！”
　　“给我去死！”
　　璠云天双目散发着血红的光芒，眼神仇视的盯着王宇，每一剑都用尽全力。
　　不做丝毫防御。
　　放弃了防御，将攻击力叠满。
　　他的心智被恨天剑意慢慢吞噬，眼前没有任何人，只有王宇。
　　恨天剑意再次暴涨。
　　就在这时，不少一气道盟的弟子，眼神逐渐变红。
　　对着周围人发动了攻击。
　　显然受到璠云天剑意的负面影响。
　　院子里一时间乱成一团。
　　“不好，诸位道友，赶紧出手控制住大长老。”
　　费管家当即跳了下来。
　　一剑破开璠云天周身的诡异剑气，冲了进来。
　　其他看戏的老一辈，纷纷从大殿上跳下，联手便要控制住璠云天。
　　他们能有今天的成就，在他们的时代哪一个不是天骄。
　　修为脆弱的都有天阶四品。
　　为首的费管家修为更是达到了恐怖的天阶八品。
　　所谓盛名之下无虚士。
　　面对众多天阶高手的围攻，璠云天很快就陷入下风。
　　他只有天阶五品的修为，但是凭借恨天剑意，战力可匹敌天阶九品。
　　即使一时间落入下风，也不是没有还手之力。
　　也许是受到恨天剑意的影响，璠云天的脾气逐渐有些暴躁。
　　通俗一点就是杀红了眼。
　　再次躲开费管家的攻击，璠云天恼怒的大吼道：“混蛋，我可是一气道盟大长老，你们想要背叛一气道盟吗？！”
　　杨家主额头开启了天眼，璠云天体内的情况，他看的一清二楚。
　　那股诡异的剑意，正在沿着他的身体，慢慢向头上移动。
　　他甚至看到璠云天的灵台上，已经浮现出不少那种诡异的剑意。
　　当即喊道：“璠长老，你已经入魔，这剑意在吞噬你的心智，快快停下！”
　　只是，已经被剑意影响到的璠云天，怎么可能听得进去。
　　他要杀王宇，谁敢阻拦，他就杀谁！
　　看到他不为所动，他们决定联手控制住他。
　　只是还没等他们有所动作，一股无与伦比，远超他们认知的力量，直接将他们定在原地。
　　整个一气道盟的所有人，都被这股力量影响，连动都动不了。
　　那是来自境界的压制。

第二百七十四章 肖震天：我今天要清理一气道盟
　　在场的人一下子都动不了了。
　　一时间众人都慌了。
　　王宇微微闭上眼睛，感受到周身传来的压制感，心里暗道：总算出来了。
　　刚才就感知到地下有股强悍的力量在苏醒。
　　感觉已经无限接近他的等级。
　　渡劫期堪比妖皇境界，也就是说，不管下面是妖还是人，散发的气势已经可以对抗妖皇。
　　或许就是王琴舅妈所说的，隐藏在一气道盟中的老怪物。
　　只不过，无限接近不代表真的是。
　　要是对方没有什么特别的底牌，即使初入渡劫期的王宇，都不是他能对付的。
　　“啊！”
　　心智逐渐被腐蚀的璠云天，忍不住发出一声长啸。
　　空气中仿佛有一道道无形的锁链，将他整个人封锁在原地。
　　无论他如何挣扎，都挣脱不开。
　　杨家老家主目光一凝，额头上的天眼不禁看向大殿内的身影。
　　好强！
　　在天眼的目光下，他看到肖震天澎湃如大海一般的法力。
　　他敢肯定，这是他这辈子见过法力最雄厚的人。
　　“肖万城？”杨家老家主在看到其身后的人时，明显一愣。
　　随后恍然大悟。
　　作为一直排挤黑耀监察使的他，早就调查清楚肖万城的一切。
　　自然知道他肖万城有一个长辈，五十年前被送入禁地。
　　当时他也有目共睹。
　　没曾想，肖万城竟然不动声色的将对方唤醒。
　　再说肖震天，带着肖万城从大殿走了出来。
　　目光如寒，扫视众人。
　　有几个他还有印象。
　　尽管在他的印象中，他们苍老了不少，但是依稀可见原来的身影。
　　费管家面色凝重：“肖家那位传奇，肖震天？”
　　在他们年轻之时，肖震天就是一气道盟顶尖战力之一。
　　一身修为得天造化。
　　传言是当代最接近那个境界的人。
　　可是最终寿元干枯，都没能跨入那个从未有人达到过的境界。
　　但不可否认，他的实力绝对是顶尖的。
　　肖震天看着这么多熟悉的人，不禁冷笑道：“世家？都是人族的蛀虫而已。”
　　看着从大殿出来的两人，众人很是发懵。
　　他们认识肖万城，却不认识肖震天。
　　除了一气道盟的老一辈，年轻一辈根本就没用认识的。
　　“什么情况，我的身体怎么动不了了？”
　　“我也一样。”
　　璠云天的剑意，被肖震天强大的法力压制，令一些原本被剑意影响的弟子，逐渐恢复神智。
　　越来越多人发现自己的身体动不了。
　　费管家沉声道：“肖前辈，您这是什么意思？”
　　“什么意思？”肖震天好像听到了一个很好笑的笑话，大笑道：“当然是铲除你们世家啦！”
　　“我早我就说过，世家是世家，一气道盟是一气道盟。一气道盟可以统治世家，却不能让世家取代一气道盟高层。”
　　肖震天不禁惋惜的摇头道：“看看现在，要是那些当初支持将世家收入一气道盟的人知道，世家不日将彻底掌控一气道盟，你们说他们会不会从棺材板里爬出来？”
　　“世家在一气道盟的高层是不是都在这里？”肖震天向旁边的肖万城问道。
　　肖万城恭敬道：“是的，世家在一气道盟的高层都在这里。”
　　“很好！”
　　肖震天眼神中透露着一丝狠辣。
　　他可不是什么善男信女。
　　随手一掌，一只完全有法力凝聚出来的巨掌，拍向入魔的璠云天。
　　“身为一气道盟大长老，却投靠世家，该死！”
　　或许是察觉到危险，陷入疯魔的璠云天，挣扎的更为激烈。
　　四周的空气，都被他搅的不断涌动。
　　终于，在巨掌来临之前。
　　璠云天挣脱开肖震天的束缚，拼命催动恨天剑意。
　　嘭！
　　随后，他的身体如同断了线的风筝，瞬间飞了出去。
　　肖震天出现一丝意外之色。
　　竟然挣脱开他的领域。
　　有意思。
　　没错，这是他苏醒以来，意外掌握的领域之力。
　　尽管还不完善，但是凡是处在他的领域中，身体都会被他的意志封锁。
　　他猜测，只有踏足到那个境界，才能彻底觉醒领域。
　　这也再一次印证。那个境界是真实存在的。
　　借助龙血和逆生之法，令他短时间内踏入那个境界。
　　再说被打飞的璠云天，剑意直接被他这一掌给击碎。
　　一口黑血吐了出来，整个人也恢复意识。
　　“咳咳……”
　　痛苦的捂着胸口，璠云天趴在地上，一时间站都站不起来。
　　他感觉自己胸口的骨头怕是断了。
　　没有理会，像死狗一样趴在地上的璠云天，肖震天很享受众人恐惧忌惮的眼神。
　　在他那个时代，那些被他屠杀的妖怪，都是用这种眼神看着他。
　　即使它们再怎么求饶。
　　肖震天都不会放过它们。
　　他会用最残忍最凶恶的手段，将它们活活折磨致死。
　　在他成为黑耀监察总使后，对于那些胆敢勾结妖怪的人。
　　他绝不留情。
　　轻者打断四肢，废其修为。
　　重者原神俱灭，凌迟至死。
　　黑耀监察使，也是因为他的原因，令人和妖都闻风丧胆。
　　漫步走下台阶，肖震天很享受他们的注视。
　　他能感觉到一些人身体在颤抖。
　　那是害怕！
　　肖震天解开领域，令他们一时间恢复身体的掌控。
　　费管家等人在反应过来的第一时间，马上后退。
　　远离一身黑袍的肖震天。
　　警惕的做出战斗的动作。
　　王宇的眼神动了动，也跟着后退。
　　先看看情况。
　　他再次感觉到，有连股不弱于他的力量，从远处急速而来。
　　尽管很隐蔽，但还是被他察觉到。
　　这里的水有点深。
　　先不要轻举妄动，静观其变。
　　他不怕来人多。
　　来人越多，他越兴奋。
　　反正他今天就是打算高调而来。
　　主角往往是最后一个登场。
　　……
　　肖震天皱了皱眉，看也不看大殿上面的人。
　　衣袖一挥，大殿上面的那些年轻人，身体不受控制的向费管家他们的位置飞去。
　　李去浊在空中拼命大叫道：“老大救命啊，我控制不了身体了！”
　　邓七岳显得十分淡定：“没事，我皮糙肉厚，这点高度还摔不死我。”
　　也不知道是意外还是巧合。
　　王权醉和青木媛飞来的方向，正是王宇的位置。
　　而这个位置，附近只有王宇一人。
　　望着王权醉求助的眼神。
　　王宇考虑着要不要接住她们两个。
　　最终，他叹了口气。
　　缓缓抬起双手，就要接住她们。
　　终究还是不能做到那般无情。
　　王权醉看到这一幕大为感动。
　　就连青木媛都投来感激的目光。
　　忽然，王宇一愣神。
　　自己这脚怎么不受控制的往后退？
　　咚！
　　啪！
　　“诶呦！”×2
　　两声吃痛的娇声。
　　王权醉和青木媛，两人双双摔在地上。
　　王权醉：“……”
　　青木媛：“……”
　　两人一脸难以置信的看着王宇，竟然躲开了。
　　王宇：(*￣3￣)╭♡
　　“我说这是个意外，你们会信不？”
　　要知道刚才王宇如果没有后退一步，两人肯定不会摔了个狗吃屎。
　　青木媛脸色一黑，没有说话。
　　而王权醉却很是恼火。
　　故意的，绝对是故意的！
　　两人站起来，目光很不友善的看着他。
　　王宇点头道：“不用谢我，刚才我只是用法力减缓你们下降的缓冲力，都没有受伤吧？”
　　王权醉一脸委屈，撇了撇嘴，委屈巴巴道：“表哥你变了，变得一点都不解风情。”
　　“想当初，你是那么的在意我，现在却如此绝情……”
　　说着，不知从哪里掏出一个手帕，低头抽搐了起来。
　　青木媛见状皱了皱眉，一把揽住王权醉，温柔的来了一首摸头杀，
　　轻声道：“王权师妹不要哭，你还有师姐呢。”
　　“青木姐姐！”
　　两人相互凝视，眼中只有彼此。
　　王宇：“……”

第二百七十五章 肖万城：不成魔，不疯活！
　　没人会注意王权醉她们。
　　现在众人的目光，都集中在突然出现的神秘强者，肖震天身上。
　　肖万城这时走上前，对一气道盟弟子大喊道：“诸位同僚，这位是上上一代一气道盟的黑耀监察总使者，也是我一气道盟的太上长老。”
　　“太上长老？咱们一气道盟什么时候有太上长老这个职位了？”
　　“不知道呀！太上长老是什么？”
　　不少弟子心里产生了疑问。
　　便是老一代的弟子，都没听说过太上长老的称号。
　　肖万城用手在前方压了一下，“肃静，诸位可能不知道什么是太上长老，所谓太上长老，就是曾经为一气道盟做出巨大贡献，并且经过一气道盟高层的一致决定，推举出来的太上长老。”
　　“说这些你们可能不懂，简单来讲，每一名太上长老，都有权利指定盟主，权力甚至在盟主之上，是我一气道盟的底细。”
　　“距今为止，我一气道盟活着的太上长老有九位，每一位的实力都是通天彻地，站在人类的巅峰。”
　　肖万城双手展开，一脸的自豪。
　　“他们，是我们人类，能够和妖族抗衡的真正底牌。”
　　肖万城说到这里，停顿了一下。
　　接着语气有些低沉的指着费管家这些世家，一脸痛恨道：“曾经的一气道盟，远远不像现在这么弱。曾经的一气道盟，掌握着人类所有领地，那些世家都要俯首称臣。”
　　“但是大家再看看我们现在。”
　　“很多加入一气道盟的弟子，年头微微长一点的应该知道，咱们一气道盟近些年来一直处在内斗中。”
　　“为什么？”
　　肖万城抓着一个弟子，大声质问道：“你知道这是为什么吗？！”
　　那弟子吓得浑身打颤，连连摇头。
　　将他一把推倒在地，肖万城大喊道：“那是因为，一气道盟是人类的一气道盟，而不是世家的一气道盟！”
　　“我们一气道盟，不需要世家来掌控……”
　　“洗脑？”
　　王宇本来还以为肖万城要说什么，原来是给大家洗脑，听的直摇头。
　　有人的地方，就会有等级，就会有区别待遇。
　　在他看来，肖万城就是典型的脑子有病。
　　有人的地方就会有江湖。
　　每一个世家的崛起，他的第一代，绝对不能称作为世家人。
　　王权山庄的创建者，刚开始也不是世家之人。
　　肖万城现在给他的感觉，就像一个小丑。
　　语气中带着浓浓的嫉妒。
　　是的，几十年前，他们肖家也算得上一个小世家。
　　尽管被杨家排挤，落魄了。
　　但也不是普通人能比。
　　他现在能慷慨激昂的说出这番话，不得不令他佩服，真的是不要脸。
　　这说一气道盟的几位创造者，哪个当年没有留下自己的世家。
　　只可惜，随着时代的推移。
　　很多世家连名字都没有留下，就消失在历史的长河中。
　　就在这时，一连串掌声响起，打断了肖万城慷慨激昂的语言。
　　众人顺着声音看去，这人正是王宇。
　　随后就听王宇漫不经心的说道：“听了这么多，我也算是听明白了，你是不是想做一气道盟的盟主？”
　　众人经过他这么一说，也反应了过来。
　　仔细回想，肖万城好像一直在强调一气道盟不应该有世家，那么作为王权山庄家主的王权霸业，自然没有资格当上盟主。
　　不仅如此，基本上每一个一气道盟的天骄，哪个背后没有世家的支持。
　　区别只是或大或小。
　　那么宗家只剩下不到十人的肖万城，自然算不上世家。
　　被王宇一句话点破意图的肖万城，不见丝毫忐忑。
　　点头肯定道：“不错，一气道盟现在，需要的是一个有能力改变的人，而不是继续被世家腐蚀。”
　　有不少人，被肖万城说的左右不定。
　　感觉他说的没毛病。
　　确实是这个道理。
　　世家这些年来插手一气道盟的事情越来越多。
　　肖震天冷声道：“不错，老夫也是这么想的。一气道盟是为人类而战，绝不可能沦为世家的掌控。”
　　“今天，老夫就镇杀这些世家毒瘤，还我人族一片朗朗天空。”肖震天一副大义凛然的说道。
　　“什么，他要杀我们！”
　　不少世家弟子面色剧变。
　　王宇笑了，看样子他们两个都病的不轻。
　　世家难道不是人啦？！
　　搞的就像除了一气道盟，人类就不应该出现世家的样子。
　　姑且就算他不阻止，最后肖万城他们成功清洗一气道盟。
　　那么几百年后呢？
　　掌握一气道盟的肖家，是不是就成为最大的世家？
　　杨家老家主脸色阴沉，道：“肖万城，你不要危言耸听。你们肖家也是世家，你想当盟主，怕是在痴人说梦。”
　　“对，肖万城你怕是想当盟主想疯了，这种话你竟然说的出来。”
　　这是来自另一名世家长老的声音。
　　“哈哈哈……”
　　肖万城突然大笑不止。
　　“你们是不是误会什么了？”肖万城阴笑道：“我说这些，不是为了向你们解释，只是让你们死的明白而已。你们难道没发现，周围有不对劲的地方吗？”
　　众人不禁扭头看向四周。
　　突然，一个巨大的光罩笼罩住整个一气道盟。
　　光罩外面，几百个黑袍道士，御剑分散到四周。
　　“你们觉得，我会让你们活着离开这里吗？”
　　肖万城大笑道：“明天，一气道盟就会传出各大世家想要解散一气道盟，被从禁地中复活的太上长老镇杀，而我，将会成为一气道盟的现任盟主，哈哈哈……”
　　说到这里，肖万城终于止不住自己的得意之色。
　　笑的那般疯狂。
　　“疯了，他就是一个疯了！他已经入魔了！”
　　你不知道是谁，在人群中大喊了一句。
　　肖万城丝毫不在意，反而笑的更加轻狂。
　　将死之人，何须在意？
　　不成魔？
　　又岂能成为真正的霸主，成就真正的霸业。
　　历史，是由胜利者去书写。
　　只要今天的人死光了，就没有人会发现他所做的事情。
　　那些不明所以的人，都会去敬仰他，他将会带领一气道盟，成为这片天地的霸主。
　　肖万城眼神露出的疯狂，为达目的，足以让他放弃任何事情。
　　一旁的肖震天目光冰冷，再一次打开自己的压制领域，罩住所有人。
　　他生平最恨世家，至于原因，没人清楚。
　　只知道他在位时，经常去找各大世家的麻烦。
　　“人族势力，只要有一个就够了。”肖震天说着，缓缓抬起手。
　　人群中，一把飞剑飞来，抓住飞剑的那一刻儿，肖震天整个人如同一把出鞘的宝剑。
　　他的第一个目标，就是他认为修为最高的费管家。
　　没有犹豫，一剑劈了过来。
　　大危机！
　　费管家深吸一口气，用法力不断抵消外面的压力。
　　手中的飞剑抬起。
　　砰！
　　面对周身无孔不入的诡异压力，费管家一边费神消耗法力，一边抵挡肖震天的攻击。
　　没一会儿，法力就消耗巨大。
　　本来年纪就大，再加上身上这么多年积攒下来的暗伤，法力这几年本来就有所下滑。
　　境界相差有点大。
　　人皇境界，是人类修炼的巨大门槛。
　　跨过去就是改天换地。
　　对方的随意攻击，都不是费管家能够抵挡。
　　王权醉在王宇面前被定住，无论怎么挣扎，都动不了。
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　挣扎了半天，不仅没有丝毫效果，反而自身法力受到反噬。
　　胸口一痛，一口鲜血喷射出来。
　　由于王宇就在她的面前，为了躲避，王宇只能向旁边挪了一步。
　　王权醉一脸惊讶：“表哥，你……你竟然能动？”
　　王宇叹了口气，伸手揉搓了一下她的脸蛋，留下一句：“百合是不能怀孕的。”
　　随后径直向肖震天的方向走去。
　　王权醉先是一愣，随后恼羞成怒吼道：“老娘那是闺蜜，才不是百合！！！”

第二百七十六章 看我的怒火黑莲！
　　望着迎面走来，仿佛丝毫没有受到领域影响的王宇。
　　肖震天的眼眸中闪过一丝意外。
　　这一看不要紧，自己竟然看不出对方的虚实。
　　要知道境界高的人，没有意外的话，是很清楚就能感觉到境界低的人的实力。
　　以他现在半只脚踏入人皇境界来说，除非和他一个境界，否则绝对不可能出现感觉不到境界的问题。
　　除非他能够将身上的气息掩盖，否则凭借气息，他很容易就能推断出对方的实力。
　　突然，他想到了另一种可能。
　　对方身上极有可能携带隐藏实力的法宝，一些特殊的法宝确实能掩盖气息。
　　倒没有生出什么贪婪。
　　他的身体他清楚，这种状态下他能保持三个小时，三个小时后，无论如何都是他的死期。
　　这就是逆生之法的作用。
　　一气道盟耗时千年之久，经过无数人力最终创造出来的功法。
　　何为逆生？
　　那就是逆转生命。
　　前一个小时，自身会恢复到巅峰状态，向前更进一步。
　　第二个小时，是这门功法最巅峰的状态。
　　第三个小时，生命开始下降。
　　众所周知，龙不仅仅是力量的象征，它还是一个长生的种族。
　　龙血不仅赐予肖震天强大的力量，最重要的是那种生命精华。
　　只可惜这种生命精华人类承受不了，往往不到几秒钟便爆体而亡。
　　所以才会创造出逆生之法。
　　当体内龙血中的生命精华耗尽，也正是他死亡之时。
　　“两位，这是我人族的事情，劝两位还是不要看的好。”
　　王宇忽然开口，令众人一时间莫名其妙。
　　什么情况！
　　他在说谁？！
　　还没等他们想明白，天空之上出现一道身影，一闪而迅。
　　肖震天当场一震，面色微变。
　　是他……
　　南国妖皇，欢都擎天！
　　尽管出现的时间不长，并消失了。
　　那瘦小的身材，却令在场的人都不敢凝视。
　　欢都擎天作为明面上为数不多的几位妖皇之一，在场的一气道盟高层怎么会不认识。
　　南国和北山，一直以来都是他们的禁地。
　　尤其是南国，想要进入南国必须要走无名之地。
　　没有点实力，都走不出那里。
　　肖震天的脸色一变再变。
　　他想的更多。
　　连他都没有发现欢都擎天到来，却被一少年人点破。
　　那是不是代表，自己小看了对方。
　　再结合肖万城之前告诉过他，一气道盟长老一起出手，都没打过对方。
　　答案呼之欲出。
　　肖震天的额头上，已经冒出一丝丝冷汗。
　　不可能，绝对不可能是他想象的那样。
　　他很难想象，他们花了一辈子都没有突破人皇境界，竟然被一个少年反超。
　　这根本就是不可能的！
　　或许是他看错了。
　　刚才那个不是欢都擎天也说不定。
　　心里自我安慰，肖震天目光露出警惕之色。
　　这小子有古怪，不能大意。
　　不再纠缠费管家，肖震天连忙退回到肖万城的身边。
　　王宇走上前说道：“费老爷子，你没事吧？”
　　费管家摇摇头，“无事，身子骨还能挺得住。”
　　王宇点头，随后轻微的闭上眼。
　　叹口气，王宇道：“都说了，这里人族的事情，已经给过你机会，为什么不懂得珍惜呢。”
　　云层中，一条白色细蛇，躲在云彩里。
　　一双蛇眸冰冷无比，盯着下方，不断吐着蛇信。
　　如果仔细看的话，就会发现，这条白色的头顶，长这两个鼓起来的小肉球。
　　两个小肉球里面，仿佛有什么东西要出来。
　　它是一条生活在龙湾海域的白蚺蛇，别看它现在只有一根人类的手臂那么大。
　　那是它将自己的肉身收缩到极致，将大部分力量用来培育头上的两个龙角。
　　没错，它快要进化成为蛟龙。
　　蛇想要进化成为龙，需要几个步骤。
　　蛇进化成蟒，蟒进化成蚺，蚺进化成蛟，蛟进化为龙。
　　它因为早年在龙湾海误食过一块沾染了龙血的海底石头，成功突破妖皇境界，由一条白蛇，一步步进化。
　　老实说，它本来在龙湾海的一处岛屿中休眠。
　　几天前，被恐怖的天劫惊醒，躲在自己的洞里弱小无助又可怜的发抖。
　　对于天劫，不知为什么，它从心底的感到恐惧。
　　好不容易熬过去，那几天它连云层上都不敢飞。
　　今天，它一点点的试探飞到云层中。
　　以为一切都会过去。
　　没曾想却闻到一股龙血的气味。
　　尽管隔着非常远，但它体内的血液，开始渴望那股气息。
　　顺着那个方向，它从天空中飞了过来。
　　躲在云层中，蛇眸死死地盯着下方的肖震天。
　　那龙血的气息，就是从那个人类身上发出来的。
　　好想吞了他！
　　它没有理会王宇的警告。
　　尽管在王宇身上，它闻到一丝危险的气息。
　　但比起龙血的诱惑，这点危险显然不值一提。
　　看着自己的警告没用。
　　王宇没有多说，身背插在竹鞘中的青莲剑，瞬间飞出。
　　围绕着王宇转了一圈，最后落在他的手中。
　　握住青莲剑的一刹那，王宇放开全部的气势。
　　剑气如虹，拔地而起。
　　这一刻儿，小白蛇疯狂的吐着蛇信。
　　飞出云层，再也不管什么龙血，化作流光向龙湾海飞去。
　　妖力催动到极致。
　　它是在逃命！
　　在王宇放开气势的那一刻儿，它这才想起，这个人的气息，不正是天劫中那个身影的气息？！
　　王宇抬头看着逃命的白蛇，眼中闪过一抹剑芒。
　　现在想逃？
　　晚了！
　　瞬移到空中，无视头顶由几百个黑耀监察使的封印大阵，一剑劈开厚厚的云层。
　　手中青莲剑脱手，身化流光，向着小白蛇的方向追去。
　　做完这一切，王宇漂浮在天空上，望着下方目瞪口呆的肖震天，一朵黑色燃烧的莲花，在他手里凝聚。
　　看着下方的巨大光罩。
　　一只手扔了下去。
　　怒火黑莲！
　　轰——！
　　火莲落在光罩上。
　　发出巨大的轰鸣声，紧接着几百个维护阵型的黑耀监察使，瞬间被震飞出去。
　　光罩也彻底烟消云散。
　　肖万城：“……”
　　“我能困住半步妖皇的大阵，就这么破了？”
　　李去浊：“不愧是我男神，这么多人组成的阵法，轻易就给破了。”
　　右手轻轻托起，又是一朵熊熊燃烧的黑莲，浮现在手中。
　　饶有兴致的看着肖震天和肖万城。
　　“咕噜~”肖万城咽了咽口水，身体情不自觉的后退半步。
　　肖震天面色微变，眼神一凝。
　　脸上丝毫没有惧意。
　　明知道他今天必死，他又有何惧。
　　只不过看向肖万城的目光，微微带着不屑。
　　真是个怂包。
　　他居然会有这样的怂包子孙。
　　忍不住开口呵斥道：“怕什么，你以为我对方不了他吗？”
　　肖万城脸上露出一丝尴尬。
　　下意识，刚才完全是下意识。
　　抬头看着王宇，肖震天一愣：“人呢？”
　　只是一眨眼的功夫，天上的王宇就不见了。
　　取而代之的是一朵巨大的黑莲。
　　完全由黑火组成。
　　悬浮在众人的头顶上，简直是遮天蔽日。
　　“咕噜~”
　　“咕噜~”
　　“咕噜~”
　　众人惊了！
　　刚才巴掌那么大的黑莲，就解决了能够困住半步妖皇的大阵。
　　那么眼前比较大百倍的黑莲，一旦落下，是不是可以瞬间摧毁整个一气道盟？
　　“跑呀！”
　　也不知道是谁喊了一句。
　　在场的人这才反应过来，纷纷连滚带爬的向着远处逃离。
　　没有目标，能跑多远跑多远。
　　都使出了吃奶的力气。
　　这一刻，没人在保留法力。
　　都使出了他们的逃跑绝学。
　　邓七岳和他爹娘更是施展了土遁术。
　　场上一时间只剩下肖震天和肖万城。
　　不是他不想跑，而是身体被锁定，他毫不怀疑，一旦他有任何动作。
　　头顶上的巨大黑莲，就会向他砸下来。

第二百七十七章 竟然还有意外惊喜！
　　王宇站在黑莲上，静静看向远方。
　　他正全力操控着青莲剑，追杀那条小白蛇，没时间分心。
　　故而，才弄出一个这么大的黑莲，震慑下方的肖震天。
　　果然，对方一时间摸不准情况，没敢带人逃跑。
　　一心三用，一边是白凤，一边是青莲剑，他感觉自己有点托大了。
　　尤其是青莲剑，随着小白蛇越飞越远，他所需要消耗的精神力越大。
　　就这么一会儿的功夫，小白蛇就快飞进龙湾海的领域。
　　看着下方熟悉的海域，小白蛇从云层中向下方冲去。
　　它的身后，一把青色散发着剑芒的青莲剑，紧追其后。
　　眼看着小白蛇就要飞进龙湾海。
　　远在万里之外的王宇，一咬牙。
　　青莲剑顿时发出惊天剑气。
　　一道仿佛能开天斩地的青色剑芒，从天而降。
　　龙湾海的海水被劈成两半。
　　万丈高的海水波涛汹涌。
　　不知是什么力量，令被劈开的海水一时间竟难以愈合。
　　露出被海水掩盖的礁石。
　　此时，一条身子有一个人那么粗的白蟒蛇，被青莲剑死死地钉在礁石上，一动不动。
　　仿佛已经被这一剑杀死。
　　随后，青莲剑带着小白蛇的尸体，慢慢的腾空而起。
　　向着王宇的方向飞去。
　　这万里之遥，在王宇的全力催动下，不到一分钟，就看见青莲剑插着小白蛇的尸体，向这边飞来。
　　伴随着青莲剑的靠近，王宇所需要的精神力逐渐变小。
　　终于有时间处理下面的两位了。
　　看着下方只剩下肖震天两人，王宇准备试试这个新绝招的威力。
　　就拿他们做实验对象吧。
　　脚下一踩，巨大的怒火黑莲直接砸在下方。
　　巨大的爆炸声，伴随着熊熊的黑火。
　　这一刻儿，已经跑出一气道盟的众人回头发现。
　　一气道盟，已经变成了废墟。
　　李去浊感叹道：“男神牛逼啊！一气道盟都被他毁了！”
　　“这是不是变相的证明，一气道盟的时代结束了？”李自在摸了摸下巴，分析道。
　　“一气道盟……”
　　一名一气道盟的长老，突然捂着心口，痛苦的跪倒在地。
　　另一只手伸出，朝着一气道盟的方向抓去，眼中挤出了两滴泪水。
　　众人看到这一幕，一时间默不作声，都纷纷感觉到难过。
　　另一名长老走到那名长老面前，蹲下身子，拍了拍他的肩膀，安慰道：“老王，别难过，一气道盟不会亡。只要我们人还在，一气道盟没了也会有重建的那一天。”
　　那名王姓长老捂着嘴，痛苦的直摇头。
　　“你不懂。”
　　“那里有我的全部家当，我的那些名贵画卷，我珍藏多年的宝贝呀！”
　　“都没了！”
　　王长老一时间痛哭流涕，哇的一声哭了出来。
　　众长老：“？？？”
　　∑(°Д°；≡；°д°)？？？
　　“卧槽！我的钱！”
　　经过王长老这番话，众人这一刻儿彻底清醒。
　　谁能想到，一气道盟总部会有被灭的一天。
　　要说人类哪里注意安全？
　　那无一例外就是一气道盟总部，位于人类最中心的位置。
　　那些妖怪想要打进来，都要路过王权山庄，神火山庄。
　　可以说，一气道盟总部是最安全的地方。
　　所以有些长老喜欢将自己的财产，存放在一气道盟的总部。
　　只要在一气道盟总部买下一个独立小院儿，并且小院中还有防御阵法。
　　可谓是相当安全。
　　这一刻儿，七八个长老同时瘫倒在地。
　　他们半生的积蓄，都已经离他们而去。
　　这令他们如何不痛心？
　　“对了，我那些是黄金，或许还没有被毁掉！”
　　一名长老突然大吼一声，急忙冲了进去。
　　当众人再一次到来时，一气道盟的大殿已经不见，取而代之是一个巨坑。
　　如今的一气道盟总部，已经被夷为平地。
　　许久后，费管家和杨老家主相互对视一眼，分别从对方眼中看到了惊喜。
　　是的，是惊喜。
　　这一次，别看一气道盟被夷为平地。
　　但一气道盟的弟子却没十几个。
　　除了那个守门，被王宇踹飞的弟子，基本上没有死伤。
　　他们之所以惊喜，是因为这一次，或许是他们世家彻底掌握一气道盟的关键。
　　众所周知，一气道盟的弟子作为最顶尖的除妖道士，普遍弟子的实力都远强于各大世家。
　　一气道盟的弟子很多，多如牛毛。
　　遍布各大人类城市。
　　不管是王权山庄，还是神火山庄，又或者是天眼杨家，就算整个弟子加起来，都没有一气道盟二十分之一多。
　　可以想象一气道盟的弟子到底有多么多。
　　之所以会这样，那是因为各大世家的弟子每年都会送入一部分到一气道盟，真正能留下来的弟子并不多。
　　这是一气道盟上一任盟主定下来的规矩。
　　一气道盟没有生产链，只负责除妖，保护人类。
　　这也导致每年都会由各大世家，向一气道盟输送资源。
　　当然，这不是免费的。
　　这里面具体的一些事情，恐怕只有最高层的几位才会知道。
　　半天的时间，一气道盟开始彻底洗牌。
　　至于肖震天和肖万城，看着情形，怕是化成了灰渣。
　　并且黑耀监察使这个职位，以后就没用了。
　　本来黑耀监察使的人，限制在一百人以内。
　　并且这些年随着杨老家主的特意打压下，黑耀监察使的人数急剧下降。
　　没曾想肖万城竟然在这种情况下，暗中集结这么多黑耀监察使，要不是有王宇，他们或许真的会中了肖万城的诡计。
　　他们心声之余，不禁有些后怕。
　　自此以后，一气道盟正式以王权家为首。
　　没办法，谁让王权山庄底气足。
　　先有神火山庄庄主东方淮竹，是王权霸业未过门的妻子。
　　就连疑似踏入那个境界的王宇，都出自王权山庄。
　　更别说各大世家的未来掌门人，都是王权霸业的朋友。
　　王权霸业一脸懵逼的成为一气道盟盟主。
　　王宇在远处静静的看着这一幕，对于一气道盟盟主的位置，他一点都不感兴趣。
　　尽管只要他成为一气道盟盟主，他就可以顺利的推广修仙功法，更快的完成任务。
　　可以说一气道盟的盟主，是人类的领袖。
　　但是他没有这么做。
　　他可不想让这些压力，充满他的脑子。
　　老实说，要不是为了系统，他真想在哪个深山老林中，闭关个百八十年。
　　以他现在的修为，在圈内，应该只有那只猴子的实力略胜于他。
　　王宇估计巅峰时期的猴子，战力绝对达到了人仙境界，小世界的巅峰。
　　“叮，恭喜宿主完成证道任务，威名远扬。”
　　“奖励宿主天生剑体！”
　　“叮，由于宿主已经有了一种剑体，是否强行融合？”
　　【重要提示：融合有失败的风险，请宿主谨慎选择。】
　　王宇愣了一下，他有个剑心，什么时候有剑体了？！
　　“叮，初级后天青莲剑体。”
　　“领悟青莲剑意，体内长时间被青莲剑气滋养，形成的特殊体质。配合青莲剑，青莲剑意，青莲剑心，可以触发诗仙模式。”
　　“诗仙模式：随意朗读李白的诗词，可是短暂提高青莲剑意。”
　　“叮，恭喜宿主完成系统隐藏任务，成功开启诗仙模式。奖励一个钻石宝箱、两个黄金宝箱、四个白银宝箱、十个青铜宝箱。”
　　“已投放置系统空间，宿主及时查收。”
　　王宇：“幸福来的太突然，巨人还有意外惊喜。”
　　“叮，请宿主尽快选择是否融合剑体？”
　　王宇犹豫了一会儿，道：“系统，你说融合之后，我的青莲剑体是不是没了？那什么诗仙模式还能不能触发？”
　　小可道：“经过小可的精妙计算，两个剑体融合失败的几率是零点二，天生剑体吞噬后天青莲剑体的可能性是百分之九十八，后天青莲剑体吞噬先天剑体的可能性为零点零六。”
　　“当然，如果选择融合，很显然，后天青莲剑体将被取代。”

第二百七十八章 遮天世界中的神王体
　　“那还是算了吧。”王宇摇头，要是得到的天生剑体和自己的青莲剑意产生冲突，那乐子就发了。
　　看来只能放弃天生剑体的奖励了，尽管心里有些不甘心。
　　小可道：“主人不要着急，小可可以沟通系统，让系统随机帮主人抽取一种和青莲体不排斥的体质。”
　　“这个也可以？”王宇皱眉，不过马上就豁然。
　　系统不愧是系统，不能以常理推算。
　　“那就开始吧。”
　　不知道为什么，他好像忽略了什么。
　　“等等……那个主人，抽取需要格外收费。”王宇的脑海里，不禁浮现小可搓着小手，煽动着翅膀，满脸笑意的表情。
　　“每次一百点，不满意的可以再抽。”
　　王宇：“……”
　　他就说嘛，这坑爹的系统，怎么可能是免费的。
　　看着自己只剩下不到五百的任务点，他叹了口气，花就花吧。
　　挣钱不就是用来花的嘛。
　　“叮，系统开始随机抽取特殊体质……”
　　“本次消耗：一百点＋天生剑体。”
　　画面一转，入眼是一大片星河，围绕着他不断闪烁。
　　整个人仿佛置身在星空中。
　　“卧槽，我这钱里不会有五十点花在特效上了吧？”王宇无语的吐槽着。
　　感觉有点不靠谱！
　　没让他等多久。
　　一块巨大的星光，冲着他极速驶来。
　　王宇下意识的闭上眼。
　　“叮，恭喜宿主抽到天生王子体质。”
　　再一次睁开眼，回到了那片熟悉的小树林。
　　脚下，一条白色巨蟒不断在树林中穿行。
　　没错，它正是被青莲剑杀死，快要化蛟龙的妖皇白蛇。
　　本来王宇都以为这头小白蛇被杀死了。
　　毕竟青莲剑当时刺中的位置，正是对方的七寸，也就是心脏部位。
　　杀了肖震天和肖万城两人后，王宇没过多久便离开。
　　本来准备烤蛇吃，毕竟妖皇境界的小白蛇可不多见。
　　没想到这只小白蛇竟然趁他拔剑的功夫，搞偷袭，还好他反应快。
　　白蛇一击不中，转身就要逃离。
　　但是怎么可能！
　　没发现这家伙装死，王宇都已经感觉很丢面子了。
　　这还能让它再跑了？
　　说时迟那时快，王宇在小白蛇要跑的时候，一把抓住它的尾巴。
　　来了一个无敌风火轮。
　　最终，小白蛇表示自己臣服了，这才让王宇停下来。
　　得知这家伙快化龙了，尽管只是蛟龙。
　　王宇动了念头。
　　要不要收为坐骑，将来说不定能让他培养出一条龙。
　　御剑飞行和坐在龙头上，感觉应该完全不一样。
　　就这样，王宇收养了这只无家可归的小白蛇。
　　（小白蛇：命苦也，神特么的无家可归，它是被强迫的！）
　　画面回转。
　　王宇看了一眼就所谓的天生王子体质，一时间竟被恶心到了。
　　天生王子体质：来自某童话世界，唯一能力，通过亲吻，治百病，无论是中毒昏迷，还是命悬一线。
　　谚语：没有什么是一个吻，解决不了的事。如果有，那就请再来一个。
　　诸天万界体质排名：12138
　　“呃……”
　　王宇黑着脸，这不就是传说中，白马王子的技能。
　　好家伙，排名都一万名开外了。
　　还不如原来那个呢。
　　小可也有些懵，小声诺诺的问道：“主人，要不要再抽一次？”
　　“你说呢？”王宇翻了翻白眼。
　　小可果断再抽一次。
　　“叮，恭喜宿主抽到神王体。”
　　“本次消耗：一百点＋天生王子体质。”
　　神王体：来自遮天世界，从古至今能排到前十的顶级体质。
　　拥有神血的人类，血液凝聚到极致，形成的特殊体质。
　　诸天排行：19
　　衍生技能：天演神术、神王再生术、神灵之叹息、神王踏天步。
　　天演神术：以自身神体之力，沟通大道之痕，修为至高深境界时，可推演古今来回，在战斗中更是具有无比强大的优势，可以提前算出敌人下一步攻击方向，从而做到提前御敌。
　　神王再生术：强行掠夺周身所有气机，转化为自身需求的能量，从而达到补全自身的效果。
　　神灵之叹息：无视任何防御，直击灵魂深处，修炼至大成时，一声轻叹，仙级之下，灵魂必灭。
　　神王纵天步：可攻可退，攻者一步踏天，携带天地之势。退者缩地成尺，小成时一步万里，大成时无视空间和时间。
　　一瞬间仿佛大起大落。
　　王宇震惊的盯着神王体，嘀咕道：“居然是遮天世界姜太虚，姜神王的体质。”
　　一个人承载世间之悲，一个人被时代遗弃--白衣神王姜太虚。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。
　　天道无始亦无终，宝镜虚空镇苍穹。
　　狠人横扫三千界，轮回尽头见老疯。
　　白衣神王惊艳久，一代天骄盖九幽！”
　　白衣神王姜太虚，对于这个角色，王宇在前世看小说的时候，就被深深吸引。
　　一生孤寞，却不改本心。
　　他是那个时代的英雄。
　　如果他不是出生在遮天，法则不全，仙路难开的世界。
　　或许，能够走得更远。
　　他不是被天资所限，而是那个时代，就是一场悲哀。
　　……
　　表情有些兴奋，王宇命令小白来到一处小山谷。
　　放出厄喙兽和黑狐，吩咐它们守住山谷，不要让任何东西进来。
　　说着，王宇便走了进去。
　　通过小可那里得知，融合神王体所需要的时间可能会很长。
　　山谷外，厄喙兽和黑狐好奇的围着白蛇。
　　厄喙兽：“新伙伴？”
　　黑狐：“看上去实力高强。”
　　白蛇显然不想搭理它们，身体变大，用身体围绕在山谷一周，趴在地上闭着眼。
　　它可是伟大的妖皇，岂能看得上厄喙兽和黑狐这种才到妖王的生灵。
　　黑狐：“咱们好像被无视了。”
　　厄喙兽：“现在的新人很不礼貌啊，是时候需要给这位萌新科普一下知识。”
　　它们都不是安分守己的主。
　　区区一个新人，竟然敢跟它们甩脸色，看样子是没有经历过毒打。
　　以为有点实力，就不将它们放在眼里。
　　它们相互露出诡异的目光。
　　慢慢向着白蛇的头靠近。
　　……
　　山谷内，王宇躺在一块比较干净的大石头上。
　　已经做好准备。
　　“叮，神王体正式融合，即将开始……”
　　“三……二……一！”
　　忽然，王宇明显感觉到，一股神秘力量，进入他的丹田处。
　　随之而来，体内的血液开始暴动，仿佛什么东西在追赶，疯狂的在血管中涌动。
　　还没等他弄明白发生了什么，剧烈的疼痛令他差点昏过去。
　　只见他丹田中的元婴，竟然爆炸了！
　　是的，一口鲜血喷了出来。
　　王宇身上的气息快速下降。
　　从渡劫境界，迅速掉落到筑基境界。
　　丹田已经被元婴的爆炸，冲的四分五裂。
　　他的白衣，已经被染成了血红色，肉身多处破裂。
　　眼看性命不保时，心情进入他丹田的神秘力量，不断修复他的丹田。
　　时间一分一秒的过去。
　　当王宇再次清醒，已经是夜晚。
　　一想到昏迷前的惊人场景，王宇瞬间清醒，连忙检查他的丹田。
　　只不过眼前的一幕，令他格外震惊。
　　只见他内视丹田，竟然看到无数多青莲花，就像种在自己丹田里一样，丹田的范围，居然大了足足五倍不止。
　　“叮，神王体融合成功！”
　　“叮，恭喜宿主觉醒异象，苦海种青莲。”
　　异象，苦海种青莲。
　　沾染一丝混沌青莲之气，主人不死，青莲生生不息。
　　脱离天地，可自生法力。
　　使出异象时，法力无穷无尽。
　　“这……”
　　王宇的眼神侧底呆住了。
　　在一查看他的境界。
　　大圣巅峰！
　　体内蓬勃，源源不绝的力量，已经证明这一切。

第二百七十九章 无名之地，被打断龙角的血龙
　　王宇站在原地，一时间愣住了。
　　久久没有反应过来。
　　根据系统的提示，大圣巅峰相当于渡劫巅峰，也就是他在昏迷的这段时间，成功半只脚踏入大帝，真正的凡境巅峰。
　　莫名的有些兴奋。
　　按照系统的说辞，遮天世界本来是一个大千世界。
　　原是九天十地的一块碎片所化，其自身法则缺失，有缺乏长生物质，修士的寿元相比原来至少被砍去了九成九以上。
　　哪怕是至尊，古皇，大帝，其寿元也不过万载，就算凭借自身特殊的体质或者不死药果，一般也只能活个几万年。
　　要想长存于世，除非斩去自己的大帝道果，自封仙源或者特殊禁区，减缓时间对己身的影响。
　　遮天世界虽然缺少长生，但战力绝对不弱于任何一个大千世界。
　　并且在所有大千世界中，排名也是靠前。
　　每个世界的法则都不同，有相似，却决然不同。
　　给自己打了一道符印，自己被鲜血染红的白衣，再次恢复到洁白无瑕。
　　向前轻迈了一步，王宇已经出现在山谷外。
　　刚才他用了神王踏天步，略微试了一下，没曾想他连小成都没到的神王踏天步，竟然这般好用。
　　一出来，王宇被发现厄喙兽还是黑狐，正趴在地上，脸颊肿的老高。
　　看到王宇出来，那样子就像见到亲人一样。
　　还没等它们反应，白蛇的脑袋凑了过来。
　　厄喙兽和黑狐立马装死。
　　四目相对。
　　白蛇暗道：气息居然更加危险了，不过，白天气息消失是在试探本蛇，还好本蛇没有轻举妄动，敌动我不动，静观其变。
　　王宇心里暗道：这只蛇竟然没有趁着自己白天虚弱，进来搞偷袭，有古怪，这狡猾的蛇绝对不可能是被我征服，敌不动我不动！
　　一人一蛇各怀鬼胎。
　　本来以王宇的实力，完全可以打服对方。
　　但是这样做是下下之举，八神镜只能收阴灵，或者向厄喙兽和黑狐这样，没有肉体的生物。
　　本来想在系统商城看看有没有什么可以控制住它的东西。
　　有是有，总数还不少。
　　最后他悲催的发现，自己一个都买不起。
　　看着自己只剩下二百多的任务点，只能无奈的退出系统商城。
　　不远处，厄喙兽用八神镜独特的联系方式，对旁边的黑狐抱怨着。
　　“都是你出的馊主意，害的本大王被打了一顿。”
　　黑狐反驳道：“这不能怪我，我怎么知道我的能力对它没有用。”
　　“等着吧，这个场子本大王会找回来的！”
　　……
　　无名之地。
　　此时，恶名昭展的无名之地，在几分钟前，迎来了几个不速之客。
　　短短几分钟，这些一直作威作福的妖王，已经倒在地上。
　　在众多小妖惊恐的目光中，那一大两小，三个人影漫步向着血龙老大的方向走去。
　　跳进枯井中。
　　被山脉压住身体，只露出一个头的血龙，目光忌惮的盯着中间那名白衣身影。
　　血龙语气充满忌惮的开口道：“你们是谁？为何要闯我无名地！”
　　尽管心里很是忌惮，但他并不慌张。
　　作为活了将近两万年的远古生物，他见过的东西实在是太多了。
　　沧海桑田……
　　白凤没有啰嗦，张口就问道：“我要知道金人凤现在在哪里。”
　　“还有小陆那个混蛋！”东方秦兰补充道。
　　血龙皱了皱眉，情况好像不太妙啊！
　　眼前这人的实力，他竟然看不透，有古怪。
　　要是自己现在还有着巅峰实力，他绝对不会惧怕来人。
　　哪怕被那只猴子封印了一万多年，哪怕现在体内的妖力已经去了七七八八。
　　但是做为一只曾经的顶峰妖皇，龙族的一员，除了那只猴子，他不曾被任何人打败过。
　　那猴子，就是他一生的耻辱。
　　“我不知道你说的金人凤是谁，你们来错地方了。”血龙面色如常道。
　　“你在撒谎！”
　　涂山雅雅背着她的宝葫芦，指着血龙道：“我们已经问过你的手下，那金人凤就在你这里。”
　　“对，别以为你是龙就可以随意说谎。”东方秦兰躲到白凤身后，看着眼前光头就比她整个人大的龙，说不紧张那是假的。
　　她一直以为龙这种生物不存在，没曾想今天却看到一只活的龙。
　　最过分的是，这只龙竟然要包庇金人凤那个大坏蛋，一看就知道不是一条好龙。
　　血龙心里一阵卧槽。
　　他居然忘了黑狐带着金人凤来的时候，被不少手下看到。
　　他的心里一阵纠结。
　　他那些手下杀的时候，都被他看在眼里。
　　全程都是那个白衣男子动的手，更关键是对方在杀他那几只妖王手下时，只出了一剑。
　　这令他一时间摸不准白凤的境界。
　　没敢轻举妄动。
　　金人凤关乎他未来能不能脱困，早在昨天，黑狐就将金人凤带走了。
　　血龙沉吟片刻，道：“金人凤已经离开这里，不在无名地。”
　　为了摆脱关系，血龙说道：“本龙只是受人之托，救治他，如今事情已经结束，他在昨天就已经离开了。”
　　“如果不信，你可以随意翻，能找到我将龙头都给你。”
　　为了让对方相信他说的话，血龙甚至赌上了自己的龙头。
　　不可谓是个狠角色。
　　对于这头血龙的话，白凤半信半疑。
　　只是他的神识扫过整个山脉，都没有金人凤的气息。
　　难道真的是他们来晚了？
　　白凤表情有些不好。
　　信誓旦旦的带着东方秦兰来砍杀父仇人，不曾想对方提前一天走了。
　　几分钟后，白凤三人离开了无名地。
　　向往南国。
　　临走时，为了纪念他们来过这里，拿走了一对非常有纪念意义的东西。
　　在他们下山后，一群生活在无名地的小妖，不知所措。
　　它们都被一气道盟通缉，为了躲避一气道盟的追杀，才逃到这里苟且偷生。
　　现在他们一直供奉的老大没有了动静，还有那些高层妖王，更是被杀的片甲不留。
　　它们不少都心生退缩。
　　这里显然已经不能护着它们，不能成为它们的避风港。
　　不少妖怪悄悄后退，准备离开这里，向别的地方逃亡。
　　这一幕，刚好被血龙看在眼里。
　　枯井中，突然传来一股猛烈的吸力，本来准备逃走的妖怪，都被瞬间吸了进去。
　　“谁敢逃，它们就是下场！”
　　血龙现在很愤怒，一口吃掉那些想要逃走的妖怪，还感觉不解气，更是发出一声龙吟。
　　因为他的龙角，被那几个可恶的人类斩断带走了。
　　那可是他的龙角！
　　没了龙角的他，此时就像一条狰狞的大蛇。
　　他愤怒，但更多的却是惊恐。
　　他头上的龙角，是他身上最坚硬的部位，竟然被那白衣男子一剑斩断。
　　要是那一剑落在他的脖子上。
　　可想而知，他肯定会龙头落地。
　　就这么被夺走龙角，他的心情可想而知，肯定十分憋屈。
　　想拼命，最后却犹豫了。
　　活的越久，他才越珍惜自己的生命。
　　这要是换作某只刚烈的龙，被关押在这里一万年，恐怕会当场自尽。
　　因为龙是骄傲的生物，他们可以站着死，却不愿跪着活。
　　血龙算是他们中比较奇葩的存在。
　　真要算的话，他还是龙族的长老，只不过当年站错队，被只猴子从圈外抓了过来。
　　一顿发泄后，在小妖们惊恐的神色中，恢复了平静。
　　数日后，王宇赶到南国。
　　先是见到欢都擎天，不知道说了些什么，之后带走了欢都落兰。
　　花的仅有的二百点，王宇送给欢都落兰一本毒经真解，成功令系统判定为弟子。
　　如今天才弟子已经有涂山雅雅、东方秦兰、欢都落兰和陆霆锋，就差最后一个，他就可以完成这波任务。

第二百八十章 木家村，初遇木蔑
　　但是这最后一个徒弟他要去哪里找，这个问题令王宇一时间犯了难。
　　东方月初？
　　看了眼东方秦兰，好吧，他娘都还没长大。
　　王权富贵？
　　据说东方月初是王权富贵的表哥，也不知道是不是真的。
　　他们俩是不用想了。
　　五年之内，王宇觉得他们两个是出不来的，还要寻找别的目标。
　　从南国出来后，王宇带着三个可爱的小徒弟，漫无目的的穿梭在丛林中。
　　这里路上，欢都落兰看着东方秦兰的目光，一直不善。
　　她没有忘记，这个曾经叫她小屁孩的家伙。
　　东方秦兰也有些郁闷，嘀咕道：“真是的，干嘛要收留这个小屁孩，师傅该不会有什么特殊的癖好吧。”
　　这么一想，东方秦兰突然发现，王宇收的那几个徒弟，貌似都是女孩子，最重要的，都是小孩！！！
　　难道说，是那个传说中的特殊癖好……
　　(●⁰ꈊ⁰●|||)
　　东方秦兰脑子中正在疯狂脑补画面。
　　怎么办？她还有救嘛！
　　到时候要不要反抗？
　　“……”
　　几个时辰过去，她们已经不知道走了多少公里。
　　东方秦兰已经累的没有心情再想别的，她现在真想倒头就睡。
　　凭着她半吊梁子的法力，是他们四人中实力最弱的。
　　这一幕，一直被王宇看在眼里。
　　令他意外的是，她们中表现最表现最轻松的，居然是欢都落兰。
　　这个公主不一般啊！
　　她们不知道，他可知道已经走了四十多公里。
　　吊在最后的竟然是实力最高的涂山雅雅。
　　一路无话，王宇继续漫无目的的往前走。
　　又过了不知多长时间，王宇带着三个小女孩，来到一处小村子前。
　　刚准备带着三人进去。
　　就在这时，走在前面的王宇眉头轻皱了一下。
　　伸手摸了摸盘缩在他手腕上，变成迷你蛇的小白。
　　他在村子里面感受到不少法力波动，尽管对他来说，对方的法力微乎其微。
　　但是在这一个偏僻的小村子里，居然有不少道士，令他很是意外。
　　打量着前方房区。
　　大多数都是些土房子，并且数量还不多，人口显然也没有超过一百人。
　　这么小的村子，有什么值得那些道士来的？
　　“走，咱们进去看看。不出意外的话，我们今晚就要住在这里。”
　　王宇说着，向村子里走去。
　　涂山雅雅闷头走在后面，她最近心情很不好，万恶的王宇竟然让她一直走路。
　　难道不知道她没有穿鞋的习惯吗？！
　　每走一步，都要用妖力包裹自己的脚，省的弄脏了。
　　最后妖力实在顶不住，不得已，只能借了一双欢都落兰的备用鞋子。
　　第一次穿鞋的涂山雅雅，表示很别扭，整个人都不好了。
　　好几次险些摔倒。
　　涂山雅雅有气无力道：“好累，我决定回涂山后，一定要养一只能驮着我的大狗，最好是白毛的那种。”
　　一身红衣，带着一顶大红帽，身后背着一个小包裹的欢都落兰，看着一副有气无力，被远远吊在后面的涂山雅雅。
　　歪了歪头。
　　对此很是不解。
　　才走了不到五十公里，涂山雅雅怎么累成这样？
　　她的实力，欢都落兰在上次去涂山时，已经见识过。
　　比她厉害多了。
　　又看了看神色疲惫的东方秦兰，她的心情好了不少。
　　“果然，小屁孩就是小屁孩，走个路都能将你累成这样。”欢都落兰表情得意对东方秦兰嘲讽道。
　　“还师姐呢，都没有我这个师妹厉害呢！”
　　作为南国的小公主，南国境内就没有她没有去过的地方。
　　每次出去，只带一只熊猫长老，一路都是走着去。
　　再加上她已经开始修炼她父亲的万毒真经，身体素质大幅度的提高。
　　可不是每次出门都坐马车，不爱修炼，独爱糖葫芦的东方秦兰能比。
　　面对欢都落兰的嘲讽，东方秦兰现在连一个白眼都懒得回，一口吐沫星子都不想喷出来。
　　闭着嘴，闷头往前走。
　　她仿佛已经看到终点。
　　进了村子，王宇一行人就遇到一个身穿布衣的小男孩，从他们身后快速跑过。
　　神色焦急，仿佛发生了什么事情。
　　王宇注意到，小男孩儿离去的方向，正是那些道士所在的方向。
　　忽然，系统的画面在他眼中在他眼中响起。
　　“叮，发现天才弟子——木蔑。”
　　“木蔑？”王宇暗中嘀咕一句。
　　没什么印象，难不成是一只野生的天才？
　　上天对他这么好吗？
　　打个瞌睡来枕头。
　　没有着急，王宇决定先观察观察这个木蔑。
　　还不清楚这小男孩的品质，他不会就因为小男孩儿被系统评为天才，就会百分之百将他收下。
　　不管是东方秦兰，还是涂山雅雅，又或者是欢都落兰，他在前世都有印象。
　　东方秦兰是东方月初的母亲。
　　涂山雅雅是未来的涂山霸主。
　　至于欢都落兰，好像是东方月初某个转世的恋人。
　　找到这个村子的村长，是一名年过古稀的老者。
　　经过简单的闲聊，老者得知王宇有意在这里常住，那表情很是意外。
　　并且得知王宇还是读过书的人，表情由意外转为惊喜，语气变得格外热情。
　　通过老者那里得知，他们这个小村子，以前是木家的一脉分支。
　　虽说不大，但以前也有千八百人。
　　几百年前，木家更是被列为人族十大家族之一。
　　尽管排名垫底，但能进入这个排名，可想而知当时的木家是多么强大。
　　只可惜家道中落，几百年过去，木家一直在没落。
　　没出过什么天才。
　　后又来因为一场大灾难，导致木家死伤惨重，自此后彻底一蹶不振。
　　这个宁静的小村子也受到了影响。
　　当时村子的年轻俊才，凡是能够修炼出法力，都会进入木家宗家。
　　那一场灾难，导致这个村子的年轻高手，一个没能回来。
　　王宇听到这里，不免有些感慨。
　　哪有长久不衰的势力？
　　想到系统给的福地洞天，还是一个修仙大世界有着仙人镇守的势力，最终照样破灭了。
　　尤其是知道后来神火山庄覆灭。
　　王权山庄更是分成王家和权家，王家带领一气道盟，权家世代守护边塞，也就是说当时天下第一的王权山庄就此解散。
　　还真是分分合合。
　　老村长带着王宇几人一边看房子，一边给其介绍村子里的情况。
　　如今这个小村子只有五十多个人家，很多房子都空了。
　　要知道能住下千八百人的村子，在这个时代已经是大村子了。
　　当王宇问道他感知到的那些修士时，老村长的脸色一变。
　　想了想，才开口说道：“不瞒您说，那些可不是普通的道士，他们都是天眼杨家的人。”
　　“天眼杨家？”王宇嘀咕一声。
　　“没错。”
　　老村长继续说道：“我们这里很少来外乡人来，就算来了，也不会选择在这里定居。毕竟这里太荒凉，前不着村，后不着店。”
　　王宇听后点头，确实如他所说，距离最近的小镇都有几十公里。
　　“十多年前，有一个怀孕的女人，来到我们这里定居，我们看她一个人，挺可怜的可怜，当时没少帮她。”
　　“后来没过几天，就来了几个自称是天眼杨家的修士，从他们的口中，我才得知她是天眼杨家的人。”
　　“再后来，那些修士给了我不少钱财，让我暗中多照顾一下。”老村长眼神中陷入回忆，好一会才缓过来。
　　对王宇抱歉的笑了一下，“年纪大了，就是爱回忆这些琐事，还请先生见谅。”
　　王宇笑道：“没什么，说的这些我也比较感兴趣。对了，那间房子应该没有人住吧，看起来不错，可以去看看吗？”
　　“没问题，先生这边请。”
　　“……”

第二百八十一章 降妖不成，反被妖揍！
　　“还没好吗？我快要不行啦！”涂山雅雅耷拉着脑袋，有气无力的喊道。
　　老村长听到声音，不禁回头看去。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　盯着涂山雅雅的耳朵，老村子身体害怕的抖了抖，那大大并且毛茸茸的，绝对不是人的耳朵。
　　刚开始没有注意涂山雅雅，这次目光落在涂山雅雅身上，他一眼就看出涂山雅雅不是人！
　　“妖……妖怪！”
　　老村长一手捂着胸口，好悬心脏病没有被吓出来。
　　涂山雅雅翻起了白眼，没见识，难道没见过妖怪吗？
　　瞅瞅这老头这副没见识的样子。
　　王宇一根手指点在老村长的太阳穴，输入一道法力令他镇定下来。
　　“老人家，其实我是一名修士，眼前这只狐妖是我养的宠物，看她一脸呆萌的样子，就知道她是宠物了。”王宇一本正经的胡说八道。
　　“宠……宠物？”
　　涂山雅雅毛茸茸的大耳朵动了动，眼神陷入短暂的呆泄，显然没有反应过来。
　　老村长听后表示怀疑，缓了一会儿后，瞧眯眯的打量着眼神呆泄的涂山雅雅。
　　“好像……确实有些呆。”
　　老村长嘀咕一声，想想也对，这里前不着村，后不着店，附近还经常出没一些妖怪。
　　王宇要不是修士，怎么可能走到这里来。
　　这么一想，老村长顿时有些豁然。
　　毕竟他不是没有见识的普通人。
　　好歹曾经也是修士大族，尽管老村长没有亲眼目睹，但也听说过不少关于修士的事情。
　　知道有一些修士，喜欢养那种看上去可爱的妖怪。
　　扶着老村长，王宇继续向着身后房子走去，转身之时，给东方秦兰使了一个眼色。
　　东方秦兰瞬间心领神会。
　　来到涂山雅雅的耳边，悄声说了几句话。
　　涂山雅雅听后，撇了撇嘴，嘀咕道：“我又不是不讲道理，才没有生气呢。”
　　眼神不自觉向左上方飘去。
　　东方秦兰一脸可疑的凑近道：“你在撒谎，根据我多年总结下来的经验，想要看出一个人有没有在撒谎，只要盯住她的眼神就对了。”
　　“我……我才没有说谎。”涂山雅雅被东方秦兰盯着，很是不自在，眼神下意识的向左上方瞟去。
　　“果然，你又在撒谎。”东方秦兰一脸肯定道：“你每次说谎的时候，眼神都会向左上方看，这就是证据。”
　　“没有，我才没有。”涂山雅雅嘴硬道。
　　“你凭什么说眼睛向左上看就是在说谎？”
　　“这是定律，因为我每次说谎的时候，眼神都会下意识的看向左上方。”
　　“那只是你的个人习惯而已。”
　　“不，我坚信这是真的。”
　　“……”
　　正当涂山雅雅和东方秦兰讨论这个问题的时候，欢都落兰眼神看向一个小院中。
　　“咦，你们快看，这里竟然有道士！”
　　欢都落兰指着从另一个院子走出来，身穿道袍的几个道士，对涂山雅雅两人小声的喊了一句。
　　涂山雅雅皱着眉头，“几个臭道士而已，有什么大惊小怪的。”
　　“雅雅师妹，师傅可也是道士。”东方秦兰双手掐腰，拿出大师姐的气势。
　　……
　　“表姐，你真的不打算再回杨家了？”一个青年道士，看着院子里的女人，再一次开口询问道。
　　杨雁摇了摇头：“你们走吧，下次不要再来了，我是不会回去的。我已经和杨家斩断了关系，我希望你们以后不要再出现。”
　　青年道士没有丝毫不耐烦，继续劝说道：“表姐，你不为你自己着想，也应该为家主和家主夫人想想吧，他们就你一个女儿，更何况当时的情况你又不是不清楚，家主也很为难。”
　　“家主他当时不是不想救表姐夫，而是无能为力啊！表姐夫当时自己承认放走那只妖怪，家主真的是没有办法了。”
　　杨雁冷着一张脸，没有说话，只是关上了木门。
　　“表姐，你难道真的这么狠心？家主夫人现在卧病在床，他们可就你一个女儿。”
　　青年道士在外面喊道。
　　听到里面没有动静，他没有再说话，看来这一趟又要无功而返了。
　　木门内，杨雁背靠木门，两行眼泪不自觉的流了出来。
　　木蔑从后门跑了进来，来到前院，看着默默流泪的娘亲，赶忙跑了过去。
　　“娘，你怎么哭了？”
　　杨雁看到木蔑回来，一把抱住他，在他耳边一边流泪，一边轻说道：“孩子，你要记住，永远不好会杨家。娘知道你喜欢道法，但千万不要加入一气道盟。”
　　已经十多岁的木蔑，非常懂事的点点头，尽管他不知道这是为什么，但还是保证道：“娘亲放心，我决定不会加入一气道盟，绝对不会加入杨家的。”
　　摸着木蔑的头，杨雁轻叹一声，她不能告诉木蔑原因。
　　不能告诉他，一气道盟就是杀害他父亲的凶手。
　　她只想木蔑平平安安的过一辈子。
　　一气道盟太强大了，自己的孩子受到伤害。
　　这一幕，刚好被王宇看在眼里。
　　他就在旁边的一个院子里，两个院子中间只隔着一道石墙，不需要动用丝毫手段，他就已经听的八九不离十。
　　不曾想随便找一个村子，竟然让他发现这么大的八卦。
　　原来是天眼杨家的孩子，难怪系统会提示。
　　一说到天眼，王宇就不由自主的想到二郎神杨戬。
　　同样姓杨，同样额头上长着一只眼睛。
　　这里同样有花果山，有疑似为孙悟空的猴子。
　　王宇只能说，世界之大，无奇不有。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　几声惨叫，在小村子里中响起。
　　突然，王宇的眼神一动。
　　嘴角不由自主露出一丝无奈的笑意。
　　原来是那几个杨家的道士，发现涂山雅雅妖怪的身上。
　　本来就在杨雁这里吃了一肚子灰，他们看到涂山雅雅，决定除魔卫道。
　　结果可想而知。
　　涂山雅雅直接喝了几口酒，开启她的专属外挂。
　　将他们几个道士狠狠的揍了一顿。
　　王宇和老村长出去一看，只见涂山雅雅一脸不爽的踩了那几个道士几脚。
　　老村长：“……”
　　要是他没有老眼昏花的话，涂山雅雅脚下的几人，正是来的时候，高傲无比的天眼杨家的修士。
　　要知道这几个道士来的时候，还是由他带的路。
　　“这……这就是先生您说的呆萌宠物？！”老村长嘴角抽了抽，觉得自己的三观瞬间塌了。
　　莫非是他几十年没出去，外面的世道变了？
　　在他的印象中，那种呆萌宠物不是指实力弱的可怜，连家猪都打不过，只会卖萌的妖怪？！
　　几个道士的惨叫声，很快就吸引来不少人。
　　还以为发生了什么事情。
　　一些人甚至拿出自己的武器。
　　什么铁锹锄头……
　　当他们赶来时，看到被涂山雅雅踩在脚下的几个道士。
　　纷纷咽了咽口水。
　　“妖……妖怪？！”
　　这些人都是普通人，或许他们之中的先辈，几百年前是修士。
　　但经过几百年的发展，他们只是普通的不能再普通的庄稼汉。
　　看到涂山雅雅，自然而然的心生恐惧。
　　“村里出现大妖，快去宗庙请几位老祖！”
　　一个男人突然大喊道。
　　他们这里已经将近五十年没有出现妖怪。
　　谁都不会想到，在这里会有一个小村庄。
　　男子口中的老祖，是几个懂得一些修炼之法的老一辈。
　　“不用喊了，我们已经来了。”
　　一个苍老的声音，从他们身后响起。
　　几个身穿布衣，白发白须的老者，手中拿着几把普通的不能再普通的飞剑，从众人的身后走了出来。
　　剑身上，隐约闪过一丝法力的波动。
　　别看他们表情镇定，其实心里慌的一逼。
　　他们确实会一些修炼之法，但是都太过残缺，再加上没有修炼资源，也只有为首的老者，才可以做到以法力御剑。

第二百八十二章 仇恨使人强大！
　　“等等……误会，这一切都是误会…！老村长看到把那几位都引来了，赶忙跑过去。
　　“误会，大家误会了，赶紧将武器都收起来。”老村长额头已经出现了冷汗，生怕一不小心惹怒了涂山雅雅。
　　急忙解释道：“这位妖怪……妖怪大人是一位修士先生的宠……伙伴，对，是伙伴。”
　　他本来想说宠物的，只不过察觉到涂山雅雅冰冷，仿佛要吃人的眼神，他最后怂了。
　　什么萌萌哒宠物？
　　都是骗人的，没想到表面呆萌的涂山雅雅，竟然这么凶残。
　　看着面面相视，却没有收起武器的众人，老村长面色一沉：“我说的话你们都不听了吗？木二狗，赶紧把剑收回去，你那点实力我还能不知道吗？”
　　“打只豺狼都费劲，别在这里给我丢人现眼。”
　　老村长心里很是气愤，他们怎么这般不懂事，连天眼杨家的这几个修士都打不过的妖怪，他们就算拿着武器又能怎么样，拿着武器的普通人就能打过妖怪？
　　为首的拿剑老者表情有些温怒，撩起袖子，警告道：“木狗蛋，你要是再喊我木二狗，老夫先砍了你。”
　　“来呀！谁怕谁？”
　　“打死我，你就是村长，来呀！你敢吗？！”
　　老村长的火气也被点燃，气得脸红脖子粗。
　　两个年过半百的老者，大眼儿瞪小眼儿，互相喷对方。
　　最后甚至相互掐了起来。
　　可以想象，两个白发过肩的老者，扭打在一起的画面。
　　“混蛋，不许薅我头发！”
　　“你先放开我的胡子！”
　　“不行，你先放……”
　　画面一时间好像被带歪了。
　　众人：“……”
　　他们对此已经见怪不怪了。
　　既然村长都说没事，那就是真的没事。
　　在这个村子，村长的威望还是很高的。
　　再说，他们小村庄之所以将近百年没有受到妖怪的偷袭，那是有原因滴。
　　他们其实一直受当地妖王的保护，所以对于妖怪，他们并没有太大的排斥。
　　尽管那位已经在百年前去往北山，并且在北山闯出了极为强大的名号，地位仅次于北山妖帝。
　　但越是这样，他们这个小村庄反而越安全。
　　方圆百里，没有几个妖怪敢踏足这里，因为这里是那位的地盘。
　　即使零星有些不入流的妖怪闯入，他们也能自己解决。
　　即使几百年过去，这里仍然没有妖怪敢占领这里。
　　毕竟，这里算得上是那位的故乡。
　　……
　　……
　　“咳咳咳……”
　　就在这时，涂山雅雅脚下的几个杨家修士醒了过来。
　　青年道士眼神迷茫，感觉左脸好像被什么东西压着，怪难受的。
　　“雅雅姐，他们好像醒了。”欢都落兰好奇的凑过来。
　　经过几秒钟的思考，他彻底想起来发生了什么。
　　左脸被踩着，动弹不得，令青年道士非常恼火。
　　青年道士咬牙道：“可恶，你们到底是什么人，为什么会出现在这里。”
　　他尽管天资不太好，但是架不住他跟杨家老家主是亲戚关系。
　　天资不好，资源来凑。
　　他的实力，在杨家也能排的上中偏上游。
　　没想到今天居然栽在一只小妖怪手中。
　　“我们是你惹不起的人。”
　　东方秦兰不知从哪里掏出一串糖葫芦，慢慢吃了起来。
　　头可断，血可流，糖葫芦不能不吃。
　　一颗糖葫芦下肚，可以令她迅速回满血，补充状态。
　　这话一出口，令地上几个道士不愿意了。
　　比背景，谁怕谁！
　　“我告诉你们，我们可是来自天眼杨家。”
　　“对，那妖怪，你脚下踩的那位，可是天眼杨家宗亲，你们完了，谁都救不了你们。”
　　几个杨家道士，艰难的相互搀扶站起来。
　　他们虽然都姓杨，但因为没有觉醒天眼，导致他们只能成为外门弟子。
　　而涂山雅雅脚下的那个青年，确实觉醒天眼的宗家人。
　　地位比他们加起来都要高。
　　“天眼杨家？很厉害吗？”欢都落兰不解道：“我只知道人类有王权和神火，没听说过什么天眼杨家，雅雅姐你知道吗？”
　　“这么嘛，好像听容容说过，是一个比较厉害的家族。”涂山雅雅不禁挠了挠头，她对这些事情一点都不感兴趣。
　　和欢都落兰知道的差不多。
　　“天眼杨家，传承已久的人类世家，地位仅次于王权山庄，世代与王权山交好。”
　　杨雁从门后走出来，低头看着被踩在脚下的青年道士，叹气道：“几位姑娘，打他一顿就好了，尽管不想承认，但杨家的势力真的很大，或许会给几位造成不必要的麻烦。”
　　“如果他有什么做的不对的地方，我在这里向你们道歉。”
　　涂山雅雅听后，松开脚。她也不是蛮不讲理的人，口中哼哼道：“小子，就这点实力还学人家除妖，回家喝奶去吧。”
　　年轻道士被几人搀扶起来，面色阴沉的能滴水。
　　今天面子算是丢大发了。
　　他没有放什么狠话，带着他的人，灰溜溜的离开了。
　　他不傻。
　　这个时候放狠话，完全是脑残的行为。
　　他们加在一起都没有打过涂山雅雅，放狠话，除了找虐外，没有丝毫好处。
　　要是真遇到狠妖怪，将他们杀了都没地方说理去。
　　赶忙逃离这个村子。
　　其中一人心有不甘道：“哥，难道我们就这么算了吗？”
　　“是呀！这件事情我们绝对不能就这么算了。三长老就在小镇里，咱们去请三长老为我们做主。”
　　青年脸色铁青，他最惨，全程被涂山雅雅踩在脚下。
　　他这辈子都没有受过这种屈辱。
　　咬牙切齿道：“这件事情没有结束，要是我没有看错的话，那只妖怪应该是涂山狐妖。真没想到，竟然有涂山狐妖跑到这里来。”
　　随后指着身边一个人，“你御剑速度最快，你去找三长老，我们几个今天就守在村子外，不论如何也要把面子找回来。”
　　“好的，我现在就去。”
　　那人连忙架起飞剑，踩在上面向远处飞去。
　　“大家都盯紧点，绝对不能让那只狐妖跑了。”青年道士吩咐道。
　　几人连连点头。
　　爬上一棵比较茂密的树的岔上，盯着村门外，打起了十倍精神。
　　俗话说的好，仇恨使人强大。
　　这一盯就是一夜。
　　夜幕降临，他们几个人蹲在树杈上，抱着衣服瑟瑟发抖。
　　“兄弟们，我们不能放弃，只要坚持到三长老来，一定能抓住那只嚣张的狐妖。”
　　“大……大，大哥，我好冷啊，都这个点儿了，那妖狐应该不会出来，咱们还是找个地方取个暖。”
　　青年道士犹豫了一下，随后摇头道：“不行，万一那只狐妖趁着我们不在的时候，逃走了怎么办？”
　　“话说老四怎么还不回来，这都去了一下午，按理说应该早就回来了才对，不会是出了什么意外吧。”
　　几个人有些担心。
　　“放心，这地方我又不是第一次了，附近百里都没有妖怪，能出什么事儿？”
　　或许现在他们正在路上也说不定。
　　青年道士只能这样安慰自己。
　　半个时辰过去，天上竟然飘起了雪花。
　　还真是祸不单行。
　　“大哥，我冷。”
　　他们被冻得瑟瑟发抖。
　　无奈之下，他们只能找到一棵参天大树，用飞剑挖出一个树洞，钻进去抱团取暖。
　　心里祈祷着三长老他们早点到来。
　　有了树洞，冷风吹不进来，令他们身体一时间缓和不少。
　　“大哥，三长老来了之后，咱们要怎么教训那只狐妖？”
　　“要不杀了算了。”
　　他的话刚说完。
　　忽然，那人感觉到一阵寒冷。
　　还不是那种在外面吹冷风的感觉。
　　而是像被什么东西盯上，那种若有若无的冰冷感。

第二百八十三章 思想奇葩的三长老
　　令他忍不住打了一个寒颤。
　　左右看了一眼，确定树洞已经被封死，那人疑惑的打颤道：“奇怪，树洞明明已经封上，怎么还这么冷？”
　　“没有啊，温度不是已经上来了吗？”
　　他们不知道的是，在这棵大树的树枝上，站着一个白衣身影。
　　悄无声息的出现。
　　树洞里的青年道士摇头道：“不能杀，那狐妖今天没有杀我们，我们也决不能杀她。”
　　“难不成叫三长老来，就为了打那狐妖一顿？”另一个道士有些不满。
　　“就算咱们没有想法，你认为三长老会听你的？到时候想怎么样，还不是三长老说的算。”
　　“嘿嘿……谁说他不会听我的，我只说不能杀那只狐妖。”青年道士阴阴一笑，“诸位，那可是涂山狐妖，很值钱的。就这么杀了，你们难道没有感觉到很可惜？”
　　另一个人灵机一动，瞬间秒懂他的说法。
　　盘坐在干燥的树洞里，青年道士一拍大腿，语气激动道：“兄弟们，这一票咱们要是能成功，可就发达了。”
　　“这几年咱们组织几次进攻涂山，不仅没有攻进去，反而为了赎人交给涂山不少钱。”
　　“这次抓到小狐妖，不管是让涂山拿钱赎人，还是留下来当做人质，对我们杨家只要有好处，没有坏处。”
　　“到时候，杨家难道还能亏待咱们不成？”
　　青年道士名叫杨凡安，听这名字是不是很像主角？
　　但恰恰相反。
　　当初他爹给他取这名，寓意是希望他平凡一生，平平安安。
　　好家伙，不曾想多年之后竟然成真了。
　　天资平凡的他，在杨家就是一个透明人，高不成低不就。
　　拼实力？
　　比他年轻五六岁的杨一叹，修为已经将他甩出十万八千里。
　　就算他穷极一生，恐怕都撵不上人家。
　　今天让他遇到一只落单的狐妖，这是一个机会。
　　能够令他彻底翻身的机会。
　　他的嘴角不禁露出一丝笑意。
　　心里不断祈祷，三长老赶快过来。
　　而他们祈祷的三长老，正在一家特殊客栈中，舒服的泡着脚。
　　不仅如此，他们口中的老四，仿佛忘记了他们。
　　很是闲鱼的坐在木椅上，双脚放在一个木盆里，两个身着古装的中年妇女正在为他们洗脚。
　　“呼~”
　　“长老，还是您会享受生活。”
　　舒舒服服的靠在椅子上，后面还有位美女给他捏肩，一身的疲惫仿佛瞬间得到释放。
　　那年轻弟子不禁对老者竖起了大拇指。
　　那名三长老一咧嘴，中间两颗门牙已经没了，要是王宇在这里，一定会认出，正是在一气道盟围攻他的那几位长老中，被他一记升龙拳打飞的最咸鱼长老。
　　此时，他乐呵呵的笑道：“人生得意须尽欢，人生在世，不懂得享受怎么能行。”
　　边说着，他的手不禁暗自在为他捶背的美女身上抹油。
　　那年轻道士那里享受过这种待遇，平时在杨家不是修炼，就是在修炼的路上。
　　妥妥一个小白。
　　他听说过不少前辈们都去过天仙院，每次都对其流连忘返。
　　老实说他一直很想去看看。
　　但是家里有个暴力老姐，要是知道他去天仙院，保不准能将他的腿打断。
　　迫于淫威下，他只能化悲愤为动力，拼命的修炼。
　　如今他刚满十八岁，正值少年青春热血中。
　　哪经历过这种阵仗。
　　不知是不是错觉，他闻到背后轻揉他太阳穴的小姐姐，就连手都是香的。
　　一时间令他脸红脖子粗，不禁轻微颤抖，身体瞬间瘫坐在椅子上。
　　三长老瞥了一眼，不禁摇摇头，还是太年轻了。
　　这点小场面都受不了。
　　同时心里感叹，都这个年代了，竟然还有如此纯洁的少年。
　　这可不多见啊！
　　不自觉想到自己那个对女人一点兴趣都没有的孙子，一时间有些头疼。
　　他还想在死之前抱上外孙子。
　　照这样下去，如果不发生意外，他怕是等不到那天了。
　　心里不免有些郁闷。
　　暗道，这个号怕是要废了。
　　要不是身体实在不允许，他真想重新再练一个小号，得不到外孙，再来一个儿子也行。
　　只可惜当年年少无知，早知道当初努努力，多要几个儿子。
　　说不定这时候，他就已经抱上外孙了。
　　不知不觉，木盆中的水渐渐凉了下来。
　　老者站起身，看着还沉迷其中的年轻道士，对身旁的几个人吩咐道：“我这位弟子还是个童子，你们可要好好伺候。”
　　他的话音刚落，屋里的几个女人顿时眼神发亮，看着年轻道士的眼神都变了。
　　那目光，简直是如狼如虎。
　　老者一只手背在后面，另一只手拍了拍衣服，满意的点点头，径直走了出去。
　　当他走出去后，老者突然停住，疑惑的嘀咕道：“不对啊，他不是去找小雁，这么急冲冲的跑过来找我，是不是有什么事要对我说？”
　　随后转念又一想，估计不会是什么大事。
　　说不定是又失败了。
　　至于为什么没有看到杨凡安几个人，八成是这几个小子出去喝酒了。
　　杨雁的脾气，作为她三爷，可是一清二楚。
　　当初发生那种事情，他也很痛心。
　　他就想不明白，那个小子是真木讷还是假木讷，居然傻不拉几的承认了。
　　你说就算你放走一只劫矿的妖怪，这事儿往小了说是你的失职，往大了说就是叛变人类。
　　他就想不通，人家连证据都没有拿出来，居然会傻不拉几的承认，他是怎么当上开矿的队长的。
　　这个要是换做是他，打死不带承认。
　　除非拿出证据。
　　就算黑耀监察使将那只妖怪抓回来，他也可以反将一军。
　　一个妖怪说的话，怎么可能当做证据？
　　到时候黑耀监察使没有抓到把柄，老家主就不可能让他们将人带走。
　　现在倒好，自己死了。
　　一了百了。
　　却留下杨雁和他们的儿子。
　　当初见面他就不太喜欢，往好听说就叫木讷，说一句不客气的话那叫傻。
　　不是假傻，他是真傻呀！
　　杨家不怕这个女婿心软，有正义感，这些都没问题。
　　他们也没有想要阻止杨雁两人的意思，尽管有一部分原因是因为杨雁肚子里已经有了孩子。
　　他最看不惯的是分不清形势。
　　结婚那天，杨家邀请了那么多老前辈和一气道盟的道士。
　　肖万城在那种情况下带人过来，不就是想要杨家难堪。
　　要不然为什么早不来晚不来，偏偏是在他们结婚最热闹的时候。
　　因为肖万城清楚，只有那一天，才能携带着大势，不仅给杨家一个难堪，顺便还能抓走杨家的女婿。
　　当时看着杨家老家主脸上难看的表情，他就知道，这是“啪啪”往杨家众人的脸上打啊！
　　他们那时不是不想插手，而是不能插手。
　　那一天，道门有头有脸的世家都来了。
　　给足了面子。
　　发生这种事情，他们杨家要是出手阻拦，那么迎来的就是一气道盟，包括天下人的指责。
　　他杨家，有可能在几十年后，彻底的灭亡。
　　那个时候，没有人会选择加入杨家，众多杨家外门弟子大量流失，就算一气道盟最后不说什么，他们也将走向末路。
　　那个时候的黑耀监察使，在一气道盟里是有实权。
　　再加上一直看不惯他们游离在一气道盟外的几个大世家的肖万城，结局已经不言而喻。
　　十二年，杨家用了整整十二年的时间，疯狂打压黑耀监察使团，尤其是肖万城所在的肖家。
　　为的就是出这口恶气。
　　十二年来，上一任一气道盟盟主死亡后，那些原本在位的长老不是老死就是让出长老之位。
　　大长老璠云天上位后，一直没有再立盟主。

第二百八十四章 一日之计在于晨，欧皇附体！
　　这其中少不了他们的插手。
　　时间一点点的过去，仿佛只过了几秒，天就开始见亮。
　　这一夜，看着空中的飘雪，他想了很多。
　　白雪已经覆盖了大地，入眼所见，苍白一片。
　　此时，在遥远的小山村外。
　　几个身着蓝衣的道士，蜷缩在树洞里，身子不停打颤。
　　僻静的小山村，被薄薄的雪覆盖，显得格外宁静。
　　“叮，恭喜宿主开启一个钻石宝箱，获得——仙品请神符。”
　　“叮，恭喜宿主开启两个黄金宝箱，获得——大荒困天指、小五行功法大全。”
　　“叮，恭喜宿主开启四个白银宝箱，获得——魔改版玛莎拉蒂、雕刻之书、玲珑宝塔、无限酒壶。”
　　“叮，恭喜宿主开启十个青铜宝箱，获得——培育药剂、自动洗碗机、五粮液一箱、破旧的柴刀、粗短猎枪、魔术飞牌、进口洗脸盆、搜魂之法、神鬼七杀令、破碗。”
　　仙品请神符：体内存在一道洪荒二郎神杨戬分身，战斗时可化身二郎神杨戬，可重复使用，分身等级为五阶仙人境。
　　系统评分：★★★★
　　系统评价：对于宿主来说是个很不错的东西，但不要过于依赖。
　　商城售价：1888888
　　大荒困天指：为武动乾坤大荒古碑中沟通碑灵掌握的高等灵武学，武学之灵为大荒帝。
　　不完全时可半指撼天地，完全时分为五指：一指囚天地，二指碎山河，三指灭生灵，四指破苍穹，五指动乾坤。五指齐出，名“五指出，天地囚”。分为“大荒囚天指”和“大荒囚天手”两招，其中“大荒囚天指”前两指威力同初等造化武学，三四指同中等造化武学，第五指同高等造化武学；而五指相融，是为灵武学“大荒囚天手”。经过大荒芜经强化后比拟天武学。
　　系统评分：★★★★
　　系统评价：宿主今天的运气真是屌炸天，此为黄金宝箱中最高级的五样东西之一。
　　商城售价：1888888
　　小五行功法大全：记载着大部分小五行修炼功法和神通。
　　系统评分：★★
　　系统评价：不包括仙级以上，都是些基础，不做太多评价。
　　商城售价：12555
　　魔改版玛莎拉蒂：某科幻体面出品，全身由钛合金打造，内配人工智能，体验超一流。
　　系统评分：★
　　系统评价：没啥卵用，就是好看，防御还可以，没有攻击手段。
　　商店价格：2100
　　雕刻之书：记载大量雕刻手段，通过传统雕刻，使其拥有超凡能力。
　　系统评分：★★
　　系统评价：不建议宿主主修，闲娱玩乐一下还可以。
　　商店价格：4400
　　玲珑宝塔：防御灵器，小范围内形成保护罩，可以完好抵挡四阶以下攻击。
　　系统评分：★★
　　系统评价：对宿主用处不大。
　　商店价格：3650
　　无限酒壶：下品道器，出自仙侠世界某位酒剑仙之手，只要添加足够的果实，就可以酿成绝佳美酒。为了能够更好喝到酒，里面设置三种独特阵法，其中包括（空间存储阵法、灵气过滤阵法、短时间加速流逝阵法）。
　　系统评分：★★
　　系统评价：就是为了方便喝酒，两颗星已经是很给面子了。
　　商店价格：5210
　　【注：青铜宝箱，系统不做以评价】
　　大早上，王宇就将上次奖励的宝箱都用了。
　　令他最在意的是仙品请神符和大荒困天指，看得他直流口水，不愧是一日之计在于晨，他今天终于变成欧皇了。
　　深吸几口气，压制住心中的兴奋。
　　虚空一抓，手中就出现一张金灿灿的符纸。
　　正是仙品请神符。
　　不同于王宇印象中的请神符。
　　他印象中的请神符，只能请来本世界的神，最重要的是他印象中的请神符，全名叫做请神上身符，是需要上身的。
　　这张符纸之所以珍贵，应该是里面那道杨戬分身，最主要这个分身来自洪荒。
　　又多了一个底牌，心里美滋滋。
　　至于大荒困天指，理所当然的学习。
　　又是伸手一抓，一个蓝色酒壶出现在他手里。
　　抓着酒葫芦，古人貌似都喜欢用葫芦来装酒。
　　推开门，入眼雪白一片。
　　雪已经停了，王宇脚踩在雪地上，却没有在上面留下丝毫痕迹。
　　“哇，下雪啦！”
　　王宇刚出去，就看到隔壁传出一个小男孩的兴奋声。
　　“小蔑，不可以那么大声，会影响到别人。”
　　“哦，好的娘亲。”
　　“……”
　　“先生，您起的这么早啊！”
　　不远的小道上，那名老村长提着一个封闭的竹筒篮子，笑呵呵的走过来。
　　“先生，您一定还没吃吧，这里是我们家老太婆炒的几个小菜，因为我们这个村子都是自种自足，都是自家种的，您放心吃，绝对健康。”
　　老村长说着，就要将篮子递给王宇。
　　王宇摇头道：“无功不受禄，这东西我不能要，您还是拿回去吧。”
　　“以后大家都是一个村子的，这个您务必收下，所谓人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。”
　　“如今已经到下雪的季节，农作物现在种已经来不及，不为您，也要为那几个正长身体的孩子想想。”
　　老村长一顿心灵鸡汤，让王宇不得不收下。
　　看这架势，他要是再不收下，恐怕能跟他探讨一天。
　　经过一番交谈，他也知道这个小村庄的食物来源不是自己家用的蔬菜，就是每隔几天组织青年去附近的林子中猎杀动物。
　　如果在夏天的时候，他们也会组织人前往百里外的小镇，贩卖或者购买食物。
　　一来一回就要两天。
　　很麻烦。
　　对于食物，其实王宇并不发愁，以他的实力，想要去打猎轻而易举。
　　就算不想出去，大不了去系统诸天商城买。
　　一个任务点，可以买一大堆东西。
　　只不过这些显然不能告诉老村长。
　　在临走之前，老村长犹豫了半天，才说出自己这次来的目的。
　　希望涂山雅雅加入打猎的队伍，毕竟他们都是普通人，再加上他们附近经常有熊狼等生物出没。
　　要是运气不好的话，每次都会有人死伤。
　　尤其是遇到狼群，他们那几个半吊梁的老家伙，根本就对付不了。
　　王宇点头：“这个没有问题，什么时候出发通知我一声就行。”
　　又简单聊了一会儿，老村长这才离开。
　　提着篮子，王宇叫醒了涂山雅雅几人。
　　要说这个小村庄好歹是木家分支，不是普通村子能比。
　　住的地方也没有差到哪里去。
　　王宇挑选的这个房子，整体采购都是由木头搭建，离地半米，下方的地基打的很结实。
　　四间卧室，一个客厅。
　　中间还有一个独立小院。
　　像极了一个浓缩版的四合院。
　　“请问，有人在吗？”
　　大门并没有关，一个小脑袋小心翼翼的探进来。
　　涂山雅雅鼻子最尖，闻到了食物的气息。
　　眨眼之间，就来到门外木蔑的面前。
　　吓得他往后一退，由于下雪，脚下一滑，手里的碗差点打翻。
　　关键时刻，涂山雅雅一手抓住大碗，另一只手抓住木蔑的衣领，将他拽起来。
　　没有理会他，涂山雅雅惊讶的看着碗里的汤，是她最爱的鸡汤。
　　“这是送给我的吗？”
　　木蔑缓了一下，耿直的笑道：“是呀！是娘亲让我给你们送来的。”
　　涂山雅雅眯着眼，盯着木蔑看，很可疑。
　　居然给一只狐狸送鸡汤。
　　不对劲。
　　被涂山雅雅盯的有些难受，木蔑摸了摸脑袋，道：“因为听我娘亲说，她来这里的时候，也是下起小雪，在最困难的时候因为村子里人的帮助，才度过那个冬天。”
　　“原来是这样。”涂山雅雅恍然大悟，本着不要白不要的原则，很开心的收下了。

第二百八十五章 木蔑心中的犹豫
　　“可恶，这么重要的事情，你昨天晚上怎么不说？！”
　　一夜没睡的三长老，本来打算利用上午的时间补一觉的。
　　但让他没想到的是，他刚躺下，就被叫醒了。
　　两个人影在森林上空一前一后的御剑飞行。
　　后面的青年道士自知理亏，跟在后面闷头不说话。
　　一见他这样，三长老更加恼火。
　　“成事不足，败事有余。”
　　“你知不知道一只小狐妖，可以从涂山管多少物资？”
　　他被气得脸红脖子粗，完全没有昨夜淡定自若的样子。
　　他目光阴沉的瞥了眼身后的青年道士，“要是因为你耽误军情，最后让小狐妖跑了，回去等着被抄书吧。”
　　青年道士连大气都不敢喘，一个劲的闷头御剑飞行。
　　正在两人全力赶往木村时，躲在树洞里的几人，已经被冻的不行了。
　　“大……大哥，我……我好像看到天香苑，好多仙女……”
　　“我也是，她们好像在叫我。”
　　“我好热，这里的温泉太舒服了。”
　　其中一人闭着眼，身体靠在他们挡在树洞口的树皮上，整个人向后倒，重重的摔在外面。
　　摸着四周的积雪，他没有感觉到丝毫寒冷，反而热乎乎的。
　　就像来到温泉里一般。
　　杨凡安勉强睁着眼睛，他的法力是他们中最高的。
　　可恨没有常识，他们作为天眼杨家的修士，从来没有在雪天，在一棵树洞里过一夜。
　　尽管树洞的温度比外面要高。
　　但是他们有一夜没有生火取暖，完全是靠着法力硬挺。
　　最为关键的是，他们都不是五行属性的修士。
　　在最后一刻，杨凡安终于发现不对劲，用体内仅存的法力，一剑破开树洞，发出一声爆炸。
　　随后，整个人陷入了昏迷。
　　没过多久，他们被村里的人发现，抬了出来。
　　老村长在他们冻僵的尸体前走来走去，嘴里慌张的嘀咕道：“这可怎么办，完了完了，这下彻底说不清了，我木村难道要毁在我的手里嘛！”
　　“二狗叔，不行啊，他们身上的温度还在下降，再这样下去，他们坚持不了多久。”
　　一个背着药筐的中年人，蹲下身子摸着他们的胸口，焦急道：“来几个人，把他们的衣服脱掉，用棉被将他们的身体包裹住。”
　　随后又对老村长道：“二狗叔，让几个人去烧水，准备几个大木盆，我要温水。”
　　“再来几个人，将他们抬进屋子里，这里太冷，不适合营救。”
　　老村长急得满头是汗，连连点头，马上去吩咐。
　　天眼杨家的弟子要是死在这里，到时候可就说不清了。
　　眼前这个中年人，是他们木村唯一的药师，木清。
　　闻讯赶来的杨雁，看着几个包裹在被子里，只露出头的几人，心里暗自着急。
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　突然，杨雁低下头，口中剧烈的咳嗽起来。
　　木蔑一惊，跑到杨雁身边，焦急道：“娘亲，娘亲你没事吧？！”
　　“没……咳咳……娘没事。”
　　深呼了几口气，杨雁摸了摸木蔑的头，声音温柔道：“没事，娘亲刚才只是呛到，现在没事了。”
　　“真的吗？”
　　木蔑睁大眼睛，真的信了。
　　他没有注意到，杨雁的嘴角，有着一滴血红。
　　被杨雁很好的掩盖。
　　然而这一切，都被远处走来的王宇看在眼里。
　　涂山雅雅挑眉道：“前面围着这么多人，是发生什么事情了吗？”
　　“去看看不就知道了嘛。”
　　东方秦兰带头，很快就挤了进去。
　　“咦，这不是昨天的几个道士吗？这么看上去好像被冻死了？”东方秦兰不禁惊异道。
　　王宇只是看一眼：“没死，还有口气。”
　　“大家让一让，把他们抬进左边那个空房子里。”
　　“走，落兰，我们也去看看。”涂山雅雅眼中闪过一丝兴致，拉着欢都落兰就准备去看热闹。
　　只不过兴奋的跑进去，却在门外被人拦住。
　　“不行，女生不能进去。”一个村民摇了摇头，一会还要将他们泡在水里，神情严肃道：“少儿不宜，你们去别的地方玩。”
　　涂山雅雅眼睛一瞪，对于她来说，你越是不让她进去，她就越想进去。
　　刚准备开口，她的嘴就被一只手从后面捂住。
　　杨雁从后面走来，将涂山雅雅抱起，对那人歉意的说道：“不好意思，给你们添乱了。”
　　“走吧几个小家伙，这里没有什么好看的。”杨雁微笑道。
　　“是呀！有什么好看的。”东方秦兰看着被杨雁抱起的涂山雅雅，撇了撇嘴，语气怪异道：“几个修士在大雪天呆了一夜后被冻死，他们几个死后可以流芳千古了。并且这些修士还不是普通的修士，来自著名的天眼杨家。”
　　“我可都打听清楚了，他们被发现的时候，应该是待在一个树洞里待了一晚上，他们都不知道烤火的吗？！”
　　东方秦兰：“那几个年轻人一看就娇生惯养，就算修为再高也受不了呀，当然，像我这种有特殊体质的人除外。”
　　她体内的东方灵血令她极具抗寒，就算在零下四十多度，她都不会感觉到寒冷。
　　这就是种族天赋。
　　离开后，杨雁将涂山雅雅放下，笑道：“几个小家伙，你们应该都不是普通人吧？”
　　东方秦兰一脸自豪道：“那当然，我们三个，哦不对，加上师傅。我们四个人每一个，都是有大背景的。”
　　杨雁一愣：“那位先生是你们的师傅？”
　　她先就感觉到这几个小家伙身上的不寻常，不算昨天出过手的涂山雅雅，就连在东方秦兰身上，她感受到一丝危险。
　　天呐，尽管她这些年从来没有修炼过。
　　但以前的底子还在，她们几个每一个人，都有不弱的气场。
　　另一边，王宇找到偷偷趴在院墙上，双脚踩在一根锄头上，正好奇向里面看的木蔑。
　　“你很好奇？”
　　王宇突然开口道。
　　木蔑表情一愣，随后像做了什么坏事一样，慌慌张张的脚下一滑。
　　没踩住，整个人从墙上侧倒下来。
　　王宇不禁摇头，这小子体内已经修炼出一丝法力，确实有几分修炼天赋。
　　只是性格有些老实。
　　一把抓住木蔑的后衣领，将他提了起来。
　　“你是天眼杨家的孩子吧，而且还开了天眼。”
　　“先……先生，您是怎么知道的？”木蔑目光瞬间呆滞。
　　王宇没有管他，反而说道：“我虽然没有主动去了解过天眼杨家，但是我还是真的，能这么小就打开天眼，你的天赋不会差。”
　　“尽管你体内已经有一丝法力，但太过微弱，你应该没有修炼过功法，但是这又不合理，你没修炼过功法，体内怎么会有那一丝法力？”
　　王宇目光缓缓凑近，表情冷酷道：“除非，你其实修炼过功法，但后来停止了。”
　　“先生，你在说什么，我只是好奇的想看修士而已。”木蔑眼神不敢和王宇对视，急忙辩解道。
　　这话可不能传进他娘亲耳朵里，要不然他娘亲肯定会为此伤心的。
　　“小家伙，我也是名修士，我就直说吧，我有意收你为徒。”
　　“这……”
　　木蔑表情三分震惊，三分惊喜，四分挣扎，一时间眉头都皱紧了。
　　“那个，先生。”木蔑迟疑一下，小声问道：“请问您是道盟的修士吗？我娘说不可以拜道盟的弟子为师。”
　　“道盟？你说的是一气道盟？”
　　王宇想了想，前两天刚将一气道盟的总部给夷为平地，他应该算不上是道盟的人。
　　“我并不属于一气道盟，理论上来说，我现在应该是一个散修。”
　　木蔑听后心里还是很犹豫。
　　王宇没有催，反而说道：“我不着急听答案，你什么时候想好了，就告诉我，这件事情，还是要你娘同意才行。”

第二百八十六章 木蔑的主角模版
　　“阿……嚏！”
　　昏迷中的杨凡安，只感觉到鼻子一痒，忍不住打了一个喷嚏。
　　“太好了，有反应了。”
　　“快，加水，不要让水凉了！”
　　迷迷糊糊之间，杨凡安听到周围好像有很多人，很吵。
　　想要睁开眼，眼皮却怎么都抬不起来。
　　我这是怎么了？
　　好一会儿，他才想起，自己等人应该是被人救起来了。
　　不知道是不是错觉，他感觉周围好温暖，就像有无数只透明的手在抚摸他的脸庞。
　　外界。
　　杨凡安几人被安排在几个大木桶里，只露出脑袋，身体都被泡到水里。
　　几个男人不断用手撩起水，浇在他们脸上。
　　中年人在旁边指挥道：“不要停下，水温可以慢慢加热。”
　　老村长急忙询问道：“怎么样了？”
　　中年人没有说话，反而走到一个木桶前，伸手拉开一个人的眼皮，随后又拉开其余人的眼皮，点头道：“眼睛能动，证明已经恢复意识，暂时是脱离危险了。”
　　“那就好，那就好。”老村长不免松了口气。
　　脱离危险就要，他们脱离危险就代表他们木村也脱离了危险。
　　太吓人了。
　　这几个人要是死在这里，他们木村八成要凉，还好最后都救回来了。
　　眼神下意识的扫了一下。
　　忽然，老村长目光一怔，下一刻儿，他用力揉搓几下眼睛。
　　“一头，两头，三头，四头，五……第五头呢？”
　　有数了下，确定没有数错后，老村长惊恐的发现，竟然没有第五个头……呸，没有第五个人。
　　要是他没记错的话，他们这次一共来了五个人。
　　缺一个人？
　　这一发现令众人大为吃惊。
　　老村长立刻吩咐道：“我带人去找，希望能找到。”
　　说着，他带着几个人快步走出院子。
　　村外，两个人影御剑飞行，来到村口。
　　“三长老，就是这里。”年轻弟子说话。
　　三长老杨三郎撇了他一眼，没好气道：“我还没瞎，你当老夫没来过吗？这么大的村子，当老夫看不到吗？！”
　　“他们几个呢？”
　　杨三郎的眼神四处看去。
　　突然，他们看到地上的衣服。
　　正是他们天眼杨家的道袍。
　　杨三郎面色微变，心里有种不详征兆，暗道：“不好，他们可能出事了！”
　　年轻弟子一时慌忙失措，不知如何是好。
　　“长老，大哥他们不会被狐妖吃了吧？”
　　杨三郎眼神露出思索，没听说过狐妖会吃人啊。
　　就在这时，老村长带着人，拿着棉被，几根棍子快步向村口走来。
　　两队撞个正着。
　　(⊙x⊙;)
　　“杨……杨长老？！”老村长身子一晃，当看到杨三郎时，血压忽然飙升。
　　没想到连天眼杨家的长老都来了，这下怕是说不清了。
　　他的身后，一个年轻人眼尖，立刻发现杨三郎身后正是那失踪的人。
　　“村长，我们不用找了，你看，那个不就是嘛。”
　　杨三郎显然认识老村长，有些意外，他还以为村子里已经出事了。
　　怎么看样子不太像啊！
　　几分钟后，杨三郎得知杨凡安几人昨夜在外面险些冻死，面色铁青的看着身后这个弟子。
　　那人尴尬的摸着后脑。
　　跟着他们来到那间房子，这时的杨凡安等人已经醒了。
　　得知自己等人险些被冻死，一时间脸色通红，羞愧的想要找个地缝钻进去。
　　既然已经清醒，那么他们就可以用法力自己恢复。
　　穿上老村长为他们准备的衣服，杨凡安没有忘记他的目的。
　　当场令老村长带着他们捉狐妖。
　　老村长面带犹豫，点头答应了。
　　在他们看不到的时候，老村长给熬药的中年人使了个眼色，小声的说了几句话。
　　中年人面色微变，点点头，连忙从后面跑出去。
　　老村长脸色挂满笑容：“几位，跟我来。”
　　老村长在前面带路，一路上，他走的很慢。
　　并且，他挑的是一条最远的路线。
　　作为这个村子的村长，对于村子的路线，好不客气的说，他闭着眼睛都不会忘。
　　杨凡安有些不耐烦，“老头，你倒是快点走啊！”
　　“真不好意思，老了，有点走不动，几位大人不要着急，那妖怪又跑不了。”老村长一边喘着粗气，一边擦着头上的汗水。
　　众人也没有感觉奇怪。
　　根本没有察觉到老村长头上的汗，不是累的热汗，而是被吓出的冷汗。
　　我去！
　　太刺激了。
　　就跟做间谍一样。
　　另一边，中年人从后门出来，左拐右拐进入一个小巷子。
　　从里面出来就看到王宇他们所住的房子。
　　“不好了，大事不好了。”
　　中年人满脑是汗，快跑过来。
　　正围坐在院子里，不知道吃什么的几人，不禁扭头看着那个中年人。
　　东方秦兰嚼了几下，咽下口中的糖葫芦，道：“这位大叔别着急，是发生什么事了吗？”
　　木蔑道：“辰叔叔，你怎么啦？”
　　那中年人本来想说什么，但眼神无意间看到窗口，王宇正在和他暗恋的女神杨雁说着说话，不时杨雁还发出一丝笑声。
　　顿时心中一痛。
　　再杨雁刚来时，他就喜欢上对方，但是他知道不可能。
　　尤其知道杨雁是天眼杨家的人，更是绝了这个念头。
　　这十几年来，他从来没有见到杨雁笑过，哪怕一次。
　　难道这个男人就是抛下她十几年，木蔑的父亲？
　　由于木蔑父亲这事是杨家的污点，木村也就只有老村长知道一点。
　　只是木蔑父亲的那股分支，如今就只剩下木蔑一人。
　　恐怕只有木家宗家知道木蔑的父亲。
　　尽管心里失落，但他没有忘记老村长的吩咐。
　　平复心情，他说道：“你们快跑吧，天眼杨家的长老来抓你们，再不跑就来不及了，他们说是来抓狐妖的。”
　　他的声音很大，就连在屋内的王宇两人都听到。
　　坐在王宇对面的杨雁，面色微变，她就说哪里不对劲。
　　原来，杨凡安没走的原因是为了抓狐妖。
　　杨雁仿佛下定决心，对王宇道：“你们快走，我去帮你们拖住他们。至于小蔑拜师的事情，恕我不能同意，我不希望他踏上修炼一途。”
　　王宇听后，没有半分失望。
　　他不要急，有的是时间。
　　“夫人，能说说你的事吗？”王宇道：“你应该是天眼杨家某个高层的女儿吧。”
　　“孩子姓木，您又选择离开杨家，不会是您们婚事遭到杨家的反对，又或者您从小订过一门娃娃亲，对方势力很大，你们没办法，只能选择私奔，逃到这里。”
　　“而木蔑的父亲因为掩护你们，被您的未婚夫打伤，最终没有挺过去，伤势过重，留下你们两个。”
　　王宇继续分析着，不断完善不合理的地方。
　　“对了，杨家家主是不是有儿子？”
　　“我懂了，杨家家主逼迫你交给他的儿子，用他们杨家延续血脉。天眼杨家的天眼是血脉传承，那么一切都没有通了。”
　　王宇语气有些明悟，原来是这么回事。
　　为了保证血脉延续，他们选择同族婚配，而选中杨雁，但是当时杨雁已经有喜欢的人。
　　但是她喜欢的人就是一个普通人，他们没有能力反抗，无奈之下，为了自己的幸福，他们只能选择私奔。
　　再然后就像他想象的那样，他们被发现，木蔑的父亲身死。
　　但是那时杨雁已经怀上木蔑，木已成舟，恼羞成怒的杨家宣布将杨雁逐出杨家。
　　很狗血的剧情，却是王宇分析最有可能的事情。
　　没办法，小说剧情都是这么写的。
　　那么，木蔑其实就是主角。
　　他已经完美拥有主角的所有配置。
　　身负血海深仇，本来想清淡过一生，他的母亲却被杨家的儿子暗杀，临死之前，告诉他这一切。

第二百八十七章 《厚黑好做妖》
　　知道这一切的木蔑，爆发了。
　　杀父杀母之仇，不共戴天！
　　愤怒的木蔑，摊牌了，不装了。一挥手，召唤出十万妖王，带着它们，屠尽整个天眼杨家。
　　王宇面色凝重，道：“所有，你现在很危险，他们表面上是来抓雅雅，其实保不准是来暗杀你。”
　　杨雁表情很是怪异，想笑又不好意思，一时间憋得很难受。
　　“你怎么了？”
　　王宇皱了皱眉，难道是他猜错了？
　　不应该呀！
　　要知道他在王权山庄时，可读过一本《厚黑好做妖》，作者小容，是一只不愿透露真实姓名的妖怪。
　　据说这本书在妖怪中很火。
　　很多妖怪甚至宣称自己是看过这本书后，才大彻大悟，顿时发现自己太善良了，难怪经常被欺负。
　　有的要甚至将这本书称之为圣书，又名启灵之书。顾名思义，就是帮助那些妖怪启灵智，通道理的神书。
　　书中列举了很多妖善被人欺，马善被人骑的例子，无一不令妖为之惊叹。
　　这本书始终贯彻的宗旨就是“作妖怎么可能没有城府。”
　　一直深得广大妖怪喜爱。
　　短短出来几年，却在人类领地上培养出不少小妖王，令当时的一气道盟焦头烂额。
　　这本书给他很大的启发，至今为止他还留着，被他丢到系统空间中。
　　他非常佩服那个叫小容的妖怪，能写出这么一部史诗大作，绝对称得上是一只圣贤大妖。
　　恐怕已经看破红尘，令王宇不得不感慨，这个世界真是藏龙卧虎。
　　……
　　涂山，内政处理中心。
　　一间明亮的桌子上，看不到人，只有桌子上摆放的满满几层档案。
　　“啊……阿嚏！”
　　坐在桌子里的涂山容容，不禁打了一个喷嚏。
　　一时间，桌上的纸张满屋子飞。
　　抬起脑袋，涂山容容碧绿色的眼瞳里，绿光大作。
　　“狐念之术！”
　　伴随着涂山容容的低语，飞出去的无数纸张，在空中仿佛受到牵引，定在空中。
　　随后有条不紊的飞回她的桌子上，一张一张像排队一样恢复到原位。
　　随手抓住最后一张纸，涂山容容随意看了一眼。
　　再次眯上眼睛。
　　仿佛这个动作已经成为了自然。
　　这是一份关于龙湾海的报告。
　　描述者是两只狗妖，一公一母，据说那天它们正在龙湾海的沙滩上散步。
　　玩的正起性，准备找一片小树林，当然，这不是重点。
　　正点是在它们刚要出发时，天空中突然出现一条白蛇，从天而降落入大海中。
　　本来这也没什么，或许是哪位妖王前辈，它们作为小妖也没有在意。
　　但是紧跟而来，是一把它们从来没见过的飞剑。
　　它们没有看到有人控制，只见那把剑，一剑就劈开龙湾海的海水，整整几里的海水被一分为二。
　　之后，它们看到那把剑极速插了下来，将那条白蛇定在海底的礁石上。
　　直到天外飞剑带着白蛇离开，海水都没有合拢的迹象，整整持续了半个时辰才结束。
　　最为关键的是，它们画出那把天外飞剑的样子。
　　因为那只公狗，正是涂山有名的肖像绘画家，江湖人称狗大师。
　　盯着纸上的素描，那把剑的形状，给她一种极为眼熟的感觉。
　　总觉得自己在哪里见过。
　　最有可能是不经意之间。
　　“我是不是忽视了什么？”涂山容容暗暗自语。
　　这几天涂山异常的忙碌。
　　仿佛所有担子都压在她的身上。
　　需要处理的政务也变成了双倍。
　　没办法，自从涂山红红当上妖盟盟主，盟中大小政务都丢给她处理。
　　如今她升级了。
　　不仅管理涂山，还要加上妖盟。
　　这些天，她更是连这个屋子都没有出去过。
　　苦也……
　　咚咚咚——！
　　“进来。”
　　涂山容容收起心思，脸上恢复平时的泰然自若，从容不迫。
　　进来的是一只女狐妖，只听她神态焦急道：“三小姐，大事不好了，二小姐和王先生都不见了，只找到一封信。”
　　涂山容容瞳孔猛的一缩，心里有了一些预感。
　　难道那件事情，和他有关？
　　赶忙摇了摇头。
　　应该不可能，他的实力就算再强，又怎么能比得过一气道盟。
　　正所谓好事不出门，坏事传千里。
　　一气道盟总部被夷为平地的当天晚上，这件事情就传到涂山。
　　只是她们并不确定是真是假。
　　因为相继传回消息的几只妖怪，谁也说不清到底是谁将一气道盟总部夷为平地。
　　随后她们又派了几只妖怪，势必要打探到一气道盟总部的真正情况。
　　只可惜，一气道盟总部所在的城池她们进不去，一时间收获很小。
　　只能从一些平民的嘴中，得到寥寥无几的消息。
　　最终她们确定下来，一气道盟总部的确出事了。
　　但是她们涂山没有动。
　　加入妖盟的大势力也没有动。
　　因为没人敢动。
　　据南皇欢都擎天有意无意的提示，妖盟最好不要轻举妄动。
　　这让本来已经等待大批妖怪进攻一气道盟总部的众人，很是失望。
　　以为可以借此钓到一批大鱼。
　　没想到只是一些小鱼。
　　涂山容容之所以会想到王宇，那是因为王宇离开的时间太巧合了。
　　心中不免有种预感。
　　打发走那只狐妖，涂山容容的眼神再次扫过纸张上的素描，突然，她的身体一顿。
　　猛地想起王宇背后背着的那把剑，有木有很像的感觉？
　　若有所思。
　　将纸张收进身下的抽屉里。
　　里面空空如也，仅仅放着一本白皮书，上面几个大字。
　　《厚黑好做妖》
　　将抽屉关上，涂山容容不免松了一口气。
　　这本书是她四年前的唯一手稿。
　　没错，她就是这本书的作者，笔名小容。
　　那个时候的她们三姐妹，刚刚接手涂山。
　　一时间，人心混乱。
　　妖怪们各自为政，完全不将她们三姐妹放在眼里。
　　整个涂山，像极了三国战场。
　　那时候涂山有名的大族，纷纷想要掌握涂山，最重要的是掌握苦情树的秘密。
　　那个时候，涂山红红的实力，根本就不足以对付它们。
　　她们涂山狐妖，确实会引情而暴涨修为。
　　就像人类中的顿悟。
　　正所谓一朝顿悟平生事，回首轻描淡写之。
　　由于姐姐涂山红红是她们中的实力代表，全力修炼。
　　而二姐涂山雅雅，对外交内政一窍不通。
　　最后重担压在了她的身上。
　　之后的几年，从不懂，到似懂非懂，再到一个成功人士。
　　涂山容容在短短几年，发生了翻天覆地的转变。
　　并且她还有一个习惯，那就是将自己上当受骗，被人坑，损失了多少钱都记在一本日记中。
　　这样既方便以后报仇，又能给自己提个醒。
　　何乐而不为？
　　没看这几年，涂山格外的团结。
　　那是因为反抗者都死了。
　　所谓眼睛是心灵的天窗，她曾经和一只常驻在涂山的老蛇妖学过一段时间。
　　老蛇妖告诉她，对于任何有智慧的动物，眼睛都是它们心灵的天窗。
　　就算你极力想隐藏，但你的眼睛却诚实的告诉对方。
　　在实践中，涂山容容总结经验，最后删除了一些，变成了这本《厚黑好作妖》。
　　……
　　另一边，老村长带着杨三郎等人在村子里绕了一圈，才来到王宇的住处。
　　心中不免暗道：“这么长时间，应该都走了吧。”
　　他能做的只有这么多了。
　　“咦，隔壁不就是大小姐的住处吗？”
　　一个道士惊奇的发现。
　　这个地方他们昨天来过，离村口不是太远。
　　怎么他们在村子里走了十多分钟？
　　杨三郎明显也想到这个问题。
　　杨凡安面色一黑，吐槽道：“不好，我们被这老头给耍了。”
　　要是他们所料不错，他们刚才绕了一个远路。
　　最重要的是，里面的人八成已经跑了。
　　恶狠狠的瞪了一眼老村长。
　　老村长只是干笑一声。

第二百八十八章 论法宝的重要性
　　心里不免松了口气。
　　老村长看着急忙跑进去的几人，面色露出一丝轻松。
　　要找狐妖？
　　哪来的狐妖！
　　反正这一切都和他没有关系。
　　杨三郎皱眉道：“不对，里面有很强的妖力，那狐妖怕是还在里面，大家小心。”
　　说着，拿着手中剑，杨三郎来到院子里。
　　老村长面色顿时一僵，心里心虚的暗道：不会吧，不会吧？不会真的没走吧？
　　这时他腰也不疼了，快步走上前。
　　当看到院子里的涂山雅雅几人，身形一晃，只感觉头有些晕。
　　这么和他想想的不太一样？
　　莫非他大侄子没有前来通风报信？！
　　院子里，涂山雅雅一人当先，边上放着她的无尽酒壶。
　　看到来人，涂山雅雅不屑道：“几个手下败将，竟然阴魂不散，难道没被打够？”
　　“小狐妖，伶牙俐齿，这次我请来了长老，你今天插翅难逃！”杨凡安盯着涂山雅雅，目光充满愤怒。
　　想起昨天被吊打的画面。
　　心里发虚，要是他自己，说什么都不会回来。
　　主要是太疼了。
　　这只狐妖确实不一般。
　　“我说呢，原来是请来了帮手。”
　　涂山雅雅丝毫不慌。
　　木蔑看着身边背过去的东方秦兰和欢都落兰，奇怪道：“两位姐姐，你们怎么背过身啦？”
　　“嘘……”
　　东方秦兰瞪了他一眼，小声道：“小师弟，今天师姐就教你，什么叫做运筹帷幄之中，决胜千里之外。”
　　“不懂。”木蔑摇摇头，表示自己不太明白。
　　东方秦兰得意道：“不懂就对了，师傅以前和我说过，像这种敌人，只要不想不存心杀他，那么就算打败他们，他们还会找来他们认为更强的人，来找会场子。”
　　“师傅说的那句话叫什么来着……打了小的，来了老的。”东方秦兰偷偷指着杨三郎，“你看，老的来了。咦？他怎么变脸啦？”
　　进入院子，当看清涂山雅雅相貌时，杨三郎脸色大变。
　　涂山二当家，涂山雅雅。
　　作为一气道盟的一位长老，他自然认识涂山雅雅。
　　本来对于杨凡安说的小狐妖，他就感觉到奇怪。
　　除非是野生狐妖，涂山年幼狐妖是不会出涂山的。
　　尤其是这几年，在外界根本就没有听过说涂山的小狐妖。
　　即使没当面见过涂山雅雅，但是涂山雅雅标配的大葫芦，一身小红袍，再加上来自涂山。
　　答案呼之欲出。
　　涂山二当家，涂山雅雅！
　　发现涂山雅雅后，杨三郎既震惊，又惊喜。
　　本以为是个小怪，不曾想是个小boss。
　　还有意外收获。
　　涂山二当家，一旦他们抓到涂山雅雅，那么在涂山就变得主动。
　　他就不信，涂山会轻易放弃它们的二当家。
　　杨三郎面色变了变，道：“原来是涂山二当家，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　“凡安，这次你们立下大功，这可是涂山二当家，可不是小人物，你们打不过有情可原。”
　　杨三郎的话，令他们非常激动。
　　杨凡安压下激动的心，沉声道：“一切全凭三长老。”
　　杨三郎摸着胡须，满意的点头。
　　涂山雅雅表情有些意外，她现在都这么出名吗？
　　竟然被认出来了。
　　不过认出来也好，涂山雅雅道：“老头，看你还有点见识，快快离开，要不然小心我揍你。”
　　“那可不行。”
　　杨三郎摇头道：“我还想请二当家去一气道盟，既然来到人界，好歹也要去我一气道盟做客。”
　　涂山雅雅眯着眼，露出危险的气息：“你是想找打喽？！”
　　“如果二当家不想去，那么只能我们请你过去了。”杨三郎道。
　　开玩笑，涂山二当家这么大的一条鱼，怎么可能就这么放过。
　　“列阵，不要让她跑了！”杨三郎冷喝一声，早就准备好的杨凡安五人，一个一个角，将涂山雅雅团团包围在其中。
　　东方秦兰小声道：“看好了，大师姐今天就教你，怎么运用智慧和自身优势。不要学你二师姐，遇事就是拳头。”
　　木蔑一时间似懂非懂。
　　运用自己的智慧和优势？
　　听上去好深奥……
　　“妖狐，你今天跑不了了。”杨凡安露出残忍的笑容，想到昨天被打的那么惨，还被踩在脚下。
　　他就恼火。
　　今天，说什么也要将她踩在脚下，以血前耻。
　　“看剑！”
　　他忍不住，不等长老发号施令，一剑刺了过来。
　　涂山雅雅只是瞥了他一眼，无尽的寒气妖力从她体内爆发。
　　说句不好听的，就杨凡安那点实力，她平时动动手指，都可以解决掉他。
　　昨天要不是妖力都消耗在赶路上，她也不至于喝酒恢复妖力。
　　“给老娘……冻住！”
　　手掌拍向杨凡安，冰冷的寒气令他本能的为之一颤。
　　要知道他才刚解冻，可不想再被冻住。
　　身体迅速后退。
　　但又怎么可能快的过涂山雅雅的寒气。
　　关键时刻，还是三长老杨三郎，一剑劈开涂山雅雅虚空中的寒气，给他争取了一点时间。
　　这才让他成功脱离寒气的范围。
　　手捏法诀，杨三郎面色凝重，额头上睁开天眼，一道碧蓝色的光芒散发出来。
　　盯着涂山雅雅，杨三郎不禁倒吸了一口气。
　　“好强的妖力，不愧是涂山二当家，单凭妖力就不弱于妖王，这寒气恐怕是连一般的妖王，都扛不住。”
　　涂山雅雅面露得意，开口道：“怕了吧，怕了就赶紧离开，木村以后我罩着。”
　　“怕？哈哈哈……”
　　杨三郎突然仰头大笑道：“你怕是还分不清形势，我们人类如果单凭法力，不管怎么样都比不上妖怪。我们的手段，从来不是论法力。”
　　“法宝，人类之所以能够在妖怪中，占领这么大的地盘，靠的就是法宝。失去法宝的道士，就算法力再高深也没有用。”
　　杨三郎手中飞剑顿时金光大作，继续说道：“而有了法宝的道士，可斩妖王。”
　　“三长老威武！”
　　“三长老牛逼！”
　　“有请三长老除妖！”
　　几个年轻道士瞬间化身小迷弟，暗道：说的太精辟了，一个失去仙剑，失去各种法宝的道士，空有一身法力，却得不到释放。
　　这就像有一扇大门，大门里面是各种强悍的武器，但大门却被锁柱。
　　只有钥匙才能打开。
　　而这钥匙，好比是法宝。
　　对于他们道士而言，法宝是非常重要的。
　　他们体内的法力，就是靠着各种法宝才能发挥出来。
　　如果失去法宝，他们的实力将会瞬间去掉八成。
　　纵观以往，除了一些及特殊的人，大部分的道士都是依靠法宝。
　　不是所有人都姓东方。
　　有着东方灵血。
　　对于东方灵族，纯质阳炎就是他们的法宝。
　　失去法宝，大多数道士就没用太多攻击手段。
　　他们不能像涂山雅雅一样，在没有法宝的情况下，去释放强大的寒气妖力，进行攻击。
　　对战妖怪时，失去法宝就等于失去生命。
　　他们有的人，宁愿失去生命，也不愿放弃手中的法宝。
　　这就是王宇和他们本质的不同。
　　就算失去法宝，他也不会任人宰割。
　　不管是符印之道，还是焚决，都是很好的攻击手段。
　　尤其是吸收了天照黑炎的焚决，令王宇可以像东方灵族一样，自由控制火焰。
　　并且比起纯质阳炎，天照黑炎更加霸道。
　　一旦沾上，不死不休，直到将对方彻底化为灰烬。
　　王宇曾经试验过，遇水不灭，整整烧了三天三夜。
　　将整个水塘的水焚烧见底，王宇最后才不得不收回天照黑炎。
　　天照黑炎的粘贴性很强，理论上来说，如果天照黑炎锁定的目标没有消灭，它是不会消失。
　　但天照黑炎有一个局限性。
　　他用写轮眼召唤时，锁定燃烧目标的同时，还会消耗精神力。
　　而自从他用焚决炼化天照黑炎后，每次使用消耗的是自己的法力。

第二百八十九章 涂山雅雅的九尾模式
　　开启天眼的杨三郎，整个人不怒而自威，完全没有平时吊儿郎当的模样。
　　天生神目，可洞察对方气脉运行，于招前料理先机。
　　这就是天眼杨家的立家之本。
　　在天眼的照射下，涂山雅雅的妖力，妖力运转，都在他的天眼下一目了然。
　　盯着涂山雅雅身上妖力的流动，正缓缓聚向她的右手，看样子是准备放大招。
　　杨三郎身体一顿，随后手中飞剑直接被他推了出去。
　　化作一道流光，刺向涂山雅雅的右小臂。
　　那里是妖力运转的通道，趁着涂山雅雅妖力没有凝聚完，杨三郎准备强行打断她。
　　要是她阻止，她运转的这一招自然不攻而破。
　　如果她不阻止，那么将会连带她的小臂，被飞剑砍下来。
　　涂山雅雅这一刻耳朵竖起，一股强烈的危险感扑面而来。
　　没有犹豫，涂山雅雅直接推拳硬刚。
　　寒气顺着她的拳风，在空气中凝聚成冰柱。
　　如流光飞来的飞剑，在空气中仿佛遇到了阻力。
　　剑身上开始凝结冰霜。
　　但可惜的是，由于这一招还没有形成，飞剑金光一闪，剑身上的冰霜彻底破裂。
　　去势不减的飞向涂山雅雅。
　　一拳击打在飞剑剑尖，飞剑被她一拳打飞到空中。
　　而涂山雅雅，此时右拳开始缓缓的滴血。
　　涂山雅雅目光冰冷，一股寒气将右拳的皮肤上附加一道冰霜。
　　来防止血液渗透。
　　可这样一来，右手就处在一个半废的状态。
　　可恶，是她大意了。
　　她早就应该想到，天眼杨家的长老，怎么可能会简单。
　　涂山雅雅冷声道：“混蛋，看来要用你试一试我的最新成果。”
　　杨三郎心道：有古怪。
　　她的一切妖力动向都在他的天眼之下，这是要干什么？
　　“这还是我最近几天研究出来的，今天就用你来当我的沙包！”涂山雅雅道：“我将它命名为，九尾模式。”
　　话音刚落，涂山雅雅的双目由浅蓝，一瞬间转化为深蓝色。
　　伴随着这一变化，整个妖力也发生了某种转变。
　　她的背后，九条完全由妖力转化的尾巴，在她身后不断摆动。
　　在天眼的照射下，杨三郎清楚的看到，涂山雅雅的妖力，正在向身后的九条尾巴输送。
　　这令他微微有些吃惊。
　　用妖力去凝聚尾巴，这么做的意义在哪里？
　　他看得出来，凝聚尾巴需要消耗大量的妖力，完全得不偿失啊。
　　随着时间的推移，涂山雅雅的脸色变得惨白无比，豆大的汗水从她额头上流淌。
　　滴落在半空时，变成一颗颗细小的晶体。
　　时间一分一秒的过去，杨三郎眉头紧皱，情况不对劲，很不对劲。
　　如果不是这只狐妖脑残，那么就是这是一个自己天眼完全无法理解的招数。
　　看着因为妖力大量缺失，从而导致面色苍白的涂山雅雅，杨三郎一时间没敢进攻。
　　尽管涂山雅雅看上去摇摇欲坠，仿佛体力不支。
　　但他不清楚这是不是在故意诱惑他。
　　尤其是涂山雅雅背后的九条尾巴，放眼看去好像已经是实体。
　　他不禁感叹，这是多么强大的一股妖力。
　　妖力和法力其实是差不多的东西，都是他们自身产生的能量，加以运作。
　　不管是妖力还是法力，它们有很多共同点，其中之一就是分散。
　　到目前为止，道士除了使用法宝或者灵符外，很少出现可以不凭借任何法宝，让体内法力形成攻击手段。
　　这也就是后来王权霸业为什么会说，人善智而不善力，与强大的妖怪相斗，需借助天生灵物。
　　這其中的天生灵物，就包括道门的法宝，灵符之术。
　　没有法宝在身，法力再高，也只是一个肉体脆弱的人类。
　　昔年之后，王权富贵用自己的生命精华，凝聚出一把王权剑意，是他的燃命之技。
　　无时无刻不在消耗生命。
　　所以对于道士来说，拥有一件趁手的法宝是非常重要的事情。
　　不是所有人都可以像王宇那样，只用两根手指，就能代替飞剑，施展出剑意。
　　要问这是为什么？
　　因为他是个挂逼。
　　不能以常理来推算。
　　正常来说剑意，是一个道士长期累月使用一把灵剑，经过自身法力和灵剑本身产生磨合，形成的无形剑意。
　　这就是剑意的初始化。
　　举个通俗的例子，就是你要有一把先天灵剑，也就像类似王权剑这种体内已经产生简单的灵智。
　　之后再用心感悟，用心沟通，用法力去磨合。
　　这第一关，就难倒九成九的道士。
　　因为先天灵物难寻，尤其是那种级别的仙剑，更是不可寻。
　　外人只知道王权山庄的创造者，凭借王权剑斩妖除魔无数，创下天地一剑的称号。
　　却很少有人会想到，王权剑是怎么来的。
　　它总不可能凭空出现。
　　这一点众人都不得为之。
　　但是对于天下第二剑的黑剑，有不少道门老一辈甚至很清楚。
　　那是完全杀出来的，比起杀妖的数量，黑剑简直有过之而不及。
　　王权剑除了当年王权山庄的创始人，用它疯狂屠杀妖外，之后的几十代，大多数都将它供奉在王权山庄。
　　非王权家主或少家主不可动。
　　如果说王权剑是一把天下第一的王者剑，那么黑剑就是一把嗜血的魔剑。
　　尽管这些年，道门一直有人在研究炼器之术，为道门提供大量法宝。
　　但是那些繁衍出灵智的仙宝，不知是缺少了什么，他们只是炼制不出来。
　　现在最厉害的炼器师，都只能炼制出顶级法器。
　　所以说，这个世界的人，肉体都很脆弱。
　　尽管也是修道的，但他们大多数道士显然更注重练剑。
　　一个只修法力不练剑的道士和一个只练剑不修法力的道士，联手都打不过一个边修炼法力边练剑的道士。
　　……
　　画面回转。
　　当涂山雅雅身后的九条尾巴彻底形成时，她身上的整体气势都变了。
　　杨三郎脸色无比难看，大喊一声不好。
　　本来在他的天眼下，涂山雅雅将全身的妖力都用来维持身后的九条大尾巴。
　　在他的观察下，那九条尾巴完全是由对方的妖力组成。
　　一旦让对方停止输送妖力，尾巴会当场消失。
　　他之所以没有攻击，就是因为想看清楚涂山雅雅这么做的目的。
　　他相信，作为涂山的二当家，绝对不可能是一个脑残。
　　果然，他没有猜错。
　　但是这一刻儿，他十分希望自己是猜错了。
　　当九条尾巴形成的那一刹那，他的天眼竟然看不出那些尾巴是真是假，在他的天眼照射下。
　　对方的尾巴竟然像真的一样。
　　没给他太多反应时间，涂山雅雅身后的九条大尾巴在空中来回摆动。
　　伴随着冰冷的寒气扑面而来。
　　本来昨天晚上就下了一夜的雪，温度显然高不到哪儿去。
　　突然，场上刮起了风。
　　一股冰寒刺骨的冷气，直接将杨凡安五人冻成几座冰雕。
　　杨三郎见势不妙，连忙后退出院子，这才勉强摆脱被冻住的命运。
　　“这种感觉，真不错。”涂山雅雅满意的看着自己的杰作，这是王宇传给他的那部功法，其中一招。
　　只不过因为修炼时间短，故而释放这一招需要蓄力一段时间。
　　九条尾巴，代表自己的九倍力量。
　　只是因为不熟悉，一旦熟悉后，她可以瞬间开启九条狐尾。
　　现在的她，就算面对妖王，她都有信心将对方彻底冰冻。
　　因为她的寒气，如今已经快要接近零下五十度。
　　在功法上记载，这是一个入门的门槛儿。
　　这部功法修炼到极致，甚至能达到传说中的绝对零度。
　　至于绝对零度到底是零下多少度，她就不知道了。
　　反正应该是那种很冷很冷的寒气。
　　涂山雅雅看着震惊的众人，心里不免得意道：“震撼吧，看上去比修炼拳头简单多了。以后要将它当做专职来修炼，但是姐姐的拳头也不能落下。”
　　(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑

第二百九十章 东方灵血的诱惑
　　“喂，那个老头，想不想救他们？”涂山雅雅说道。
　　杨三郎没有回话，反而面色阴沉的看着被冻成冰雕的几人。
　　他刚才用天眼看过，很遗憾的发现，他竟然破解不了。
　　此时的冰雕，怕是已经到达了他意想不到的温度。
　　如果强行打碎冰雕，里面的人恐怕也会随之碎成粉末。
　　在冰雕形成的一刹那，几人的身体包括各项器官，恐怕都被冻住了。
　　在他的天眼下，几人就连法力都处在呆泄的状态。
　　杨三郎脸色一变再变。
　　而如果任由它自然融化，怕是没个一个月是化不了。
　　到那时候黄瓜菜都凉了。
　　他不认为杨凡安几人能坚持这么久，照这样下去，半个小时恐怕就撑不住了。
　　为了抓涂山二当家，死了五个年轻弟子，这要是换成别的长老，恐怕就算牺牲他们五个，也要抓到涂山雅雅。
　　因为比起他们，涂山二当家的身份，有着绝对的吸引。
　　涂山二把手，如果不出意外就是下一任涂山之王。
　　年纪轻轻，就有这份实力。
　　不管是为了人类还是一气道盟，一些心狠的长老恐怕都会选择抓到涂山雅雅。
　　但他不是。
　　他之所以能够成为一气道盟的长老，当初那是经过杨家全体成员的投票，优胜者才能成为一气道盟的长老。
　　六个长老一起竞争。
　　他一个人的票数加起来，比另外五个长老加起来的都要多。
　　这代表着什么？
　　这代表着人气。
　　杨三郎吐了口气，道：“说吧，要什么条件才能放过他们。”
　　“这么嘛……”
　　涂山雅雅想了想，好像还没想好要出什么条件。
　　忽然，涂山雅雅好像想到了什么。
　　杨三郎心里一突，暗道：“条件来啦，希望不是那种难以接受的。”
　　哪知道随后涂山雅雅的话，并不是提条件，而是说出一个令他崩溃的消息。
　　“那个……我只学会怎么冻人，关于解冻，我完全不会啊！”
　　涂山雅雅脸颊两侧有些微红。
　　很是不好意思。
　　她平时用寒气冻人，想要解冻只要一拳砸开就行，但这回显然不行。
　　杨三郎：“……”
　　Σ(｀艸´；)!!
　　“你你你你……”杨三郎指着涂山雅雅，突然捂住心脏，感觉心脏有点承受不了。
　　“哎！”
　　一声叹息，东方秦兰双手后背，一副小大人的样子，缓缓走过来。
　　“二师妹呀！你怎么这般冲动，最后还要师姐给你擦屁股。”东方秦兰小脸露出一丝得意，作为大师姐，不一定要实力强，但一定是她们其中最富有智慧的。
　　涂山雅雅脸色当场黑化，师妹就师妹，谁让她拜师晚了，这些她都忍了。
　　但是二师妹是什么鬼？
　　在涂山，她排行老二，人称涂山二当家。
　　论实力，她打不过姐姐涂山红红，却略胜她的妹妹涂山容容，也是第二。
　　拜师后，竟然也排行第二。
　　莫非，这个“二”就是她一辈子摆脱不了的宿命。
　　东方秦兰怎么也不会想到，因为一个二师妹，涂山雅雅会联想到这么多。
　　走到一个冰雕面前，东方秦兰围着转了一圈儿，感觉自己出手应该没什么问题。
　　随后对杨三郎道：“想要我救出他们可以，之后你们要答应我一个条件，如果不答应，那么你就自己想办法。”
　　“说出条件。”
　　杨三郎近乎咬牙切齿道。
　　“也没什么，不是什么大事。”东方秦兰叹气道：“昨天晚上不是下雪了嘛，眼看着就要过冬，我们的食物储备不是很足，距离最近的城镇又那么远，我说的话，你懂了吗？”
　　涂山雅雅这时也反应了过来。
　　“说的没错，我们要食物，很多很多的食物。”
　　杨三郎嘴角抽搐了一下，就这条件？
　　吓他一跳。
　　还以为是什么让他为难的条件。
　　满口答应了下来。
　　心里想着，区区一点食物，这几个小孩就是没有见识。
　　东方秦兰很满意，道：“不错，我们要的也不多，这些人家有一家算一家，一家三头活牛，对于天眼杨家来说，应该不过分吧。”
　　“反正你已经答应了，可不能反悔哦。”
　　躲在角落里瑟瑟发抖的老村长，耳朵一动，有那么一瞬间，他怀疑是自己听错了。
　　杨三郎听后，目光露出思索之色，脸色逐渐变得有些难看。
　　如果他没有记错的话，这个村子至少有八十多户人家。
　　每一户三头牛，就是二百四十多头。
　　这可不是一个小数目。
　　卧槽，他被忽悠了！
　　难怪刚开始没有说食物具体是多少，原来是挖坑等着他进呢。
　　杨三郎眼睛一瞪，顿时想起怕是找遍那一个镇子，都不一定能找到那么多头牛。
　　更何况还是活的。
　　脸色有些难看，杨三郎只能认栽。
　　不过转念一想，这钱也不一定要他掏，自己是为了救这五个家伙，才答应的条件。
　　要出钱也是他们自己五个人出。
　　这么想，杨三郎心里舒服多了。
　　“现在可以救人了吧？”杨三郎没有忘记，只有救了人，他们这场交易才算达成。
　　如果人没救出来，别说交易，此事绝不可善了。
　　他倒要看看，眼前这个小家伙如何解决连他都解决不了的问题。
　　“下面就是我的表演时间了。”
　　东方秦兰向前走了两步，来到其中一个雕像前面，猛地深吸一口气。
　　“火来！”
　　一大股火焰，从她的口中喷涌而出，形成一道长长的火舌。
　　普通的火想要将一块蕴含着涂山雅雅妖力的冰雕融化，恐怕需要几天的时间。
　　但是她的话，可不是普通的火，而是大名鼎鼎的纯质阳炎。
　　不仅温度异常凶猛，还具备同化法宝的能力。
　　一旦被纯质阳炎同化的法宝，将彻底失去灵性，变成一把废铁。
　　几秒钟的时间，被纯质阳炎灼烧的冰雕，有了融化的迹象。
　　杨三郎的目光一变再变，不时露出不可思议的表情。
　　这特么的不是纯质阳炎吗？
　　难道东方灵族有嫡系宗亲流落在外面？
　　这可是一个劲爆的消息。
　　比起涂山二当家在这里的消息都要劲爆。
　　东方灵血，纯质阳炎。
　　可以说自从神火山庄发生金人凤弑师夺位，尽管后来王宇出手击败金人凤，但金人凤换取东方灵血的事情，彻底传开了。
　　至此以后，人们对东方灵血有了更深的认知。
　　不知从何时开始，就有传闻说每一个拥有东方灵血的女性，都可在诞下孩子之后将自己一身灵力传给孩子，从而使得他从小就天赋异禀，其潜力更是远超常人。
　　正所谓无风不起浪。
　　一旦这个传言被证实是真的，那么神火山庄的门槛儿恐怕都会被人踏破。
　　只因一旦拥有了东方家族的血脉就等于拥有了建立强大家族的根基。在那个时代，这对几乎所有的修道之士都是致命的诱惑。
　　如今众人都知道，神火山庄现任家主东方淮竹是王权霸业的未婚妻。
　　如果不想得罪王权山庄和一气道盟，没有人会去招惹。
　　可除了东方淮竹，东方家族还有一个年幼的东方秦兰。
　　前一段时间，各大家族都派人来找东方秦兰定亲。
　　她们以家父大仇未报的说辞，暂时堵住他们的嘴。
　　不仅如此，更是因为神火山庄的威严还在。
　　即使神火山庄老家主去世，大师兄金人凤叛逃，但神火山庄的底细还在。
　　东方淮竹两人，没有像原著那样成为各大世家，各大修士如货物般哄抢的对象。
　　没办法，东方灵族只剩下她们两人姐妹，又有王权霸业罩着，很少有修士愿意铤而走险。
　　殊不知，他今天居然遇到第三位会纯质阳炎的小丫头。

第二百九十一章 杨三郎：要钱没有，要命一条！
　　杨三郎现在的心情很是激动。
　　不要怪他不认识东方秦兰。
　　自从几年前担任一气道盟长老一职后，他就很少回家族。
　　基本都待在一气道盟总部。
　　更何况东方秦兰并没有去过一气道盟，故而他并没有认出眼前的人是东方秦兰。
　　他怎么都没有想过面前的小丫头，会是应该远在神火山庄的东方秦兰。
　　只以为今天撞了大运，遇到一个流落他乡的东方灵族。
　　想想依旧单身的孙子。
　　今年已经二十多了，还没有找到女朋友。
　　他这个当爷爷的都发愁，瞅瞅跟他一起王长老，别说外孙，就连外外孙都有了。
　　令他羡慕不已。
　　尽管他的孙子天资确实高，在其八岁那年就开启了天眼。
　　隐约被当做下一任杨家家主来培养。
　　眼前这小丫头虽然年纪不是很大，要是带回家养几年，可以给自己孙子当一个童养媳。
　　可以想象，他孙子当上杨家家主，他的外孙还是有着东方灵血的天骄，想想就让他激动万分。
　　可恶，本来已经放弃抓拿涂山雅雅的他，这一刻，心态发生了改变。
　　不要去考验一个人的人性。
　　尤其是还是陌生人。
　　在巨大的利益面前，很少有人能坚持本心。
　　杨三郎没想着硬来，打算一会儿事情结束后，将这个疑似东方家的小丫头诱拐……哦不对，是邀请到杨家做客。
　　凭借他的三寸不烂之舌头，他不信连一个小丫头都忽悠不了。
　　紧紧的盯着东方秦兰吐出的火焰，他准备观察一下到底是不是东方灵族。
　　只可惜东方灵族的秘密，除了她们本人外，谁也不知道具体情况。
　　外人以前只知道只有东方灵血才能操控纯质阳炎。
　　现在又多出一个可以孕育灵胎。
　　……
　　没过多长时间。
　　第一个冰雕就被融化。
　　随后第二个第三个。
　　当将第五个冰雕融化时，东方秦兰的脸上已经挂满汗水。
　　纯质阳炎确实强大，就是太费蓝了。
　　即使被冻成冰雕，但不代表杨凡安几人没有意识。
　　外面发生了什么，他们一清二楚。
　　就是无法动弹，也无法开口。
　　涂山雅雅已经散去背后的九尾，来到东方秦兰的身边。
　　尽管心里对这个大师姐很不爽。
　　外人面前，她们还是会同心协力。
　　“老头，答应的东西不要忘了，要不然我就让我姐姐去杨家找你们。”涂山雅雅威胁道。
　　面对涂山雅雅的危险，杨三郎呵呵一笑，涂山红红要是敢来杨家，必让其有来无回。
　　涂山红红再怎么天才也不会这么短的时间内突破妖皇境界。
　　要是涂山红红突破妖皇，他们这些人哪敢经常带人去攻打涂山。
　　那不就成了茅坑里跳高——找死！
　　“长老，我们现在该怎么办？”
　　其中一个道士问道。
　　现在这种情况很诡异。
　　本来他们是来抓涂山妖狐，现在却被涂山妖狐的伙伴所救。
　　妖狐到底还抓不抓？
　　杨三郎没好气道：“怎么办？咱们道门杨家难不成都是忘恩负义之人？”
　　“刚才的条件，你们应该都听到了，作为长老，将你们置身在危险中，我也有责任。”
　　杨三郎说着，对涂山雅雅叹气道：“这次我们认栽了，二百多头牛，不是一个小数目，你看可不可以换成别的？”
　　涂山雅雅扭头看向东方秦兰，仿佛是在说，条件是你提的，你去谈。
　　杨三郎继续说道：“你们可能不清楚，离这里最近的一个镇子都没有那么多牛，你们还是换个别的要求吧。”
　　“你不会是要要赖账吧？”东方秦兰眯着眼，语气不善道：“既然知道做不到，那么当中就不要答应。既然答应了，就一定要做到。”
　　东方秦兰突然可怜兮兮的嘀咕道：“哎！谁让我知道一个没有背景的可怜少女，天眼杨家终究不是我能惹的，算了，你们走吧，我不要了。”
　　一个年轻道士本来还在发愁，一听有这么好的事，当时就快步走到杨三郎的身边，小声道：“长老，是她亲口说自己不要了，可不是我们不给她。”
　　杨三郎脸色铁青，好悬没有一巴掌呼过去。
　　人家在说反话，这都听不懂。
　　东方秦兰悄咪咪的瞅了眼，再次叹气道：“雅雅师妹，就让你们走吧，道门杨家不是我们这些小门小户能比。人家可是一方霸主，我们这些小老百姓根本就反抗不了。”
　　“人家想给就给，若是不想给，再把咱们灭口了，那可咋办？！”
　　杨三郎面色古怪，靠，这小丫头看起来不好忽悠啊。
　　这是拐着弯的骂他们。
　　他可不会天真的以为对方是真的不要东西，让他们走。
　　他们要是真的这么走了，保不准明天他们杨家就火了。
　　他们要是敢不给东西就走，第二天江湖中恐怕就会传出他们杨家的各种坏话。
　　杨三郎嘴角微微上扬，这种把戏，真以为对他有用？
　　没有说话，反正他不着急。
　　杨凡安犹豫一下，道：“长老，现在怎么办？”
　　“什么怎么办？”杨三郎一只手指抠着鼻子，随口道：“你们欠人家的，干嘛问我。”
　　杨凡安几人一下子懵了。
　　“这个……”
　　其中一人嘴角抽搐了一下，道：“长老，您可不要和我们开这种玩笑呀！”
　　“谁和你们开玩笑了？你看我的样子像是和你们开玩笑？”
　　杨三郎略微不耐烦的摆手道：“条件虽然是我答应下来的，但那完全是为了救你们，我当时可以选择不救，你们要是不想答应这个条件也可以，那就麻烦涂山二当家将你们再冻上。”
　　“就当这个条件我们不答应，到时候我会如实上报。”杨三郎嘀咕道：“反正我也没有钱，这可怪不了我。”
　　杨凡安：“可是……可是我们是跟着您来的啊！”
　　“谁让你们来的？”
　　“我可没强迫你们。”杨三郎连忙撇开关系。
　　“……”
　　众人惊呆了。
　　一个人竟然可以无耻到这种程度。
　　东方秦兰看着自己演了这么半天，这些人居然还不上当。
　　一时间无语了。
　　“哦……对了！”
　　杨三郎这时好像想起什么。
　　就在众人以为杨三郎改变主意时，他却对杨凡安几人说道：“你们死都要死了，兜里有多少钱，咱们凑一下，我给你们立几块碑。”
　　“还有，那个小伙子，你昨晚的消费是我替你买的单，死之前把账清一下。”
　　青年道士：(“▔□▔)
　　涂山雅雅看着情形有些不对~不由的小声道：“喂，你是不是要多了？”
　　“要不少要点？”
　　东方秦兰自己也反思是不是自己要多了。
　　她完全不知道一头牛的价格是多少。
　　但是天眼杨家作为顶级狗大户，不可能连二百多头牛都凑不齐吧。
　　尽管她不知道牛的价格，但照理说卖几件法器的钱应该就够了。
　　“不行，不能少，我怀疑这帮人在哭穷。”东方秦兰眯着眼，看着他们互相推脱责任，总感觉哪里不对。
　　“哭穷？”
　　涂山雅雅歪了下头，顿时想起什么是哭穷。
　　记得有一次一帮道士来进攻涂山，打输了之后不想掏钱，就是互相指责对方。
　　她清楚的记得，最后组织这次活动的几个负责人，连身上穿的道袍都抵押了。
　　东方秦兰眼珠转了转，对着老村长招手。
　　“老村长，你知道现在一头牛的价格是多少吗？”
　　老村长站在原地，思索了一下，才开口道：“我记得前些天去小镇上，一头牛好像要一贯钱，比去年便宜不少。”
　　东方秦兰沉思着。
　　如果按照一头牛一贯钱，一贯钱等于一两银子，二百四十头牛就等于二百四十两。
　　好像不是太多的样子？

第二百九十二章 比背景，吓死你！
　　看着争吵的几人，东方秦兰忍不住呵斥道：“喂，我不管你们用什么办法，后天我一定要见到那些牛，要不然我们就杀上杨家。”
　　“杀上杨家？”
　　杨三郎等人面面相觑，不约而同的大笑了起来。
　　这是他们今天听到最好笑的事情。
　　居然有人说要杀上杨家？
　　那可是杨家，面对杨家，就连涂山红红都不敢。
　　属于有去无回。
　　杨三郎不禁摇头，小丫头就是小丫头，没见过世面，根本就不能明白道门杨家的恐怖。
　　毫不客气的说，杨家要是全员出动，绝对能够灭了现在的涂山。
　　现在的涂山除了涂山红红，明面上根本就没有强者。
　　至于涂山雅雅，他看的出来，那一招准备非常需要时间。
　　尽管看上去没有什么后遗症。
　　但没有使出那一招的涂山雅雅，杨三郎全力之下，能够将她瞬间斩杀。
　　有大招，也要看能不能放得出来。
　　在战场上，敌人可不会给你放绝招的世界。
　　“我们的依仗不就是涂山红红嘛，她要是敢来，我们杨家就敢将她留下。”杨三郎已经看透她们，以为有了涂山撑腰，就可以为所欲为？
　　“今天这事，咱们各不相欠。”
　　杨三郎目光玩味的打量东方秦兰，道：“小丫头，你张口闭口的就要杀上杨家，那你今天就和我们去杨家吧，加入我们杨家，你要的那些牛，我可以自掏腰包。”
　　屋子里，王宇淡然的喝着茶，一点都不着急。
　　他相信东方秦兰这个小机灵鬼会处理好的。
　　王宇看着对面发呆的杨雁，桌子上完全没有动过的茶水，不禁摇头。
　　他看得出来，杨雁根本就不喝茶。
　　可是据他的小内线木蔑所说，杨雁每隔几天就会泡一杯茶水，不喝，只是坐着发呆。
　　而一坐就是小半天。
　　王宇估摸着，要不是木蔑死去的父亲喜欢喝茶，就是杨雁哪个亲人。
　　或许是她在杨家的亲人也说不定。
　　喝了一口茶，入口微微有一丝苦涩，随后一股甘甜的味道，从其散发出来。
　　这茶叶是杨雁送过来的。
　　即使王宇很少喝茶，但也看得出来，这茶不一般。
　　王宇心里一动，道：“那个杨家长老，你应该认识吧？”
　　杨雁回过神来，看着窗外的杨三郎，一时间再次陷入回忆。
　　“……”
　　“我认识，他是杨家的三长老，杨三郎。如果论备份来讲的话，我应该叫他三叔。”杨雁说道。
　　想着以前叫她小姑的少年，现如今应该已经变成一个男子汉了。
　　王宇沉默一下，杨家三长老叫三叔，她在杨家的身份怕是不一般。
　　不过这又和他有什么关系？
　　他看上的只是木蔑。
　　看着再次陷入沉默的杨雁，王宇感觉她心里绝对有问题。
　　身病好治，心病难医。
　　君不见，当初被他从鬼林救回来的那个水蛭精，最后还是死了。
　　心里已经有了死的决然。
　　今日救下了又如何？
　　心已死，泪也干，不堪回首魂亦牵……
　　闭上眼，他没有再说什么。
　　院子里，东方秦兰表情微冷，道：“你们居然想耍赖。”
　　“知道我们什么身份吗？”
　　“你们信不信，就算我们几个去杨家，你们杨家都要好吃好喝的伺候我们。”东方秦兰掐着腰，豪横不已。
　　“哦？听你的意思，除了涂山二当家，你们两个也有不凡的身份喽？”杨三郎目光玩味道。
　　“人和妖向来不和，涂山二当家的身份，可不够让我们杨家好吃好喝的供着。”
　　“我倒想听听，你们两个还有什么身份？”
　　打量着东方秦兰和欢都落兰，前者有着纯质阳炎，十有八九是东方灵族。而后者，他看不透。
　　看着欢都落兰的打扮，不知为什么，给他一种眼熟的直觉。
　　仿佛在哪里见过这身装扮。
　　不过他可以确定，眼前的欢都落兰绝对不是人类。
　　但是他的天眼居然看不出对方的本体，这就有些奇怪了。
　　“好，今天就让你们长长见识。”东方秦兰指着木蔑，道：“这位是我们的小师弟，木蔑，来，大声说出你的背景。”
　　木蔑一时间愣住了。
　　挠了挠头，他有啥背景？
　　杨三郎呵呵一笑：“他你就不用介绍了，他的背景就是我们。如果你们的背景是木蔑的话，去我杨家，绝对会好吃好喝的招待你们。说不准下下一任杨家家主，就是木蔑也说不定。”
　　东方秦兰：‼(•'╻'•۶)۶
　　她完全没有想到，眼前这个呆呆的木蔑，在杨家居然有这么大的身份。
　　木蔑眼神坚定道：“我在娘面前发过誓，终生不入杨家和一气道盟，所以我是不会去杨家的，这辈子都不会去。”
　　杨三郎听后，忍不住叹了口气。
　　当年的事情，终究是他们绕不过去的坎。
　　“你怎么这么傻，那可是杨家家主。”东方秦兰忍不住用手指戳了戳木蔑的脑袋，想不明白这是多大仇，多大怨，当娘的才会说出这番话。
　　“我懂了，一定是杨家对你娘做了什么过分的事情！”
　　杨三郎打岔道：“小丫头你可别瞎说，那事可怪不上杨家。”
　　东方秦兰：“果然有事。”
　　“那件事？”木蔑看着杨三郎，连忙跑到他面前，深深的鞠了一躬，说道：“请告诉我，当年到底发生了什么？”
　　杨三郎先是一愣，反应过来摇头道：“你娘既然没有告诉你，那我也不能说，我只能告诉你那件事不能怪杨家也不怪你娘。”
　　“既然你娘让你发过誓，终生不入杨家，我们也不强求，我想这应该是我们最后一次来这里了。”杨三郎目光有些失落，看来大哥的意愿怕是要落空了。
　　“这么可怜？！”
　　东方秦兰拍着木蔑的头，“放心，以后我们三个师姐罩着你。”
　　“我神火山庄才不怕他们杨家，他们要是敢来，我就放火烧他们！”东方秦兰道。
　　杨三郎等人震惊了。
　　卧槽，原来不是野生的东方灵族，而是家养的。
　　“你莫不是东方秦兰！”
　　杨三郎感觉事情有点大条。
　　一个神火山庄的大小姐，一个涂山二当家，一人一妖，她们是怎么混到一起的？
　　涂山他们不怕，毕竟是妖族。
　　要是涂山敢不惜一切进攻杨家，别的家族包括一气道盟会合力对付涂山。
　　但是神火山庄不一样。
　　即使底细恐怕没有杨家大，但却顶着天下第一神火的称号。
　　门下弟子一手火诀甚是不凡。
　　东方淮竹还是王权霸业的未婚妻……
　　不能惹，不能惹！！！
　　既然前两个这么有背景，那么最后一个很少说话的红衣少女……
　　众人目光纷纷看向欢都落兰。
　　欢都落兰道：“我爹是欢都擎天。”
　　欢都擎天？
　　欢都擎天是哪位来着？
　　众人：“……”
　　Σ(｀艸´；)!!
　　杨三郎第一次毫无形象的大惊道：“欢都擎天？南陲妖皇欢都擎天？！”
　　我去，原来这个很少说话的少女背景才是最大的。
　　您老怎么不早说话？
　　早说你是欢都擎天的女儿，谁还敢抵赖。
　　杨三郎见势不妙，连忙对杨凡安五人道：“二百四十头牛，每家三头不能少，后天之前，不管想什么办法都要带过来。”
　　“好吧！”
　　杨凡安等人没办法，只能认栽了。
　　惹不起，他们这是踢到板子上了。
　　涂山和神火山庄都没什么。
　　就算他们最后不给，也不会有人说什么。
　　根据一气道盟的规矩，他们属于正常捉妖。
　　但不是什么妖怪都能捉。
　　你得看这个妖怪有没有什么大背景。
　　杨三郎最惨，本来欢天喜地的到来，以为能捉只妖狐。
　　没曾想却是涂山二当家，更没想到还有神火山庄的小公主。
　　最令他无语的是，就连欢都擎天的女儿都在。
　　什么鬼？
　　这个偏僻的小村庄，怎么会来这种大人物？

第二百九十三章 风起云涌的江湖
　　“等等……她们好像自称师姐妹！”
　　杨凡安突然开口说道：“也就是说，她们拜了同一个师傅！”
　　“莫不是南皇？”
　　杨三郎猜测，有着能力的，只有那几个。
　　不是南皇就是涂山红红。
　　当然，他更倾向于南皇欢都擎天。
　　毕竟南国是修炼妖毒的国家。
　　作为他唯一的女儿，有自己父亲在，总不可能拜别人为师。
　　他是这么想的。
　　至于神火山庄，连顶梁柱神火老家主的死了，有什么资格让南皇的女儿拜师。
　　排除掉所有不可能，剩下一个选择，不管是如何难以置信，都是最终答案。
　　“不妙啊！”
　　如果真的像他猜测的那样，他似乎发现了一个大秘密。
　　神火山庄的小公主拜南皇为师，作为现任神火山庄家主的东方淮竹知不知道？
　　涂山雅雅拜师南皇，这个无可厚非。
　　毕竟涂山红红已经是妖盟之主，当初南国也加入了妖盟。
　　现在又出现了新的问题。
　　东方秦兰为什么要拜南皇为师？
　　这里面会不会有什么阴谋？
　　当然，这一切的前提都在于她们的师傅是欢都擎天。
　　在事情没有证实前，一切的猜测都不能作数。
　　杨三郎感觉今天自己真是大起大落。
　　深吸口气，杨三郎道：“不知令师是谁？”
　　东方秦兰得意道：“说出来我怕吓死你，就连南皇欢都擎天都打不过我师傅。”
　　杨三郎目光一凝，从东方秦兰的话中，她们的师傅居然不是他猜测的南皇。
　　更重要的是，她透露出来的信息。
　　连南皇欢都擎天都打不过她口中的师傅。
　　这……
　　现在还有比南皇名气更大的高手吗？
　　有吗？
　　貌似没有了吧。
　　北山那位成名也没有南皇早。
　　要说一气道盟最不敢得罪的势力，当属南国。
　　一个欢都擎天就可以灭了他们大部分。
　　没让他猜太久。
　　只见东方秦兰一脸骄傲，像极了一只今后的小孔雀。
　　“听好了，我们师傅叫王宇，和本姑娘一样，是个人类。”
　　“王宇？还是个人类？我怎么没有说听过这个人？”杨三郎愣住了。
　　作为一气道盟的长老，他对人族的实力，可是再清楚不过。
　　能打得过南皇，最起码也要突破人皇境界。
　　而已知中，v唯一疑似突破那个境界的人，只有王权山庄的少爷，一击之下毁掉一气道盟总部的王权宇。
　　等等……王权宇——王宇！
　　把“权”字去掉，不就是王宇了嘛！！！
　　杨三郎身子一僵，这时候，他才看到对面屋子里，那个身影熟悉的人。
　　王宇对此报以微笑。
　　“呃……”
　　一看到王宇，他那想到被打碎的门牙。
　　一切都恍然大悟。
　　原来是他！
　　杨三郎沉默了。
　　脑子里很乱，不知道该怎么办。
　　尽管上次在一气道盟，他全程划水。
　　但他可是亲眼看见对方一下子解决了半只脚踏入那个境界的肖震天。
　　要知道当时的肖震天，就连费管家等人联手都对付不了。
　　他们哪一位不是天阶五层以上的高手，却连肖震天的衣角都没有碰到。
　　还有那诡异的压制力。
　　当时的他深受体会。
　　对着东方秦兰挤出一个难看的笑容：“欠你们的，两天之内我们一定给你们凑齐，告辞！”
　　说完，以迅雷般的速度。
　　架起飞剑，“嗖”的一声。
　　就失去了人影。
　　连杨凡安几人都顾不上了。
　　“大哥，我们是不是被长老丢下了？”
　　其中一人沉默一下问道。
　　“看样子应该是。”
　　“……”
　　杨凡安尽管不明白她们说的王宇是谁，但看三长老连他们都管不上，就逃跑的样子。
　　怎么看都不像是他们能招惹的存在。
　　“撤！”
　　杨凡安几人连忙跑出院子，将飞剑往前方一丢，像往常一样，想要御剑飞行。
　　怎料他们刚跳起身子，飞剑并没有像他们想象中那些停留在空中。
　　几个人顿时掉在地上，摔了个屁墩儿。
　　“对了，忘了告诉你们。刚才帮你们解冻的时候，不小心用火将你们的飞剑重新炼制了，你们想要重新使用，只能重新炼制了。”东方秦兰喊道。
　　几人灰头土脸的跑出木村。
　　这次可是真的一点面子都没有了。
　　刚离开村子，就见杨三郎杨长老停留在村子外。
　　杨凡安忍不住问道：“长老，那个王宇是不是屋子里的年轻人，他到底是谁？”
　　明明看上去和他们差不多大，为何三长老会那么怕他。
　　杨三郎郁闷道：“你们不懂，他就是毁掉一气道盟总部的人，王宇只是他的假名，他的真名叫王权宇，是王权山庄的嫡系少爷。”
　　“什么？”
　　“他就是那个高手？！”
　　“不会吧？那么年轻？”
　　对于一气道盟总部发生的事情，他们只要稍微打听一下，就清楚。
　　一气道盟黑耀监察使肖万城，联合几百名黑耀监察使，意图将一气道盟血洗，从而彻底掌控一气道盟。
　　其间不惜唤醒一气道盟上上代沉睡在地下的黑耀监察总使肖震天，据说当时的场面，各家家主联合都没有斗过那个肖震天。
　　据说对方已经一只脚踏出天阶，进入到更高级的境界。
　　终于，王权山庄的少爷，王权宇力挽狂澜，召唤出一个巨大的黑火莲花，一招就灭了不可一世的肖震天和肖万城。
　　杨三郎看着惊讶的几人，叹了口气。
　　本来他们想封锁这个消息。
　　但无奈当时的人太多。
　　不管是一气道盟的弟子，还是住在附近的普通人，他们根本封锁不过来。
　　最后决定不封锁消息。
　　在一气道盟的废墟中，重建新的一气道盟。
　　由王权霸业担任盟主。
　　此时，涂山最先得到消息。
　　看着送来的最新情报，还是一天前的。
　　涂山容容很是无奈。
　　没办法，路程太远。
　　就算有新情报，也不是短时间能够传回来的。
　　令她惊讶的是，别人不知道，但她可知道，王权宇就是王宇。
　　这是经过涂山雅雅确定过的。
　　要知道当初王宇可是带着涂山雅雅，前往王权山庄。
　　没想到几天不见，王宇居然干出这么大的事。
　　她只想说：干的漂亮！
　　太解气了，她们涂山因为地理位置，面对不时前来骚扰的道士只能被迫反击。
　　下山是不可能下山的。
　　这辈子都不可能下山。
　　只能打劫一下路人，来维持现在的生活。
　　以前的涂山，面对道士的围攻，瑟瑟发抖。
　　但是现在，自从涂山红红发生那件事后，短短几年就到达半步妖皇。
　　自此以后，涂山多了一个收钱的业务。
　　雁过拔毛，兽走留皮。
　　有了顶尖战力的涂山，面对前来进攻的道士们。
　　不再是担惊受怕，而是笑脸迎接。
　　毕竟在涂山容容眼中，那些可都是前来送钱的大客户。
　　她的小金库可谓是日进斗金。
　　只不过最近不知道怎么了，几个月都没有道士们组织攻打涂山了。
　　当看到王宇毁掉一气道盟总部的消息，她仿佛看到一条商机。
　　以那些人的尿性，为了防止妖怪在人类领地发生动乱。
　　他们绝对会选择灭一些小妖怪团体，从而达到震慑它们。
　　但仅仅灭掉一些小妖怪，并不能完全达到震慑它们的地步。
　　还要打压一下大妖怪势力。
　　北山和南国，他们肯定不敢。
　　除非宣战，否则他们绝对不会进攻北山和南国。
　　所以剩下的只能是她们涂山。
　　就算只是做做样子，他们也会选择围攻涂山。
　　没办法，谁让她们涂山的地理位置不好。
　　涂山容容仿佛看到无数会飞的金子在向她招手。
　　“不行，这件事情还要跟姐姐商量一下。”涂山容容嘀咕一声，走出这个困住她几天的屋子。

第二百九十四章 各大势力齐聚，前往木村
　　两天时间悄然过去。
　　今天，木村发生了几件惊天动地的大事。
　　看着停在村子外，一望无际的牛，东方秦兰很满意。
　　“不错，你们的道歉我们接受了。村长老头，把人都叫出来，一家领三头牛回去。”
　　“好嘞！我这就去！”
　　老村长心里那叫一个激动。
　　世界上最珍贵的是什么？
　　最珍贵的是不要钱的东西。
　　那可是牛呀！
　　村子里只有寥寥几家有着一头两头牛。
　　春天种地，那就是用人。
　　现在好了，有了这么多只牛，他们年后种地的产量，绝对能高出几倍。
　　老村长一边敲锣，一边大喊着让他们去村口领牛。
　　众人一听有这好事，纷纷赶了过来。
　　东方秦兰道：“一人三头，不许多拿。”
　　老村长笑呵呵道：“小姑奶奶放心，有我看着，绝对没有人敢多拿。”
　　东方秦兰这才满意的点了点头，瞥了一眼站在旁边，欲言又止的杨凡安。
　　“你怎么还在这里？”
　　杨凡安嘴角抽了一下，这是开始撵人了。
　　要知道这些牛，有一百头是他出的钱。
　　没办法，谁让他是那几个人的大哥。
　　也是他们中最有钱的。
　　一百头牛，让他的积攒多年的小金库，瞬间缩水一半。
　　本来他还准备过年后，买一件趁手的法器。
　　现在法器是不用想了。
　　他现在很想离开这个伤心的地方，不过他今天来不仅是为了兑现承诺，还带着一气道盟的重大任务。
　　众人都对王宇到底有没有突破人皇境界非常感兴趣，要知道这可是困住他们几千年的问题。
　　故而杨家派他前来，试探出他到底有没有突破那个境界，如果确认，不管王宇开出什么条件，务必要将突破的方法带回去。
　　杨家老家主甚至亲自前来，只不过还没有到。
　　本来这个活应该是三长老前来的，结果对方不知道躲哪儿去了，没办法，最后只能他过来。
　　杨凡安勉强挤出笑容，说道：“东方小姐，小子有一事相求，请问我能见一下王宇大人吗？”
　　态度非常卑微，明明自己比东方秦兰大不少，却不得不摆出这副模样。
　　毕竟人家背景比他大啊。
　　“见我师傅？”东方秦兰目光奇怪的打量着他。
　　“有什么事？”
　　“这个……”杨凡安犹豫了，不知如何开口。
　　突然，他想到不一定要见王宇，作为对方的徒弟，应该知道对方有没有突破那个境界。
　　杨凡安挤出一丝笑容，道：“那个，小姑奶奶，小人只是想知道王宇大人有没有突破那个境界？”
　　“那个境界？”东方秦兰顿时皱眉，完全不知道他在说什么。
　　什么那个境界？
　　心里很是疑惑，但是她可不会表现出来。
　　为了利益的最大化，东方秦兰装作一副为难的样子，“这个么属于私密问题，不是谁都能知道的，你懂得。”
　　杨凡安先是一怔，随后看到东方秦兰搓手的动作，当场恍然大悟。
　　一拍脑袋，杨凡安表情尴尬道：“对，您瞧我这记性，这是我为您准备着薄礼。”
　　说着，从怀中两张符纸。
　　眼神露出一丝丝心痛。
　　他哪里准备什么礼物。
　　这可是他花大价钱，在一气道盟购买的千里随机传送符。
　　本来是用于哪天遇到危险时，逃命的手段。
　　啥？
　　你问他为什么那天没有用？
　　废话，就两张，他要是自己跑了，回头肯定会被打死的。
　　“居然是千里传送符，好东西！”东方秦兰立马认出了这东西，一把拿过符纸，往怀里塞。
　　干咳两声，东方秦兰装模作样的点头道：“孺子可教也，既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的回答你……”
　　说了一通没用的废话，东方秦兰总算说了一句杨凡安最想听到的话。
　　“其实答案就在你们心里。”东方秦兰说完，摆了摆手：“好了，你可以走了。”
　　不知不觉中，杨凡安迷迷糊糊的就走出村子。
　　答案就在他们心里？
　　这话的意思不就是侧面的肯定，王宇突破人皇境界。
　　他的呼吸有些急促。
　　人皇境界，那是距离他多么遥远的境界。
　　恐怕是他一辈子都无法接触。
　　他现在才黄阶九品，这辈子能突破地阶已经算是祖坟上冒青烟。
　　要不是和杨家老家主有点亲戚关系，他恐怕还不知道人皇境界。
　　杨凡安走后，东方秦兰撇了撇嘴，心情美滋滋。
　　今天遇到个傻子，她明明什么都没有回答他，就赚到两张千里传送符。
　　今天算是赚到了。
　　那可是千里传送符！
　　千里传送符对于天阶高手之下的修士，可谓是保命一流的东西。
　　制作起来非常不容易。
　　本来她在临走前，她的姐姐东方淮竹就给她一张千里传送符。
　　只是一直舍不得用。
　　现在有了三张，她终于可以随意的去浪了。
　　……
　　一天后。
　　小镇子上迎来十几位特殊的客人。
　　杨凡安站在一旁，表情显得格外紧张。
　　眼前这些人都是他得罪不了的大佬。
　　天眼杨老家主、王权山庄的费管家、桃园李家家主等十几个气场强大的老者。
　　他们每一位，背后都站着庞大的势力。
　　杨老家主环顾四周，说道：“既然诸位已经到齐，想来都是为了得到那位突破人皇境界的方法。”
　　“根据我杨家的情报，已经确认，那位确实突破我们研究几千年理论上的人皇境界。”
　　杨老家主停顿一下，语气严肃道：“诸位应该都知道肖震天，一气道盟肖家老一辈的强者，五十年前被安排到一气道盟禁地闭关。”
　　“前几天被肖万城唤醒后，实力大增，一只脚踏入人皇境界。那种诡异的压制手段，相信在座不少人都深有体会。”
　　听到这话，众人点了点头。
　　他们之中有不少人参与那次。
　　费管家更是与其短暂交过手。
　　据他所说，肖震天每次都随意一击，都需要他拼尽全力去抵抗。
　　只交手了几下，费管家就有些支撑不住。
　　要知道费管家的实力，在他们这些人中都算是强者。
　　一旦实力到达天阶，每一小品都是巨大的进步。
　　相同的手段，天阶五品的修士，可以碾压十个天阶四品修士。
　　一些有见识的人，马上就明白当然的肖震天已经不在天阶。
　　那感觉很是奇怪。
　　根据他们理论上的推算，突破天阶后，对于他们人体是一个巨大的飞跃。
　　尽管当时肖震天的手段很强大，不需要任何法器，就可以施展出极强的攻击力。
　　当时震撼了在场的所有人。
　　但他们后知后觉的发现，当时的肖震天施展的手段，根本不符合他们前辈们推算出来的下一个境界。
　　反倒是王宇，一击之下覆灭一气道盟总部的手段，才是真正的人皇境界。
　　要说肖震天还处在天阶，又强的过分。
　　给人的感觉就像在一个临界点，半个身子踏入人皇境界，另外半个身子留在天阶巅峰一样。
　　他们将这命名为半步人皇。
　　也就是说，一气道盟几千年的推算是正确的。
　　天阶之上确实存在一个更高的境界。
　　这几千年里，人们之所以没人能突破那个境界，很有可能需要什么契约，特殊的方法。
　　而王宇能一招灭掉当时处在半步人皇境界的肖震天。
　　足可以证实，王宇有八成的概率已经进入那个境界。
　　他们非常渴望知道突破的方法。
　　几千年以来，人类对上妖怪一直处于一个弱势期。
　　他们认为，究其原因，就是他们缺乏可以匹敌妖皇的顶尖战力。
　　又是讨论了一番，他们决定出发前往木村。
　　不管开出什么条件，他们这一趟一定要得到突破的方法。

第二百九十五章 从天而降的山峰
　　“叮，恭喜宿主完成收徒任务。”
　　“天才尽收：至少收下五名天才为徒，奖励：洞天福地一座。”
　　木村，在王宇传授完木蔑基础道经后，系统果然来了提示。
　　小可在他脑海中说道：“主人，洞天福地已经发放，请主人尽快寻找位置，建立属于自己的势力。”
　　按压住激动的心，王宇打发走木蔑后，身影消失在院子中。
　　一瞬之间，王宇就出现木村几百里外。
　　四周是一眼无边的丛林。
　　偶尔还能看到一些小山峰。
　　通过和小可的交流，王宇得知由于洞天福地是建立在小世界的空间夹缝中。
　　所以投放洞天福地时，王宇要寻找一处适合座山门的地方。
　　又飞了一段时间，王宇最终看上一座比较大的山峰。
　　就决定是你了。
　　额头上，闪烁着一道金光。
　　小可煽动着翅膀，从里面飞了出来。
　　围着王宇转圈儿。
　　最后落到他的肩膀上。
　　“主人，这个……你怎么选择一座山？”小可目光有些疑惑。
　　王宇道：“不对吗？我看那些修仙的山门，不就是建立在山峰上的吗？”
　　“确实是这样没错。”小可犹豫道：“但是洞天福地本来就自带一座山峰，咱们难道要在山峰上在建立一座山峰吗？”
　　“我懂了，这就叫与众不同对不对！”小可晃着小脑袋，吹捧道：“主人还真是有创意，这样才能显得我们与众不同。”
　　完全没有注意到，王宇的表情尴尬的要死。
　　自带山峰，你怎么不早说？
　　害得他白跑这么远。
　　最终，他选择距离木村大约五十公里的地方。
　　“就在这里吧。小可，可以开始了。”王宇说道。
　　“没问题。”
　　小可煽动着金色翅膀，表情严肃的站在王宇的头上，双手合十放于胸前。
　　轰隆！！！
　　晴朗的天空中，突然出现一道巨大的裂痕。
　　便是在万里之外，震撼。的一幕都清晰可见。
　　伴随着裂痕的出现，一大片乌云笼罩在天空中，仿佛要遮挡住天空之上，那巨大的裂痕。
　　隐约之间，电闪雷鸣，天空变得忽明忽暗。
　　如同天罚降临一般。
　　望着电闪雷鸣的天空，王宇多少有点心慌。
　　上次渡劫的时候，给他整出了心理阴影。
　　“不会劈下来吧？”
　　就在王宇心里忐忑不安之时，正在御剑赶往木村的十几位大佬，当场快速下落。
　　当他们落在地上后，发现天空上的雷没劈下来，顿时松了口气。
　　他们御剑飞行，就怕雷雨天气。
　　要是不小心飞高一点，都能被雷瞬间劈死。
　　费管家一脸凝重道：“奇怪，刚才还晴朗的天空，怎么这会儿乌云密布？不会要发生什么事吧。”
　　“确实不正常。”杨老家主打开天眼，抬头看着天空说道。
　　忽然，杨老家主好像发现了什么，惊呼道：“快看，乌云中好像有什么东西要出来了！”
　　在他们目瞪口呆下，一座巨山从从乌云中缓缓下落。
　　不知高耸几何。
　　“娘亲快看，天上有座山。”
　　年幼的木蔑拉着杨雁的手，指着天空大叫道。
　　房顶上，涂山雅雅，东方秦兰和欢都落兰眼神充满了震惊。
　　涂山雅雅用手挡在眼前，眺望远方，一目之下，竟然望不到头。
　　轰隆！！！
　　又是一声巨响。
　　大地跟着颤动，村里的动物就像发起疯一样，不断的躁动。
　　天外山峰缓缓落地，无数的妖族强者，在这一刻儿，纷纷抬头看向远方。
　　王宇仰头看着直插云霄的山峰，嘴巴张的能放一个鸡蛋。
　　他完全没有想到，这座山峰居然这么高。
　　半个身子插在乌云层中。
　　可想而知，这座山峰的高度。
　　绝对会成为这个世界最高的山峰。
　　“主人，这个给你。”
　　小可不知从哪里掏出一块白玉令牌，正当王宇疑惑之时，小可让他用神识查看。
　　王宇没有犹豫，神识进入到令牌中。
　　无数个信息一拥而上。
　　几个呼吸间，王宇就彻底明白了。
　　微微向令牌中输入法力，一道光幕从脚下升起，瞬间，王宇和小可的身影消失在原地。
　　再一次出现，已经来到山顶。
　　放眼望去，只见山峰云雾萦绕，山峦叠翠，俯视山下。
　　王宇转过身，就看到一个山洞出现在眼前。
　　“额……这个洞不会就是所谓的洞天福地吧？”
　　开个玩笑。
　　王宇要不是有令牌中的记忆，恐怕在这一刻儿，他都会怀疑自己上当受骗了。
　　小可跪坐在他的头上，双手揪住王宇的头发，兴奋道：“主人，我们快进去淘宝！”
　　“淘宝，淘宝，淘宝，淘宝……”
　　王宇无奈了。
　　不过他对这个洞天福地也是很好奇。
　　没有犹豫，径直走了进去。
　　根据令牌的记忆，这座山峰是这个修仙门派的传送点。
　　通过这个山洞，可以到达另一个独立小世界。
　　“逆仙宗！”
　　一个听起来霸气无比的名字。
　　逆仙宗，在原来的修仙世界，排名能排进前五。
　　曾经不只出过一名仙人。
　　并且逆仙宗里更是有仙人坐镇，巅峰时期，门下弟子无数。
　　只可惜，他们那个世界，被更高级的强者，一巴掌毁于一旦。
　　无数个小世界破灭。
　　逆仙宗也是其中一员。
　　伴随着好奇心，王宇缓慢走过一条乌黑的通道。
　　眼前的光亮，令他不自觉眯上眼睛。
　　入眼是一片高耸的丛林。
　　只是让他意外的是，这里每一棵树，都比他平时见到的大出两倍不止。
　　旁边的一棵小草长得居然比他都高。
　　这和白玉令牌传给他的信息不一样呀！
　　根据白玉令牌的记忆，王宇御剑前往逆仙宗的位置。
　　很快，就来到一片连绵起伏的山脉前。
　　站在高处，王宇看到这些山脉中每一座山峰，都有一个，甚至几个洞穴。
　　外面杂草丛生，有的洞口甚至已经被野草覆盖。
　　更为关键的是，他看到不少山峰像是被打断了一样。
　　没有去管，王宇飞到山脉的中央。
　　也就是逆仙宗的总部。
　　尽管心里已经有所猜测，但看到眼前这一幕，王宇还是被震撼到了。
　　眼前一片废墟。
　　房子没有一处是完整的。
　　残缺的墙壁上爬满了野草，中心大殿最惨，就剩一个平台。
　　站在平台上，王宇彻底无语了。
　　这里就是他要建立宗门的地方？
　　果然是要从零开始。
　　并且他还发现一点，就是这里植物很茂密，但却没有发现动物。
　　别说大型动物，就连一个虫子他都没有看到。
　　他还特意去查看了一下。
　　水里连个鱼都没有。
　　小可满不在意道：“这不是很正常？”
　　“哪里正常了？”王宇眼神瞟了一眼四周，安静的有些吓人。
　　“能够一击摧毁一个中型修仙世界的强者，实力最少要大千世界中天道圣人级别。”小可解释道：“那种级别，已经堪比天道，一击之下，像主人这样的小世界，当场就会覆灭。”
　　“宗门的建设问题，主人不用担心，你那块白玉令牌是宗主令。这个小世界已经被原主人打造成一件品格极高的仙器，要不然也不会在那种攻击下，没有破灭。”
　　“要知道当时很多秘境当场就伴随那个主世界消亡，能够留存下来的秘境，也就那么几个。”小可说完，好像突然想到了什么。
　　“主人想不想知道，那些人到底是怎么死的？小可可以帮你亲眼目睹，当时的场景。”小可脸上浮现出一丝调皮的笑容。
　　王宇点了点头。
　　他也很好奇，到底是什么力量，才能将这里出于毁成这么严重。
　　并且连仙人都没有逃掉。
　　那到底是一种什么力量？

第二百九十六章 异世版的流浪地球！
　　小可嘴角微微上扬，一道金光在王宇目光中不停闪烁。
　　几秒钟，画面一转。
　　王宇眼前一下子多了不少人，顿时吓了他一大跳。
　　随后才反应过来，这应该就是逆仙宗覆灭前。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　三声钟响，周围本来和睦交谈的众人，脸色纷纷巨变，不约而同朝着同一个方向激射而去。
　　王宇好奇的就要跟了上去。
　　没想到这是小可却说道：“主人不要动，一动你就出去啦。”
　　话音刚落，眼前画面又是一转。
　　来到一处挤满人群的广场。
　　“发生了什么事？我来这里两百年，第一次钟响三声。”
　　“是啊！据说钟响三声是有灭门危险才可以敲响。”
　　“难道是魔道大举入侵？不应该要，咱们逆仙宗可是有仙人坐镇，除非他们疯了。”
　　“我们还是不要乱猜，一会儿听宗主怎么说。”
　　王宇身边，几个年轻修士相互议论，他们好像看不到自己。
　　令他无语的是，这几个年轻修士年龄最低的都有二百岁。
　　果然不愧是修仙世界。
　　站在高处的几个中年修士，王宇通过白玉令牌知道为首的就是逆仙宗的宗主白弘羽，有着大乘巅峰的实力。
　　他身边几位是逆仙宗的长老，每一位都有半步仙人的修为。
　　白弘羽此时面色凝重，沉声道：“肃静！”
　　明明声音不大，却像是在众人耳前说话一样。
　　王宇目光闪烁着光芒。
　　这招他也会，只是简单的控制法力，将法力分散再结合声音，就可以做到这种看上去高大尚的手段。
　　只不过这地方至少有十万多人，能令所有人都听到，这个宗主还真是不简单。
　　将一股法力分成十万多份，这份控制力王宇不是做不到。
　　至少不会像对方那样轻松。
　　“诸位弟子，根据古仙人的推算，我们的世界即将发生恐怖的大灾难，世界破灭，我们也将很难生存。”
　　白弘羽目光扫过众人，语气严肃道：“现在是我们生死存亡之时，所有我们长老团做出决定，断开与天凡大陆的连接，由古仙人出手，推动秘境横跨星河。”
　　“由于古仙人要推动秘境，从现在起，所有人前往边境，加持秘境的防御大阵。”
　　“现在开始行动，这一次关乎到他们的生死存亡，一旦秘境防御大阵破灭，在星河中，我们都要死。”
　　白弘羽的声音仿佛不容反驳，充满了无尽威严。
　　不一会儿，在场的人都走干净，纷纷前往边境，只剩下白弘羽几人。
　　“宗主，到底发生了什么？”
　　“是呀！竟然要走到这一步，古仙人到底推算出什么大恐怖？！”
　　原来就在刚才，古仙人也就是他们逆仙宗的仙人，给白弘羽传来一道法旨。
　　白弘羽连商量都没有和他们商量，连忙聚集在宗门内的所有弟子。
　　可想而知，事态有多么紧急。
　　只见白弘羽面色发愁，苦笑道：“诸位长老，我也不是很清楚，古仙人只是给我传音，说世界即将破碎，她将推动秘境前往星河，寻找新的生存地。”
　　“居然这么严重！”
　　几个长老纷纷惊叹。
　　王宇静静的站在原地看着。
　　不知过了多久，画面再次一转。
　　他出现在星河中。
　　突然，两个巨大的身影，出现在他眼前。
　　那是一只浑身乌黑，脸色狰狞的巨猿，挥舞着粗长的手臂，一动一息之间，无数个行星破灭。
　　身上散发着极为恐怖的气息。
　　一声怒吼。
　　将周围的虚空震出一道道裂痕，形成无数个黑洞。
　　只见它抓起四周比较大的陨石，扔向另一个身影。
　　另一个身影是一只长着三颗头的巨蟒，青铜色的皮肤，三双蛇眸目光冰冷的盯着巨猿。
　　面对巨猿的攻击，三头巨蛇身后尾巴重重甩来。
　　击碎陨石后，去势不减的拍向巨猿。
　　两个巨大身影开始缠斗起来。
　　在那两个身影下，周围的小星球，仿佛就像一只只蚂蚁。
　　就在这时，巨猿抓准机会，双手抓住三头巨蛇的尾巴，一声长吼。
　　将它直接甩了出去。
　　三头巨蛇的身体撞碎不知多少星系，身体才停下来。
　　它被激怒了。
　　中间一个蛇头张开嘴巴，一道似乎能毁灭一切的红色光柱，射向巨猿。
　　巨猿没有躲避，一拳冲了过来。
　　红色光柱击打在巨猿乌黑的拳头上，发出一声强烈的爆炸声。
　　巨猿发出一声愤怒的吼叫，身体不自觉的后退两步。
　　巨猿也被激怒，乌黑的手背上，黑色的血液洒落在星河中。
　　它的身体在这一刻儿，散发出黑色的光芒。
　　无数颗陨石刚接触到黑光，就被其吞噬。
　　战斗还在继续。
　　距离他们不太远的地方，一颗微微发亮的星球，几道点点星光从里面飞出。
　　就几个星光，就是其中最强的几大修仙门派秘境。
　　每一个秘境都有仙人坐镇。
　　修为到达仙人境界后，可短时间借助自身的力量遨游星系。
　　没过多久，那颗他们已经是生活很多年的星球，在那几位仙人惊恐的目光下，毁于一旦。
　　数百亿生灵，没能逃脱。
　　没时间给他们感慨，他们只能全力催动秘境，向着更远的地方逃离。
　　但很不巧，在这个星系中的太阳，被两者的攻击余波，发生了大爆炸。
　　由于太阳作为每一个星系的核心，其体内蕴藏的能量，足够毁灭半个星系。
　　巨猿和三头巨蛇的目光中，透露着一丝忌惮，纷纷放开对方。
　　以极快的速度，向远处逃遁。
　　然而它们速度够快，能够撤离。
　　逆仙宗这几个仅存的秘境，却惨了。
　　一切发生的都太突然。
　　爆炸产生的冲击波，瞬间撕破秘境的防御，秘境瞬间炸了。
　　几个距离近的秘境，当场就没了。
　　秘境中的逆仙宗，众人连反应都没有，当场消散在天地间。
　　就在秘境承受不住里面的力量，要爆炸之时。
　　秘境被一个虫洞吸了进去。
　　最后被系统捕捉到。
　　看完这一切，王宇心里百感交集。
　　真的很像异世版的流浪地球。
　　只是他们的运气很不好，没有希望。
　　一颗星球的生灵，就这样全部消失了。
　　从小可那里得知，那两个巨大的生物属于太虚生物的一种。
　　实力应该在天道圣人左右。
　　从出生便生活在星河中，专修肉身，肉身极强。
　　恐怕在它们的眼中，生灵就像一只只蚂蚁。
　　试问你会在意一群蚂蚁的生死吗？
　　回到秘境中。
　　这一趟给王宇很大的感触。
　　那样强大的生物，随手一击都能左右一个修仙世界的生死。
　　那么会不会有更高级的生物，主宰着他们的生死。
　　知道的越多越为震撼。
　　叹了口气，强迫自己不要去想那些。
　　那个境界离自己太遥远了。
　　就算这个世界真的发生那种事，他也没能力去阻止。
　　王宇叹气道：“小可，你也看到了，当时这里的人，应该都被太阳产生的爆炸给瞬间蒸发。”
　　“因为植物的生存力极强，经过这些年的演变，才会只有植物没有动物的。我想你要淘宝的目的，恐怕是实现不了了。”
　　王宇不用想都知道，这种程度下的爆炸，携带着大量的紫外线和高强的热度，但凡是有生命的物体根本就不能阻挡。
　　小可却不以为意道：“咱们又不是来找活物的，你看那些残缺的大殿，本身就是已经被淬炼成法宝，所以才会留下残骸。”
　　“这么大的地方，我就不行没有残留的宝贝。”
　　一拍脑袋，小可顿时想起了什么，神情激动道：“主人主人，我们快去那位仙人的洞府看看，或许会有仙器也说不定！”

第二百九十七章 一座大山震惊了所有人
　　正当王宇寻宝之时。
　　山下已经聚集了不少人。
　　天空的乌云已经散去，就这么一会儿的功夫，就多了一座插入云霄的山峰。
　　费管家等人距离最近，是第一批赶到的人。
　　看着高然耸立的山峰。
　　费管家不禁感慨道：“若不是亲眼所见，谁能相信这是一座天外来峰。”
　　“是呀！这么大一座山峰，从天而降，就算亲眼所见，老夫都有些难以置信。”
　　杨老家主看了一眼众人，问道：“大家觉得我们现在应该怎么办？”
　　这突然出现的山峰太诡异。
　　出现的时机也太巧合。
　　为什么偏偏出现在他们眼前。
　　有人怀疑这会不会是妖怪们的阴谋。
　　但很快就被否定。
　　要是那些妖怪有能力搬来这么一座山峰，他们人族早就被灭了。
　　有心想要上去查看，去担心遇到危险。
　　毕竟他们不是哪个世家的高层，就是家主，轻易不能冒险。
　　更何况，如果遇到危险，他们都死在这里，那么就是人族的巨大损失。
　　本来一气道盟威严受损，已经令他们有些压力。
　　要是这时候再出事，那就真的陷入绝境了。
　　但就这么放弃，他们也不会甘心。
　　一时间进退两难。
　　没过多久，费管家突然凝声道：“大家小心，有妖气正向这边靠近。”
　　众人纷纷拔剑。
　　沙沙沙……
　　忽然，从树林中钻出三个小小身影。
　　正是涂山雅雅、欢都落兰和东方秦兰。
　　她们在安抚完村民后，发现王宇不见了。
　　不用想都知道，一定是去查看那座大山了。
　　出于好奇，她们也赶了过来。
　　“王伯伯？”东方秦兰一眼就认出其中一名老者，正是他们神火山庄的长老。
　　是一位跟随她父亲征战的老人。
　　在神火山庄被金人凤霸占的那段时间，不相信老家主会这么容易就死了，想要去验尸。
　　被金人凤阻止。
　　开玩笑，尽管金人凤的换血之法非常神奇，糊弄一下普通人或许没什么。
　　但作为跟着东方老家主比较久的老人，对于东方灵血可是相当敏感。没发现还好，要是发现异样就糟了。
　　最后心生疑虑，不愿意服从金人凤，被其关押了起来。
　　老者也是人群之中，唯一拄着拐杖的人。
　　“是二小姐啊！”老者面色露出一丝笑容，手中的木质拐杖其实是一把细剑。
　　没有拔出时，既可以当做拐杖，又不会被人发现。
　　一旦拔出，可令人措手不及。
　　当然对付那种高手，这招是没太大作用。
　　既然是自己人，众人紧张的情绪一时间缓了下来。
　　费管家背着手，打量着其余两人道：“这两位想必就是涂山二当家涂山雅雅，和南皇的小公主欢都落兰吧。”
　　涂山雅雅道：“算你有见识，我认得你，那天在王权山庄的老头。”
　　欢都落兰没有说话。
　　靠山又不在，还是不要乱说话的好。
　　费管家对此非但不恼怒，反而轻笑道：“不错，正是老朽。”
　　“对了，王伯伯，你有看到我师傅吗？”东方秦兰找了半天，都没有看到王宇的身影，故而问道。
　　众人面面相觑，突然不约而同的看向山顶，心里一突。
　　不会吧？
　　他们这还在议论要不要上去看看，浑然不知人家已经捷足先登。
　　“等等，诸位难道没发现，这座山出现的时机太巧合了吧。”费管家心里一动，想到一种可能。
　　摇了摇头，暗道应该不可能。
　　这也太荒唐了。
　　这座山怎么可能是人为落在这里，恐怕不是人力能够做得到。
　　不过费管家说的没错。
　　这座山落下的时机太巧合了。
　　“哇，好高的山啊。”
　　涂山雅雅仰头看去，竟然看不到顶峰。
　　看起来有好几个涂山那么大。
　　涂山雅雅兴奋的拽着欢都落兰，“走，我们去登山，那家伙肯定在山顶。”
　　快步走到山脚下。
　　就听“当”的一声。
　　涂山雅雅惊呼一声，一屁股坐在地上，额头浮现出一块微红。
　　“什么东西撞到我了！”
　　欢都落兰看的最清楚，刚才涂山雅雅走在她前面，好像是撞到了什么东西。
　　看着前方什么都没有的空地。
　　欢都落兰伸手摸到一个光幕，透明的，摸起来很硬。
　　敲了几下，有点像她家用玻璃杯的敲击声。
　　众人这时候都发现异常。
　　纷纷走上前来查看。
　　有人甚至使用飞剑撞击，却被反弹的力道所伤。
　　这个时候他们不再考虑上不上去的问题。
　　而是在考虑如何上去的问题。
　　眼前他们已经确认，这座山峰被一道神秘光罩保护着，不管是飞天还是盾地，他们都靠近不了。
　　“吃我一拳！”
　　涂山雅雅一拳打在光罩上，身体被反弹力瞬间弹飞出去。
　　树林中，一道红影一闪而过。
　　稳稳的接住她。
　　涂山雅雅睁眼一看，竟然是涂山红红，惊讶道：“姐姐，你怎么来啦？！”
　　放下她，涂山红红用腹语说道：“这么大的动静，想不发现都不可能。”
　　冷淡的眼神扫过众人，道：“难怪这么久都没人攻打涂山，原来都跑这里来了。”
　　“攻打涂山！！！”
　　∑(°口°๑)
　　涂山雅雅一愣。
　　站出来，大叫道：“谁敢攻打涂山？”
　　“二姐，不要那么大声，这不是没等到人嘛。”
　　涂山容容的声音在天空上响起。
　　一只巨大的白鸟，煽动着白色翅膀，飞了下来。
　　它在上面，涂山容容的身影，出现在白鸟的背上。
　　脸上独特的印记，长年隐藏在眼皮下的眼睛，涂山容容在座的人可没有不认识。
　　“哎呦，好多人族大佬，齐聚在这里，莫不是有什么针对妖怪的阴谋？”涂山容容眯着眼，从容不迫的说道。
　　杨老家主冷喝一声，“涂山的三位当家都到齐了，今天还真是不一般的一天。”
　　涂山容容只是笑了笑，从白鸟身上缓缓飞了下来。
　　距离地面半米时，身子停了下来。
　　双脚不沾地，静静的漂浮着。
　　众人眼中顿时露出一丝忌惮。
　　能够不借助翅膀飞行的妖怪，就算是短时间，只要妖王强者才行。
　　而人类想要短时间停留在空中，只有修为突破到天阶才行。
　　年轻一辈，只有寥寥几人突然天阶。
　　王权山庄的王权霸业，天眼杨家的杨一叹，至于姬家那小子，凭借的是特殊修行方法，借助特殊的飞行法器。
　　本身修为还处于地阶。
　　总体来说，王权霸业之所以能当上一气道盟的盟主，有一部分是天赋异禀。
　　配合上王权剑意，就是面对他们这些老家伙，一点都不虚。
　　此时场上分成两群。
　　一群是费管家等人，另一群是涂山红红等人。
　　涂山容容默默地站在涂山雅雅的身边，说道：“二姐，因为你，咱们涂山损失了好多钱。”
　　涂山雅雅惊讶道：“小容，你在说什么？”
　　瞥了眼费管家他们，涂山容容郁闷道：“一气道盟总部被王先生一锅端了后，一气道盟为了震慑周边的妖怪，组织不少人准备攻打涂山，可就因为知道你是王先生的徒弟，人都撤了……”
　　“这个……这不是好事吗？”涂山雅雅摸了摸脑袋，他们没有攻打涂山不是一件好事嘛。
　　为什么涂山容容会一脸失望。
　　暗中翻了个白眼，她对自己这个二姐是不再抱有信心了。
　　这么简单的思维，她竟然都要问自己。
　　话说涂山雅雅的性格到底像谁呀？
　　看了一眼涂山红红，涂山容容默默的闭上嘴。
　　这时，白鸟四周出现一团雾气，当雾气消散之时，一个中年大叔走了出来。
　　“三小姐的意思是，他们要攻打涂山本来就是为了做样子，来震慑其余的妖怪。但是因为二小姐的师傅是王先生，他们取消了这个计划，导致三小姐一个人都没有抓到，没有抓到人，一气道盟自然不会派人来送钱。”
　　PS：跪谢海棠大佬的5000打赏
　　▄█▀█●

第二百九十八章 来自傲来国的面具人
　　“目前预估损失为一千五百两黄金，这还是往低说。”涂山容容补充道。
　　当时一气道盟组织的人数，她可打探清楚了。
　　一共来了一千六百多名道士，每人按照一两黄金的人头费……
　　涂山容容想想都心痛，好多钱就这么没了。
　　心中剧痛无比。
　　“什么！”
　　这回轮到涂山雅雅震惊了。
　　惊异的目光看向涂山容容。
　　尽管她对钱财没有数，也明白一千五百两黄金的概念。
　　那可是一笔巨款。
　　正有意无意偷听的费管家众人，相互对视一眼，莫名松了口气。
　　好人啊！
　　原来涂山一直以来打的都是这个主意。
　　幸好关键时刻，他们将人都撤了回来。
　　要不然又要赔钱了。
　　“你们是说，王宇从始至终都没有出现？”涂山红红皱眉道。
　　涂山雅雅点了点头。
　　涂山红红感觉事情很不正常，她可是见过王宇渡劫时的样子，她闻心自问，面对那种雷劫，她没有丝毫生存的可能。
　　涂山红红相信王宇的实力在她之上，她在涂山都能看到这座从天而降大山，没理由王宇看不到。
　　所以，他这么久没有出现。
　　只能有一种可能。
　　王宇绝对在山顶上。
　　想到这里，涂山红红眼中红光闪烁，道：“雅雅，她们让看，我试试能不能突破这个屏障。”
　　涂山雅雅几人二话没说，纷纷后退到安全距离。
　　看着蓄力的涂山红红，杨老家主小声道：“不会真让她突破了吧？”
　　费管家淡定道：“不一定，涂山红红可是以拳头成名，论力量，我们在场所有人都不是她对手。”
　　“但论手段，胜负可就不一定了。看着吧，我们对这座天外来山没有丝毫了解，或许是用特殊的方法才能进入也说不定。”
　　杨老家主若有所思。
　　在他们说话之时，涂山红红已经完成蓄力，红光一闪。
　　涂山红红的身影，瞬间消失在原地。
　　咚！！！
　　拳头与光罩的碰撞。
　　涂山红红的拳头，击打在光罩上，令光罩产生一丝丝水流般的波纹。
　　突然，涂山红红脸色一变。
　　一股巨大的反弹力，将她整个身体掀翻，近乎她双倍的力量。
　　如一枚炮弹，身体不由自主的飞向后方。
　　在地面滑行一千多米后，才停下。
　　此时的涂山红红，右拳轻微的颤抖，心里很是不平静。
　　头也不回，涂山红红说道：“谢了。”
　　她的身后，一个只有她半个身子高的小老头，手中的紫色妖毒缓缓收回体内。
　　“没关系，盟主不必客气。”欢都擎天背着手，缓缓走到涂山红红的一侧。
　　目光凝重的看向巨山，他在涂山雅雅几个赶来之前，就已经到了。
　　之所以没有现身，就是想看看费管家他们能不能破开光幕。
　　欢都落兰看到来人，高兴的大喊一声：“父皇，你怎么来啦。”
　　蹦蹦跳跳的来到欢都擎天的身边。
　　欢都擎天眼中溺爱的摸着她的头发，道：“这里出了这么大的事，父皇也想看看，这座天外山的秘密。”
　　“最近怎么样？有没有听你师傅的话？”
　　欢都落兰连忙点头，她最近很乖的，很多时间都在修炼。
　　“不曾想连毒皇都来了。”
　　“这么大的动静，毒皇要是不来才奇怪呢。”
　　费管家对着欢都擎天拱了拱手，道：“我等见过南皇老前辈。”
　　“见过南皇老前辈。”
　　众人没办法，实力不由人，只能拱手道。
　　人群中，杨三郎为自己之前没有得罪欢都落兰而感到庆幸。
　　那天，有那么一刹那。
　　他甚至想连同欢都落兰一起抓回去。
　　幸好当时没有那么做。
　　要不然这位传闻活了近千年的南皇，恐怕能让他们杨家除名。
　　“呦，这里居然这么热闹？”
　　忽然，一个声音在他们不远处响起。
　　众人纷纷一惊。
　　有人凑这么近，他们居然没有发现。
　　涂山红红脸色也是微变。
　　只有欢都擎天脸色如常，仿佛早就知道一般。
　　目光看着一个方向。
　　一名身穿白色戏袍，脸上带着纯白色面具的人，背手站在树枝顶端。
　　“喂，你这个穿的像唱大戏的家伙是谁？赶紧下来！”
　　涂山雅雅指着树上的戏服面具人大喊道。
　　涂山红红目光不断闪烁，心里警惕了起来。
　　她完全感受不到对方的妖力。
　　要知道不管是人的法力，还是妖的妖力，都是一种控制力量的方法。
　　就算闭着眼睛，涂山红红都能感受到对方妖力。
　　在她的感知中，欢都擎天的妖力深不可测，但唯独眼前这突然出现的面具人，他感受不到丝毫妖力。
　　如果不是用眼睛去看，她或许以为上面没有人。
　　会出现这种情况，只有两种可能。
　　要么对方的实力本身就超越她，甚至比欢都擎天都要强。
　　要么就是对方只是一个普通人。
　　第二种被她直接否定。
　　欢都落兰站在欢都擎天的身边，好奇的问道：“父皇，他是谁？”
　　欢都擎天道：“他……是一位伟人。”
　　“傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝。东海外，水帘中，齐天比高仙折腰……”
　　欢都擎天仰头看着他，道：“许久不见，三少还是风采依旧。”
　　面具人没有回话，只是静静看着面前的高山。
　　涂山容容心里一动。
　　莫非是傲来国那位？
　　对于傲来国，涂山容容没有太多的接触。
　　她唯一接触过的，怕是只有傲来国的六耳姐姐。
　　听说对方有个神秘的弟弟。
　　实力有多强，就连她都不清楚。
　　此时，面具下的三少，表情带着少许温怒。
　　万年前，他被天外来宝砸中，导致实力十不存九。
　　这万年来，他大部分时间都在养伤。
　　可就是这样，实力也没有恢复多少。
　　不曾想，万年后。
　　又从天外飞来一座山。
　　这是要闹哪样？
　　要不是这座山没有砸向他，他都会怀疑，是不是老天爷看他不顺眼。
　　扣了扣个耳朵。
　　一根金灿灿的棍子，出现在他手中。
　　管他是什么天外来宝。
　　一棒子下去试试水。
　　随手一丢，金灿灿的棍子砸在光幕上。
　　顿时金光四射。
　　一阵爆炸声响起，场面震耳欲聋。
　　光幕上凭空出现一道道巨大的裂痕。
　　本来这道光幕是一个防御大阵，如果有人操控，便是仙人攻击都能挡下。
　　只可惜距离逆仙宗灭亡，已经不知过了几何年。
　　再强大的阵法，没有人控制，也会随着时间的推移越来越弱。
　　就在光幕破损的那一刻。
　　正在淘宝的王宇，从令牌那里得到消息。
　　“不是说就算妖皇也破不开大阵吗？”王宇疑惑道。
　　他的眼前出现山外的场景。
　　那个面具人，他没有丝毫印象。
　　但是加上那根金灿灿的棍子……
　　=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰●|||)
　　“傲来国那只猴子？”
　　王宇沉默一下。
　　老实说，傲来国那只猴子实力恐怕才是最终大boss。
　　狐妖中的战力天花板。
　　“咦？”
　　小可一脸疑惑道：“主人，那根棍子和你给我的好像呀！”
　　王宇摸着鼻子，说道：“可能只是长得像吧。”
　　小可目光充满了怀疑。
　　面对小可的目光，王宇干笑着转头过去。
　　“其实你的棍子是……”
　　王宇本来想说实话，没想到话还没说完，小可猛地恍然大悟道：“我懂了，他那根一定是盗版！”
　　“主人，我去会会那个盗版狗！”小可说着，也不找宝贝了。
　　煽动的翅膀就冲了出去。
　　王宇苦笑一声，按照正常来说，你们两个的棍子都是盗版的。
　　手中出现一道符纸。
　　顿时化作一道金光，向外面飞去。
　　看着眼前的仙人尸体，他这个时候完全走不开。
　　小可的实力又太弱，要是只让她去，就算是不死之身，那也要被惨虐一番。
