本书名称: 从求职节目走出的天王巨星
本书作者: 阿依土鳖公主
本书简介: 我不生产垃圾。
我只是大自然的搬运工。
我不是什么天王巨星。
我是池景行。
请指教…
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024542944

【第一卷 年薪百万不如起床自由】-分卷-开始
【第一卷 年薪百万不如起床自由】-分卷-开始

第001章 清华也还行
　　平行世界。
　　津门。
　　津门电视台。
　　大型职场类节目《非我莫属》的化妆间。
　　随着无数记忆涌入脑海，刚在化妆台前被叫醒的池景行，便意识到，自己穿越了。
　　镜子里的脸依旧帅气如昨，姓名也还一样，但跟了三年的助理却变成了自己的堂妹池维贤。
　　或许是因为家族基因的强大，池维贤的鹅蛋脸特别有韵味，而且还有一双大长腿。
　　但她的发型，却已经从万年不变的黑长直，变成了如今的干净利落的短发。
　　记忆中的古典美人，成了女强人？
　　池景行还从刚才灌入脑海的记忆中发现，身边的这位不再是京城高考状元的燕大学霸了，而成了华戏摄影系的大三学生。
　　倒是他现在的人设，变成了曾经的学霸，曾经的京城高考状元，现在的五道口肄业生。
　　高考那年，他才十六岁！
　　这，让人情何以堪啊！
　　生为学霸，他很抱歉。
　　不过，池景行的学霸之路并不顺利。
　　进入五道口之后，他就爱上了音乐，不但和一帮相好的朋友搞起了乐队，还在大二时和一位朋友合伙开起了酒吧。
　　正是乐队和酒吧，让原本是天之骄子的池景行尝尽了人间冷暖。
　　他哪里能想到，其中的几位乐队成员竟是瘾君子，而且还经常聚在酒吧里背着偷偷地嗨。
　　在热心群众的举报下，乐队崩了，嗑药的人判了刑，酒吧也永久关闭了。
　　作为酒吧的法人，而且还是乐队的组织者，池景行虽未沾毒，但还是被传唤到局里呆了几天，这之后，他就因为可怜的自尊选择了退学。
　　总之，感觉前途一片灰暗的池景行，当时并非哪儿倒下就从哪儿爬起，而是选择了逃避，直接就拿着护照跑米利坚去了。
　　在外面刷了八年盘子之后，他才回到京城，之后就拿着这些年的积蓄和几个朋友合伙搞起了公司，但公司一上市，他却被一脚踢开了，倒是他当初的投资获得了不错的回报。
　　心灰意冷之下，他断绝了和所有朋友的联系，买了房子和车子之后，便将最后的积蓄开了一家乐器店，从此过起了退休老人的生活。
　　现如今，乐器店已开了三年，他也行将而立。
　　在这三年中，由于电商的冲击，乐器的生意只能算勉强糊口，更悲剧的是，他的门面如今正面临着拆迁，这也意味着，他需要准备更多的租金重新找地方。
　　池景行对自己的生活状态还是挺满意的，但家人们对此并不认可，他们虽没有催促他去和各色姑娘相亲，却到处托人给他找“正经”的工作。
　　随着父亲住了一年多的医院并最终去世，池景行能拿出手的也就剩一套大房子和一辆一百多万的车了，所以，他妥协了，最近已经开始在找工作，并着手处理店里的存货。
　　至于从京城跑到津门来参加这个名为《非我莫属》的节目，就完全是堂妹池维贤的创意和坚持了，池景行的半推半就，自然是不想冷落了亲人们的关心。
　　不过，来都来了，走一步算一步吧。
　　以上这些，自然是原主该有的想法。
　　但作为莫名来到这个平行世界的池景行，却仿佛看到了天大的机遇。
　　满脑子的地球资源，循着原来的老本行随便搞搞都能吊打一切，继而走上人生巅峰啊。
　　作为曾经地球上的十八线歌手之一，就算在这找着百万年薪的工作咱也干不了啊，倒是趁机收一波流量，再找机会回归本行也还行。
　　接下来，能不能找到软柿子捏呀？好期待啊！
　　他正胡思乱想时，池维贤再度催促了起来，“哥，说话就该您上台了，赶紧的吧。”
　　“那就走着？”池景行起身整了整西装，便拿起桌上的记事本，在她的陪同下走出了化妆间。
　　刚出门口，就有一位穿着套裙的工作人员微笑着伸手指引，“池先生您好，请跟我前往休息区等候，这边请。”
　　“谢谢。”池景行笑了笑，与池维贤并肩跟在司仪身后，走向不远处的休息区。
　　一路上，许多工作人员正在忙碌着，而且还能听到录制大厅里的声音，此刻还在台上的选手显然是求职失败了，主持人，也就是主面试官韩磊正在做简单的总结。
　　池景行来得正是时候，只等了一小会，另一个工作人员就小跑着过来帮他戴上了麦克风，并伸手指向前方，“池先生，该您上场了，请跟我来。”
　　“谢谢。”池景行礼貌的点点头，与身边的池维贤击了一下掌之后，便在后者的“加油”声中，沿着台阶往演播大厅的门口走去。
　　刚走上台阶，甚至都来不及缓一口气，便听舞台上的主持人说道，“有请下一位求职者，池景行，曾经的五道口学生，有请。”
　　主持人韩磊显然是收到了后台工作人员的通知，确认池景行已经准备好了，所以时间掐得刚刚好。
　　实际上，时间掐得怎么样是无所谓的，毕竟是录播，节目中的掌声之类也都是统一录制的，除了主持人之外，还有专门调动观众情绪的工作人员。
　　有时候，光是录制到满意的掌声，就得折腾十好几分钟的。
　　总之，上过不少节目的池景行，对此门儿清。
　　此时听到主持人的召唤，他深吸了一口，便走出了门口，先是挥手向台下的观众和嘉宾挥了挥手，这才朗声道了一句“大家好”。
　　这个大厅的格局和池景行去过的大多数演播厅是不同的，舞台就布置在台阶之下凸起的棱形台子上，台子两边坐着几十号群演，棱角的远处则分坐着八位嘉宾，也就是来此招人的企业家了。
　　随着他一步步走入舞台，多数观众和嘉宾都适时地鼓起掌来，也有个别嘉宾依旧玩着手机。
　　相比于此，只拿三十块赶场费和一份盒饭的群演就不好意思将手机拿在手中了，但正窃窃私语的也不少。
　　“这小伙子的名字还起得挺好，长得也精神！”
　　“这是五道口的毕业生啊，他还需要来这才找到工作吗？不过，长得倒是人模狗样的。”
　　“说不好他也是群演呢？都是群演，老二就别说老大了。”
　　……
　　直到池景行四平八稳地站到舞台中间时，场面才终于安静下来，主持人韩磊恰到好处地再次开口，“欢迎池景行，请先做自我介绍。”
　　微笑着等稀稀拉拉的掌声结束，池景行便开始说道，“大家好，我是池景行，今年二十八岁，来自京城。从十六岁上大学到创业，迄今已有十一年的工作经历，目前正在经营一家即将倒闭的微型乐器店，今天有幸来到《非我莫属》的舞台，希望能找到一份市场运营或与音乐相关的工作，谢谢大家。”
　　看着池景行云淡风轻的表现，又听他吐字清晰，这一次，观众们的掌声明显比刚才更热烈了。
　　主持人韩磊则单刀直入，“池景行，清华肄业，清华啊，这么好的学校为什么就不读了啊？”
　　“清华也还行吧。实际上，我是自己退学的。”
　　听了池景行对五道口的评价，又听说他自己退学时，现场顿时就骚动了起来。
　　什么叫清华也还行？
　　多少人做梦都想去，还都去不了吗？
　　这孙子，也太狂了吧！

第002章 年薪五十万加，才能体现我的才华
　　尽管节目没有彩排，主持人韩磊对选手的情况还是多少了解一些的，但为了节目效果，他却做出刚听说的样子，连忙追问起来，“是学习跟不上吗？还是犯了错误？”
　　池景行笑了笑，“我学习还行，每年都能拿国家奖学金的。其实是，我大二时跟朋友在学校附近合伙开了一家酒吧，但当初少不更事，对酒吧又疏于管理，并没意识到有人躲在酒吧里吃药，之后，酒吧自然被查封了，作为法人，我被传唤到了局里，呆了几天出来之后，就一气之下退学了。”
　　“那你现在，有没有后悔当初开了这家酒吧？若非如此，你现在的生活肯定不一样的。”
　　“有一点，但路是自己选的，跪着也要走完啊。”
　　“有一点是吧？那你的家人呢？他们当时一定很难接受吧？”
　　“那是当然的，不过，我母亲当时倒是对我说了一句令我至今记忆犹新的话，——‘生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野’。”
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方，看来，令母是一位诗人啊。”韩磊感叹了一句，又追问道，“后来呢？你离开五道口之后就开始创业了吗？”
　　“没有。发生这件事之后，我不敢面对所有人，所以当时就选择了逃避，——拿着护照跑阿美利加打工去了，直到三年前，我才在第一次回到祖国的怀抱。”
　　“阿美利加的绿卡？这么说，你还是米国人？”韩磊眼前一亮，场内的许多嘉宾和观众也都一脸羡慕的样子，由此可见，无论是地球还是这个平行世界，崇洋媚外的人都不在少数。
　　“不是。我拿的是华夏护照，保证是百分百的华夏人，而且，我回国后就再没离开过。”
　　这时候，一个女嘉宾举了举手，并科普起来，“绿卡和国籍是不同的，持绿卡者获得的只是所在国的永久居住权，池先生刚才说拿的是华夏护照，这表明他是华夏籍，当然了，放弃了华夏国籍却依然使用华夏护照入境的也大有人在。而且，绿卡是有有效期的。以米国为例，离境一年之内的，得重回米国一次才能保证其有效性；超过了一年，就要向米国移民局申请延期了，但延长的时间也只能到两年，如果两年之内都没去米国，这张卡就作废了。池先生三年前就已回国，之后也再没去过米国，这表明他的米国绿卡已经自动失效了。”
　　说话的这位正是优创网的总经理傅言洁，她此刻主动发言多半只是单纯地为了显出自己的博学，但池景行待她话音落下后，还是双手抱拳表示了感谢，“谢谢傅总为我正名。”
　　而在傅言洁说话的同时，池景行也对在座的其余七位嘉宾进行了偷偷的观察，八位嘉宾，六男二女，基本都在四十岁以内，最年轻的那位只有二十出头。
　　他们所代表的公司，都是近几年才崛起的新兴企业，至于这些公司的寿命，鬼才知道。
　　毫无疑问，这些公司到底是不是真心来招人且单说，但花钱来参加这个节目来刷存在感却是一定的，这就意味着，他们才是这个节目真正的衣食父母。
　　不过，池景行在偷偷观察过后发现，节目组显然是不按常理出牌啊。
　　按常理，求职者在上台求职前，肯定对参加当期节目的嘉宾及所在的公司有所研究的，只有这样，才能有针对性地接受这些人的“面试”。
　　那么，池景行要是做了功课，肯定会对在座的八位嘉宾和他们的公司都有一定的了解。
　　事实也大体如此。
　　根据原主的记忆，池景行对刚才说话的傅言洁和其余六人都基本能叫得上号。
　　但是，原本安排好的另一家公司的老总，却换成了一个熟悉的陌生人。
　　陌生的是，被换来的这位浩康科技的行政总监黎正阳的名字是他第一次接触的。
　　熟悉在于，浩康科技正是池景行三年前创立并被离开的那家公司。
　　显然，节目组这是有意让他和浩康科技同时出现，并成为这期节目的爆点啊。
　　这不是要搞大新闻吗？
　　可恶！
　　韩磊没有意识到池景行心中的厌恶，他在感谢了傅言洁的科普之后，便再次转向了池景行，“那您继续说说，您回国后的第二次创业？”
　　“回国的飞机上，我认识了邻座的王文浩，两人在几个小时的交流中相谈甚欢，算是确立了合作创业的基础，下了飞机后，我们还一起吃了饭。之后，他的几个朋友也加入了我们筹建公司的计划，一个月后，浩康科技公司便在我们手中诞生了。从投资到创意，从融资到上市，我虽不能说完全主导公司的全部，但说一句全程参与，应该是不为过的。”
　　“王文浩？浩康科技的筹建？”池景行的话才说到一半，几乎所有的嘉宾和群演就都看向了现在的浩康科技的行政总监黎正阳。
　　公司创始人求职，还遇到了自己所创的公司在招聘，这么巧的吗？
　　“你刚才说到了浩康科技，又说到了浩康科技董事长王文浩的名字，那我想，你口中的浩康科技和现场的浩康科技应该是一家的了。”主持人韩磊也同样做出一脸惊讶的样子，用看好戏的语调对池景行说了几句，这才看向浩康科技的行政总监黎正阳，“黎总监，您之前有听说过池景行先生吗？”
　　能坐到公司的行政总监的位置，理所当然对公司的前世今生是了解过的，但他却莫名其妙地摇了摇头，“我来公司也就三个月。”
　　韩磊点头表示理解，又问池景行道，“这么说来，您还是浩康科技的董事，而作为创始人之一，持有原始股的比例应该是不低的吧？要知道，浩康科技现在的市值已经有十二个亿了，您的身价怎么说也得有几千万吧？”
　　池景行摇头，还违心地为黎正阳辩解了一句，“应该说是前董事了，因为我在公司上市之后就已经退出，要不然，黎总监应该能从董事名单上看到我的名字了。”
　　“既然浩康科技从筹创到上市您都全程参与，您应该能知道她的前途啊，为什么会退出呢？”
　　“只能说，是经营理念不合吧。”池景行当然不会说是被人踢出来的，他也相信，那些知道真相的既得利益者也不会说出来，所以随便编了一个借口。
　　“那您这次创业的回报怎么样？”
　　“还是有不少收获的，至少让我获得了怎么创建公司、经营公司以及让公司上市的大量经验，当然，资金方面也有五六倍的收益。”
　　“这么说来，你从浩康赚到的钱至少也有几百万甚至是上千万了吧？”
　　“差不多。”
　　“那您干嘛还来这求职啊，这不裹乱呢吗？”
　　“为建设社会主义添砖加瓦嘛，我才二十八岁，这么年轻就开始养老，对不起国家的培养啊。”
　　“很好，那您的意向是哪一家公司？薪资方面有什么要求？”
　　“年薪五十万加就可以了，要不然，体现不出我的才华。”
　　“五十万加其实也不算高，那您的意向是哪一家公司？或者说，是哪几家？”
　　“我都行。”
　　“可以具体点吗？你要是不好意思公开，可以悄悄告诉我的。”
　　“我觉得都行，真的。”从池景行的坚持中，韩磊已经意识到这货并非真心求职的了，这种情况他还是第一次遇到。也因此，一股怒气已经悄悄地冲上了他的脑门。
　　既然你不给老子面子，那老子就不客气了。悄然吸了一口气，迫使自己平静下来，韩磊终于露出了真面目，“您要是这么说的话，那我帮您选一个？您觉得浩康科技怎么样？”

第003章 双鸭山的人，凭什么质疑五道口
　　现场的大多数嘉宾和群演，早在池景行说到“才华”时，便也意识到这货是来搞笑的了。
　　这么大言不惭的求职者，实在太罕见了！
　　直到韩磊问到他以前的公司时，这些人竟都会心一笑，唯恐天下不乱一般看向池景行。
　　池景行耸了耸肩，“浩康科技很好，要是给我一定的决策权，我就能带领王文浩他们更上层楼，两年内将市值提升到三十亿。”
　　“哈。”这一番话，让几个嘉宾和不少群演都笑了起来，毫不掩饰的那种。
　　既然是来搞笑的，不逢场作戏一番，也太不尊重人了不是？
　　韩磊看着嘉宾和群演们的情绪已经被自己调动起来，心中不由得一阵快意，当即看向浩康科技的行政总监黎正阳，“黎总，您有什么说的？您要是点头，咱们这期节目就到这了，皆大欢喜。”
　　黎正阳显然也感受到了韩磊情绪上的变化，自然也听出了他的反语，当即放下了手中的手机，坐直了身子，做出一脸认真的表情看向池景行，“其实吧，池先生您如果想去哪一家企业，并不是不能说的，这不丢人。”
　　额，这是为韩磊打抱不平了？
　　池景行笑着点点头，又做出一副倾听的样子听他继续说，“听你这么说了半天，大家应该都觉得你很厉害的样子，我也觉得你很厉害，那我先冒昧问一下，你之前就读的真是五道口经济学院？”
　　池景行点点头，“五道口职业技术学院，金融学院，经济学。”
　　黎正阳又拿起了手机，“我刚查过手机了，五道口并没有经融学院啊，你读的应该是五道口经济学院吧？”
　　要打倒一个人，多半是从专业方面开始入手，实在不行，还可以从道德方面寻找突破口。
　　黎正阳质疑池景行学历的行为，显然是已经是不计后果了。
　　池景行意识到这一点时，心中多少还是有些怒火的，却也只是似笑非笑地看向他，“你怎么查的？现在浩康科技的人查资料流行用千度的吗？”看了一眼在座的唯一的五道口校友，也就是一开始插嘴科普“绿卡”的傅言洁，发现后者无动于衷之后，心中的鄙夷就更盛了。
　　作为校友，顺嘴为自己解释一句，这不费劲吧？
　　但她并没有！
　　那么，她的学历难道是假的，是根本就不了解五道口吗？
　　或者，她早就和节目组的主持人韩磊和几位嘉宾形成了统一战线，等着看自己的好戏呢！
　　传说中的香火之情，就这么脆弱的吗？
　　池景行的目光从傅言洁脸上一闪而过，当即开口打断了正要继续说话的黎正阳，“那我也冒昧地问一句黎总，您的毕业院校是哪个？”
　　黎正阳丝毫没感觉这是一个陷阱，甚至还有点自鸣得意，“我的本硕学位都是在双鸭山文理应用学院拿到的。”
　　“你这个双鸭山的毕业生，哪来的自信质疑五道口？”池景行此时已经是图穷匕见，并继续曝出了更大的料，“尽管浩康科技可以删除我的资料，但网络上总有蛛丝马迹的，我是十二年前参加的高考，高考成绩是当年的京城第一，这能查到吧？而现在的京城区长中，有三位出身于五道口，其中一位正好是我的同班同学，这能查到吧？”
　　池景行这话一出，黎正阳顿时就哑然失色了，这的确是太好查了！
　　曾经的京城高考状元进了五道口，就算是肄业生，这成色也丝毫不比自己这个双鸭山的硕士生逊色。
　　读大学最大的收获是什么？
　　除了学好本专业的知识，最重要的，就是人脉。
　　池景行十六岁进的五道口，他的同班同学也就比他大两三岁，至今不过三十岁左右。
　　三十左右就已是区长，这之后的前途会如何？
　　经济高速发展的国家，务实的工科毕业生显然更适合做领导人，所以，从这个角度看，五道口已经稳压圆明园成为国内第一院校了。
　　总之，五道口的学生不好惹，哪怕他只是一个肄业生。
　　意识到这一点之后，黎正阳就彻底放弃了抵抗，已经讪讪地三缄其口了。
　　在座的嘉宾中，又有哪一个是傻瓜？
　　所以，当池景行说完之后，大多数嘉宾都强笑着附和起来，“说的好，双鸭山的人凭什么质疑五道口啊？”
　　而原本就毕业于五道口但刚才选择站黎正阳的傅言洁，此时也放起了马后炮，“我们五道口确实是有金融学院的，就在东门附近，进门右拐走一百多米就能看到金融学院的楼了。”
　　池景行对傅言洁的骑墙行径自然是嗤之以鼻的，但还是点头表示同意，“就是嘛，有些东西光去千度找，真不一定能找到的。”
　　韩磊从池景行刚才的一番话中，也意识到自己选择踩他似乎是一种错误了，所以也赶紧圆场，“好了，好了，咱们第一轮就算到此结束好吧？”又伸手一指，“各位嘉宾选择是去是留？请选择！”
　　嗯，这是个选择亮灯和灭灯的环节，也就是通过求职者第一轮的自我介绍，企业嘉宾给出的印象。
　　池景行刚才已经火力全开，原本以为八位嘉宾会在此时用灭灯来强行驱逐自己的，但没想到，还是有一位嘉宾把灯留了下来。
　　这是要继续羞辱我？
　　池景行闪过这一丝念头之后，多少还是有些庆幸的，还能继续怼！
　　倒是主持人韩磊和剩下的七位嘉宾都有些诧异，毕竟，池景行这小子太刺头了，按他们的想法，就该即刻驱离才对。
　　留着灯的松果科技有限公司的总裁马宝田，自然也是瞬间感受到了七八道不善的目光，赶紧解释道，“我觉得池先生的经历很有意思，还可以再聊聊吧？”
　　池景行也不知他是好意还是歹意，只是顺着他的话点点头，“那就再唠会？”
　　韩磊闪过一丝诧异之后，很快就恢复了本色，“不错，还是有人愿意为您亮灯，那咱们就进入下一个环节，‘天生我才’。来，咱们进入职场情商课堂。”
　　随着韩磊的介绍，一边的大屏幕上显示出了问题，——“下一个十年，您觉得什么职业不会被人工智能所取代？”
　　无论是原主还是本主，池景行此前显然是考虑过这个问题的，略一思索便答道，“我觉得，应该是与心理学相关的职业吧？”
　　“为什么呢？”
　　“因为心理学比较个性化吧？人工智能解决的是标准化的东西，可复制嘛。”
　　“我觉得有一个职业肯定不会被取代。”
　　“什么？”
　　“杠精！杠精怎么都不可能被取代，你们信不信？只要有人就会有杠精的存在。”
　　韩磊脱口而出的话显然有点扯淡，但也就此看出，他这是对池景行刚才怼黎正阳做出的解读了。
　　他这一番话，也立即引来了嘉宾和群演们的会心一笑。
　　这些人虽不敢赤膊上场怼池景行，但选择就此火上浇油还是没有任何心理压力的。
　　池景行知道这是意有所指的，但到底也只是是附和一笑罢了，——他已经意兴阑珊了。

第004章 《自嘲》
　　韩磊也没有穷追不舍，反而还为这句不经大脑的话有点后悔，当即指向专家席，“来，两位专家请解读一下他的智商。”
　　很快，其中的女专家就接过了他的话头，“我很认同池景行的答案，这个问题我还专门查过，然后，咱们还是很有缘的，我不仅和你是同一年参加了高考，我的心理学硕士和博士学位还都是在圆明园获得的，咱们可算是隔壁邻居了。”
　　额，那就是本科在其他学校读的，但到圆明园读了研究生。
　　至于“隔壁”什么的，自然是场面话，实际上，清北学生私下都是用“贵校”称呼隔壁的。
　　不过，这女人虽有博士学位，但本科却不是圆明园读的，这在清北的学生眼中，还真就低了一等，就像古代的官僚，你当初考进士落了榜，即便最后当了宰相，也很难融入进士朋友圈。
　　“清华燕大，友谊长在。”池景行立即回应，并将五道口放到了圆明园前面，但这只是一个陷阱。
　　“嗯，燕大清华，友谊常青。”女人的回答倒是丝毫不露破绽。
　　传闻中，清北的学生日常总觉得自己的学校才是国内第一，哪怕平时说话都要处处压隔壁一头的，所以韩磊听他们这么一说，顿时又兴奋了起来，“哟，这又杠上了不是？我怎么听说你们两校的学生都喜欢互损对方呢？池景行，你们日常都是怎么互损的？”
　　“然而，这并不是杠。我刚说的八个字其实是出自圆明园在五道口百年校庆时赠送的石碑，反之，她说的也正是五道口在圆明园百年校庆时送的石碑，这两块石碑见证了两校的友谊。至于日常的互损，就不说了吧？网上一查就能查到很多的。”池景行笑着摇摇头，他可不愿和这位燕大的毕业生互杠了，万一杠着杠着就杠出了感情怎么办？
　　毕竟，能黑五道口的只有圆明园，能黑圆明园的也只有五道口，能同时黑这两校的只有太阳。
　　但凡有别校的学生敢黑圆明园，哪怕圆明园的学生不黑回去，五道口的学生多半也会帮忙的，反之亦然。
　　那么，问题来了。
　　两校学生对彼此本该了解的，但自己刚才被黎正阳质疑时，她为什么也没站出来？
　　所以，这娘们看着也不像好人！
　　韩磊见池景行偃旗息鼓，心中也不无遗憾，毕竟，清北互损也是一大爆点嘛。
　　黎正阳早已按池景行所说查过他的资料了，此时听他和圆明园的女咨询师互相认亲，便忍不住插口道，“那个，池先生，我在此为刚才的无端质疑表示道歉，请您原谅。”
　　人家都当面道歉了，池景行还能怎么办？
　　当然是选择原谅啊。
　　不过，借此机会恶心一下韩磊还是极好的。
　　有鉴于此，池景行便笑着对黎正阳点点头，“我接受你的道歉，咱们这可就算翻篇了，毕竟，站在这样的舞台上，遭受一时质疑也是在所难免的，这也是增进相互了解的前提。”说完这几句，便转向了他的五道口校友傅言洁道，“上台之前，我看过往期的一些节目，正好看到傅总第一次参加节目的那期，当时韩老师也对您的公司市值和您本人的身价提出过质疑吧？”
　　傅言洁情不自禁地点了点头，韩磊却是脸色一黑。
　　要是没记错，他可没跟傅言洁当面道歉呢！
　　这么一来，自己的心胸岂非连黎正阳都不如了？而且，傅言洁又该怎么想？
　　难道，一切都推说是“节目效果”吗？
　　想至此，韩磊竟鬼使神差看向傅言洁，“池先生要是不提，我都差点忘了那期节目了，我也不记得当初是否向您道过歉，如果没有，我现在正式给您道歉。”说完话，还深深地鞠了一躬。
　　傅言洁赶紧站起身，“这都过去了，我也差点忘记了。”
　　好吧，大家都是聪明人，顿时又将过错推给了池景行。
　　又是一阵掌声过后，韩磊收拾了情绪，大声道，“好了，咱们进入最后一轮，请选择。”
　　依旧是选择亮灯和灭灯的环节，第二轮唯一亮着灯的马宝田，这一次依旧选择将将灯亮着。
　　这就意味着，马宝田是很看好池景行的，只要薪资得当，池景行就能进入松果科技有限公司担任重要的职位了。
　　韩磊对马宝田的选择大感意外，但还是说道，“好，灯还亮着，咱们进入‘谈钱不谈感情’的环节。”
　　马宝田扶了扶眼镜，诚恳道，“年薪百万，副总裁，还有股权。”
　　这个条件一出，台下的群演顿时发出了一个夸张的声音，“哇！”
　　不得不说，这个条件实在太优厚了，特别是对于池景行的心理预期来说。
　　问题是，这不是他的老本行！他只会唱歌啊。
　　所以，池景行问了一个明明知道答案的问题，“工作地点在哪？”
　　“魔都。”
　　“好的，谢谢。”
　　韩磊也不知池景行葫芦里卖的是什么药，立即宣布道，“十秒之后，请说出您的选择。”
　　十秒后，池景行向马宝田鞠了一躬，“谢谢马总的赏识，但我想留在京城，所以，再见。”
　　“好的，咱们待会留个联系方式再聊。”马宝田倒没有说“在京城工作也可以”之类的话来挽留，只是会心一笑。
　　毕竟，懂的都懂。
　　接着，就是韩磊对池景行的这次面试进行总结了，两位专家也是轮流发言。
　　三人的话中，对池景行的桀骜不顺自是不无指责，他实在听不下去时，终于忍不住插嘴道，“我也简单说几句吧？我的人生信条，只有强大自己才能赢得尊重，咱们今天的交流时间可能是太短了，所以大家还没有做到真正的相互了解，还好，来日方长。最后，我想借此朗诵一首我前阵子填的词送给自己和在座的诸位，可以吗？”
　　“您还会填词？待我先洗洗耳。”
　　“所以说，咱们还得增进了解不是？我的词名为《自嘲》。——自嘲。本是后山人，偶做前堂客；醉舞经阁半卷书，坐井说天阔。大志戏功名，海斗量福祸。论到囊中羞涩时，怒指乾坤错。谢谢大家。”
　　这词！
　　真叫自嘲？
　　而不是嘲笑在座的诸位吗？
　　不过，这已经是最后的陈词了，至于被嘲后的郁闷，憋着吧！
　　随着摄像机的关闭，群演们一哄而散，倒是几位嘉宾纷纷走上了舞台。
　　与池景行的言谈举止中，真的差点让他产生一种错觉，那就是，——刚才的唇枪舌剑，真的只是节目效果。
　　事实上，并不是！
　　无论什么时代，人吃人的现象都是存在的，强者总是试图吃掉弱者。
　　忽然发现弱者是扮猪吃老虎时，强者就只能拼命地保护自己不被吃掉了。
　　池景行自然明白其中的道理，所以他才会反抗，所以他在此时也会与这帮人虚与委蛇，倒是和那位不知是为了节目效果还是真的很看好自己的马宝田，互留了电话。
　　退场之后，堂妹池维贤立即迎了上来，“哥，您刚刚的表现太棒了。”
　　“一般一般，世界第三。”
　　“可是，年薪百万，还加上股权啊，你怎么就拒绝了呢？而且，我能看出来，工作地点也不是不可以商量的啊。”
　　“只是暂时拒绝他罢了，还是能继续谈的，咱们先回京吧？”
　　“走着。”

第005章 微微一笑
　　两个多小时后，一辆路虎缓缓开入了人大西门对面欣欣家园的地库。
　　欣欣家园小区的房价在池景行辍学时就已达到了每平一万，如今更是超过了十万一平，哪怕是在京城，也足以算是高档小区之一了。
　　住这儿的，除了亿通地产公司的冯总及高层之外，绝大部分都是媒体工作者，其中就包括了半数以上在京城各大电视台的主持人或高管。
　　用“谈笑有鸿儒”来形容这个小区的人际关系，丝毫不过分。
　　所以，开着百万级的车子并在这个小区拥有一套复式的池景行，池景行早就身家过千万了。
　　但他目前的工作和收入却很尴尬，不客气地说，现在的生活费、物业费和取暖费，已经让他入不敷出了。
　　原本，池景行平日里多半是呆在乐器店的，三天也难得回家一趟。
　　但今天，池维贤非得要来汇报工作。
　　为了不让她乱说话，池景行也就只能亲自送她过来了，当然，在回京以后路过某超市时，两人还进去逛了一圈，买了不少生活用品。
　　停好车，从后备箱中取出大包小包，池景行便预先找出门卡，和池维贤一起便走向了单元门。
　　正在车库中巡逻的一个老保安，已经一路小跑着赶了过来，“您回来了？我给您开。”
　　“好的，谢了啊老哥。”池景行点点头，对这些拿两千多块工资的保安的服务是无可挑剔的，当然，逢年过节他也没少给他们送些礼物，哪怕是现在，他也从购物袋中拿了两个苹果出来，“来，老哥，送您的。”
　　这老保安或许是新来的，竟还有些扭捏，“不用，真不用。”
　　“您就拿着得了，要不，我可生气了啊。”
　　“得，谢谢您了，您慢走。”
　　池维贤之前来过几次，刚开始还对业主们给保安小费接受不了，如今也是见惯不怪了。
　　到家之前，池景行多少是有些忐忑的，因为他不知道自己的母亲会变成什么样了。
　　参照池维贤的性格，要是自己的母亲变成了自己不认识的样子，该怎么办啊？
　　好在，池母并不在家，多半是去花园和那帮老太太小媳妇们玩去或是出去买菜了。
　　还能再苟一会。
　　看看已将近下午六点了，虽说此时太阳还未下山，但池景行还是进了厨房，开始弄排骨汤，其他的菜也要先洗好、切好。
　　池维贤则直接上了楼，一头扎进书房后还关紧了门，也不知在干嘛。
　　十多分钟后，当池景行走出厨房正美滋滋地端起茶杯时，门锁的响动便传了进来。
　　老太太回了？
　　池景行硬着头皮小跑着过去，开始时，心终于放下了大半，至少老娘的容貌没有变化。
　　“妈，您回来了？”池景行有些别扭地喊了一声，便顺手接过了她手上的袋子。
　　“你怎么回了？对，你今儿和维贤是去津门了吧？工作落实了吗？维贤呢？”
　　“已经有些眉目了，维贤正跟书房呆着呢。”
　　“那叫她下来吧，我问问情况。”
　　“我跟您说就得了呗。”
　　“就您刚才那措辞，您还是歇着罢。”池母说着话，转身就进了厨房。
　　得，都被用上敬称了，再说下去就更没意思了。
　　“我都造了什么孽啊！”池景行嘟囔了一句，只得走向楼梯，又回头喊了一句，“我这就把丫给绑下来！”
　　到了书房门口，敲了好一会，里面才传出应答，“进来呗！”
　　池景行推门而入，一眼就见池维贤正坐在电脑前玩游戏，看起来像是英雄联盟的样子。
　　“嘛呢？这么半天的！老太太回了，叫你下去一起做饭呢。”
　　“我玩英雄联盟呢！你这半天又干嘛呢？以为你早做得了呢。”
　　“那也得我会啊！赶紧的吧，老太太指定是等着你给汇报工作，我帮你玩得了。”
　　“你会？”
　　“那不必须的吗？我亚索玩得贼溜，还会说不给就投。”
　　“还真会？可我正直播呢，直播你懂吧？”
　　“小瞧人了不是？没吃过猪肉，还没见过猪跑？你不好好读书，做哪门子主播啊！”
　　“这就没耽误我读书，再说了，直播现在这么火，我留作退路怎么了？万一毕业了找不着好活，还能做个主播不是？企鹅电竞现在已有千万年薪的主播了，我这也就是个开始。”
　　“您这是只见贼吃肉，没见贼挨打，以为主播那么好干呢？行了，你就下楼去吧。”
　　“那你就帮我打完这一局吧，打完必须得下啊。”池维贤站起身，重新开麦，“亲们，我有点要事得去处理一下，让我哥帮我打这一局，他的亚索玩得贼溜，还会说不给就投。”
　　池维贤说完这几句，便离开了座位，又不真放心将自己的直播间交给池景行。
　　“得嘞，您就忙去吧。”池景行坐了下来，伸手拿过她看弹幕的手机，算是多少了解了她的直播间的一些情况。
　　池维贤的直播间名取得还挺溜的，叫微微一笑，但重要的数据就不太够看了，关注才一千多，当前的人气值也就三千出头，至于稀稀拉拉飘起的弹幕，倒有些意思。
　　“真是哥哥呀？是亲的还是那种哥哥？”
　　“大舅哥，帅炸天。”
　　“小哥哥，我要给你生猴子。”
　　“大舅哥，我的亚索也玩得贼溜，而且也会不给就投。”
　　“……”
　　“就您这人气，还得继续努力啊。”池景行回过头，似笑非笑地调侃了一句，清了清嗓子对着麦说道，“身家千万的大帅比光临本直播间了，帅气的小哥哥和漂亮的小姐姐们，这种时候是不是来一波关注，再顺便送点不要钱的小鱼蛋表示欢迎？来吧，用鱼蛋砸死我啊。”
　　鱼蛋，正是企鹅电竞中的签到啊之类的用户福利之一，既不用钱购买，也无法用钱买到。
　　主播收到一千鱼蛋才能兑换一块钱，还不包括和企鹅的分成。
　　作为十八线歌手的池景行，还是以嘉宾的身份光临过几次直播间的，都是经过见过的主儿，自然能放得下身段来娱乐大众。
　　不过，现在的他，一个小萌新，也就只能卑微地求些最廉价的鱼蛋了。
　　随着他的怂恿，直播间的观众们也很给面子，立即就你一百我两百地送上了鱼蛋，不一会就已经有了八千多，算上分给平台的，收入也就四五块钱吧。
　　而弹幕上，观众们也在狂欢着。
　　“恭喜主播获得称号：鱼蛋欺诈者。”
　　“某主播直播骗鱼蛋，月入千万。”
　　“看到主播的脸后，我啪的就送上了礼物，很快啊。”
　　“来，骗！来，偷袭！”“……”

第006章 池景行的多重身份
　　看着池景行这么放得开，池维贤也就放下了心，将手机放到桌上之后便背着手离开了。
　　但池景行将注意力放到电脑屏幕时，内心里却咯噔了一下。
　　什么鬼！
　　说好的英雄联盟呢！
　　这英雄，怎么会是李白啊。
　　我要玩的，莫不是英雄农药？
　　作为十八线歌手之一，池景行并不像他刚说的那样“亚索玩得贼溜”，倒是后面那句“不给就投”基本上八九不离十。
　　尽管如此，无论是英雄联盟还是王者荣耀，地球上的池景行还是有所涉猎的。
　　关键是，自己所熟知的英雄联盟根本没李白这个英雄啊！
　　而且，眼前这个李白的技能还不是自己隐约记得的的侠客、将进酒之类的，而变成了翰墨、酒歌、羁旅、青莲。
　　再读完这些技能的简介，池景行也就了然了，李白已经从刺客变成了辅助！
　　这很让人尴尬啊。
　　要不，就认个怂？
　　说自己不会玩？
　　“各位观众老爷们，明人不说暗话啊，老衲这是第一次玩这个游戏啊，刚才跟我妹吹牛呢！所以，亲们待会可千万别取关啊，要不然，我妹非得锤死我。”池景行没有任何思考就选择了投，毕竟，这个直播间可是池维贤的退路啊，可不能砸自己手里。
　　听他这么一说的直播间观众，自然是早就笑哭了一片。
　　“刚才还一本正经地说自己玩亚索贼溜，原来是个菜鸡！”
　　“笑死我了！还亚索玩得贼溜，还千万身家！”
　　“主播你是个好人，可饶了我们吧！”
　　“小哥哥加油，我挺你。”
　　“……”
　　池景行此时自然无暇顾及直播间的弹幕，实际上，在他和池维贤聊天的这一两分钟里，游戏里的队友早就急得快发疯了。
　　对话框里的七八条留言，再加上五六条语音，全是催她上前线的。
　　“这就来！”池景行快速打了几个字，又在直播间中说，“我现在没时间看直播间啊，但刚才我这么一说，肯定有不少朋友失望了，在此，我只能说，这些离开的朋友实在太年轻了，而留下来的朋友们，现在，你们看好了，看看职业玩家是怎么带领菜逼队友逆风翻盘的。”
　　而在池景行表示自己已经回来之后，队友们都似乎松了一口气，纷纷打字，“以为你掉线了呢，要开团了，快来！”
　　“可是，我不是本人啊，我妹有事出去了，我第一次玩啊，大家照顾着点。”池景行看了看队友和自己的等级，发现自己手中的李白刚五级过半时，终于还是说了实话。
　　多苟一下总是好的，过早暴露自己的实力，游戏不就结束了吗？
　　“原来是大舅哥！”
　　“就别说话了行吗，快到兵线升六吧！”
　　“……”
　　池景行操控着李白在商店旁转了两圈，又硬着头皮打字，“弱弱地问一句，我这个英雄该买什么装备啊？”
　　这话一出，队友们瞬间就集体懵逼了，纷纷打出一大串的“…….”
　　但在直播间里，反倒呈现出一片欢乐的海洋。
　　“这个主播够6，我喜欢。”
　　“菜鸡主播，连李白买什么装备都不知道，你直播个毛线啊！”
　　“主播你刚才是怎么说的？你可是职业玩家啊！”
　　“表里不一，呸，渣男。”
　　“66666！”
　　“主播你可要听好了，李白应该买丈八蛇矛和《太平经》。”
　　“……”
　　与直播间那帮架秧子的牲畜不同，几个队友们到底还是想赢的。
　　尽管得知池景行是菜鸟字后集体无语，但现在却都纷纷建言建策指导他买了装备。
　　池景行将李白的装备焕然一新，这才操控着他赶往兵线。
　　但是，可怜的李白甚至都没来得及站稳脚跟，连小兵的血都没摸到一滴，就被草丛里蹦出来的刺客打了闷棍。
　　随后，直接就被一套带走了。
　　“来，骗！来，偷袭！这刺客是训练有素，是有备而来啊，这么欺负一个二十八岁的老同志，这好吗？这不好！我劝这位年轻人，耗子尾汁，好好反思，不要再犯这样的聪明，这小聪明啊！”池景行郁闷地看着黑白片，在直播间里发了一阵牢骚之后，继续赶向前线。
　　接下来的十多分钟内，他手中的李白大部分时间都是死亡状态，死亡次数已经从三次飙升到了十五次。
　　等他将李白的等级终于提升到六时，四个队友早就彻底崩溃了。
　　“菜逼！你小学没毕业啊？”
　　“猪一样的队友啊！”
　　“人家刚才就说第一次玩了，情有可原。”
　　“毛线！老子四个人都能打对面五个，现在加上他，已经变成四打六了好吗？”
　　“溜了溜了，憋屈！”
　　几个队友还真是说到做到，说着话也不耽误他们提出投降申请。
　　池景行郁闷地点了“同意”。
　　说实在的，他也很憋屈啊，而且为了节目效果，他还得在直播间强行找面子，“都在骂我菜，都在怪我扯后腿，我都说多少遍了？不是我想死，是对面老杀我啊！对面不杀我能死吗？还不是因为对面！这几个队友啊，真是！有问题不怪对面，非得骂队友！哎，真不知道这些人都是哪边的！”
　　他刚说完这几句，直播间的弹幕瞬间就炸开了！
　　“卧槽！逻辑清晰，我竟无言以对。”
　　“谢谢主播，我又学废了一招，妈妈再也不用担心我以后被别人骂菜了。”
　　“菜鸡，再贱！”
　　“这么菜还有脸直播，怎么不去死啊？溜了溜了。”
　　“主播菜操作是菜，但看着还是挺欢乐的，我顶主播。”
　　“……”
　　尽管直播间的弹幕还有不少人在为池景行说话，但默默退出的也不少。
　　也不知这些为自己说话的人，是馋自己的身子还是为什么？
　　一想到满身大汉的画面，池景行立时打了一个寒颤，再看看关注数已经从十五分钟前的一千三百多变成了现在的一千出头，他有点绝望了。
　　可怎么给池维贤同志交代啊！
　　这种逆风局，我还能翻吗？
　　池景行已经退出了游戏，正准备说几句场面语就退出直播时，脑子里竟灵光一闪。
　　或许，这主意不错？
　　随即，他起身拿了一把吉他，——作为一个开乐器店的小老板，书房里放一把吉他这实在太合理了。——略带些歉意说道，“刚才真是第一次玩英雄联盟，玩成这样太对不起各位观众老爷了，说出来你们可能不信，我其实是一个隐藏在民间的灵魂歌手，要不然，我现在就给你们来一首？”
　　“说好的千万身家呢？说好的职业玩家呢？怎么又变成灵魂歌手了？”
　　“我信了你个鞋！”
　　“小哥哥不按常理出牌啊，不过，真的很期待呢。”
　　“我来科普一下啊，主播的这把吉他是当年迈克尔杰克逊用过的，确实有可能是灵魂级歌手！”
　　“66666！！”
　　“灵魂歌手要开嗓了啊，想保留狗命的赶紧跑啊！”
　　“主播玩游戏是菜，但人家唱歌要命啊。”
　　“……”

第007章 “如果能重来，我要选李白”
　　听说池景行要唱歌，许多路人跑得更快了，但还有些路人和大多数的真爱粉留了下来，他们并非对他的歌有多少期待，纯粹就是想多吐槽几句，顺便找点乐子罢了。
　　池景行简单地调了调弦，“一首《李白》，送给所有游戏和我玩得一样的朋友们。”
　　毕竟游戏玩得好还喜欢看直播的属于少数派，人家要是玩得好，为什么不自己开直播啊？
　　所以，池景行的一句开场白就抓住了大部分人的心。
　　更何况，他报出的歌名还和他刚才玩的英雄名一样？
　　为了节目效果，池景行临时加了一段原曲本不存在的solo，之后才正式开唱。
　　“大部分人要我学习，去看世俗的眼光。”
　　“我认真学习了世俗眼光，世俗到天亮。”
　　“一部外国电影没听懂一句话，看完结局才知是笑话。”
　　“你看我多乖多聪明多么听话，多奸诈。”
　　“喝了几大碗米酒再离开，是为了模仿。”
　　“一出门不小心，吐的那幅是谁的书画。”
　　“……”
　　李大眼的这首《李白》，毫无疑问是一首口水歌，某些歌词更是为了强行押韵而俗不可奈，但是，这首歌的朗朗上口的旋律还是很优秀的。
　　以曲见长的李大眼，也算是做好了自己的本职工作。
　　池景行此时之所以唱这首歌，完全没想过这是自己穿越之后“创作”的第一首歌。
　　他就是单纯地想要应景罢了。
　　大概，这就是一个音乐人的纯粹吧？
　　音乐，不就是用来玩的吗？
　　事实上，池景行也没有将这首歌的忧伤唱出来，但他的浅吟低唱，还是抓住了观众的耳朵。
　　唱到了副歌时，直播间的观众也终于发现他唱这首歌的“本意”了。
　　“如果能重来，我要选李白！”
　　“哥哥这是准备在哪儿跌倒，就在哪儿躺下吗？爱了爱了。”
　　“主播果然是灵魂歌手啊，一定是哪个音乐学院毕业的吧？”
　　“主播要不是专业歌手，老子直播吃翔！”
　　“老衲掐指一算，待会肯定有骗吃骗喝的。”
　　“……”
　　直播间的观众对主播的歌唱要求还是很低的，最火的主播往往都是那些搞气氛的选手，特别是，在企鹅电竞这样一个面向游戏和电竞赛事的观众的平台来说。
　　实际上，在这个新兴的直播平台中，就没多少唱歌厉害的主播，更别说专业的音乐人了。
　　哪怕池景行的水平只是KTV标准，都能收到一波好评。
　　而他现在的表现，已经可以说是“专业”了。
　　所以，直播间的弹幕很快就达到了真正意义上的刷屏，许多人更是真情实意地送上了礼物。
　　说实在的，池景行真不在意那块儿八毛的礼物，但看到直播间的关注数慢慢回暖时，他还是暗暗松了口气，而且，他到底不是什么圣人，看到许多弹幕夸自己时还是挺开心的。
　　“主播并不是学音乐的，读的是五道口金融学院的经济学，也就上学那会玩过一阵子乐队罢了，现在的职业，则是一个小乐器店的小老板。”池景行半真半假地爆料了自己曾经的母校五道口，毕竟，当《非我莫属》播出时，这是藏不住的。
　　当然，他也知道自己此时的爆料不会有人相信，所以才说得这么心安理得。
　　三分真七分假的，傻子才信呢！
　　果然，他这话一说，直播间的弹幕里又是一波吐槽。
　　“清华？主播是不是少说了一个池？我上次遇到的那个帅帅的搓澡工，是不是你？”
　　“主播不但身家千万，还是职业玩家、灵魂歌手、五道口学霸。”
　　“小哥哥，我宣你，我已经正式成为了你的脑残粉。”
　　“主播，你唱得这么专业，要不也开个直播间呗！”
　　“对啊，开一个直播间吧！专门唱歌，绝不碰游戏的那种。”
　　“……”
　　开直播间？
　　这真的可以有！
　　在自己的大佬成长计划中，原本就想过从开直播开始的嘛。
　　只是，从堂妹的直播间抢粉丝，会不会太不地道了？
　　池景行抚着下巴一阵深思，终究还是笑着虚与委蛇，“主播只是热爱音乐，但之前真没想过开直播间唱歌，这以后再说吧！这会也差不多到饭点了，咱们今儿就到这？最后，再求点一波关注好吗？点关注，不迷路！好了，亲们，再见了，爱你们哟。”
　　说完这几句，池景行便果断关掉了直播间，然后就打开了浏览器，用搜索的功能登录了“网上版权登记平台”。
　　不管怎么说，这个平行时空中已凭空多了一首歌，——《李白》。
　　既然这首歌是自己带来的，那它就是自己的孩子，自己就该对其负责到底。
　　为它的身份盖上官方的烙印，就是这万里长征的第一步。
　　作为以后需要常驻在这个平行时空的地球文艺形象大使来说，池景行表示鸭梨很大。
　　忙弄了二十多分钟，他才将《李白》的版权注册完，正要在围脖网站上注册账号时，便听门外响起了池维贤的脚步声，人一进门，便急不可耐地问道，“直播怎么样了？我的直播间没掉粉吧？”
　　“这这叫什么话啊？自己看看，我玩得这么溜。”池景行现在可没勇气让她知道自己在游戏中被队友辱骂为菜鸡的事，装作云淡风轻地将她的手机递了过去。
　　池维贤立即用小号登录了企鹅电竞，发现粉丝只掉了几十个之后，她终于舒了口气。
　　实际上，她对堂哥的要求也不是很高。
　　反正现在这一千三百多关注也没达到企鹅电竞的签约标准，多几十个少几十个都没影响。
　　“你嘛呢？”待发现池景行正注册围脖账号时，池维贤又忍不住问了起来，在以前，他可是说什么都不要围脖的。
　　池景行大言不惭道，“这么明显你都看不出来吗？待《非我莫属》播出时，我也算是正式出道了，到时候，万一我的粉丝找不到我怎么办？”
　　“你还想当明星啊？要不，你也搞个直播间，咱两联机啊！”池维贤还真信了他的邪。
　　“联机就算了吧，关键是你太菜！连签约的关注数都达不到，我跟你玩一块，不成菜鸡互啄了吗？不过，我考虑考虑吧，说不定我还真搞一直播间，反正我的店也开不下去了。”
　　“得了，您还是考虑那个年薪百万去吧，下楼吃饭了。”
　　“年薪百万怎么够？连车厘子自由都实现不了！还不如选择起床自由。”

第008章 不一样的华夏
　　晚上十点。
　　池景行开着车离开了新新家园小区，从人大西门往人大东门的乐器店而去。
　　明天就是周六了，而且是四月的最后一个周六，所以池维贤未来的六天都算是假期，——尽管已经是平行世界，但五一黄金周还是存在的，并且从今天就已开始了。
　　一路上，池景行都在琢磨池母在饭桌上的一道道灵魂拷问。
　　“景行啊，古人说，三十而立，立的是什么？是成家立业，且不说你今天放弃这份工作的事了，我就问你，你的家在哪呢？没有女人哪是家啊？”
　　（三十而立的立，指的不是正确的三观吗？）
　　“你知道，你爸临去时的最大遗憾吗？就是一辈子没来得及抱上孙子啊，你可能都不知道，我每天去花园玩，最馋的，就是那些老太太和小媳妇们推着的婴儿车了。”
　　“维贤啊，可不能学你哥啊，而且，你认识的女孩不少吧？给留意着点啊。”
　　“……”
　　此时再想起这些话，池景行不无羞愧。
　　人类发展至今，之所以还能得以延续，不正是因为薪火相传吗？
　　那么，传承靠的是什么呢？
　　最好当然是长生，或者说永生，不行的话，那就只能靠繁衍了。
　　父母要是没结婚就不会有自己的诞生，要是这世上的所有人都不结婚生子，人类就会在几十年之后灭绝的。
　　所以，结婚生子这种事都不参与，你凭什么说自己在为人类做贡献呢？
　　池景行意识到，保持单身的自己，真是罪孽深重啊。
　　胡思乱想着，车子已经到了乐器店的门口。
　　这儿是距人大的东门只有几百米的社区，这个社区的街道特别狭窄，也就堪堪能过一辆小卡车而已。
　　单从这条街道的格局，谁敢相信这儿竟是京城首善之地？
　　说是某个贫困县的县城都有些违和。
　　之所以如此，横亘在街角处的景行乐器店正是罪魁祸首之一。
　　早在三十多年前，乐器店的两角还是街道办帮着居民建造的储煤屋，后来，就被现任房东整合成了这么一个违建的门面房，这个房子的月租也就三千块。
　　这个社区虽破败，但周边却有几所学校，所以，这儿的人流量还是不错的，但池景行的乐器买卖也不算好。
　　或者说，整个行业一样。
　　甚至，连竞争对手都没几个。
　　乐器业的萧条，除了因为现在的学生精神上的追求越来越随意之外，最大的冲击还是来自手机，——现在的智能手机不但可以从网上买乐器，还能看短视频，还能玩游戏等等等等。
　　可要不是因为智能手机，他又怎么会有钱买车买大房子？
　　池景行将车子开过乐器店而不入，一路开到百米外的十字路口，才终于找到了车位。
　　返身回到乐器店，池景行便开始盘点起那些还没处理出去的乐器了。
　　大件的有三架古筝、两架古琴、三架电子琴，中型的乐器则是十多把吉他、琵琶之类的，小的自然是笛、箫、二胡、笙、萨克斯管什么的。
　　所有这些乐器的总价格，也就六七万块的样子，这当然是因为他最近一个月都没有进货之故。
　　事实上，早在一个月前，街道的人就开始来劝离了，但都被池景行推给了房东。
　　不过，池景行也早知这一片的整改是大势所趋。
　　那么，自然是顺之者昌，逆之者亡。
　　他侥幸的，自是希望房东能多顶几天，以便另寻新址，可新址的房租就不是三千块这么低了。
　　池景行盘点完之后就直接把店门给关了，然后去卫生间中放了水，这才开了电脑，开始恶补起这个世界的历史来。
　　他很快就发现，这个世界和地球的不同点在于，老蒋去世之后，宝岛就回到了祖国的怀抱，老大哥的解体则顺势延后了三年。
　　嗯，伟大领袖差点就看到了祖国的真正统一，当然是差了一点，——毕竟香江的回归时间还是和地球上一样的，这当然是有计划的回归。
　　宝岛回归五年之后，华夏也像地球一样开始了改革开放，但之后的历史却多半不一样了，特别是该出现的文艺作品几乎都没出现。
　　池景行关掉网上的历史教材，又发了一篇围脖之后，便已经是凌晨一点多了。
　　揉了揉眼睛，他开始搬出行军床和被褥，在这个小店里度过了穿越以来的第一个晚上。
　　次日。
　　早上十点多。
　　池景行离开床到卫生间中洗漱之后，这才收拾好被褥，又点了一份外卖，随后就正式开启了他的乐器店小老板的生涯。
　　乐器店的顾客多半是学生，所以，平日里的买卖几乎都是从中午开始的，但假期里还是早上开始营业。
　　池景行昨晚就计划好今天是最后一天做买卖了，所以起了个大早，其实已经比往常的假日晚了。
　　开了门，外面正春光明媚。
　　周边公园里的桃花将谢未谢，街道尽头的槐花含苞待放，东风拂面，空气中竟有种相思的味道。
　　池景行站在门口伸了个懒腰，又与斜对面报亭的大叔打了个招呼，正要多聊两句时，却听茶几上的手机响了起来。
　　池景行回去拿起手机时，却见是池维贤发来的飞鸽语音申请，也就是和地球上的微信通话差不多一个意思。
　　他接起飞鸽，“嘛呢？”
　　池维贤在飞鸽的另一头豪放地大笑起来，“哈哈，我直播间的关注已经破三千了，我达到签约标准了！”
　　“恭喜啊！怎么着，你熬夜了？昨晚直播到几点？”
　　“哪有！不到十点就睡了，我这会正跟大观园呢，下午一点半还得去京城电视台当群演！对了，待会有两个妹子到你店里拿一架古筝和十根笛子啊，到时你给送一下！”
　　“你这是给我拉业务去了啊？谢了啊。”池景行真心实意地感谢起来，这个池维贤可没少给他拉单子，到底是华戏的学生，和音乐圈的人也能拉上点关系。
　　可惜，这儿离华戏实在太远了，又有几个人愿意穿过半个京城跑这来买一小乐器啊？
　　而如钢琴之类的大件，池景行这儿还真没有。
　　“仗义吧？”
　　“太仗义了！你直播间是怎么回事？关注是怎么涨的啊？莫不是被人恶意刷的？”
　　“我就一路人主播，又跟人没利益冲突，谁闲的来黑我？我也纳闷呢，就把你直播那段时间的回放看了一遍，不得不说，你的游戏玩得是真菜，但脸皮够厚，歌唱得也是真的好！我直播间涨上来的粉丝，多半就是听了你的歌的，评论区里说的都是你那首歌而。说真的啊，我还是头一回，看到没开播也能这么涨粉的！”
　　“不客气。”
　　“我跟您客气了吗？哎，你那歌是谁的啊？我查过了，之前还真没人唱过啊。”
　　“当然是你哥我自己写的啊，你以为，我这三年都在混吃等死啊？我都写一百多首了我！”
　　“真的假的？”
　　“你自己网上查查版权网站，真是我写的！至于你信不信，我反正是信的。”
　　“你都敢将自己填的词拿到《非我莫属》上朗诵了，现在在直播间唱自己的歌，我还能不信你？额，有电话进来了，回聊吧您吶。”
　　“拜拜。”

第009章 《给自己的歌》
　　两分钟后。
　　池维贤用飞鸽发来了转账，还附上了留言，——“乐器专款”。
　　池景行点开后，发现她转来的竟有整整六千大洋。
　　且不说他的店子现在正在“拆迁大甩卖”，就算是正常销售，这也绝对是溢价出售了。
　　池景行小朋友的脑袋上，早已是满头问号了，“钱给烧的？”
　　池维贤回了一个傲娇的表情，然后是八个字，“活动资金，我说了算。”
　　额，原来是用公款假公济私啊，池景行了然了，于是再次表示感谢，“谢了啊。”
　　放下手机之后，他便将刚才挂出去的“拆迁大甩卖”的广告牌给收了起来。
　　也不能让自己兄妹的吃相太难看不是？
　　不一会，池景行终于迎来了今天的第一拨客人，可惜的是，进来的两个中学生只是随便看看，纯粹是来消磨时间的。
　　礼貌地送走这二位，紧随而来的就是送外卖的小哥了。
　　池景行接过外卖，便褪下手串，坐在茶几边享受起早餐加午餐来。
　　正吃着饭，却有一个六十来岁的花白头发的大妈走了进来，正是这儿的房东。
　　“白老师，您来了？快请坐！来喝口茶？”
　　池景行起身让座，就势拿起茶壶，不过，茶壶里这会还真没茶，水还在烧着呢。
　　“茶咱就不喝了，您吃您的饭吧，池子。昨儿下午过来找您，没见着人，听说您这几天都在找活？找着没有？”白老师说着话，便从布袋里掏出一沓钱来，“街道三天那帮孙子两头跟家去，我们实在没辙啊，昨儿算是定了，已经签了拆迁意向书，所以啊，只能劳您在假期结束前搬走了，实在是对不住。这是您的押金，您给点点？”
　　池景行大抵也明白房东的想法，但凡可以选择，她肯定也不希望这儿被拆的。
　　这儿可是政府帮忙建造的公屋啊，被拆迁得不到多少的补偿。
　　就算有补偿，她定然也更愿意细水长流地每月收租子。
　　可要是拆了，那不成一锤子买卖了吗？
　　在此之前，街道的人当然找过池景行，后者自然是不想搬，但能做主的也还是房东。
　　现如今，房东都已经妥协了，他能怎么办？
　　选择原谅？
　　倒是押金退得格外痛快，而且今天正好是四月的最末一天，人家都没跟他提这个月的水电费和卫生费呢！
　　白老师递过钱，又从包里拿出当初草签的租房协议，“那您签个字？再写个五天之内指定能走的保证书？”
　　“这都小事。”池景行接过相当于一个月房租的押金，也就是三千块，只是将其放在一边，他便转身找来纸和笔，按她的要求签了字，又写了搬走的保证书。
　　“您忙，我得回去给老头子做饭了。”白老师接过协议和保证书，又看了两遍，这才告辞而去。
　　“您慢点。”池景行直将她送出了门，这才在她一叠声的客气里返身回到店里，坐下之后，又继续吃饭。
　　心中想的，却是搬家的事。
　　尽管店里的乐器和生活用品并不算多，但还是得联系搬家公司，还得去小区物业开一个进门条。
　　住在高档社区里，就是这么麻烦！
　　至于这些搬回家的乐器该怎么处理？
　　那也好办，直接当礼物在直播间里送出去就完事了。
　　以卖彩票的方式搞抽奖，也亏不到哪儿去！
　　池景行吃过饭，便用手机上网找了个信誉评分较高的搬家公司，联系了明天一早搬家的事。
　　这一番折腾，又是二十多分钟过去了。
　　这期间，竟然连一个客人都没有，但最后一天总得善始善终。
　　那就，继续守株待兔吧！
　　池景行喝了两杯茶，闲极无聊之时，终于是洗了洗手，拿起一把吉他自娱自乐起来。
　　“想得却不可得。”
　　“你奈人生何。”
　　“该舍的舍不得。”
　　“只顾着跟往事瞎扯。”
　　……
　　池景行正沉迷于老李的《给自己的歌》时，两个穿着汉服的小姑娘从西边走了过来。
　　到了乐器店的斜对面时，身穿素色褙子的高挑女生突然雀跃起来，“清烟，看，这不就是微微姐说的景行乐器店吗？”
　　身着蓝色襦裙、戴着眼镜的矮胖女生清烟点点头，“这会还早呢，咱们还是吃过午饭再来选乐器吧？要不然，得在电视台门口等半天的。”
　　“那也行。哎，店里好像有人在唱歌呢。”高挑女生附和了一句，正准备继续走过这条街道往前面寻找吃饭的地方时，却隐隐听到了池景行的歌声。
　　“还真是，这大叔唱得很有味道啊，墨鸿，咱们过去看看吧。”青烟仔细一听，便情不自禁地拉着同伴走向了对面的乐器店。
　　墨鸿呆呆地跟着她过了马路，满脑子的问号，“什么歌啊这是？以前没听过呢。”
　　清烟摇摇头，“我也不造，不过，这也太好听了吧。”
　　“啊！”两人情不自禁的走进店门看到正自弹自唱的池景行时，竟不由得惊呼起来。
　　惊呼之后，墨鸿又小声对清烟道，“微微姐不是说老板是一大叔吗？”
　　清烟看到池景行当然也惊讶，但还是小声反驳，“谁规定在店里唱歌的就一定是老板的？”
　　池景行自然无法听到她们的悄悄话，但刚才那一声惊呼，还是让他瞬间将自己的自娱自乐停了下来，连忙起身招呼，“你们好，请问有什么需要嘛？你们可以先自己看看。”
　　清烟有些不确定地问，“您是这儿的老板吗？”
　　“对。”
　　“我们是微微姐的朋友，是来拿古筝和笛子的，她跟您说了吧？”
　　“说了，钱都已经转过来了，你们懂古筝和笛子吗？可以随便挑，完了钱多补少还就是。”
　　“我们都会点古筝，但不懂笛子。”
　　“嗯，这一共也就三架古筝了，价格都差不多，你们先试试？至于笛子，我帮你们选就好了，这些乐器你们是准备送人的吗？要不，先喝口水？”
　　说着话，池景行便坐了下来，开始泡起了功夫茶。
　　“谢谢。”
　　两个小姑娘都是外貌协会的，又都想着时间还早，倒并不抗拒他的提议。
　　看着池景行赏心悦目的泡茶手法，两人都在心中求同存异，实际上，她们也都学过茶道。
　　喝了一口茶，清烟才再次开口，“我们和微微姐都是林妹妹圈的圈友，今天挑这些乐器，是送给《红楼梦》的主创们的，京城电视台策划的节目‘红楼重聚首’就在今天下午录制，今天，也正好是《红楼梦》的主创们相识的十二周年纪念日。”
　　这个世界的池景行并不会关心什么《红楼梦》，但来自地球的池景行却是看过《红楼梦》原著的，即便电视剧只看过几集，但也知道她们口中的林妹妹指的是谁，——自是电视剧《红楼梦》中的林黛玉的扮演者了。
　　只是，在这个世界中，《红楼梦》中的林妹妹的扮演者又会是谁呢？
　　一想到他们的聚会，池景行又忍不住心生羡慕。
　　自己怎么就没有，这种十多年了还依旧能畅所欲言的朋友呢？

第010章 林妹妹
　　十多分钟后，清烟和墨鸿就商量着挑好了一架古筝，五千大洋的售价也算是中等货色。
　　池景行既知她们是林妹妹圈的圈友，自能猜出这是专门送给林妹妹的，至于笛子，也就是随便送给几位参加节目的主创了，只要价格一样，其他都是细枝末节。
　　倒是店里还真找不出六根价格一样的笛子，所以在他的建议下选了三根笛子、三根箫。
　　反正，看着都差不多。
　　包好了笛子和箫之后，清烟又免不了问道，“听微微姐说，您给送货上门的吧？”
　　“其他人自然是不送的，但你们是维贤的朋友嘛，只要还在京城，我都能送。”
　　墨鸿的脑回路似乎有点奇怪，“微微姐的名字原来是叫维贤啊？”
　　清烟则说，“我们和微微姐说好了，一点左右在京城电视台门口汇合，但我们还没吃饭呢。”
　　“到京城电视台也就二十分钟左右，你们可以先去吃饭，十二点四十准时出发怎么样？”
　　“行。那我们先去吃饭了？”
　　“待会见。”
　　“再见。”说完话，两个小姑娘就出门往东去了。
　　走了几十米，墨鸿终于忍不住道，“清烟，你觉得微微姐和这个小老板是什么关系呢？会不会是男女朋友啊？这人还挺帅的，配得上微微姐。”
　　“你先想想他的乐器店叫什么，再想想他刚才叫微微姐什么。”
　　“景行乐器店？维贤？”
　　“景行维贤，克念作圣，这是《千字文》里的句子啊。”
　　“额，他们是兄妹吗？多半是了。”
　　“……”
　　半个小时后，墨鸿和清烟再次回到了池景行的乐器店，前者忽然就比刚才活泼多了，叽叽喳喳地一直缠着池景行弹琴唱歌，还认真地追问起他刚才唱的歌叫什么。
　　墨鸿的一反常态，让清烟都有点看不下去，连连使眼色提醒她矜持一点。
　　池景行陪她们喝了十多分钟的茶，又聊起《红楼梦》来，时间倒是过得飞快。
　　在这期间，也来过两拨客人，但只卖出去了一把练习用的吉他，价格一百。
　　眼看差不多到十二点四十时，池景行便关了店门，抱着古筝，带她们走向停车的十字路口。
　　两个女孩还挺单纯的，只能感觉出他的车不错，倒没想过这车能值一百来万。
　　路上堵了会，到京城电视台侧门时正好是下午一点。
　　原本池景行以为来早了，没想到的是，此时早已有二十多个穿着汉服的人聚在了树荫下，这些人几乎都是十几二十几岁的妹子，只有两三个男的。
　　人群中最显眼的，当然还是身形高挑的池维贤，以及容颜堪称绝色的林妹妹了。
　　池景行第一眼看到池维贤时竟差点没认出她来，这货为了穿汉服，竟然把头发都接长了，鬼知道美发店的托尼老师是几点就被她强行叫起来上班的。
　　倒是林妹妹穿着衬衣、短裙，是人群中唯二还着常服的人，另一个大概是她的助理。
　　池景行在路边停了车，先让墨鸿和清烟下车，这才抱着古筝往人群中走去，眼尖的池维贤一样就看到了他，便拉着正和她说话的林妹妹往前迎了几步。“这是我哥，乐器店的小老板，这是我们送给你的古筝。”
　　池维贤先介绍了池景行，这才向他介绍林妹妹，“这是我们的林妹妹。”
　　特意让我送古筝过来，为的就是让来见这个林妹妹啊？
　　莫不是，这孩子已经在默默地执行老妈昨晚下的命令，然后来拉郎配的？
　　这林妹妹的质量倒也真不错，但您就不能挑个合适的时间、合适的地点？
　　池景行内心虽有吐槽，又想着陌生女孩多半不会和自己握手，便只是笑着点头，“您好，我是池景行，微微的堂哥。”
　　“梁雁北。”林妹妹干脆地说真名，并主动伸出了手。
　　握手之后，池景行便用一只手指了指古筝，旁边的穿现代衣服的女孩便自然而然地接过了，看起来应该就是梁雁北的助理了。
　　池维贤和梁雁北低声说了两句，便上前拉住了池景行，两人往前走了十多步，她才低声道，“待会到了六点，你开车到西直门的钱柜门口接我们去吃饭，记得提前订好地方啊。”
　　“哪个你们啊？凭什么？”
　　“我和林妹妹啊，她这么漂亮，您还不乐意了？”
　　“你这是在给我介绍相亲对象呢？那你也没有当电灯泡的理儿啊！”
　　“想得美！林妹妹现在是一导演，我已经答应跟她进组实习了，还有，她的电影现在正好少了一满意的插曲，我已经把你会作词和唱歌的事跟她提过了，她对你还挺好奇的，然后在我的提议下，答应晚上一起吃饭了。我这不是想着，兴许你们能合作呢？”
　　“这样啊，知道了。”池景行笑着点了点头，内心还有些小失落。
　　还以为，人家是答应和自己相亲呢！
　　不过，池景行从堂妹的一系列的骚操作中，也算是知道了她的手段。
　　先是装成粉丝打入敌人内部，再是成为这些粉丝的头儿，然后就凑钱给梁雁北送礼，这样就成功拉近了和她的关系，之后就是成功上位了。
　　自己这个做堂哥的，自然也是她的筹码之一。
　　不过，想想还挺期待的。
　　回乐器店之后，池景行用电脑查了查有关《红楼梦》的主创和林妹妹的一些资料。
　　和地球一样的是，这个时空的《红楼梦》电视剧也有两个版本。
　　不同是的，四十年前拍的初版已经泯灭众人，倒是十二年前翻拍的版本成了经典。
　　现如今，经典版的导演早已是电视剧领域的名导了，这一版的演员们，也远比地球上的那些《红楼梦》演员们有着更大的成就。
　　扮演王熙凤和薛宝钗的演员就不多说了，这两位都获得过华夏电视剧的最高女演员奖项，——白莲花奖，如今还活跃在很多电视剧中。
　　而出演贾宝玉的上官奋宁和出演林黛玉的梁雁北，则走上了导演之路。
　　梁雁北演林黛玉时也才十八岁，电视剧在两年后开始播出之后，算是一朝成名天下知。
　　之后，自然是无数的电视剧通告和广告邀约，但她却悄然进了华戏的导演系，毕业之后又到米国进修了三年，直到拿了影视剧导演的硕士学位才回到京城。
　　回国后的四年里，她以导演的身份拍了三部电视剧和三部电影，目前正在拍摄的是她的第四部作品，但她的电视剧和电影基本都是校园或爱情题材的文艺片，其收视率和票房简直可以用“惨不忍睹”来形容。
　　不过，搞出了这么多的烂片，却依然活跃在圈中，也大体能说明她背后的能量了。
　　也不知，她现在拍摄的《最初的美好》，是什么样一部电影？
　　还有，这十多年来，梁雁北竟然没有留下一条有关她的绯闻。
　　莫不是，她能量通天？
　　或者，她是一朵百合花？
　　池景行不由得担心起池维贤的安全来了，但到底还是拿起电话订了饭店，并按约定的时间，开车来到了西直门的钱柜的门口，这才给池维贤发去了飞鸽。
　　不一会，就见池维贤和梁雁北牵着手，说笑着走出了门口。
　　池景行开了车门，向她们挥了挥手，待她们走近时，又笑问道，“你们来这唱了一下午的歌啊？”
　　池维贤嘟囔道，“哪有！今天的节目录得不顺啊，快四点了才结束的，咱们去哪吃？”
　　“我订的是颐和园南门边上的香草百合，是一家素食店，不知梁导喜欢吗？要不行的话，咱就去别的地儿。”
　　“香草百合挺好的，这地儿我之前去过一次的。”梁雁北听她称呼自己为“梁导”，竟嫣然一笑，至于去哪吃倒不在意了。
　　能够成为人们口中的林妹妹，是她的幸运，也是她的不幸。
　　幸运在于，她演的林妹妹深入人心；不幸的是，许多人一直到现在都只当她是林妹妹。
　　那么，她近十年的努力为的又什么？
　　三人先后上了车，但梁雁北坐稳之后的第一句话，却让池景行差点就跌破了眼镜，如果他真有眼镜的话。
　　“那什么，我能在您这车里抽烟吗？”

第011章 我不很看好这部电影的票房
　　颐和园南门。
　　香草百合素食店的包厢中。
　　池景行放下了梁雁北刚才递给他的《最初的美好》的剧本，一时间竟不知该如何开口。
　　毫无疑问的是，梁雁北的这部电影还是一部文艺片，其题材自然也还是爱情。
　　翻开剧本时，池景行的脑子里第一时间就想起了自己在地球上看过的《心花路放》。
　　实在是太像了！
　　都是公路片，都是双线叙事结构，而且两条线还都是过去和现在的自己。
　　只是《心花路放》的故事发生在京城和大理，梁雁北的电影则将故事放在了京城和蓉城，后者正是她的老家。
　　但从剧本上看，她这部电影的完成度远不如《心花路放》，更别说同类型的电影《江湖》了。
　　也就是说，无论是从文艺片还是从商业片的角度看，她的电影都让人看得云里雾里的。
　　上映后，不扑才怪！
　　正和池维贤低声说话的梁雁北发现池景行已经放下剧本，满怀期待地问，“怎么样？”
　　池景行略一思索，便直言道，“写插曲当然没问题，事实上，我前阵子写的歌中，就有两首挺符合您这电影的意境的，我回去先录个小样，明晚就能发给您，您再看看那首更合适，要都不合适，那您就只能另请高明了。不过，说句难听的，我不是很看好您这部电影的票房。”之
　　所以说得这么直接，也是因为在短短的近一小时内，他发现梁雁北特接地气。
　　若非如此，哪个女孩能第一次见面就暴露自己有烟瘾呢？
　　这给了池景行很大的好感，尽管这是个会抽烟的女孩。
　　都是在圈里摸爬滚打的，自然知道很多所谓的明星真不如表面般洁身自好。
　　每个人，都或多或少的有优缺点的。
　　作为一个导演，哪怕是一个女导演，如果只是有些烟瘾，还真不算是大缺点。
　　梁雁北听了他的话，却是淡然一笑，“我对自己的这部电影还是挺满意的，票房随缘就好，您就甭管这个了。”
　　得，固执也算是她的一个缺点了。
　　可人家要真是能量通天，还真就有固执的资本。
　　两人正说着话，外面却响起了敲门声，随后就见几个服务员端着菜接踵而来了。
　　吃饭时，梁雁北又爆出了拍摄《红楼梦》时，她与出演薛宝钗的演员处处争锋相对的旧事。
　　一山不容二虎嘛，哪怕是雌的，也是互不相容的。
　　剧组中，显然是与薛宝钗相善的更多，毕竟，出演凤姐和宝玉的都是薛宝钗的老乡。
　　与梁雁北比较说得来的，也就是演晴雯和妙玉的这二位而已。
　　说到晴雯时，梁雁北又忍不住道，“晴雯的老公也是玩音乐的，是华城音乐的老总，华城音乐你听过吧？他们公司虽说现在有些衰败，但底蕴还是有的。你有没想过进军音乐圈？华城倒是个不错的选择。”
　　“当然。”池景行点点头，内心深处则在呼喊，“这可是我的老本行啊。”
　　“要不就去华城试试？见到他们的老总向景城时，提我名就行了。”
　　“得空一定去看看。”
　　“……”
　　这一顿饭，吃到了八点多才告结束。
　　结账时，池景行还想着待会送梁雁北回去时会不会有咖啡喝呢，心中自然会对身边的池维贤多了一丝嫌弃。
　　想不到，刚出店门，梁雁北的助理打开车门就迎了上来。
　　得，各回各家吧！
　　与梁雁北和她的助理道别后，池景行这才和池维贤上了车，“你回哪？学校还是我家？”
　　“你的店子明天一早不就搬了吗？我得帮忙啊！要不，先去你店里转转吧，晚点我再散步回你家。”
　　“也行。那你什么时候进组？直播间这条退路用不着了吧？”
　　“后天吧，后天就和梁姐一起去蓉城了，至于我的直播间，就由你来继承吧！”
　　“你这是反了天了啊！”
　　“……”
　　十余分钟后，池景行的车子终于到了乐器店，池维贤拿着钥匙先下车，他则找地方停车。
　　池景行停好车，走回到店门时，池维贤已经在他电脑上开始直播了，也是之前她帮着看过几次店，早在这个电脑上下过直播间了。
　　池维贤的游戏正在匹配，但无碍于她的大言不惭，“忙了一天，这会终于能开直播了，可想死你们了，亲们有没有想我？”
　　此时，已经超过三千关注的直播间里，也就两三百个观众而已，但听到她说话之后，弹幕还是稀稀拉拉地飘了起来。
　　“老婆穿汉服了啊，头发成了黑长直，好漂亮！好仙！我好喜欢！”
　　“微微已经是颜值主播了。”
　　“主播，今天都忙什么了啊？现在又是在哪？”
　　“哥哥呢？我们要听歌！”
　　“对哦，拒绝游戏，我们要听哥哥唱李白。”
　　“……”
　　池维贤看着弹幕，发现有一半人都在夸自己漂亮，剩下的人就是找池景行了。
　　这情况，真是既让她倍感欣慰，又忍不住有些嫉妒。
　　自己辛辛苦苦搞了小一个月的直播，还这么美，难道还比不上池景行的一首歌吗？
　　池维贤平静了一下心绪，看着游戏已经匹配成功，便点了进去，又说道，“额，主播今天早上带着一帮小姐妹去逛大观园了，下午去电视台录了个节目了，然后就是去吃饭了，现在刚吃过饭就开直播了，我这会就在我哥的店里呢，待会还得走路回家。”
　　“白天怎么都不直播啊？我们要看温柔的小姐姐。”
　　“哥哥还真是开店的啊？”
　　“小仙女，快转一转色相头啊，我要知道，这到底是不是乐器店！”
　　“我朋友让我问问，哥哥什么时候来唱歌？”
　　“哥哥快出来唱歌啊！”
　　“……”
　　池维贤操控着游戏里的英雄，一心二用着，“我哥洗澡去了，待会就让他来唱一首怎么样？说起来，今天还真有一个好消息，你微姐我后天就要去剧组实习了，以后就是一个伟大的摄影师了，像张国师那种。所以呢，直播的时间可能会没那么多时间直播了，我刚才就说把直播间让我哥继承了，但人家不是很乐意呢。”
　　“继承……宁是想笑死我，然后光明正大地继承我的鱼蛋吗？”
　　“恭喜微微，毕竟，如果你靠直播恰饭，可能会饿死。”
　　“沉痛悼念微微一笑同志与世长辞，永垂不朽。”
　　“深情呼唤哥哥接手直播间，我是冲着哥哥的歌而来的。”
　　“灵魂歌手，快出来吧，阿西吧！”
　　“快换人啊，想听歌呢！”
　　“……”

第012章 直播间里唱儿歌
　　三两分钟就已经冲完澡的池景行，此时正坐在茶几边拿着池维贤的手机在看弹幕，看着看着，差点就笑出了猪叫声。
　　几分钟后，池维贤终于打完了这局游戏，当即在直播间说道，“今天真有点累了，一点状态都没有，要不然，让我哥来播一会吧？”
　　说着话，她就让开了电脑前的椅子，并走到茶几边拉了拉正在边上看手机的池景行。
　　“主播，你的状态已经是超常发挥了好吗？水平也就那样罢了。”
　　“微微不哭，站起来撸。”
　　“灵魂歌手正在上线，逗比主播黯然退场。”
　　“哥哥，快来！”
　　“……”
　　池景行将手机塞到她手里，便走向电脑，“行吧，就让你看看大主播的风范。”坐下之后，便一边退游戏一边说道，“我刚就一直看弹幕呢，然后突然有一种感觉，真的是天下苦微微久矣！那咱就当仁不让了，我，企鹅电竞的当家主播，今天正式宣布出道。”
　　“哥哥来了！慌淫！”
　　“还企鹅电竞的当家主播，6666！”
　　“如果能重来，我要听李白！”
　　“李白！”
　　“……”
　　“行，咱马上就开整！不过，既然刚才正式宣布出道了，咱也不玩那些虚的，接下来的直播中，半小时送一次福利，包括店里的中小件乐器，也就是吉他、萨克斯、二胡、快板、笙、笛、箫之类的，毕竟，太大件的也不好邮寄。好了，我要开始唱歌了啊，你们先在弹幕里表决一下，自己都想要什么，我在根据统计给你们抽奖。”
　　说着话，池景行还转动了一下摄像头，算是让观众们明白他真是在乐器店里。
　　“主播大气！”
　　“微微你看，这才是当家主播的格局！”
　　“我要吉他！”
　　“萨克斯！”
　　“二胡！”
　　“……”
　　在池景行的示意下，池维贤起身帮着将店里的唯一非卖品拿了过来，——一把木吉他。
　　再看着迅速增长的关注数和满屏的弹幕，她不由得暗自感叹，自己这个哥哥还真有些做主播的天赋啊。
　　光是这开场送雷击，不，送福利的动作，自己就得好好学习的。
　　也不需要调弦，池景行直接就开始了前奏，这一次，倒是少了昨天那段华而不实的solo。
　　“大部分人要我学习，去看世俗的眼光。”
　　“我认真学习了世俗眼光，世俗到天亮。”
　　“一部外国电影没听懂一句话，看完结局才知是笑话。”
　　“你看我多乖多聪明多么听话，多奸诈。”
　　“喝了几大碗米酒再离开，是为了模仿。”
　　“一出门不小心，吐的那幅是谁的书画。”
　　“……”
　　一首《李白》还没唱完，直播间的关注人数就涨了五百多，人气值也因不断飘起的弹幕和礼物涨到了四千多。
　　至于在线人数，也突破了前所未有的两千大关。
　　“好听。”
　　“主播再来一遍啊！”
　　“微微要是这么唱，这个直播间不早就火了吗？”
　　“主播66666！”
　　“如果能重来，我要选李白。”
　　“…….”
　　一曲唱罢，池景行这才有精力看弹幕。
　　他今天没开游戏，所以也能在电脑上直接看到直播间的情况，但对于将近一半的弹幕要求他再来一遍还是不太愿意的，可这些人中多半是为《李白》而来的啊，便笑着道，“虽说是浅吟低唱，但也得让我休息休息不是？还有，刚才说的送福利，投票结果已经出来了啊，最多人选择的是吉他和二胡，那我直接宣布了，待会到九点，咱们就用鱼蛋抽一波二胡，一百鱼蛋就可以参与了，我这一共还有四把二胡，我自己留一把，其余的三把都送你们好吧？那么，接下来，我就用笛子演奏一遍刚才的那首歌，——《李白》。”
　　他这么一说，池维贤便起身将店里的四把二胡和一根笛子拿了过来。池景行随意拿起笛子，便开始演奏起《李白》来。
　　“主播太6了，这已经是演奏级别的了！”
　　“有才！说不好还真能成为企鹅电竞的当家主播，没关注的人关注一波啊，我先送一架飞机以示尊敬。”
　　“土豪求大腿！”
　　“主播今天还没送出去的礼物已经回本了，强！”
　　“托！这一定是托！”
　　“……”
　　池景行将《李白》吹到一半时，终于收获了一枚真正的粉丝，或者说，肯为他花钱的粉丝。
　　尽管这架飞机不过价值五百软妹币，但作为一个还没签约的主播，能收到这么贵重的礼物还是令人惊讶的。
　　而随着这架飞机，直播间里也迎来了一大波礼物潮。
　　免费的鱼蛋自不必多说，也不必说价值几块的“点赞”，价值一百块的“跑车”也有两辆。
　　这一首演奏版的《李白》吹下来，光是礼物就收了将近一千五百块，关注数也已经破了四千。
　　“某主播直播吹宵，夜入百万。”
　　“丈育，那是箫吗？”
　　“哥哥起飞了啊，此时此刻，微微你笑了吗？”
　　“太6了，我去叫我朋友过来一起欣赏。”
　　“主播，再来一首二胡版的吧，倒是我也送一辆跑车。”
　　“……”
　　弹幕什么的，池景行也不敢全信，再则说了，他是那种一百块就能收买的人吗？
　　得加钱！
　　一百块都不给我，光说有毛用啊？
　　池景行放下笛子，又对着摄像头双手合十道，“特别感谢土豪武田飞飞送的飞机一架，感谢！还有，同样感谢送鱼蛋、点赞和跑车的亲们，这还是洒家第一次收到这么多的礼物呢！此时此刻，洒家已经是临表涕零、零存整取、取之不尽、尽兴而归、归心似箭、见贤思齐、齐心协力、力有不逮、逮住土豪就是再来一首了！”
　　“宁这是玩成语接龙呢？”
　　“主播太6了。”
　　“那就再来一遍啊，我要听二胡版的《李白》！”
　　“主播臭不要脸的样子，颇有老衲当年的风范。”
　　“爱了爱了。”
　　“……”
　　强行拍了一波土豪们的彩虹屁之后，池景行到底还是拿起了一把二胡，“看了亲们在弹幕上的千呼万唤，主播只能从善如流，接下来就给你们演唱一首，——《听奶奶讲那过去的事情》。”
　　“……”
　　“……”
　　观众们顿时一脸懵逼，鬼的呼唤啊！
　　谁叫你唱这首儿歌了？
　　而且，怎么把“妈妈”改成了“奶奶”！
　　可仔细一想，好像也没错，毕竟这首歌的年龄都差不多有七十岁了。
　　池景行也不想唱这么古老的歌啊。
　　可他，还真不会唱现在流行的歌，毕竟原主是个差不多脱离了社会的理科生，而这个世界的文娱作品，也早在宝岛回归后就发生了根本性转变。
　　而且，他也不知道唱别人的歌是否存在版权纠纷。
　　这么一想，除了自己写的歌之外，也就只能唱老歌了。
　　不过，直播间这个舞台还是太小了，有点衬不出地球上那些经典的逼格有木有？
　　所以，还是唱老歌好了！
　　池景行很快就拉起了二胡，随着悠扬的二胡声响起，他也轻缓地唱了起来。
　　“月亮在白莲花般的云朵里穿行，晚风吹来一阵阵快乐的歌声。”
　　“我们坐在高高的谷堆旁边，听奶奶讲那过去的事情。”
　　“我们坐在高高的谷堆旁边，听奶奶讲那过去的事情。”
　　“那时候奶奶没有土地，全部生活都在两只手上。”
　　“汗水流在地主火热的田野里，奶奶却吃着野菜和谷糠。”
　　“……”

第013章 火箭冲天而起
　　随着池景行的歌声，直播间里的喧嚣也渐渐安静了下来，许多人都开始回忆起小时候。
　　不过，还真没几个人坐过谷堆听老人们讲故事的。
　　但他们知道，池景行唱得是真不错。
　　池景行将这首歌唱完之后，发现时间已经差不多到九点了，便又开始蛊惑起来，“亲爱的观众朋友们、全国的父老乡亲们、以及华人华侨、海外侨胞、以及全球的中华儿女们，亲爱的女士们先生们、先生们女士们，抽奖时间马上就要到来了。至此激动人心的时刻，请各位捏好自己手中的鱼蛋，准备抽奖。这次的奖品一共是三把二胡，我们将马上迎来三位已经关注了本直播间的幸运朋友，抽奖结束之后，我们会从后台给这三位幸运的欧皇发去私信，到时候需要你们将自己的收快递地址留一个，我明天一早就会给你们快递出去。”
　　“卧槽，搞这么大的吗？华人华侨、海外侨胞都出来了！”
　　“牌面！”
　　“66666！”
　　“我的大刀早已饥渴难耐了。”
　　“……”
　　在混乱的弹幕中，直播间的抽奖活动正式开始了。
　　直到抽奖时间结束，参与抽奖的人数和获奖名单便统计出来了。
　　超过一千五百人的参与，按每人送一百鱼蛋算，在这短短的十五秒内，池景行就收到了将近二十万的鱼蛋，价值差不多有两百块的样子，还得和平台五五开。
　　这点钱，也就是和一把二胡的成本价差不多，这还是因为这三把二胡都是最便宜的练习琴。
　　要知道，各种二胡的差价还是挺大的，红木、紫檀木等材质制作出来的二胡，价格都能上万甚或是好几万。
　　不管怎么说，池景行这次算是赔本赚了吆喝。
　　念出了获奖名单之后，直播间顿时一阵沸腾，满屏都在刷“黑幕”。
　　池景行当然知道这只是调侃，但还是认真地回应道，“你们这些人啊，还是太年轻，要知道，这雷霆雨露，俱是天恩啊，再则说了，运气也是实力的一部分好吧？须知，天有不测风云，人有旦夕祸福。蜈蚣百足，行不及蛇；雄鸡两翼，飞不过鸦。马有千里之程，无骑不能自往；人有冲天之志，非运不能自通。盖闻：人生在世，富贵不能淫，贫贱不能移。文章盖世，孔子厄于陈邦；武略超群，太公钓于渭水。颜渊命短，殊非凶恶之徒；盗跖年长，岂是善良之辈……”
　　将一篇后人托北宋大臣吕蒙正之口做的《寒窑赋》全程背下来，池景行差点没岔过气去，但随着他铿锵有力的声音，直播间里的弹幕再度爆炸了。
　　“主播疯了？但好像很油菜的样子。”
　　“我错了，我错了还不行吗？早知如此，我就不该……”
　　“主播现在背的是《寒窑赋》，是一篇论证时运的古代佳作。”
　　“仰望！”
　　“妈妈问我，为什么要跪在电脑前。”
　　“大神，可饶过我们吧，咱们安静地唱歌不好吗？”
　　“66666。”
　　“……”
　　坐在池景行身边的池维贤，此时也早看得目瞪口呆，她可没想过自己的堂哥还有这本事。
　　“愣着干嘛，帮我把水拿过来啊，可把我累得够呛！谢了啊。”
　　池景行拍了拍胸口，对正在发呆的池维贤指了指茶几上的水杯，又对着直播间道，“哎呀，讲了这么一番大道理，我真的好累啊，感觉对这个世界再也不会有爱了。”
　　喝了一口水，又看到直播间正在刷屏让他唱歌，便笑道，“虽说我是企鹅电竞的当家主播，但到底我还是更喜欢默默地做一个灵魂歌手，我最喜欢的就是唱歌是了，不知大家喜欢听什么样的歌？”
　　“李白！”
　　“李白！”
　　“没有！”
　　“没有！再问自杀。”
　　“……”
　　显然，直播间的观众也早就看出来了，人家池景行根本就是个不按套路出牌的主儿，要不然，刚才怎么就自作主张地唱了一首《听奶奶讲那过去的事情》，所以，此时竟都一致地表示，你高兴就好。
　　唱什么不重要，只要是他唱的就行。
　　池景行想了想，便起身拿起了一把电吉他，又让池维贤去插上电，这才坐回电脑前，“一时之间，我也不知道唱什么好了，但在这个特殊的日子里，我觉得，有一首歌还是很应景的。”
　　“特殊的日子，今天很特殊吗？”
　　“今天是企鹅当家主播正式出道的日子，当然特殊了。”
　　“五一劳动节？”
　　“主播拿起了电吉他，这是要摇起来了吗？”
　　“摇滚！”
　　“摇！”
　　“……”
　　“没错，唱的就是摇滚，那么接下来，一起来感受暴风雨的冲击吧！”池景行点了点头，立即就开始了前奏。
　　“说七不说八，文明你我他？”
　　“这是，《国际歌》？”
　　“不会吧？这也能摇？”
　　“《国际歌》是属于人民大众的歌曲，只要是人民大众喜闻乐见的，为什么不能是摇滚？”
　　“起来…….”
　　“……”
　　没错，池景行要唱的正是《国际歌》，而且还是唐朝乐队唱的那个摇滚版，这也是地球上的年轻人心目中的经典版。
　　可惜，现在已经很少有人再唱这首歌了。
　　但他现在为什么要唱呢？
　　自然是因为今天正好是五一劳动节，而五一劳动节源自米国的一次大罢工，这也导致了工人们的八小时工作制的确立。
　　在这个属于工人的节日里，唱这样一首歌，恰如其分。
　　“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人！”
　　“满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！”
　　“旧世界打个落花流水，奴隶们起来起来！”
　　“不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！”
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现。”
　　“…….”
　　随着池景行的歌声，许多水友也情不自禁地跟着哼了起来，——这就是《国际歌》的力量！
　　而在弹幕中，许多人都开始控诉着资本家的罪行，这并不碍于其他已经被引起了共鸣的观众争先恐后的送上各种礼物。
　　歌才唱到一半，直播间的关注人数就悄然破了八千。
　　正在此时，一枚火箭带着炫目的特效冲天而起！
　　这，可是价值一万软妹币的超级火箭！

第014章 莫不是与这首歌八字不合？
　　“土豪，求大腿。”
　　“本人童颜巨汝，身轻体柔，土豪求交往。”
　　“这首歌就该这么唱，这才是工人的力量，威武霸气！”
　　“听了主播的这首歌，我已经热血沸腾，满身大汉了！”
　　“来迟了，没听到完整的，卑微地问一句，主播还能再来一遍吗？”
　　“再来一遍！”
　　“……”
　　池景行终于唱完了这首歌，看着满屏弹幕和礼物时，也是一脸兴奋，“特别感谢，感谢锋临天下同学送上的超级火箭，同样感谢其他送了礼物的兄弟姐妹们，这首歌能得到大家的认可，我真的很欣慰。此时此刻，我真想对所有奋战在一线的朋友们说一句，你好，打工人！至于，那些要求主播再来一遍的同学，说实在的，我也想再来一遍啊，但臣妾真的做不到啊！这首歌唱下来，感觉身体都已经被掏空了。”
　　“臣妾做不到？这是什么虎狼之词？”
　　“身体已经被掏空？这是肿么肥事！”
　　“主播辛苦了，休息一会吧，一艘游艇表示敬意。”
　　“抽奖吧！抽奖不累！”
　　“抽奖吧，我再也不想听歌了，刚才都哭出来了。”
　　“……”
　　池景行又是一番感谢，感觉也休息得差不多了，便在池维贤的帮助下将电吉他换回了木吉他，笑着说道，“说好的抽奖，这不是必须的吗？但早说了半小时抽一次的，这会还早呢，我也不能出尔反尔不是？接下来，我再唱一首歌吧，这是我写给自己的歌，歌名就叫《写给自己的歌》。”
　　“坐等抽奖，我要吉他。”
　　“总觉得这歌怪怪的，主播什么时候给我们也写一首歌啊？”
　　“主播，我要是抽不着奖，可以从你这买一把吉他吗？包邮吗？”
　　“我想买一把二胡，可惜主播这儿卖光了？”
　　“我想买一把小提琴，主播这有吗？”
　　“……”
　　池景行已经翘起了二郎腿，正准备开唱时，看到一大拨弹幕都在讨论能不能在这儿买乐器，当即做了解释，“主播表示，我店里的乐器都是非卖品，只送不卖。实际上，我这个店从今天下午六点就正式歇业了，主要是现在的生意也不太好做，每天的利润都不够付房租水电的。要不然，我为什么这么早就关门打烊啊？明天一早，我这店里的东西就得搬回家去了，以后啊，这些乐器就都是你们的了。”
　　“主播从此少了一个身份，乐器店小老板X”
　　“心疼主播两秒。”
　　“主播可以开网店啊，租个仓库就可以了，能省一大笔房租。”
　　“我猜主播的店子之所以开不下去，是受到了网店的冲击。”
　　“所以，打不过就加入？”
　　“……”
　　池景行看着弹幕，心中不无松动，开网店倒是个不错的主意，但他还是笑着说道，“感谢大家的关心！但我妈常跟我说，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，至于，接下来该怎么做？还是走一步是一步吧。我相信，就我这一身的才华，就是去天桥底下唱歌，也不至于饿死不是？”
　　“阿姨是个诗人，说得很有道理。”
　　“现在天桥底下还让你唱歌？城管表示，你唱一个试试？”
　　“哇，我才发现，主播的关注差不多一万了啊，可以做专职主播了啊。”
　　“我记得，主播是职业玩家？五道口学霸？千万身家？”
　　“我们吃着方便面，却操碎了富豪的心，笑哭。”
　　“主播快唱啊，我要听新歌。”
　　“……”
　　池景行看着弹幕，但这次没再多说废话，而是再次翘起了二郎腿，边弹边唱。
　　“想得却不可得，你奈人生何。”
　　“该舍的舍不得，只顾着跟往事瞎扯。”
　　“等你发现时间是贼了，它早已经偷光你的选择。”
　　“爱恋不过是一场高烧，思念是紧跟着的好不了的咳。”
　　“……”
　　随着池景行的歌声，粉丝们终于安静了下来，许多有感而发的弹幕还是稀稀拉拉地飘了起来。
　　“这好像是一首老男人的歌？可主播才多大啊？”
　　“这歌真有点上头啊。”
　　“莫名感觉好听，不输现在那些一线歌手。”
　　“音乐系的一名小学生表示，主播这唱功是真的强。”
　　“假装忘记一个人是什么感觉？是空空荡荡，却嗡嗡作响。”
　　“阿姨在夜里翻墙，我是不是该好好锻炼身体了。”
　　“……”
　　池景行正唱到副歌部分时，却听外面突然响起了拍门声，坐在一边的池维贤赶紧起身去看，却见门外站着两位身穿着制服的官差。
　　“这什么情况？”池维贤脑子忽然短路了一下，但还是很快开了门，忙问，“两位警官，请问……”
　　门外的两位官差一胖一瘦，胖的那个的帽檐下露出的鬓角都已发白了，差不多也该到退休的年纪了，瘦的那位年龄应该也有五十岁左右了。
　　待池维贤将门打开，胖警官便当先走入店中，身上带着一股浓浓的雪茄味差点将池维贤给熏倒，“这大半夜的，你们在干嘛呢？”
　　“我们……”池维贤也不知该怎么回答，想着大概是扰民了，便转头喊池景行，“哥，您来一下？”
　　池景行抬起头，这才发现来人是官差，并且已经进了门，便立即放下吉他，并对直播间说道，“主播有点事得马上处理，暂时离开几分钟，咱们待会继续啊。”
　　心中却想着，老李这首歌大概与我八字不合吧，每次都只唱到一半就来事！
　　实际上，直播间里的粉丝也听到了池维贤的喊声，却不知来的竟是官差，还以为是来找事的小混混呢，都不由得为他们兄妹捏了一把汗。
　　直到有人在弹幕上爆料池景行兄妹是京城人时，他们才多少放了点心。
　　到底是京城首善之地，怎么可能有小混混的生存空间嘛？
　　事实上，京城也并不如想象中那样的平静，虽不会有猖狂的社团活动，但偷窃、抢劫之类的刑事案件，每天发生的也很不少。
　　池景行来不及关直播，起身向两位官差走去，“两位警官好，我是这个小店的店主，请问有什么事吗？”说完这两句话，又转头低声让池维贤去冰箱里拿饮料。
　　胖警官重复了刚才的问题，“这大半夜的，你们嘛呢？”
　　池景行听到“大半夜”这三个字，就明白是怎么回事了，立即解释道，“刚才唱了两首歌，主要是，我这店子不是马上要拆迁了吗？明天一早就得搬了，我们想着多少留点念想吧，所以，刚才也是得意忘形了，我们保证吸取教训，立即整改！”
　　“整改？怎么整改？您是不知道，我们在人大东门就能听到你们的歌声了，您看看，现在都几点了？”
　　“已经九点二十了。我保证，我们以后发出的声音不超过四十分贝。”
　　“额。”
　　噪音扰民的标准线正好画在晚上十点，十点之前，只要不超过四十五分贝就不算扰民。
　　听着池景行是深知噪音扰民的划分标准的，而且现在的时间的确也还早，胖警官便无法继续就这个问题来苛责他了，更重要的是，事实也并不像他刚才说的“在人大东门就能听到他们的声音”。
　　在这一瞬间，胖警官甚至怀疑有人报了假警。
　　这时，池维贤拿着两瓶饮料过来给了池景行，后者则将其递向两位官差，笑道，“两位警官辛苦了，喝口水吧？”
　　胖警官摆摆手，拒绝了饮料，“水我们自己就有，不过，你们可不能像刚才那样唱歌了，虽说明天就要走，不用再在意邻里关系了，但你们的声音要是超过了分贝数，还是违反《治安管理处罚条例》的。”
　　“得嘞，我们保证不唱歌了，太麻烦您二位了。”
　　“这也是我们的职责，行了，你们玩吧，注意点影响就行。”
　　“那您二位忙，慢点。”池景行一直将他们送出门口，这才返身回来。

第015章 签约什么的，等等再说
　　“唱歌还能被人举报扰民，笑死我了。”
　　“刚才唱《国际歌》时，摇得太嗨了，哈哈。”
　　“京城的官差真够负责的，几分钟就能赶到，还连水都不喝，赞！”
　　“也不知是谁给举报的，真特么孙子。”
　　“刚才那首歌唱不完了啊，顿时感觉索然无味。”
　　“……”
　　池景行重新坐回电脑前，翻了翻弹幕之后，便哭笑不得道，“说出来你们可能不信，我和这首《写给自己的歌》还真是八字不合，中午也是刚唱到一半，就有人出来找事了，刚才也是，不过没关系，明天晚上，不对，应该说是后天晚上，我一定能完整地唱出来。至于为什么不是明天，因为明天我得搬家啊，下午和晚上还有事，毕竟是分分钟几十万上下的主儿，不可能随时开直播的。”
　　“为什么不是明天晚上？”
　　“后天晚上也行，到时可别放我们鸽子啊。”
　　“分分钟几十万上下有什么了不起的？我分分钟几百万我骄傲了吗？”
　　“就这破路也能开车，我服了！”
　　“主播，歌也不能唱了，是不是该抽奖，然后说再见了？”
　　“……”
　　池景行读了几条弹幕，理所当然地说道，“那就提前几分钟抽奖了吧，这次用水晶抽了啊，一枚水晶就可以抽了，抽中的会得到一把吉他，总共有两把，各位都准备好了吗”
　　“啊，为什么是水晶啊，还用鱼蛋行吗？”
　　“水晶好，早就没鱼蛋了。”
　　“我要这鱼蛋有何用？都送给你吧！”
　　“求主播给我来个黑幕，我现在真的很需要一把吉他啊。”
　　“……”
　　众人口中的水晶，也是企鹅电竞的道具，需要充值才能买到，每枚水晶等于一块钱。
　　与每个人都有鱼蛋不同，获得水晶是需要充值的，这也意味着，这次抽奖会排除掉很大一部分人。
　　果然，明明在线人数已经将近一万的直播间，参加抽奖的人也就一千出头而已。
　　与平台五五开之后，池景行还能得五百多，这对于送出两把总价三百多的吉他而言，算是少有收获了，更何况，期间还有不少人送出了准备留着抽奖的鱼蛋。
　　得奖的两位，还都不约而同地送出了一辆跑车，这又是二百块。
　　念出得奖名单之后，池景行便私信了他们，问他们要了地址，并开始统计今晚的收获。
　　直播间的关注，已经从三千出头增加到了九千多，而在这一小内收的道具更是价值一万两千多块，包括价值一万块的超级火箭一枚、价值两百块的游艇一艘、价值一百块的跑车六辆，还有一千零几十价值一块的水晶、价值一块钱一千个的鱼丸也有四十万多颗。
　　与企鹅电竞五五开之后，池景行能得到六千多一点，再除去抽奖用去的总价将近五百块的三把二胡和两把吉他，差不多能净赚到五千五百块。
　　不得不说，今晚的收获还是挺不错的，已经相当于普通工人一个多月的工资了。
　　这当然不是常态，毕竟不是每天都有人送超级火箭的。
　　而今晚最大的收获，还不是这些道具的变现，而是那增加的六千多的关注。
　　池景行在直播间对粉丝的支持又感谢了一番，池维贤最后再露了一次脸，这次直播也就宣告结束了。
　　关掉直播后，池维贤终于忍不住道，“哥，你也太牛了，不到一个小时就收获了六千多粉丝，还收了一万多的道具，我都有点嫉妒了。”
　　“嫉妒什么啊？我不是你哥吗？以后带你飞就是了，而且，你要是不舍得这个直播间，我另起一个就是了。”
　　“别，我又不怎么会唱歌，有这么多粉丝也守不住啊，还是将直播间转给你得了，我哪天要有空，想过一回大主播的瘾，来您这蹭就行了。”池维贤摇摇头，当即打开了企鹅电竞的主站，干脆利索地将自己的资料改成了池景行的，又说道，“哥，你什么时候申请签约啊，得尽快啊，要不然，拿不到这些道具钱的。”
　　“没事，哥现在虽落魄了，但还不至于连吃饭都成问题，至于签约，我觉得还是等粉丝多一点再申请比较好，至少得五万以上吧。到时，要是企鹅给不出应有的诚意，我大不了就转投别家呗。”
　　“你要人家给什么诚意啊？”
　　“我连年薪百万加股份的工作都给拒了，在这要个百万年薪不算过分吧？”
　　“前提是，你得有新歌啊。”
　　“放心，我早就说了，我最近这三年写了一百多首呢，而且，以后不开店了，还能继续写不是？行了，我送你回欣欣家园吧，也不早了。”池景行与池维贤说到写歌时，这才想起自己刚才唱了一半的《写给自己的歌》还没注册版权。
　　不过，也不必着急，毕竟这首歌只唱了一半，待会回来再注册就是了。
　　倒是以后要在直播间唱歌，还是先将版权注册之后再唱比较保险。
　　说着话，两人便并肩出了店门，池景行回身锁了门，这才与池维贤往欣欣家园小区走去。
　　这儿离欣欣家园的车程有六七分钟，要是走路，直接从人大东门穿过校园就能到达西门外的小区门口了，直线距离也就一千多米。
　　十多分钟后，池景行与池维贤便回到了家，又简单应付了池母几句，这才又散步回去。
　　虽说京城的治安很好，而且到处都是摄像头，但晚上还是呆在店里比较放心。
　　毕竟，店子里除了有价值五六万块的乐器之外，还有许多他的日用品，这些东西虽不怎么值钱，但要是被人顺走了也可惜，——破家值万贯嘛。
　　次日。
　　池景行还没到六点就被闹钟叫醒了，然后就饿着肚子开始打包。
　　搬家的车来得也早，毕竟是京城嘛，早上七点半到九点半都是堵车高峰，除非是假期。
　　今天依旧是假期，但搬家公司的人早就闻堵车色变了，所以也是一大早就习惯性地出发了。
　　搬到一半时，池维贤也终于到了，跑步通过人大也算是早锻炼了。
　　才八点半，池景行的乐器店便已经是人去镂空了，在此之前，当然给房东打了电话，并将钥匙交了回去。
　　到了将近十二点时，已经打扮一新的墨鸿才再次来到景行乐器店，她原本还想着来讨杯茶喝的。
　　可惜，她看到的，不过是原本的乐器店门口上挂着的“店已搬离”的硬纸片。
　　到底是有缘无分啊。
　　墨鸿怅然地长叹起来，今天终究是忐忑而来，败兴而归了。
　　PS:求一波投资，收藏，推荐三连，有木有？

第016章 故友重逢
　　下午两点。
　　圆明园东门的停车场。
　　池维贤走下车时，忍不住看了一眼斜对面的五道口学生公寓，又看向对面街道上错落不齐的店铺，终于忍不住对身旁的池景行问，“就这？还真有音乐公司？”
　　池景行指了指对面街的一个小道，便头前走上了天桥，又大言不惭道，“不知道吧？当年你哥可是这八家村一条街的扛把子呢，对这一片熟得很。”
　　“你以前的酒吧就开这？这哪有人啊？”
　　“怎么没有？清北的师生不是人啊？还有，体育大学就在前面，他们玩得更疯。”
　　池景行指了指中体的方向，又将手上的几张纸摇了摇，“我当年跟人合伙在这开酒吧，也是看中了附近这家先锋音乐公司，当时还去他们的录音棚玩过呢！这不是我昨晚心血来潮嘛？查了一下这个先锋音乐，发现丫竟然还没倒，所以，就想故地重游一番，再顺便把这几首歌给录出来。”
　　如他所言，他这会正是要去先锋音乐公司的录音棚录歌的。
　　给梁雁北的电影做插曲的两首歌，倒是只录歌小样就可以应付，但他不是还答应前往前者推荐的华城音乐试试水吗？
　　找一份能拿固定工资的工作，与开直播也并不冲突，不是吗？
　　更重要的，还是能堵住池母的嘴。
　　那么，要去华城音乐面试，当然得做好充分的准备啦。
　　池景行觉得，将几首录制好的歌拿过去，应该是可以赢得对方的尊重了。
　　两人一路聊着天，不一会就过了天桥，又往东七拐八拐之后，终于看到了熟悉的先锋音乐公司的招牌。
　　十一年过去，这块招牌还是当初的样子，丝毫没变。
　　池景行带着池维贤正要走入公司大门时，一个头扎辫子、手里拿着根烟的男人却正急匆匆地出来，差点撞入了池景行的怀中。
　　“对不起。”双方都是极有礼貌地说了三个字，又不约而同地让开对方。
　　池景行正要错身而过时，却听长发男人发出了不确定的声音，“池哥？”
　　池景行停下脚步，仔细看时，终于认出了这人，“卧槽，宁子！嘛呢你？”
　　眼前这位，大名叫秦宁，正是池景行当初的乐队成员之一。
　　虽说秦宁的实际年龄比池景行大三四岁，但他和其他成员一样，还是习惯称后者为“池哥”，毕竟，后者不仅仅是乐队的队长，还是他们驻扎的酒吧的老板之一。
　　池景行的酒吧出事时，秦宁正好回老家处理杂事去了，而且也从未参与过抽叶子的活动。
　　所以，池景行非但没怪他，还觉得对他是有些亏欠的。
　　想不到的是，十一年过去了，两人还能在此久别重逢。
　　一瞬间，池景行和秦宁就情不自禁地张开了双臂，久久地拥抱在一起。
　　拥抱之后，秦宁便掏出烟盒递给池景行一根，又笑问道，“池哥现在在哪发财呢？我听说您出事之后就去了米国，之后就再没听到您的音讯了。这是嫂子吧？”
　　从秦宁递过来的烟，池景行就足以判断，这秦宁现在多半是不唱歌了，而且混得也不怎么样。
　　接过烟，池景行便很自然地与他走向门外，笑道，“哪有什么嫂子啊，这是我堂妹，我现在连女朋友都一个，你呢？现在不唱歌了吗？”又向池维贤介绍道，“这是你宁哥，当年和我一起搞乐队的，我们都是抽叶子那帮孙子的受害者。”
　　“宁哥好。”池维贤与秦宁点了点头，后者也是点头一笑，这才又看向池景行，“已经不唱歌好多年了，但还在这个圈里，五年前我还出过一张唱片呢，现在算是幕后，是先锋的录音棚监棚吧，整天都得呆录音棚里，闷死了。”
　　池景行在秦宁的打火机下燃起了烟，刚抽一口就咳了起来，毕竟这烟不是华子。
　　又尝试着抽了一口，便抬头四十五度看了一眼太阳，笑着点头，“做录音师也不错，待会一起喝点去？我是三年前回来的，这么些年还从没跟以前的哥们聚过呢，也没你的联系方式，更是没脸见你。”
　　“说哪儿话呢？酒吧被封又不是你的错，都是那帮孙子给害的。倒是郭大鹏，出狱后就去了一趟宇宙国，回来后直接摇身一变，现在都混成华城的当家歌手了。您说说，这跟哪说理去？”秦宁说起这个郭大鹏时，自是愤愤不平的。
　　郭大鹏？
　　池景行当然还记得这个名字，要不是以他为首的那帮孙子聚众抽叶子，他的酒吧也不至于被关掉，他也不至于被五道口劝退啊。
　　但是，丫呆在华城音乐公司又是什么鬼？
　　不是冤家不聚头吗？
　　想着这货去过一趟宇宙国，现在多半是把脸和名字都换掉了，便笑问道，“丫现在叫什么？”
　　“付鹏，不过，知道他改头换面的人还真没几个。”
　　“这孙子还真行！”
　　“谁说不是呢？对了池哥，您现在跟哪发财呢？有门路拉兄弟一把啊。”
　　“之前倒是开过一公司，刚上市就被人给踢走了。现在正准备回音乐圈呢，还得你拉兄弟一把啊！这不是，我前阵子写了几首歌吗？今天来这儿，就准备来将这些歌录出来的，哪想到，你还正好是这儿的管事？”
　　“这不巧了吗？等会，您说您写的歌？”
　　“对啊，要不然你先给我瞜一眼？”
　　说着话，池景行便将拿在手中的几张纸递了过去，毕竟眼前这位是曾经最好的兄弟之一，而且这几首歌的版权早上都已经注册完了。
　　“你注册版权了吗？”到底是圈内人，秦宁还是很讲究避嫌的，所以一开始有些犹豫不敢接，看到池景行点头之后才接了过去。
　　池景行递过来的五张纸，一共是五首歌，包括他准备拿去华城面试用的《李白》、《写给自己的歌》、以及摇滚版的《国际歌》，算是流行、民谣、摇滚各一首，此外还有两首是准备发给梁雁北，让她选做电影《最初的美好》插曲的。
　　秦宁到底是在音乐圈中摸爬滚打十多年的，自然能看出这些歌的好赖来。
　　所以，他的目光在写着《李白》词曲的纸上停留了一分多钟后，但在其他纸上，却停留了至少三分钟以上。
　　面无表情地研究这些词曲时，秦宁又情不自禁地点了根烟，这次倒忘了让池景行。

第017章 当下的音乐圈生态环境
　　十余分钟后。
　　秦宁终于看完了池景行的这几首歌，将这几张纸递还给他后，便有些沉重地说道，“池哥，您这些歌真是不赖啊，还各种风格都有，要是早十年，我舍掉这张老脸也要将您推到大公司，做一个创作型歌手是没问题的。”
　　十年前？
　　那时候的他，还真没什么老脸可舍的。
　　池景行直接忽略了这句语病，追问道，“现在又怎么说？”
　　秦宁长叹一声，“传统唱片业如今已是江河日下了啊，现在，您看还有几个人发专辑的？远古时代咱也不说了，王豪当年发一张专辑就能卖出一千八百万张早就一去不返了，到了香江四大天王当红时，他们的专辑也能有上百万几百万张的销量，哪怕在十年前，一张好的专辑卖个五十万也不是事儿，可现在呢？哪怕像徐欢、王靖雯这种天王天后级别的，估计都很难卖出十万张了，倒是他们也不敢再发专辑就是了。”
　　传统的唱片为什么会这么萎靡？
　　因为科技的进步啊。
　　八九十年代听歌还得靠磁带，一开始也没什么盗版，后来就进化到了碟片，那哪都是盗版不说，网上还随便都能找到资源，然后就是MP3的兴起，智能手机的出现。
　　这些年来，国家对版权的重视倒是比以前好多了，网上的音乐网站早已如过江之卿，听歌基本是在网上买会员听了，但免费的盗版资源也不少。
　　除非是铁粉，还有几个买实体唱片的？
　　池景行自然懂得这里面的道道，却还是笑道，“还是要用发展的眼光看嘛，现在的歌除了做成唱片，不是还能做铃声，还能挂网上付费下载嘛，盈利的手段还是要比以前更丰富的。”
　　“您要非得这么说，我也不和您杠，我想表达的就一个意思，这行现在不太好混了。”
　　“那你就说说，我这几首歌到底怎么样？”
　　“您这几首歌啊，说实在的，无可挑剔！《李白》的填词虽过于口水化，但有爆款的趋势，摇滚版的《国际歌》可以震住场面，《写给自己的歌》为专辑增加深度和逼格就很不错，但以市场经济的角度来看，我最看好的还是《因为爱情》和《把悲伤留给自己》，这两首歌是可以做成铃声卖钱的，您要是舍得卖，我可以从中斡旋，大概能卖个两三万的。”
　　前面三首歌都是池景行在直播间唱过的，《写给自己的歌》当然只能算唱了一半，而后面的《因为爱情》和《把悲伤留给自己》则是他准备让梁雁北选做电影插曲的。
　　池景行听着秦宁的评价，还是暗赞他的专业性的，但说到价钱时，竟不由得一脸嫌弃起来，闷声道，“怎么一首歌才能卖个两三万啊？”
　　“我说的是总数！”
　　“你还得从中斡旋？”
　　“对。”
　　“我好不容易写出一首歌，大老远地跑过来，就卖个四五千？”
　　“对。”
　　“还得看人脸色？”
　　“对。”
　　“那我不成跪着要饭的了？”
　　“您要这么说，现在作词作曲这帮人还真就是跪着要饭的，就这，多少人想跪还没这门子呢。”
　　“我放弃百万年薪重回音乐圈来，就是想要一个起床自由，再则也是因为腿脚不利索，实在跪不下去！我就不明白了，现在做音乐，还不如我放弃的一百万？”
　　“池哥，看来您是真不了解现在这里边的行情啊，能卖出四五千一首，那都得是词曲名家了，我也是看您这几首歌质量上乘，才夸口这么一说的，香江四大才子中以作词见长那位，就是填了奥运主题曲那位，您还记得吧？”
　　“姓林的那位？”
　　“说的就是他。还在三十年前，人填一首词儿就能卖个十万块的，当时京城的房价才多少？均价三千都不到！现在京城的房价都十万了，但您知道他现在填一首词儿能得多少不？三万就已经是高价了，还经常收不到尾款！作曲的也差不多，最好的曲作家做的曲儿，能卖到五万就已经是天价了。像池哥您这种，说句难听的啊，现在在圈里还没名儿的，一首词儿能卖到两三千，一首曲子能卖个四五千，这就算是烧高香了。”
　　“版权分成又怎么说？这得有吧？”
　　“名义上当然是有的，但现在的音乐公司基本都在店大欺客，音协那帮孙子又都尸位素餐，光这两年，就出现了十多宗创作者索要渠道分成的官司，结果都是不了了之，这大概也是，现在见不到多少优秀的原创作品的主要原因吧。本来就不怎么赚钱，赚到了钱还都让音乐公司给吞了，谁特么还愿意写歌啊！”
　　经过和秦宁的这一番交流，池景行算是多少了解这方世界的音乐环境了，比地球都不如！
　　那么，剩下的一条路，就是写出来的歌留给自己唱了。
　　秦宁见池景行好一会没说话，终于忍不住问道，“对了池哥，这么半天都没问您，您今天过来将这几首歌录出来，是怎么一打算？”
　　“我前阵子不是认识一姐姐吗？丫知道我能写歌，便让我给她的电影做一插曲，《因为爱情》和《把悲伤留给自己》就是预备着给她的，另外，她又给我介绍了一音乐公司，想让我去那碰碰运气，看有没有合适的职位，剩下的那三首歌就是用来面试的。说来也好笑，她介绍的公司正好就是郭大鹏呆的那个华城。你说说，有这孙子在，我还能去吗？”
　　“那指定不能。”秦宁笑了笑，又诚恳地说道，“要是您非得找一家音乐公司呆着，不如来我们先锋？到时，咱哥俩还能经常见面不是？”
　　“现在的先锋，当家的还是老林吗？？”
　　“早就不是了啊。”
　　“额，那现在有能做主的在吗？待会录完歌，你陪我去看看呗。”
　　“今儿是五一假期，哪有多少人在？倒是明天正好轮到负责招新的副总黄江华值班，我这就打电话问问，行的话我明天陪你一起看看。”说着话，秦宁就拿出了电话。
　　池景行对他的热心也很满意，笑着点了点头，“行，那谢了啊。”
　　当着池景行的面，秦宁拨通了黄江华的电话，先是向他说明前者前来求职的事，着重又说了他创作了五首优秀歌曲，倒是将他们之前就已认识的事给忽略了。
　　聊了五六分钟，他才放下电话，笑着对池景行道，“成了，咱们今儿就先把歌录完，明儿一早，我再陪您过来找黄江华。”
　　池景行没想到今天能遇到十多年不见的秦宁，更想不到的是，这哥们依然不忘初心，而且还很热心。
　　这一次，他没再说感谢，只是点点头，“没说的，待会六点必须去老西北喝酒，我请。”
　　嗯，这次说去吃饭是包含了时间和地点的，明显是真心实意了。
　　“咱们还是先去录音棚吧，吃饭还早。这么多的歌，我估摸着弄到凌晨都不一定能完。”
　　“也就三首，选做插曲那两首录个小样就成了。”
　　“那估计也能到七八点，走吧。”
　　“走着。”

第018章 我想做你的经纪人
　　进了录音棚，池景行便先将已经解锁的手机递给了秦宁，里边放着他昨天晚上做出来的这几首歌的伴奏。
　　用电脑中的音乐软件做出来的伴奏，自然有些粗糙，但用来做小样或是拿去面试之用，已经是够够的了。
　　秦宁先将歌词导入伴奏中，池景行则在他的助理的帮助下，走入录音棚开始试音了。
　　忙了小半个小时，这才开始真正的录音。
　　首先要录的，自然是准备拿去给梁雁北做出选择的《因为爱情》和《把悲伤留给自己》，毕竟她明天就要飞往蓉城，最好能在她离开前敲定合作。
　　《因为爱情》原本是一首男女对唱的歌曲，池景行对此也已经在歌谱上注明了，但现在只是录小样，并没有太多的讲究，一个人唱出来就是了。
　　顺便说一句，小样就是正是进入录音棚前的草稿，所以并不需要太挑剔。
　　如今他都到录音棚里录小样了，这足够表明他的重视了。
　　说好了准备录制之后，池景行便走入了录音棚。
　　不一会，池景行就已准备就绪，对着棚外戴着监听耳机的秦宁做了个的手势，示意他随时可以开录。
　　秦宁点点头，也给池景行回应了一个手势，示意他可以开始了。
　　随即，录音棚内的提示灯由红变绿，伴奏声也在池景行的耳边响了起来。
　　作为一首怀旧曲，《因为爱情》这首歌的节奏还是挺单一的，全程都几乎是舒缓的吉他伴奏。
　　这就意味着，用电脑软件做出的伴奏的还原度很高。
　　前奏一过，秦宁在耳机中便听到从录音棚内传来的低沉歌声，“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。”
　　卧槽！池哥的声音也太干净了吧，就这水平，哪怕是唱现场都能hold得住啊。
　　根本不需要来录音棚了好吗？
　　歌手来录音棚，其主要目的就是在录制的声音的基础上，进行声音的修正和美化。
　　简单说来，录音棚就像是美颜相机，它能把五分女变成九分女。
　　而调音师的工作，就是为了修补歌手声音中的不足，有了调音师的存在，歌手的声音中才会出现混响、回声、延时等效果，让听众在听觉上享受更好的音乐质感、声音强度和声线的流畅感。
　　由于技术的进步，导致了数字音乐工作站的出现，录音棚甚至可以方便的把声音像处理文字和图片一样的随意地剪切、粘贴、删除，甚至是一个字一个字的进行录制。
　　科技的进步，也导致很多歌手有了懒惰的理由，往往荒废了日常的基本功的训练，造就了很多“棚虫歌手”，录出来的声音效果倒是非常不错，但到了唱现场时，就完全露出了马脚。
　　秦宁是经过见过的主儿，无论多好听多难听的声音都是听过的。
　　但现在。
　　怎么说呢？
　　秦宁此时好像第一次认识池景行似的，他真没想到后者会唱得这么好。
　　说起来，池景行以前虽是乐队的队长，但并不是主唱啊，他参与到乐队中的时候其实也并不算多，秦宁能够记得的他的歌声，那都是久远的记忆了。
　　可现在，池景行真在秦宁心中一鸣惊人了。
　　一曲唱罢，池景行便从录音棚里走了出来，秦宁忍不住给了他一个大大的拥抱，“池哥，您可真是深藏不露啊，这一遍录下来，简直完美！”
　　“那先听听？”池景行笑了笑，他当然不相信自己的表现已经完美，毕竟这不是自己真正的歌，他不过是站在前人的肩膀上才能看得更远一些罢了。
　　录音外放后，呆在一边密切关切着他的池维贤和助理小陈都是眼前一亮，不约而同地伸出大拇指，“太棒了！”
　　那效果，简直和唱现场一样了好吗！
　　池景行对他们的点赞只笑了笑，便认真地听了起来。
　　听了两遍后，池景行和秦宁便从中听出了三四处瑕疵，毕竟是太久没进录音棚了，听起来，鼻息还是略显粗糙的。
　　吸取了这次的教训，池景行便再次走入了录音棚，这一次录音还是存在着两处瑕疵。
　　不过，正如断臂的维纳斯和残缺的《红楼梦》，这不也是一种美吗？
　　更何况，池景行原本只想将这首歌录成小样而已，能到这个程度也差不多了。
　　于是，继续录下一首《把悲伤留给自己》。
　　池景行录在这首歌上的表现，显然就比上一首差了许多，一直折腾了四遍才算完事。
　　这一番折腾下来，已经过去了一个多小时，当然，包括了之前试音和将歌词导入伴奏的半个小时。
　　但就算是这样的速度，也算是秦宁和他的助手前所未见的了。
　　毕竟，他们此前还见过一首歌录了半个月的主儿呢，而一首歌录好几天才是常态。
　　要不然，市场上的专辑不就满天飞了吗？
　　倒是现在的池景行，一个多小时就搞定了两首歌的小样，这绝对是光速了。
　　池景行将这两首歌复的录音复制了出来，便第一时间以邮件的方式发给了梁雁北，并在飞鸽上留了言，但后者或许正在忙，此时并没有回应。
　　池景行当然不会坐等她的回应，便再次走入了录音棚。
　　这一次，《给自己的歌》再次创造了录音速度，一次过。
　　倒是《李白》和《国际歌》一共录了十来遍才算满意，期间又修了好几次。
　　池景行终于走出录音棚时，离他刚才走入录音棚已经过去了三个多小时。
　　“走，老西北去。”眼看就要到饭点了，他大手一挥，又看向刚才一直跑前跑后的助理，“小陈，你也一起来吧？刚才辛苦你了。”
　　“我就不去了吧？还得有人在这守着呢。”小陈有些跃跃欲试，又不确定地看向秦宁，看到后者点了点头，这才答应下来，“那就谢谢池哥了。”
　　“要说谢谢的该是我才对，况且，多一双筷子的事，你还能喝多少酒？”池景行笑了笑，人家秦宁连录音的钱都不肯收呢，就折腾这几个小时算来说，怎么也得两三千块了。
　　随便吃个饭，还能吃几千的？
　　出了门，众人便并肩走向不远处的老西北。
　　秦宁几次欲言又止，最后还是忍不住开口问，“池哥，您这是铁了心要回音乐圈了？”
　　“怎么说？”
　　“之前不知道池哥的唱功进步这么大，是我草率了。要我说，以您现在的实力，先锋这座小庙可容不下您这尊大神啊，您可能不知道，先锋现在主要的业务是搞网络音乐的，钱倒是赚的不少，但捧不出明星啊，所以我就想着，您自己搞个工作室它不香吗？”
　　搞工作室？
　　这个池景行当然是想过的，所以笑着点点头，“这当然很香啊，但我还单枪匹马的，咋搞？”
　　“池哥，您要不嫌弃，我做您的经纪人得了，您觉得怎么样？”
　　“经纪人？那你现在的工作怎么办？”
　　“现在的先锋，重要点的职位都是裙带进来的，我干着也不很顺心，早就想辞职了。”
　　“要这么说，那你就来帮我吧，咱们兄弟齐心，再创辉煌。”

第019章 年少不知软饭香
　　老西北餐厅。
　　包厢内。
　　池景行问过小陈的忌口之后，很快就点完了菜，一共要了五个热菜和两个凉菜，还叫了一瓶茅台和一瓶五粮液，将这顿饭的规格控制在四千之内。
　　倒不仅是因为和秦宁的久别重逢，更重要的是，后者刚才给他省了录歌的钱。
　　酒很快就上来了，但菜还得等会。
　　池景行亲手给秦宁等人倒了茶，这才疑惑地看向后者，“宁子，怎么就突然想要做我的经纪人了呢？”
　　秦宁抿了一口茶，诚恳地说，“那我就不矫情了，也不说什么兄弟之情了，主要是你刚才在录音棚里的表现把我给震撼到了，就凭你这五首歌，我就敢断定你以后绝对能进一线。当然，这还有个时间问题，中间还得会运营不是？您是从五道口出来的，出国几年回来还能搞出一上市公司，这说明您是一体面人啊，但音乐圈中的道道，还得我们这样的人来跑腿不是？我是真想帮您，当然也想着最后再冲一下，我都三十了，现在回老家结婚生子都有点晚了，有这么好的机会跟着飞，我要是还不抓住，这不是傻子吗？”
　　小伙子，你的路走宽了啊。
　　池景行点点头，算是认可了秦宁的坦诚，“我谢谢你的肯定啊。不过，你刚才说到的运营，咱能具体聊聊嘛？”
　　秦宁略一思索，便开口道，“其实，我计划的第一条你现在已经在做了，就是将歌曲推到影视剧中，还有，就是报名电视参加节目了，此外，接点商演啊什么的，网络平台上也可以搞一搞。”
　　嗯，这都是些野路子。
　　池景行倒没有打击他的积极性，点点头说，“商演就算了吧，也就能搞点小钱，而且影响的范围也太小了点，事实上，我已经在企鹅……”
　　话未说完，桌上的电话便突兀地响了起来。
　　池景行拿起看时，来电的正是在《非我莫属》上极力邀请他加入的松果科技的总裁马宝田。
　　“抱歉，我先接个电话。”池景行对秦宁等人歉意地一笑，便拿起电话，起身走到了窗边，这才接通，“马总您好，怎么想起给我打电话了？”
　　“老弟啊，咱也别马总马总的叫了，您要看得起我，就叫我一声老哥好了。”
　　马宝田已经是三十九岁的老同志了，自称“老哥”倒的确不过分。
　　“好的，马总。”池景行立即从善如流。
　　“你啊你啊，我这不是今天正好来京城吗？怎么着，晚上有没有时间？出来吃个饭呗。”马宝田很是无奈地叹了口气，这才说到正事，这语气倒是一点都不见外。
　　“我这会正和几个哥们喝着酒呢，您要有急事，咱们十点以后再喝茶去？要是不急，那咱就改天再约？”
　　“我晚点已经有安排了，你明儿中午有空吗？到时我去找你啊。”
　　“那就明儿中午吧，到时我在海甸桥附近找地方，咱们一起吃个便饭。”池景行听他说得这么客气，也是客气地表示自己要请客。
　　“你住海甸啊？到时还是我找地方吧，你就甭管了。”
　　“也行，那到时再联系？”
　　“行，那就不耽误你们喝酒了，明儿见，拜拜。”
　　池景行挂掉电话，正要走回饭桌时，手机却再次响了起来，这次打来的却是梁雁北了，他等铃声响了三次才接起来，“梁导，晚上好啊。”
　　“老池您好，这会有时间吗？”
　　“这会正和几个朋友一起吃饭呢，晚一点应该可以。”
　　“额，这样啊。”梁雁北的语气明显有一点失望，但很快又说道，“对了，您的两首歌我收到了，但有一点，我的插曲不考虑让您来唱，这一点，您能接受吗？”
　　“当然。”池景行坦然一笑，“我也没这么奢望过啊，就不说考虑电影票房了，《因为爱情》本就是男女对唱的歌，而《把悲伤留给自己》更适合女声，我光录个小样都录了无数遍。”
　　“您能这么想，咱们就可以谈更深入地谈合作了，说起来，我对您的这两首歌都是无法割舍的，即便是外行，都觉得您写得实在是太棒了。最终，我们还是选了《把悲伤留给自己》，至于演唱者，也已经定下了王靖雯，她拿到歌之后，还特想见您一面，所以，我才这么唐突地打电话过来的。”
　　王靖雯？
　　池景行听到这个名字时，差点想给自己来一耳光。
　　要知道，这位可是曾经的天后呢。
　　虽说她已经一年多没露面了，但她在音乐圈中的地位，也就内地的无冕之王徐欢、香江的四大天王和宝岛的新老两位老天王能跟她掰掰腕子了。
　　但是，再过个几十年，王靖雯的歌或许会是最后剩下的那个。
　　她那空灵的嗓音，实在是太有辨识度了，要不是因为早前在感情上出了点小问题，她绝对是国内现在的音乐圈中最顶尖的存在。
　　自己现在要重回音乐圈，能提前去她那儿拜拜山头，岂非可以少奋斗几年？
　　有句话不是这么说的吗？
　　——“年少不知软饭香，错把青春倒插秧。”
　　不过，在软饭和自己之间，池景行终究还是会选择靠自己的。
　　真不是嫌软饭粘牙，他只是想再体验一次奋斗的艰辛罢了。
　　嗯，主要还是，自己现在可是穿越者啊，脑子里还装着无数的地球资源呢。
　　要是自己这样的人都要靠吃软饭才能上位，富婆和女大佬们还不横行无忌、无法无天了啊！
　　到时候，男尊何在？
　　池景行很快就将心绪平静了下来，故作淡然道，“有机会的，以后有的是机会。”
　　“那咱们晚点再联系？”
　　“行，我等您电话。”
　　池景行挂了电话，发现凉菜已经上桌了，但秦宁、池维贤等人都没动筷子。
　　看他回来时，正聊着天的他们便止住了话头，一齐看向他。
　　“都看着我干嘛啊？开造啊！”池景行说完这句，便坐下来夹了第一筷，这才说起刚才的电话，“刚才的电话是前几天认识一老哥打来的，估计是还想着挖我去他们公司呢，我前几天不是参加了津门电视台的《非我莫属》吗？还有一电话，是我之前说过的梁导打来的，说是电影插曲已经定下来了，选的是《把悲伤留给自己》，由王靖雯来唱。”
　　实际上，池维贤刚才意识到池景行的电话是马宝田打来时，便自作主张地将池景行去参加《非我莫属》的事爆料了出来。
　　听他说起电话是松果科技的总裁马宝田和导演梁雁北打来的，秦宁和小陈都觉得，这逼格很高。
　　能跟这么一主儿混，那指定是钱途一片光明啊。
　　嗯，这也正是池景行想要的效果。
　　“池哥真行啊，年薪百万的活儿，还能分股份，您说弃就给弃了。”
　　“歌已经定了吗？恭喜池哥了，让王靖雯唱也很不错啊，再怎么说也是天后呢。”
　　“这也算是走出了万里长征的第一步了。”

第020章 将版权卖给了天后（求收藏求推荐）
　　两个小时后。
　　池景行在池维贤的搀扶下走出了老西北，过了天桥，晚风一吹之后，倒是清醒了许多。
　　好在今天是带着池维贤来的，要不然，还得找代驾。
　　到了家，洗过澡之后，池景行总算差不多恢复了过来，不过，现在还不能上床，他得等梁雁北的电话。
　　果然，差不多八点半的时候，梁雁北的电话打来了，并表示她这会正在海甸图书城东边的咖啡馆。
　　这家咖啡馆已经开了几十年了，池景行也去过好几次，毕竟离他之前的乐器店就几百米的距离，离他家也就两公里不到。
　　要是平时，池景行散步就过去了，但现在他的酒还没完全醒透，便只好再次抓了池维贤的壮丁。
　　池维贤此时也洗完了澡，一头黑长直的植发就披散在肩上，还特意穿上了裙子。
　　池景行对此是嗤之以鼻的，实在是太浪费时间了！
　　可女人就是这样，她们精心的打扮显然不只是给男人看的，而是要将所有女人都比下去，哪怕是要面对倾国倾城的林妹妹，她也依旧自不量力。
　　一直拖到了差不多九点，池景行兄妹才终于离家而去，六七分钟就到达了目的地。
　　按梁雁北在飞鸽上的指引，池景行和池维贤很快就上了二楼的最里边，发现这一层也就稀稀拉拉地坐了三桌人，最里边更是只有一桌，桌边除了梁雁北和她的助理之外，还有一个留着短发，身形瘦弱的女人。
　　这个女人倒是穿得挺随意，无非是牛仔裤、格子衬衣罢了，四十多岁的脸在精致的妆容之下，粗看起来也很有味道。
　　“梁导，我们来迟了，对不起啊，都这个点了路上还是有点堵。”池景行离着她们还有三五米，便大言不惭起来，不说现在正值假期，就算是平时，这个点也堵不到哪儿去了。
　　“梁姐好，我哥刚喝了点，我送他过来的。”池景行并肩而来，先是向梁雁北问了好，又简单解释了自己出现的原因。
　　“没事，这还早呢，快请坐吧。”梁雁北早就站了起来，她的助理也作势给他们拉椅子，倒是另外女人八风不动，正偷偷观察池景行兄妹。
　　“王姐，我给你介绍一下吧，这就是池景行，《因为爱情》和《把悲伤留给自己》的作者。”梁雁北给这个女人介绍了池景行，又对后者说道，“这是我之前跟你说过的王姐，她很欣赏你的。”
　　王靖雯？
　　池景行一阵惊喜，之前还以为错过了呢，想不到现在就失而复得了。
　　不得不说，世上最美好的词语，无过于失而复得、有惊无险、虚惊一场、如愿以偿这些了。
　　王靖雯倒是不拘小节，很快站起身向池景行伸出了手，“我是王靖雯，下午看到你的歌时感觉特惊艳，还听雁北说了些你的经历，想不到这就见着真人了。”
　　“王姐您好，我经常听你的歌入眠的，您这么长时间不发专辑，我们这些粉丝可都在翘首以待呢。”池景行深知花花轿子人人抬的道理，随手就送了上了一记彩虹屁。
　　实际上，无论是原主还是穿越之后，池景行都没听过她的歌，只是在口口相传中得知她是曾经的天后而已。
　　池维贤也特别上道，紧握着王靖雯的手，“王姐，我也是您的粉丝呢，我能要个签名不？”
　　梁雁北看着他们互相吹捧，终于笑道，“行了，咱们就这么站一晚上吗？都坐呗。”
　　都坐下之后，梁雁北的助理便给池景行兄妹倒上了咖啡。
　　池景行喝了一口之后，便开门见山道，“梁导这么急着见我，是为了尽快敲定咱们的合作吧？我听维贤说，你们明儿早上要飞蓉城了。”
　　梁雁北点点头，“这是必须的啊，另一个原因，是王姐想买下你这两首歌的版权，准备放到她的下一张专辑里。”
　　《把悲伤留给自己》这首歌，梁雁北要的只是授权，也就是使用权，毕竟她不是搞音乐出版的，不可能全版权购买下来。
　　而所谓的版权，就是署名权、修改权、发表权、发行权等一十六项，作者将音乐作品的版权卖出去，一般只会保留署名权和修改权，甚至是表演权和翻唱权都是无法保留的。
　　池景行此前还真没想过在这儿能见到王靖雯，更想不到人家是来谈版权的。
　　不得不说，这真是一个意外之喜。
　　王靖雯立即接过了梁雁北的话头，豪气冲天道，“你这两首歌加一起，我出十万，钱明天就到账，要不行，咱们可以慢慢聊。”
　　不得不说，王靖雯到底是出自京城的，这志在必得的冲劲听着真让人喜欢。
　　照秦宁下午讲述的音乐圈现状来说，池景行实在无法拒绝这样的条件，毕竟，他现在也就一音乐圈的新嫩，而她已经给了堪比名家的价格。
　　词和曲都是池景行所做，按最顶尖的名家的市场价来算，一首歌也就能卖到七八万，但集齐两位名家谈何容易，而且人家还表示，给的是全款，还一手交钱一手交货。
　　池景行能争取的权益有哪些呢？
　　无非是表演权、翻唱权，以及要求她将《把悲伤留给自己》的使用权共享给梁雁北，但人家说不定早就与梁雁北谈妥了，要不然，为什么后者会这么积极地撮合他们？
　　当然，还有一个更过分的要求，就是要求和王靖雯一起唱《因为爱情》。
　　为什么说过分呢？
　　因为两人的差距实在太大了，能和王靖雯对唱的人，不说是徐欢、四大天王这个种大咖，至少也得是一线歌星才行，要不，她的粉丝都不可能买账的。
　　池景行权衡了一番，终于开口道，“我这两首歌，还就适合王姐您这样的声线来唱才完美，不过，我想留下表演权和翻唱权，还有，《把悲伤留给自己》的使用权也要和梁导确定下来，您看可以吗？价钱方面我可以做点让步。”
　　署名权自不必说，池景行之所以想将表演权和翻唱权也保留下来，是计划以后在直播间或商演时唱的，当然，要唱也肯定在王靖雯将这两首歌正式发行之后。
　　要不然，唱自己写的歌还被人家告侵权，这不搞笑呢吗？
　　“价钱说十万就是十万了，你的要求我也都能满足，反正现在侵权表演和翻唱的也大有人在，我想管都管不过来啊，倒不如先卖你一个好，兴许，以后咱们还能合作呢？”
　　“那，合作愉快？”
　　“合作愉快！合同我现在也没带着，要不明天你来我工作室找我助理吧，签完合同后，钱立马到账。”
　　“行，到时我会带着我的经纪人过去。”
　　梁雁北听着这针锋相对的回应，忍不住调侃起来，“哟，想不到你现在都有经纪人了啊！”
　　“也是刚找的，那什么，梁导、王姐，剩下的事你们自己聊，我就先回去了。”
　　“急什么嘛？”
　　“刚喝多了，头有点晕。”
　　“那你们开车慢点。”
　　“我自己走回去就行，反正也就几步路，维贤就先在这陪你们会再回吧。”
　　“那行，你慢点啊。”

第021章 围脖炸了
　　晚上十点，微醺的池景行早已进入了梦乡。
　　而在距他仅有一街之隔的联排出租屋内，已经三十多岁的社畜卿文俊正躺在床上，一边拿着手机刷围脖一边抽着烟。
　　“猪肉涨价的原因，是因为华米毛衣战之后米国少出口了两千万吨大豆？扯淡！明明是因为非洲猪瘟好吧！”
　　“北方城市房价暴跌，某房产公司带头降价，遭业主围攻后，被紧急叫停，这之中一定有内幕，说不好这些业主就是被人为操控的，真是气抖冷啊。”
　　“某大佬怒怼小鲜肉的演技，称看其表演后如芒刺背、如坐针毡、如鲠在喉，骂得好骂得好！”
　　“卧槽！雯雯发围脖了！”卿文俊刷着与自己毫无关系的围脖，刷着刷着，终于忍不住坐了起来，将已经莫名燃尽的烟灰全都抖到了床上。
　　嗯，最后这一条，其实也跟他没太大的关系，但他自称过是王靖雯的粉啊。
　　作为一名优秀的“蚊子”，卿文俊自从王靖雯开通围脖后就一直关注她了，早先的时候，王靖雯还三天两头地在围脖上和圈内人互动，让人看得津津有味。
　　但自从王靖雯情变之后，她就极少发围脖了，每年发的围脖数量都可以用“屈指可数”来描述，而她上一次发围脖还是在一年多以前。
　　王靖雯婚内出轨后离婚嫁给小她十多岁的某歌手，这的确是她的道德有点瑕疵，但无碍于她唱的歌好听啊。
　　卿文俊就是这么一个，只忠于她的歌声却不在乎她人品的理智粉。
　　现在，卿文俊快速点开了，王靖雯自上一次发专辑之后发出的这一条围脖。
　　王靖雯的围脖上，配的是桌子上摆着几杯咖啡的图片，同时还有一行文字，“今晚月色很好，终于得到了最后的两块拼图，致敬最美好的相遇。”
　　文字之后，还@了梁雁北和池景行。
　　卿文俊看到这条围脖时，第一个反应就是，——“雯雯这是要发新专辑了吗？”
　　毕竟，她后来发的几条围脖都跟专辑有关，而这一条的内容，也的确像是要发专辑了。
　　卿文俊有些不确定，所以立即往下翻，便发现这条围脖的阅读和点赞数都已破千，转发和评论数也已破百，而这条围脖发布的时间也就三分钟而已。
　　不得不说，在王靖雯这种八百万粉丝的围脖中拼手速，是一件压力很大的事。
　　“嗷，不是吧，雯雯这是诈尸了吗？”
　　“不会吧？不会吧？你雯这是又出轨了吗？”
　　“雯雯上一次发围脖是在宣传自己的专辑，所以，下一张专辑马上要上线了。”
　　“喜大普奔！”
　　“梁雁北我知道，曾经的林妹妹，现在的扑街导演，但池景行又是哪位大神？”
　　……
　　八百万的粉丝中，即便只是极少一部分在线，那也是一个以万来计的数字。
　　像卿文俊一样，第一时间点进来的，也有数千人。
　　卿文俊百无聊赖地刷了刷评论，对一些猜测王靖雯发新专辑的评论点了赞，又给那些黑她人品的评论点了踩和举报，这才顺着她围脖最后的内容点进了梁雁北的围脖中。
　　与他的印象一样，梁雁北的简介上写的正是“曾出演过《红楼梦》的林黛玉，曾导演过的电视剧和电影包括《人生若只如初见》等等，正在拍摄电影《最初的美好》。”
　　巧的是，她在几分钟前也发了一条围脖，——“《最初的美好》终于有了最合适的插曲，感谢一路有你。”
　　这段文字的后面，同样@了池景行，还有王靖雯。
　　两相对比之后，卿文俊和成千上万的粉丝便不约而同地来到了池景行的围脖中。
　　让卿文俊稍感意外且郁闷的是，池景行的简介除了“五道口肄业生”之外，再没有其他内容了。
　　他当前的关注数还是0，关注他的人数是3，包括梁雁北、王靖雯、微微一笑。
　　那么，这微微一笑又是谁呢？
　　卿文俊抽了一口烟，发扬着锲而不舍的精神杀到了微微一笑的围脖中。
　　额，这个微微一笑是一位华戏摄影系大三的女生啊，似乎是前两天刚参加完《红楼重聚首》的录制，还受梁雁北之邀准备到《最初的美好》剧组去实习。
　　这位女生好像还是一个叫企鹅电竞的平台的未签约游戏主播，重要的是，这妹子的照片是真漂亮啊，至于有多少美颜的加成就不是他能猜测的了。
　　作为一名老宅男，卿文俊很喜欢欣赏美图，但又总是心存怀疑，毕竟他身边的女同事就没有一个是真正意义上的美女，可她们却经常发自拍美图啊！
　　卿文俊翻了翻微微一笑的围脖，却再没能找到其他的线索了。
　　这个微微一笑，莫不是池景行的女朋友？
　　在心中小小的八卦了一下，卿文俊很快就又回到了池景行的围脖中，仔细看时，这才发现这个围脖账号才注册了三天，发出的主题也就两条，其一为一首名为《自嘲》的词，另一条的标题倒有些意思，——“从古代小姐资助穷书生看当前国内的财经怪现状。”
　　这两条围脖的当前阅读量和点赞都是个位数，评论和转发更是可怜的0。
　　在卿文俊看来，《自嘲》这首词还是很见功力的，而后面的那篇貌似小说的，简直绝了。
　　“古代一小姐，遇到一上京赶考的穷书生，发现其很有才华后便以身相许，次日，小姐垂泪送书生，‘君若高中，莫负妾身。’书生发誓后，带着小姐给的银子就走了。小姐让丫环把书生的名字纪录在册，丫头说，‘这已经是第五十个书生了！’小姐说，‘没办法，总有一个会真的考上的。’”
　　——这是《风投》
　　“书生让书童把小姐的名字记下，感叹说，‘这是第一百个了啊。’”
　　——这是《融资》
　　“书生的书童问书生，‘公子，自从三年前你离家，如今已睡了九十余名女子了，咱们在各大赴京路上往复，难道就不去赶考了吗？’书生答，‘赶考当大官不也是为了钱和女人吗？既得痴情女子九十有余，还赶着考啥？’”
　　——这是《泡沫》
　　“丫环帮小姐把名字记下后，从贴身处掏出一个小本，记下了第五十个书童的名字!”
　　一一这是《跟投》
　　…….
　　紧接着，池景行在文章中还写出了许多与剧情对应的经济学名词，包括平台、对冲、上市、P2P、维权、退市、救市、债转股等等等。
　　和广大的水友们一样，卿文俊点开这篇文章之后，先是哑然失笑，继而是拍案叫绝，然后也快速地留下了点赞、评论、转发。
　　短短几个小时之后，池景行的围脖的关注数，就已经从3冲到了30000。
　　可惜的是，池景行对此并不知情。

第022章 我只是资本家的乏走狗
　　5月3日。
　　早上六点。
　　池景行还在床上做着好梦呢，就听到了池母在外面按响的门铃声。
　　也是没办法，因为池维贤中午就要跟着梁雁北去蓉城了，所以得回学校拿衣服，还要回家一趟。
　　池维贤就读的华戏离池景行家倒不算太远，驾车也就半小时左右，但她家却远在昌城啊。
　　这说的，当然只是心理上的距离。
　　事实上，要是走高速，从人大到池维贤在昌城的家，差不多也就一小时的车程。
　　洗漱之后，池维贤终于在池景行的催促下出了门，先是去华戏，再尔转道昌城，到了前者家时，都已经过了八点半快九点了。
　　吃着早饭时，池景行便给秦宁打去了电话，跟他说起了昨晚和王靖雯的聊天经过。
　　秦宁没想到，自己这刚一起床的，就需要扮演池景行的经纪人的角色了。
　　但这无疑是一个好消息。
　　一番捯饬之后，秦宁按和池景行约定的十一点，整整提前了半小时赶到了王靖雯的工作室的门外，然后就坐在路边的树荫下开始一边抽烟、一边刷起了手机。
　　池景行也是催促着池维贤早早离了家，并将她送到了机场，这才紧赶慢赶地前往王靖雯的工作室，并正好提前了十分钟到达。
　　看到正坐在树荫下刷手机的秦宁时，池景行赶紧停好车向他高喊，“宁子，这边。”
　　“池哥，你从哪来的？卧槽！刚才就看到你的车了，我还说里边坐着是哪孙子呢，哪想到啊！对不起，对不起，您这车，得百十来万吧？”秦宁说着话，便给他递了根烟，现在这烟的价格已经是昨天的两倍了。
　　“以后就别给我烟了，我其实早就不抽了，而且抽烟对嗓子也不好。”
　　“额，谢谢池哥了。”秦宁记得池景行以前偶尔也会抽几根烟的，后来之所以会戒掉，多半是被抽叶子那帮孙子给吓着的，一朝被蛇咬，十年怕井绳嘛！但他昨天还是接了自己的烟。
　　此时尽管递烟被拒绝了，但秦宁却很感动，又听池景行说道，“之前不是说我搞过一公司吗？上市就被人踢走的那个，我也就赚了一套房和这辆车，现在我可没钱啊，物业费都快交不起了。”
　　“得，那我天天挤地铁的，又算什么？”
　　“行了，咱们先去签合同吧，完了你去找间写字楼，以后开工作室用的，离人大近一点最好。”
　　“得嘞。”
　　两人走入了王靖雯的工作室，并很快见到了王靖雯所谓的助理和合同。
　　合同的条款都是按两人昨晚谈的内容列出来，一点毛病都没有。
　　签完合同之后，王靖雯的助理立即手机转账。
　　美滋滋。
　　送秦宁回家的路上，池景行便接到了马宝田发来的飞鸽，后者表示已经订好了地方，——是离他昨晚喝咖啡的地方只有几十米的一家西餐厅。
　　池景行立即就回了电话，表示自己十分钟后就能到。
　　不过，因为马宝田不是音乐圈内的人，倒不好带着秦宁去赴约了。
　　按约好的时间，池景行刚进入停车场，就看到了正在一边拿着烟打电话的马宝田。
　　显然，马宝田没意识到刚进来的这辆车是池景行的，直到看见他下车，这才笑着走过来，一边掏出烟盒，“老弟，你可是深藏不露啊，来，抽根华子。”
　　“我戒了，再抽这华子我咳嗽。”池景行摇手拒绝了烟，也知道他所谓的“深藏不露”是指自己的车，便谦虚起来，“哪有？我这是死老虎的架子，死撑着呢，跟您这一大资本家比，我就一无产阶级。”
　　“无产阶级要都能住大别墅、开豪车，那华夏早已是共产主义了。”
　　“失去工作就活不下去的那种人，不就是无产阶级嘛？额，这么说好像也不准确，我其实是想成为资产阶级却怎么努力都还成不了的那种，用鲁迅的话说，我就一资本家的乏走狗。”
　　“过了啊，走，咱边吃边聊。”
　　两人进了西餐厅，很快便在侍者的指引下就位，然后就是由池景行点了牛排、面包、饮料。
　　都开车来的，又是大中午，这会喝酒的确不太合适。
　　等待餐点的时候，两人东拉西扯，马宝田好不容易才逮着机会表白，“老弟，我真是带着万分的诚意来的，你可不能再拒绝我了啊。”
　　“老哥，我都看在眼里，但我真不想趟资本这塘浑水了啊，对了，我前两天还发了一条围脖呢，你看完就知道我对资本的恐惧了。”池景行诚恳地说出了拒绝，然后就拿起手机点开了围脖。
　　但下一刻，他却无语了，惊讶的脸色一览无余，“卧槽，我的关注怎么都四万多了！”
　　“怎么了？”马宝田本来还想就势接过他的手机的，但看着他的样子，还是默默拿起手机打开了围脖，并在搜索栏上输入了“池景行”，下一刻，他也是满脸诧异，“老弟你可以啊，你这围脖上的粉丝都已经是我的几十倍了，比我们松果官网的粉丝还多。”
　　池景行看了一些评论，发现多次出现的“王靖雯”和“梁雁北”之后，也总算是猜到了大概，然后苦笑道，“我昨天为王靖雯的新专辑写了两首歌，其中一首还用做梁雁北的电影的插曲的，她们应该是@了我。”
　　“老弟还是一才子啊！”马宝田送上了一顶高帽，略过了他围脖上的那首词，直接点进了第二篇，——“从古代小姐资助穷书生看当前国内的财经怪现状。”
　　默默地读完之后，他终于感叹道，“你这篇文章写的，可真是一针见血了。”
　　又想起马上就要播出的《非我莫属》，马宝田几乎可以断定，池景行要火了。
　　而在交谈中，他还得知了池景行正招兵买马搞音乐工作室，准备重返音乐圈的事。
　　都这样了，自己现在除了给他祝福，还能怎么办？
　　要不，以后请他代言做广告？
　　四十分钟后，池景行和马宝田在西餐厅门前的停车场挥手道别，后者注定是要怅然而返了。
　　池景行睡过午觉，分别接了池维贤和秦宁打来的电话之后，便开始闭关练歌了。
　　这是为晚上的直播做准备呢。
　　毕竟现在的主要圈粉途径还得靠直播，但老是唱“自己写的歌”又太浪费，那就只能翻唱一些这个世界的歌了。
　　当然，歌曲的版权问题还是要重视的，要不然，被人告侵权就搞笑了。
　　从理论上说，企鹅买了版权的歌曲都是可以在直播间翻唱的，至少在这个世界是这样，所以，池景行的选择也很多。
　　既然王靖雯已经在围脖上和自己互动了，那就逮着她这只大肥羊的羊毛来薅一薅。
　　这，不过分吧？

第023章 关注数才一万多，连粉丝都看不下去了
　　饭后。
　　池景行陪着池母看完《新闻联播》，便告辞上楼，进了书房，自然是开电脑，上直播。
　　不得不说，有个堂妹还是不错的，他不但继承了池维贤的直播间，还继承了她的那些直播设备，起码是不花心思另外购买了。
　　刚一开播，池景行只说了一句“大家晚上好，让你们久等了”之后，就差点让直播间的弹幕给亮瞎了钛合金狗眼。
　　“主播怎么这么晚啊？我都等了十九个小时了！”
　　“主播，围脖上的池景行是你吗？我是从微微的围脖里找到的蛛丝马迹。”
　　“我微微老婆呢？怎么不是她来直播了？”
　　“主播你的围脖号是不是池景行，我给你建了一个粉丝裙，裙号是157473764，麻烦你在直播间公布一下。”
　　“主播你的围脖号是不是池景行，我给你建了一个粉丝裙，裙号是157473764，麻烦你在直播间公布一下。”
　　“主播你的围脖号是不是池景行，我给你建了一个粉丝裙，裙号是157473764，麻烦你在直播间公布一下。”
　　……
　　看来，是自己在围脖的身份暴露了啊！
　　池景行只看了几条弹幕也就了然了，再看关注人数时，已经突破一万大关，大概有不少是从围脖过来的吧？
　　但看到有人刷屏时，池景行还是皱了皱眉，“刷屏的这位亲，我已经看到你了，这就在直播间详情里加上这个裙号，有兴趣的朋友也可以加入，还有，我的围脖名的确是池景行，和我的真名是一样的。”
　　“卧槽！卧槽！是你！真是你！”
　　“厉害了我的主播，竟被天后和林妹妹同时点名。”
　　“主播主播，天后为什么点你啊？她是不是要出专辑了，而她的专辑里有你写的歌？”
　　“爆料，如果主播的名字是真的，那主播真是学霸，曾经的京城高考状元！”
　　“主播，五道口这么好的学校，你为什么要不读了啊，不会是玩音乐导致挂科了吧？”
　　“粉了粉了。”
　　“……”
　　疯狂的弹幕中，一百两百的鱼蛋也是刷的飞起，不时还有飞机、游艇什么的。
　　池景行还以为一开播就要唱歌呢，但现在看来，自己的实力不允许啊。
　　先聊聊天也好。
　　这不比撕心裂肺地唱歌轻松加写意吗？
　　所以，池景行也装着忘了自己这个直播间的主题是唱歌，继续回应着弹幕，“很多朋友都猜对了，天后的确正准备发新专辑，专辑里也的确有两首歌是我写的，其中一首还是梁导的电影的插曲，但这两首歌的歌名什么的是商业机密啊，我在这就不方便爆料了，大家有兴趣的话，就等官宣吧，这也是她们点我的原因。不对，听着怎么觉得我像是要出台的意思？你们可不能逼良为娼啊！至于我为什么是五道口肄业，这个吧，我还是先不编了，免得两次的说辞不一样，要想知道答案的同学，到时候可以看一下津门电视台在后天晚上播出的《非我莫属》，我在上面已经爆料过了。”
　　“出台？你这是要笑死我吗？”
　　“还真给天后写了两首歌啊，其中一首还成了电影插曲，主播牌面！”
　　“坐等明晚。”
　　“《非我莫属》上的说辞也是编的啊？那看个屁啊。”
　　“我记得主播上说过自己读过五道口的经济系了啊，还有职业玩家、千万身家、灵魂歌手、企鹅当家主播，除了当家主播和身家千万还没证实，其他都证实了啊，所以，千万身家到底是不是真的啊？”
　　“主播，咱能别吹牛吗？好好唱歌吧还是，你上次唱的歌还没唱完呢！”
　　“我要听歌，主播快唱歌吧！”
　　“……”
　　池景行早已做好唱歌的准备了，这会看到许多弹幕都在起哄让他唱歌，立即就从善如流了。
　　“好了好了，接下来，我就把上回那没唱完的歌先唱完吧，一首《写给自己的歌》送给你们。”说完这几句，池景行便起身到一边拿起那把木吉他，又将椅子向后移了几步，这才翘起二郎腿开始弹起来。
　　老李的这首歌，必须得翘起二郎腿才有那种味道啊。
　　很快啊，饱满却又略带沧桑的歌声就在他的直播间里响了起来。
　　“想得却不可得，你奈人生何。”
　　“该舍的舍不得，只顾着跟往事瞎扯。”
　　“等你发现时间是贼了，它早已经偷光你的选择。”
　　“爱恋不过是一场高烧，思念是紧跟着的好不了的咳。”
　　“……”
　　随着池景行忘情地歌唱，已经有两千多在线人数的直播间里，不断刷出的弹幕和礼物俨然已经是几十万关注的直播间的效果了。
　　“主播果然有两把刷子，不愧是给天后写歌的男人，还好我来了。”
　　“听说主播每次唱这首歌都唱不完，这次不会有意外了吧？”
　　“就这歌词，就这状态，主播俨然已经是企鹅音乐区的当家主播了，我觉得洛伊妹妹比他差的不是一星半点。”
　　“楼上这是要引战吗？捧一个踩一个，这样真的好吗？”
　　“洛伊妹妹就一丫头片子，都唱了大半年了才写了两首原创，怎么敢跟咱们当家主播比？”
　　“洛伊妹妹好像开直播了呢！我去她直播间给咱们当家主播打打广告！”
　　“同去同去！”
　　“大家都拉人去吧，主播都给天后写歌了，才一万多的关注配不上这牌面啊。”
　　“那我去围脖。”
　　“我去企鹅电竞的圈圈。”
　　“我去细短快软的直播间。”
　　“我去……”
　　弹幕上，在铁粉们的互相撺掇之下，直播间里瞬间就跑了近百人，都到别的地方打广告去了。
　　正在电脑屏幕几尺外唱得入神的池景行，此时并不知道这些热心粉丝们的集体行动。
　　要是他能第一时间知道，他一定特别感动，但在嘴上，又肯定劝他们呆在直播间好好听歌。
　　他或许还会说，他并不在乎直播间里有多少的粉丝，只在意有多少人真正喜欢他的歌声。
　　嗯，他就是这么矛盾一人，或者说，有些虚伪。
　　PS：作者在此可怜而卑微地看着读者老爷，我才几十收藏几十个推荐啊，读者老爷能不能来助攻一波？

第024章 一波小广告引发的血战
　　张晓萌是一个上班族，准确的说，她是一个整天穿着白大褂与显微镜、天平之类为伍的药企人员，因为她所在的公司是外企，所以很遗憾，她没能享受到资本家的福报。
　　每一天，她都是早上八点半到达公司，到下午五点半就坐着公司的班车准时离开。
　　回到公司提供的公寓之后，她多半会叫一份外卖，吃完就开始玩游戏或和朋友出去逛街了。
　　她今晚格外的郁闷，从六点半开始上游戏，竟连输了一个小时。
　　那么，只能去直播间里借鉴一下大神们的思路，然后再战江湖了。
　　在企鹅平台的几个游戏直播间转了半圈下来，她终究还是叹了口气，大概是与这些人的三观太不合了吧？
　　直到她无意间进入洛伊妹妹的直播间，便再也挪不开脚步了。
　　或许真是洛伊妹妹的歌声足够动人，又或许这个主播与她长得有些相像，都是矮小瘦弱的身材，都长着一张人见人爱的萝莉脸。
　　洛伊妹妹算是最早进入企鹅电竞的才艺选手之一，经过半年多的经营，她的直播间如今已经超过百万关注了，在线的人数也经常有十万左右。
　　企鹅官方虽然从未宣布她是企鹅电竞的当家主播，但在音乐区，她绝对是公认的一姐。
　　张晓萌误入洛伊妹妹的直播间时，后者正在唱的她的成名曲之一，——《无花果》。
　　这是一首慢歌，其节奏很有些三十四年代大魔都的韵味，但她吐字清晰，慵懒中又带着一股子积极奋进的味道，很能抓人耳膜。
　　一曲唱罢，张晓萌便情不自禁地给她送了一架飞机，这百十来块钱的礼物，对她这种月入近万的人来说，真算不上什么。
　　这叫什么？
　　难得姐高兴。
　　张晓萌正听着洛伊妹妹扯淡，等着她唱下一曲时，却突然看到弹幕上刷屏了好几条广告，广告上写着：“企鹅当家主播微微一笑正在唱《写给自己的歌》，房号10086。”
　　直播间偶尔蹦出广告是很常见的事，这几条广告也很快就消失，或是被弹幕彻底淹没，或是已经被细心的房管发现并第一时间封禁了发广告的账号。
　　但是，这几条广告消失后不久，更多同样的广告却如雨后春笋般冒了出来。
　　正在和粉丝们交流的洛伊妹妹都都有点看不下去了，云淡风轻地对房管道，“房管哥哥，该出来干活了。”
　　房管很想说，“我一直在不停地删不停地封呢，可是，实在太多了啊。”
　　越来越多同样内容的广告，自然也很快引起了广大粉丝的注意。
　　“卧槽，过分了啊，竟敢来企鹅一姐的直播间捣乱，这是吃了熊心豹子胆了吗？”
　　“居然敢自称企鹅当家主播，这是在太岁头上动土了啊。”
　　“兄弟姐妹们，干他！”
　　“走着，咱们一起去10086，爆了丫挺的！”
　　“同去，同去！”
　　“洛家军开始集结了，去的扣666。”
　　“6666。”
　　“……”
　　一瞬间，洛伊妹妹的直播间中，就被密密麻麻的弹幕给淹没了，这些弹幕的内容都出奇的一致，全是6666。
　　下一刻，直播间的在线人数瞬间就掉了一两万。
　　洛伊妹妹也算是老直播了，自然见过这样的战况，立即就出声呼吁粉丝们保持克制。
　　毕竟是企鹅电竞数一数二的排面，是音乐区当之无愧的一姐，要是跟这种无名之辈计较，脸面何在？
　　张晓萌倒是个看热闹不嫌事大的主儿，早在第一时间就跑到了池景行的直播间。
　　然后，她就发现，这个直播间早就被各种骂人的弹幕给淹没了，她甚至都来不急看一眼这个直播间的主播到底长什么样。
　　但她的耳朵还在，她听到了池景行充满沧桑的歌声。
　　“是不能原谅却无法阻挡，爱意在夜里翻墙。”
　　“是空空荡荡却嗡嗡作响，谁在你心里放冷枪。”
　　“旧爱的誓言像极了一个巴掌，每当你记起一句就挨一个耳光。”
　　“然后好几年都闻不得，闻不得女人香。”
　　“然后好几年都闻不得，闻不得女人香。”
　　……
　　这歌声，这风格，听起来真像上回在演唱会现场听到的宝岛老天王陈宗茂的声音啊！
　　这歌词也写得太有味道了，简直在一瞬间就唱入了她的心里！
　　张晓萌听着歌，竟不由得想起了她和初恋的点点滴滴，她至今已失恋三年了，但还是会不时回忆起往日的美好。
　　好一会，她才意识到，自己应该把这些讨厌的弹幕都给屏蔽了。
　　随后，她就看到了一个二十来岁的、英俊的青年正翘着二郎腿，正坐在椅子上忘情地歌唱着。
　　这一曲唱罢，她竟毫不犹豫地送上了一发火箭。
　　池景行收起吉他，回到了电脑前，第一眼看到的就是几枚冲天而起的火箭，还有密密麻麻的弹幕，然后他就开始发表了获奖感言，“这一首《写给自己的歌》真可谓命途多舛啊，这会总算是第一次唱完了它，首先，感谢大家的认可，还有，特别感谢萌萌哒、锋临天下、猪一佳和碰碰奶这四位同学的火箭，同时也感谢送了游艇、飞机以及鱼蛋的同学们，谢谢大家了。”
　　“还在这乐呢，都没发现自己的直播间被别家粉丝给占领了吗？”
　　“我真傻，我就不该去其他直播间去发小广告。”
　　“长这么丑还敢直播，怎么不去死！”
　　“发小广告的，死一户口本。”
　　“恭喜主播，终于唱完了这首歌。”
　　“好听。”
　　……
　　池景行再次看弹幕时，这才发现其中的大部分内容都不和谐，更重要的是，他的关注人数竟涨到了两万多，而在线人数更是达到了五万，从弹幕中，他意识到，自己直播间的粉丝原来是跑其他人的地盘上发小广告了。
　　粉丝惹事，偶像不但不能放纵，而且还得勇于承担责任的。
　　这一点，地球上的肖子安同志早已经做出了榜样。
　　所以，池景行装出一脸懵逼的说道，“刚才发生了肾么事了？我一看，哦，原来是本直播间的同学们自发地出去发小广告了啊，这好吗？这不好，希望刚才发小广告的同学们好好反思，不要再犯这样的聪明，小聪明啊。当然，对于你们为我的关注数而着急，我也理解并表示感谢，谢谢同学们了啊，咱们安静地呆在这个直播间里听歌，它不香吗？而我，也愿意做一个安静的美男子。至于来骂人的朋友，也请适可而止好吗？如果我直播间的朋友们有任何冒犯之处，我在此一意承担，并向你们表示道歉，对不起各位了，如果愿意留下在这儿听歌的，我举双手欢迎，如果你要走，那我也谢谢你曾经来过。”
　　“这个主播认错的态度还可以，溜了溜了。”
　　“道歉有用的话，还要官差干嘛？做完坏事，一句道歉就能被原谅吗？”
　　“到处发小广告这好吗？这不好，我劝这些发广告的朋友们好好反思，从新做人。”
　　“安心听歌，淡定。”
　　“我也愿意做一个安静的美男子啊，可惜我只能安静，却美不起来。”
　　“主播唱歌吧！来一首《国际歌》，大家摇起来！”
　　“主播，要说打小广告不道德，要错也是我们的错，你凭什么给他们道歉啊。”
　　“……”

第025章 老凡尔赛了
　　池景行公然道歉之后，很多怒气冲冲地从其他直播间赶过来骂人的粉丝就如潮水一样退去了，但也有不少留了下来。
　　这些人，就多半是为他的态度，或是为他的歌声留下来的了。
　　就像刚才从洛伊妹妹的直播间赶来看热闹的张晓萌，她显然已经被池景行的歌声和颜值圈了粉。
　　池景行看着还有将近三万的在线人数，又看了看弹幕，便笑着说道，“很多同学都要求我唱《国际歌》和《李白》，我只能说，接下里，将如你所愿。另外，这两首歌，包括刚才的《写给自己的歌》，我都录制出来了，过几天大概会传到网上，到时，想听的朋友就可以直接下载了。然后，我再说说咱们直播间的传统吧，就是半小时送一次福利，今天的福利是两把普通吉他和一把电吉他，八点半开始抽，九点九点半还有各一次，今天就用鱼蛋抽，想要吉他的朋友可以先把鱼蛋留住，礼物就先别急着送了。还有，上次送出的三把二胡和两把吉他我已经寄出去了，晚点我会把快递单号私信给中奖的五位同学。嗯，这些乐器以后都是你们的福利啊。”
　　说到最后，池景行便转动起摄像头来，以便让直播间的观众看到书房中的大部分乐器。
　　当然，他还是有意无意地，让摄像头转过了书房中的几个满满当当都是书的大书架。
　　这种提升逼格的机会，他是不会错过的。
　　“鱼蛋还能在这直播间抽福利？主播大气！”
　　“卧槽，主播的书房好大啊，怕没有四十平？比我家客厅都大！”
　　“看到主播的书房，我羡慕嫉妒恨了！”
　　“嫉妒，使我质壁分离。”
　　“嫉妒，使我面目全非。”
　　“嫉妒，使我基因突变。”
　　“嫉妒，使我高斯模糊。”
　　“……”
　　看着满屏的“嫉妒”，池景行立即谦虚起来，“哎，你们怕是不知道，住大房子也有住大房子的烦恼啊，光从卧室走到客厅都得好几分钟，有时内急了，还得骑电瓶车去卫生间，房子都这样了，车的档次你得跟上吧？所以，我出门时，去郊区就得坐一百多万的车，去市区的车比较好一点，五个多亿的。房子车子都这样了，吃的方面你也得跟上来吧？整天就吃山珍海味，喝的顿顿都是拉菲茅台，这，真是人过的日子吗？”
　　“卧槽！这特么简直是神仙过的日子好吗？”
　　“我第一次听说住出租屋、每天挤公交和地铁的穷逼，能将日子说得这么清新脱俗的。”
　　“去卫生间得坐电瓶车，那是你家没卫生间啊，得找公共的。”
　　“五个亿的车，这地铁应该是新的。”
　　“主播宁就谦虚吧，这大书房又是肿么肥事！”
　　“主播老凡尔赛了。”
　　“老板又准备拖欠工资了，还说公司所在地段的房租涨得太快，简直胡说八道，我半年没涨过这几条街的房价了好吗？”
　　“早上称完体重差点急死了，比昨天早上足足重了三斤，然后就被我老公骂了一顿，说是我昨天早上称重时就没戴钻戒。”
　　“……”
　　在池景行的引领下，直播间的弹幕逐渐成了凡学的海洋。
　　凡尔赛文学，指的是欲扬先抑、明贬暗褒、看似抱怨实则炫耀的文字，通过委婉表达抱怨或不满的方式，来向外界不经意间地透露出自己的绝命不凡来。
　　凡学和直接炫耀有着很大的不同，优秀的凡尔赛文学，应该有起伏顿挫、先抑后扬，他的精髓在于谦虚的“平凡”，以及背后隐藏的“虽然但是”逻辑。
　　池景行陪着众人又吹了一波，这才起身到旁边拿了一面小鼓，然后就开始放《国际歌》的伴奏。
　　而随着这首歌的前奏，池景行的歌声也就渐渐盖过了弹幕中的一切凡学。
　　“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人！”
　　“满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！”
　　“旧世界打个落花流水，奴隶们起来起来！”
　　“不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！”
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现。”
　　“……”
　　许多人正在电脑或手机前跟着哼唱着，还有许多感同身受之后送上了礼物或发出了弹幕。
　　身在桂城的陈卓同样也是感同身体，并且第一次给这位兄弟平台的主播点了一波鱼蛋。
　　尽管他送出的只是免费获得的鱼蛋，但这也是很难能可贵的，毕竟，企鹅电竞正是他所在公司的竞争对手。
　　嗯，陈卓其实是逗鱼直播技术部的一名程序员。
　　从直播行业兴起以来，至今已有十三四年了，最开始做直播的平台基本就是做语音聊天的，但他们并没有做大，直到三四年前大量资本的涌入，特别是当时的华夏首富之子王思蒜也投资直播平台之后，直播行业才在华夏这片土地上正式遍地开花的。
　　如今，遍及在华夏网络中的直播平台怕不有上百个，但这些平台多数做的却是涩情方面的内容，正规且为人所熟知的直播平台，也就十多个而已。
　　作为互联网的衍生品之一，网络直播显然也遵循着赢者通吃的规律。
　　与企鹅电竞一样，逗鱼直播平台进场的时间也只有半年，这两家平台目前的地位和最火那两家还是有很大差距的。
　　与企鹅电竞不同，逗鱼直播平台的背后并没有一个像企鹅这样在华夏有着数一数二的能量的集团。
　　所以，找猎头到处去兄弟平台挖当红的主播，也就成了逗鱼这种还游荡在二线的直播平台的主要手段，倒是同为二线的企鹅电竞还至今都在端着，或者说，企鹅集团创立直播平台只不过是为了将她的泛娱乐计划补充一块拼图罢了，是否赚钱倒在其次了。
　　作为逗鱼直播的元老之一，陈卓手上是有点原始股份的，所以他一直很关心公司的发展。
　　现在，当他无意中看到池景行的直播，并发现这个直播间竟没和企鹅签约之后，便立即将电话打到了好朋友项田飞的手机上，后者也是逗鱼的元老，并且是逗鱼直播的艺人运营部经理。
　　“项大经理，这几天玩得可还好？几时回桂城？”
　　“好个屁！爬长城，长城人山人海，逛颐和园，颐和园也哪哪都是人。”项田飞此时正呆在酒店里，满嘴的郁闷，“我准备明儿下午回去，后天就该我值班了，对了，你怎么想起给我打电话了？想让我带什么？”
　　“没有。我跟你讲，我刚才在企鹅发现了一苗子，搞音乐的。”
　　“你跟人接触没？能不能挖过来？”
　　“人家现在还没和企鹅签约呢，据说是前两天才达到的签约标准，今天就直播了半小时，涨了一万多的关注，牛不牛？”
　　“这哪儿来的大神啊？”
　　“我查了一下，这人叫池景行，企鹅的房号是10086，就唱歌来说，这人真不比现在那帮一线的歌手差哪儿去，你别急着不信，我跟你讲，王靖雯和梁雁北昨晚还在围脖上跟他互动呢，你去看一眼就知道，好像是这位给王靖雯写了两首歌，之前还参加了津门电视台的求职节目《非我莫属》。”
　　“有能力，又自带流量，谢了啊！他还在直播？我先去围脖转转，待会就去看他的表现，要真有本事，我这次一定把企鹅的胡给截了。”
　　“那你尽快吧，我觉得，捧这人做咱们逗鱼的当家主播都没毛病。”
　　“放心吧，我心里有数了。”

第026章 论业余谈判选手的基本修养
　　还差一刻到十点，池景行就在粉丝们的依依不舍中下播了。
　　在这将近两小时的直播中，他将《写给自己的歌》、《国际歌》和《李白》都唱了两遍，此外，还翻了五首王靖雯的歌，因此也被粉丝们戏称这是王靖雯之夜。
　　这次直播的最大收获，自然还是关注人数，直接从开播时的一万五冲到了三万，并就此稳定了下来。
　　道具方面，今晚倒没有超级火箭，但一共收了六枚火箭，再加上跑车、游艇、鱼蛋之类的，今晚的道具收入虽比上回少一点，但也超过了一万块。
　　与企鹅五五开之后，再除去拿去抽奖的价值一千八百左右的三把吉他，也能净赚了三千多。
　　盘点了这次直播的收获，池景行便开始收拾起书房来，而他的电话也在此时响了起来。
　　拿起看时，却是一个来自桂城的陌生号码。
　　池景行接通电话，礼貌地问道，“您好，请问哪位？”
　　但电话那头却半天都没反应，不一会，听筒中就响起了“嘟嘟嘟”的声音，显然已经是挂断了。
　　谁特么这么无聊啊？
　　池景行吐槽了一句，但下一秒，刚才那个电话又再次打了过来。
　　他只得再次接起，连珠炮似地说道，“您好，我不买房不卖房也不租房，不买保险不买基金，不办信用卡不贷款，不学英语不听讲座也不买安利，不美容不美发，您也别告我中奖了，截止目前为止，我已经中过一亿五千万、外加车子三辆、房产八处。秦始皇死了两千年了不会诈尸，老蒋的复国大计我不想掺合，爸妈俱在还都在楼下，没有朋友被绑架，人刚辞职，也不想再找工作，你不用在我这浪费电话费了！”
　　对付诈骗和骚扰电话，池景行还是很有一套的，及至将这一百多字的台词说完，这才缓和道，“好了，现在，请开始您的表演。”
　　“……”电话那头的项田飞一阵无语。
　　“您要不说话，爷可真挂了啊，再打过来是小狗啊。”
　　“等一哈。”项田飞一着急，直接就蹦出了一句广普。
　　“那您说吧。”
　　“我是逗鱼直播平台的艺人经营部经理项田飞，我刚才全程看了您的直播，所以我想问一句，您是否有意向将直播间转到逗鱼来？我们逗鱼目前还是一个新起的平台，甚至连当家主播都没有，如果您愿意过来，我个人可以在此向您保证，一定给你最好的资源。”
　　池景行听他报出大名，不由一愣，“啊，原来是逗鱼的项经理啊，对不起啊，我这几天都快被骚扰电话给整疯了都。”
　　到底是准备从直播间走上人生巅峰的男人，池景行自从开始直播以后，当然会去关注这个世界的直播平台，然后他就惊讶地发现，这个世界上最火的直播平台竟是潘达和鲨鱼，这两个平台现在已经有了五百万关注的主播，而且这两个平台的当家主播都是职业电竞选手，这二位如今拿的都是三千万年薪。
　　次一等的，也就是企鹅电竞、逗鱼这些新兴的直播平台了，从名字上就可以看出，这两个平台对观众和主播的定位是不一样的，企鹅电竞显然更希望签下优秀的游戏主播，而逗鱼平台定位的是生活类和音乐类的观众。
　　要不是企鹅电竞背靠着一个几千亿市值的企鹅集团，池景行自然会更倾向于去逗鱼的。
　　当然，要是逗鱼的高层真有魄力，他也不是不可以考虑的。
　　简单而言，就是看钱到不到位了。
　　要是能拿到逗鱼的顶薪，还需要担心他们不肯给资源吗？
　　所以，大饼什么的都是虚的。
　　市场经济嘛，谈钱才符合市场规律啊。
　　项田飞听池景行只是简单地向自己道歉，还有意无意地忽略了自己前面的那套说辞，此时此刻，他竟有一丝的愤怒。
　　但是，刘备尚且能三顾茅庐，难道我还不如刘大耳吗？
　　一想到此，他的心绪就快速平静了下来，“怎么样？池先生，我可是带着诚意来的啊。”
　　“当然，我很感谢项经理的诚意，不过，企鹅电竞背靠的企鹅集团还是很强大的。”
　　“据我所知，您的直播间早就达到企鹅的签约标准了，但并没有跟企鹅签约啊。”
　　“签约也有流程不是？说实在的，企鹅方面已经和我的经纪人联系过了，双方进行了亲切友好的交谈并已交换了意见，我相信，等企鹅高层开过会之后，签约事宜会有一个我想要的结果，所以，项经理，恐怕我只能对你们逗鱼说抱歉了。”池景行大言不惭起来。
　　讨价还价嘛，用一点点小策略，不寒碜。
　　而且，他还把外交辞令都给用上了。
　　众所周知，在外交黑话中，“亲切友好的交谈”说的是字面意思；“坦率交谈”则表示分歧很大，无法沟通；而“交换了意见”表示是双方各说各的，分歧很大；“充分交换了意见”则是双方无法达成协议，吵的很厉害……
　　项田飞显然只理解了第一层意思，立即接口道，“咱们也可以谈啊，什么条件都可以面谈的。”
　　池景行已经吃定了他，灵活地运用着凡学继续瞎扯，“我也很仰慕项经理的为人啊，只是最近实在太忙了，还有几首歌得去录音棚录出来，这才能凑够一张专辑，所以，最近可能还真没有时间去拜访您。”
　　项田飞的名字他也就在三分钟之前才第一次听说，哪来的仰慕他的为人之说？
　　倒是后面那几句，在不经意间，已经表达了自己马上要推出专辑的打算。
　　实际上，这都是扯淡！
　　“池先生是京城人吧？我其实已经到了京城，池先生不会真忍心拒我于千里之外吧？”项田飞同样是张口就来，生生把来京城度假说成是为工作而来的，还让人听起来就是为池景行而来似的。
　　池景行又不是傻瓜，自然能猜出这其中的猫腻。
　　毕竟，他的直播间还是在今晚才正式起飞的，这还多亏了，那帮可爱的粉丝们搞出的小广告之战。
　　若是项田飞真在自己与王靖雯、梁雁北在围脖互动之后，就猜出了自己会火，还如飞蛾扑火一般直接杀到京城来找自己签约，有这样的眼光，有这样的魄力，逗鱼何愁不火啊？
　　这当然也是不可能的。
　　池景行此时倒不是真要拒绝逗鱼，即便他更倾向于企鹅，也不会推开逗鱼的好意不是？
　　就像爱情小说里一样，要是没几个情敌的出现，怎么能显出人家姑娘的优秀呢？
　　如果直截了当地拒绝了逗鱼，只在企鹅电竞这棵歪脖子树上吊着，鬼知道后者会不会珍惜自己呢！
　　所以，他也没有揭穿项田飞的谎言，而是就坡下驴道，“既然这样，那咱们明天一起喝杯茶？我尽量把录歌的时间往后延一延。”
　　“那感情好，池先生住哪？咱们可以把见面的地点定在您家附近的。”
　　“五环以内都没问题，开车也就半个多小时的事。”
　　“那就明早十点，中官村一街工行对面的茶馆，咱们不见不散？”
　　“成，那明儿见。”

第027章 先上营销号，再买两热搜
　　晚上十点半。
　　体大东门围墙外的人民公社。
　　这个小店的名字虽很有年代感，但其实也就一烧烤店，离秦宁租住的公寓隔着几百米的距离，这个店子面向的当然是体大的学生们，毕竟，这些体大的学生是真舍得花钱。
　　尽管知道这儿的消费比一般的烧烤摊贵了将近百分之五十，但秦宁刚才接到池景行的电话时，还是将两人会面的地点定在了这儿。
　　不过是花百十来块冤枉钱的事，秦宁还是承受得起的，更何况，池景行已经是在照顾他了，要不然，也不可能大晚上的赶来他家附近和他见面啊。
　　不一会，专心致志地看向街边的秦宁就见到了池景行的车，于是快步出门，招手呼喊，“池哥，这边。”
　　池景行按了一下喇叭，便先去停车，秦宁迎到了街边，“池哥，挺快的啊，我刚点了二十个串、二十个板筋、四个羊腿和两瓶饮料，不过得待会才能上，这帮学生点得太多了，您看还来点啥？”
　　“太多了！要不就把羊腿给退了吧？”池景行笑着摇摇头，跟着秦宁走到他占着的桌边后，又问道，“听说你下午回单位辞职了？还顺利吧？”
　　“当然。我现在可以一心一意地给您跑腿了，对了，刚才您的直播我看了，太棒了。”
　　“啊？我记得上回正要跟你说直播间的事时，就被电话打断了，你怎么知道的？”
　　“我是从围脖过去的，没想到王靖雯和梁雁北这两娘们挺仗义的，竟同时@了你。”秦宁说到王靖雯和梁雁北时，还不由自主地竖了竖大拇指，又说到，“嗯，我当时正翻您围脖呢，就见一帮人过来刷屏，于是追到了直播间，还给您当了一回托，我的网名叫碰碰奶啊，不过啊，您的表现真值得每人一枚火箭的。”
　　池景行当然记得碰碰奶这个名字，笑着点点头，“咱就别商业互吹了，这顿烧烤算我的，羊腿咱也别退了。我这么晚叫你出来撸串，其实就是为了直播间的事，不过，在此之前，咱们还是要亲兄弟明算账的，先把咱两合作的事确定下来。”
　　“当然，那咱们先确定我的提成问题？”秦宁倒了饮料，将一杯送到池景行手上后，又端起自己那杯喝了一口，“我不道您对经纪人有没了解过？这个行业的收入基本来自抽头，也就是提成，而且给新人或给明星做经纪人时拿的提成的弹性是很大的，面对新人时，经纪人的提成可以拿到九成，但面对一线明星，经纪人能拿的也就变成了一成，我之前就说了，我是很看好池哥您能冲入一线的，所以我自愿拿一成。”
　　池景行到底是在圈里摸爬滚打过的人，当然多少了解这些常识。
　　之所以给新人和明星做经纪人的提成差距这么大，也很好理解，毕竟新人很难拿到通告和商演，这都得靠经纪人从中拉纤做媒，别说得了一百块钱要给经济人九十块，要是没个经纪人，新人就是想拿十块都不一定找得到地方。
　　明星就不一样了，基本都是通告或商演自己来找明星，经纪人也就是筛选这些通告或出面谈具体条件而已，可以说，给明星做经纪人和给新人做经纪人，其付出和收入也都是不一样的。
　　也别光想着给明星做经纪人的提成分配的比例降低了，但要明确一点的是，明星和新人的通告费的差距，那也是几十甚至是上百倍呢。
　　当然，有些强势的经纪人甚至能把雇主当成打工仔，还有个别经纪人，甚至把雇主的妻子都撬走了。
　　嗯，宝宝同志表示，想出去哭一下。
　　当然了，相比于带领着新人去奋斗，显然是给明星做经纪人舒服啊，收入高且不说，而且有牌面啊，直接对话的都是剧组里、电视台里能说得上话的主儿。
　　而站在明星的角度看，既然通告自己会找上门，那能不能省了给经纪人的提成呢？
　　还真不能省。
　　一来，经纪人可以撑门面。
　　嗯，当今社会的现状就是这样，你要不带一经纪人，出机场时不雇一帮群演接机且还得有一群保镖假装拦着这帮人，你的粉丝都不把你当明星看！
　　所以，这就是为什么，很多明星的排场有时比领导人的排场都大的原因了！
　　再一个，明星是以搞艺术为卖点的嘛，直接和金主谈钱就太掉逼格了，还是把这些庸俗的事交给经纪人来处理更好。
　　更重要的是，因为经纪人的存在，八百万的买卖很可能会谈出一千万来，人家还能花心思琢磨接某个代言会不会违反你的人设，会不会影响你的人气。
　　作为一个想成为天王巨星的男人来说，池景行是不能免俗的。
　　经纪人，必须得有！
　　而秦宁自愿降薪，也令他特别感动的，所以，他立即就就坡下驴地答应下来，“既然你这么看得起哥们，哥们也就当仁不让了，但凡有我吃口肉，也不能光让你喝汤不是？经纪人的提成先就这么定了，但我不是要搞工作室嘛？工作室的分红给你也分一成吧。”
　　拿了好处，大饼总是要给人家画的，更何况，这个饼现在都已经烙上了。
　　秦宁倒是心甘情愿拿一成提成的，听池景行说还有分红，自是小小地激动了一下，“这个，不太好吧？”
　　“没事，就这么定了，明儿一早咱就白纸黑字地先确定下来。”池景行大手一挥，拿起一串服务员刚送过来的板筋咬了一口，好一会才郑重地说，“再说直播的事吧，我在企鹅的直播间其实是我堂妹的，她转给我时就够签约标准了，之所以这几天都没申请签约，其实我是在待价而沽呢，但就在刚才，逗鱼的人已经联系我了，说是要签我去做当家主播。”
　　说完这话，池景行便将刚才和项田飞的通话内容，简单地向他说了一遍。
　　秦宁仔细听完，思索了好一会才开口，“恐怕不这么简单，现在还是假期呢，那个项田飞来找你签约的事，多半也就逗鱼的小范围人知道，连会估计都没上过，他多半也拿不出太大的合同给您，当家主播什么的，多半也就一大饼。”
　　“我也这么想的，而且，就我现在的关注数，即便真有实力，也不值当人家拿出当家主播的筹码来，不过，咱们可以借住这个势啊，到时你就代我去会会这个项田飞，只管狮子大开口，比如开口就要个一千万签字费什么的，人家不答应怎么办？要的就是这个不答应！完了之后，你再花点钱找几个营销号去，把这消息爆给他们。”
　　“高！实在是高！池哥这是项庄舞剑，意在沛公啊。”
　　“我还是希望能和企鹅电竞签约的，毕竟企鹅电竞背靠几千亿市值的企鹅集团，但要是没人追逐，人家也不一定肯花大钱来签我，当然，咱们还是先把人气搞上去，你觉得，我先去买两热搜怎么样？”
　　“买热搜？”
　　“其实，我早在上《非我莫属》时，就想着炒作了，所以，我在节目上的表现是很有爆点的，而且，我看这几天世界上也很平静，既没明星结婚和出轨，也没天王巨星的电影或专辑发行，我就想着，这两天就花钱上它一次热搜。”
　　“咱们现在就十万块，这可不够花的，我身上倒也有十来万积蓄，可以先拿出来的。”
　　“那十万块钱，你就先拿去营销号吧，就宣传你们明儿会面的事，买热搜的钱我会想办法搞到的，这你甭操心了。另外，你留意一下最近有没有通告可以接，最好是逼格高的，能上电视就更好了。”
　　“我回头就去联系营销号，也想尽办法给您找通告。”

第028章 除了成功，我别无选择！（求推荐啊求推荐）
　　次日。
　　十点半。
　　中官村一街。
　　秦宁刚走出刚才与项田飞会面的茶馆，正要打电话给池景行汇报刚才喝茶的结果时，却听一声路边传来一声熟悉的招呼，“宁子，这边。”
　　秦宁寻声看去，却见池景行正坐在路边的一辆红色保时捷跑车内。
　　“卧槽，池哥您换车了啊？”秦宁惊讶之余，立即就小跑着到了路边，围着车子转了半圈，这才上了车，“您可没说过，您还有这一辆跑车呢。”
　　池景行笑着摇头，“这就不是我的车好吗？是我刚租的，每天租金三千，就租了一周。刚才那茶，喝得怎么样了？”
　　“和原计划差不多，项田飞听我报出一千万签字费后就当场懵逼了，后来就说是回去开会后再做决定，会后会第一时间和我联系。”
　　“那就好，下午就把这个料爆给它出去。”
　　“嗯。”秦宁点点头，又说到了车，“池哥，您之前开那辆，档次就不比这车差啊，您租它干嘛呀？”
　　“我把那辆给押在当铺了，然后，我也不能走路回家不是？所以就租了这么一辆。”
　　“这……”秦宁对池景行的消费观念还有些跟不上，三千块租一天的跑车，要是一天能开个五六个小时也还行，关键是，池哥现在有这么忙吗？
　　要是担心碰到熟人不好交代，完全可以说车子送修了好不好？反正，也就一周的时间。
　　而且，对于池景行将车典当的行为，秦宁除了佩服之外，也不知该说什么了。
　　他甚至还在想，要是抵押房子的手续能快一点，池哥会不会把大别墅也给抵押出去啊？
　　实际上，池景行还真考虑过将房子抵押给银行搞个千八百万大干一场的，但否决这个计划的原因，主要还是因为有池母在，要是他现在一个人吃饱全家不饿，那他指定就这么干了，但池母得有地方住吧？
　　所以，他最终否决了这个打算。
　　秦宁对此是不知道的，他沉默了一会，强笑着说道，“原来池哥早就计划好把车当了啊？您这可是，破釜沉舟啊，池哥，您的车当了多少钱？不够的话，我那十来万积蓄也拿出来吧，真不是跟您客气的。”
　　“我不破釜沉舟，能行吗？你说说，我现在除了有一套大房子和一辆百万豪车，我还有啥？我还是个啥？除了成功，我别无选择！”池景行斩钉截铁地回应着秦宁，又叹了口气道，“我那车原本是一百八十多万买的，但按八成新也就估了一百四十万，刚才已经验完了，从当铺拿到了九十万，这不是又去租了这辆吗？交去了八万押金。所以，我身上也就剩八十来万了，买两条热搜，刚好差不多能花完。”
　　“池哥，您别说了，我已经无地自容了。”
　　说起来，这个世界的热搜交易还不如池景行原来的地球那么猖獗，所以并没被上面整顿过，所以，买热搜算得上是常规操作，不违法。
　　至于热搜该怎么买？又是怎么一个计费标准？
　　这也简单，热搜都是以小时计费的，明码标价，早中晚时段的价格又各不相同。
　　直接向围脖官方渣浪的外围买，价格肯定最贵，但能保证买到自己想要的位置，前十以内的，基本在每小时两万左右，前三之内的则大概在四万块每小时，包天还能优惠。
　　此外，就是向专门经营网络信息服务的公司购买了，这些公司会利用手上的营销号和巨量的水军资源，生生将目标信息推向热搜榜，其收费肯定比官方的外围公司略低一些，但不能保证定点定时地将信息空降到热搜上。
　　池景行深知其中的利弊，所以直接就带着秦宁来到了渣浪的一个外围公司，——豪庭网络信息服务公司。
　　之所以这么轻车熟路，也是因为池景行本身就在地球上就买过热搜和头条，来此之前又认真研究了一番这个世界的基本操作，这才循着蛛丝马迹找来的。
　　从豪庭公司出来之后，池景行已经是预定了两条从明晚九点到后天晚上九点的热搜，花了整整七十万大洋，当然，目前只交了十万定金，但留了一张需要在三天内还账的七十万的欠条。
　　而将热搜的时间定在明晚九点，也是为了配合在明晚七点四十以后播出的《非我莫属》。
　　重新上车之后，秦宁直呼“学到了”，又不无担心地说道，“池哥，以后这种事还是我来吧，要不然，要是被人爆料出来，这对你的人设就太不利了。”
　　“资本的原始积累阶段，难免会有一些上不得台面的骚操作，羊吃人的圈地运动咱就不说了，哪怕是福特一世、洛克菲勒这些资本家，初期的时候也都采用过低劣的手段，我这操作又不违法，怕什么？”池景行很是理直气壮，末了，又不无骄傲地说，“我要不这么干，企鹅电竞哪肯给我想要的签字费跟合同？而我这么一搞，人们只会记住企鹅电竞给我的千万签字费，只会记住我曾经是企鹅的当家主播，谁会在意咱们的这些手段？”
　　将车子开到人大西门时，池景行便停了车，先将车子的敞篷打开，又用手机转了十二万给秦宁，“明晚你拿着这些钱到我直播间刷一波火箭，超火也搞上几个，然后再带着粉丝去围脖闹一闹，咱也不能买完热搜就什么事都不干了，还有，这车子先给你开着，有需要我再叫你送我，你也多留意着点，看有没有让我上电视的机会，先就这样了。”
　　“池哥，我……”
　　“很多妹子不都喜欢会单手开保时捷的男人吗？再怎么说，这也是一项技能嘛。行了，过了这段，咱们就把工作室搞起来，最好能在网络上也有一批水军，我觉得吧，你先搞几个群也不错，到时我把它挂到直播间和围脖上。”
　　“收到。”秦宁点点头，心中却在暗暗吐槽，“那些女人在意的，真只是单手开保时捷的技能吗？”
　　池景行下车之后，先在路边的小店吃了一碗炸酱面，这才散步回家。
　　到了家，睡过午觉，自然又是闭关修炼。
　　这一天下午，他都在练习宝岛老天王陈宗茂的歌，打算将今晚的直播开成陈宗茂之夜。
　　说起来，陈宗茂这人现在都已六十多岁了，此前算是一位以创作见长的幕后，三十多岁时就已给很多电视和电影做过插曲了，也捧红过不少的歌手。
　　但在近十年中，他捧人的能力已经倒退了许多，倒是不时会创作出的一两首发自肺腑的民谣，每每自弹自唱下来，也能收获了大量文艺粉的点赞。
　　而在粉丝们的口口相传中，江湖中已经多出了两句评语，——“年少不听陈宗茂，听懂已是不惑年”。
　　嗯，这是一位有着丰富的人生阅历的音乐圈老炮了，其江湖地位，甚至已经隐隐有压住其他几位歌王的趋势了。
　　面对这样一人，自然该去多了解一些的。
　　好在，企鹅电竞买下了他的大部分作品的版权，所以池景行可以选择翻唱他的很多歌。

第029章 直播看录像的骚操作
　　5月5日，周五。
　　今天也是五一黄金周的最后一天。
　　早在昨天下午，几个百万粉的公众号就不约而同地曝出了，逗鱼直播平台的艺人部经理挖角企鹅电竞的主播微微一笑的消息，还特意点明了双方谈到千万签字费的细节。
　　可惜，这些营销号的粉丝多为僵尸粉，虽然这个消息的阅读和评论量看着都还不错，但转发量就有点差强人意了。
　　又加之这两天还在假期，根本就没有多少人会关注。
　　直到下午三点，池景行才接到了秦宁的电话，并被告知企鹅平台的人终于联系他了。
　　而在此之前，池景行已经把企鹅直播间的联系电话悄然改成了秦宁的，到底是有经纪人的，只管一心一意搞艺术就好了，谈钱谈合作的事就交给经纪人好了。
　　不过，企鹅的人虽联系了秦宁，但打电话来的那位似乎并没看到营销号曝出的消息，所以这第一次的交流也不过是“双方交换了意见”而已，——也就是各说各的，双方在核心问题上根本就没谈拢。
　　池景行对此倒并不在意，他甚至还希望，企鹅越晚联系越好。
　　毕竟，最大的瓜还得看今晚的两条热搜效果呢。
　　池景行有足够的理由相信，今晚过后，自己就已经不仅仅局限在直播间里了。
　　当然，今晚的直播还是要继续搞的。
　　池景行甚至都有点喜欢上了直播时的感觉，隐隐觉得，一直做主播似乎也很不错。
　　理所当然，昨晚的直播效果同样是很不错的，至少是将直播间的关注数提高到了四万，并且，昨晚还同样收到了近万的道具打赏，与企鹅平台五五开之后，再除去拿去抽奖的乐器的成本，又是净赚三千多。
　　也就是说，光是这三天的直播，池景行就赚到了一万多块。
　　这是多少普通人辛辛苦苦一个月，都赚不到的钱啊？
　　而今晚，池景行上播的时间却比预定好的八点晚了一小会，主要还是因为陪池母到小区的花园里散步去了。
　　春日的夜晚，凉风习习，小区里的大姑娘小媳妇们都穿上了裙子，开始争奇斗艳。
　　不得不说，这也是一道美丽的风景线。
　　池景行和池母走在繁花似锦的公园里，不时蹲下来逗逗孩子，又不时和老头老太太聊上几句，直到手机的闹钟响起，他才意识到该工作了，于是匆匆告别了还在逗孩子的池母，三步并做两步地赶回了家。
　　先去卫生间中洗了把脸之后，他才走入书房，开窗、关门，然后开始今天的工作。
　　刚打开直播间，池景行便看到了密密麻麻的弹幕，毕竟直播间已经有四万多的关注了，而且，昨晚就已说好今晚要在八点开播的。
　　“还以为主播被人绑架了，还好，终于见到人了。”
　　“主播真吊，竟拒绝了年薪五十万还有股份的副总职位，牛！”
　　“来与五道口学霸合影了！”
　　“清华也还行，哈哈！不知道五道口的人听到后会不会嫩死你，反正我想嫩死你。”
　　“双鸭山的人，凭什么质疑五道口！”
　　“悔创阿里杰克马，平平无奇古校长，一无所有王首富，清华还行池景行。”
　　“不知妻美刘弱西，普通家庭小马哥。”
　　“家里最丑刘仙女。”
　　“……”
　　只看了几条弹幕，池景行便意识到，自己已经在《非我莫属》中出场了。
　　从时间上看，《非我莫属》此时应该正在播出，他只是没想到，节目策划特意将他的出场安排在了第一个。
　　这么做，当然也是为了收视率。
　　这也算是在无意之间，让暴风雨来得更早了一些。
　　池景行又读了几条弹幕，便大言不惭道，“原来大家都看《非我莫属》了啊，我还真没想到我能这么早出场，刚才还有同学说网络资源都已经出来了，那我就先下了啊，去欣赏一下我在节目中的完美表现先。”
　　“卧槽！是你的粉丝重要，还是你在节目中的表现重要？你说啊！你快说啊！”
　　“不用去了，你的表现一塌糊涂，你已经成功惹怒了所有学渣。”
　　“你只不过是一个直播间的小水友，凭什么质疑五道口的学霸！”
　　“胡说！主播这次，已经给那帮打着招聘旗号做广告的孙子啪啪打脸了好吗？我顶你。”
　　“清华也还行。”
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。”
　　“只能说，有才的人上哪都不愁饭碗，要是谁给我十万年薪，我都能跪下叫他爸爸。”
　　“主播，直接在直播间里直播你的录像啊，反正你也没签约，也不存在违规。”
　　“逗鱼的人是不是真找主播签约了？还开口就是千万签字费，主播你可别走啊。”
　　“……”
　　“那我就先在直播间看一下？现在还是假期，应该没有超管巡房吧？”池景行说着话，手上便是一番操作，然后就进了津门电视台的官网，并很快找到了今天的录像。
　　说起来，也算他运气好的，他在《非我莫属》中的那段录像，也就刚上传几分钟。
　　这也是因为，《非我莫属》上传录像的机制，基本上是把每个求职者的过程都分开的，上传时间一般都在某个求职者求职结束后的几分钟后，到了整个节目结束，便会上传完整的录像。
　　池景行也知道自己的求职过程不会全程播出，毕竟，光是他这一个求职者在《非我莫属》的舞台上，就呆了将近半小时，而每一期都有八到九位求职者，整个录播的过程有时候会超过四个小时，但播出的完整节目也就一个半小时。
　　这也意味着，他在这期节目中出场的时间也就十分钟左右。
　　池景行点开录像，第一时间就同步到了直播间，然后才开始安静地欣赏起自己的表现来。
　　不得不说，津门电视台在这期节目上，或者说，池景行的求职过程还是得以完整地体现出来的，从池景行走下舞台到最终离开，被剪辑掉的片段都是无关紧要的。
　　当然，池景行在录制时爆出的现在的京城某位区长正好是他同学的那几句，已经被剪掉了。
　　随着录像的播放，直播间里的弹幕也渐渐多了起来，密密麻麻的，不关弹幕根本看不清录像。
　　“真的是清华也还行！6666！”
　　“节目组特意把浩康的行政总监找来，压根就不安好心啊。”
　　“看着这位总监差点被怼哭的样子，这下舒服了。”
　　“优创网的傅言洁也就一绿茶，开始时还主动给观众科普，该说话时就装死了，明显跟韩磊是穿一条裤子的啊。”
　　“也就松果的马总真男人，竟然顶住了所有人的压力，毅然决然地坚持到了最后。”
　　“双鸭山的人，凭什么质疑五道口。”
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”
　　“主播霸气侧漏！”
　　“我怎么觉得，主播好像也不是真心求职的？不会只是为了炒作吧？”
　　“……”

第030章 《一封家书》
　　十分钟过后，池景行在直播间里终于微笑着把有自己出场的《非我莫属》看完了，陪他一起看的观众，至少超过了一万人。
　　在这期间，不断飘过弹幕和礼物，让这个也就四万多关注的直播间俨然成了一个大直播间。
　　实际上，他都还没开始唱歌呢。
　　池景行读了几条弹幕之后，便笑着说道，“应广大观众的要求，我就先来复盘一下这次求职的经历吧，希望直播间的同学们在以后的求职过程中吸取教训、旗开得胜。复盘结束之后，差不多就到八点半了，咱们到时就直接抽第一波福利，今天还是抽吉他。嗯，至于刚才弹幕中有人说我是为了炒作才上节目的，我只能对你们说，我坚决不同意你的这个观点，但誓死捍卫你说话的权利！负责任地说，当时确实是抱着找工作的目的上节目的，老水友们应该都知道的，之前我还是一个乐器店的小老板，这个店子还面临着搬迁，前两天，我已经把店里的所有乐器都搬回家了，所以，我上节目真不存在炒作的心思。”
　　“马上又是激动人心的福利环节了，我喜欢。”
　　“我能证明主播说的是实情，这个直播间之前就是微微的，他们还在乐器店直播过。”
　　“直播时还引来了两位官差在现实里的查房，笑死我了。”
　　“我坚决不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利！这话说得太好了！”
　　“主播这些话也并不能证明你是真心求职的好吧？要不然，干嘛放弃松果副总的职位啊？”
　　“松果不过是少了一个副总，这世上却多了一位歌神。”
　　“我看到主播爆锤浩康科技的黎正阳时，是喜闻乐见的。”
　　“……”
　　池景行去《非我莫属》参加节目，真是真心求职去的吗？
　　很确定地说，并不是。
　　穿越前的他，显然是被迫去的，毕竟是读过五道口的主儿，尽管被生活磨去了许多棱角，但学霸的骄傲还是有的，但家人的不理解和家人的反向支持，又迫使他硬着头皮上去了。
　　而穿越后的池景行，那就真的是不把求职放在心上了，完全就是为了踩人上位。
　　所以，池景行刚才那一番话，真有些大言不惭了。
　　既然动机都已跑偏了，那还能有真话吗？
　　正经人谁在直播间说真话啊？
　　一听一乐就完了！
　　不过，池景行在复盘时，还真是全身心投入进去的，“我带着求职的目的，但最后却拒绝了松果副总这个职位，之所以是这样的结果，这大概也反应了我当时的心里变化吧？为什么这么说呢？咱们还是边复盘边说吧？从我开始进场，你们看我的发言和对主持人和嘉宾的态度，是不是处处在讨好他们，特别渴望被他们认可的样子？我甚至连上学时的黑料，都爆出来了！但在几分钟后，当浩康科技的人出场时，我就明白过来了，我的一切努力都是徒劳的，人家做节目，根本就不是为了帮你找到工作，而是为了收视率，参加节目的嘉宾就是真是为了找人才而来的吗？恐怕也不是，在这做广告多便宜啊！我当时还想到了一句话，是鲁迅在《灯下漫笔》中谈过的，有关奴隶的言论，——华夏人向来没有争到过做‘人’的资格，至多不过是奴隶，现在也还如此；华夏人只经历过两个时代，一是想做奴隶而不可得的时代，还有就是暂时做稳了奴隶的时代。我就想，凭什么啊？我们的确需要工作，但那些资本家就不需要人来为他们工作吗？所以，这本就是双向选择啊，双方本来就应该是对等的！我当时就感觉特别悲哀，我站在舞台上，就像一条狗，还是一条没人肯给骨头的狗，他们只不过是，拉你出来溜溜罢了！当然，松果科技的马总还是给了我尊严的，前几天我们还一起吃了顿饭呢，不过，我当时已经觉醒了，并没有答应他千里来京的橄榄枝就是了。”
　　“难怪主播会在五一那天唱了改编了后的《国际歌》。”
　　“此时此刻我只能默默流泪，原来，我也只是一个饥寒交迫的奴隶。”
　　“鲁迅说了，这话真是我说的！”
　　“主持人和嘉宾本就是一丘之貉，看到他们联手打压求职者之后就再也不看了。”
　　“主播看得真透彻，你能自己写歌、还能唱，安心做直播也饿不着的。”
　　“……”
　　池景行暂停了录像，辩解自己的求职的确出于真心之后，又读了几条弹幕，便接着说道，“刚我读的那条弹幕说得对啊，我前两天跟马总吃饭时，也是这么跟他说的，——打工这方面吧，打工是不可能打工的，做生意又不会做，只能做做直播唱唱歌才能维持得了生活这样子，开了直播，就跟回家的感觉是一样的，这里的人个个都是帅哥美女，说话又好听，我超喜欢直播间的。”
　　“坚决不打工，主播真硬！”
　　“只要你足够努力，老板才能很快过上他想要的生活，努力吧！打工人。”
　　“勤劳的人已经把蛇皮袋装满了塑料瓶，而你还在被窝里打呼噜，早安！打工人。”
　　“千万不能哭，因为骑电动车的时候擦眼泪不安全，加油！打工人。”
　　“记住，爱情不是生活的全部，打工才是，早安！打工人。”
　　“不拼爹不拼娘不拼工作不拼钱，咱们打工人只拼命，奋斗吧！打工人。”
　　“打工虽赚不了几个钱，但你多打几分工，你就会发现根本没时间花钱了。”
　　“夺命追魂流水线，暗无天日鬼车间。”
　　“……”
　　池景行没想到，自己一不小心引用了某人的语录之后，就引出了无数打工人的吐槽。
　　说起来，原主也是在美利坚打过黑工的，而且他在节目中也已经爆料了。
　　然后，他略一思索，便趁热打铁地做出了一副往事不堪回首的样子，沉声道，“打工人的心酸，真是一言难尽啊！看了大家的弹幕，我也不由得想起了那些年在美利坚打黑工的日子，那时的我，真的是一无所有！我应该比在座的各位还惨一点，因为我连身份证明都没有一个啊，也就只能是打一枪换一个地方，上个月还在香江老板的中餐店里打荷，下个月就可能得转战到宝岛人的店里洗碗了，跟八九十年代的老一辈人跑山里躲计生干部似的。在美利坚的这些年，我就写过两首歌，其中之一是把我写给家人的一封书信改编出来的，歌名就叫《一封家书》，既然情绪都到这了，要不，复盘的事咱们待会再继续吧？我先给大家分享这首歌，愿与天下的打工人共勉吧。”
　　说完这话，池景行便起身拿起吉他开始弹前奏，简单的前奏之后，便开嗓唱了起来。
　　“亲爱的爸爸妈妈，你们好吗？”
　　“现在工作很忙吧？身体好吗？”
　　“我现在加州挺好的，爸爸妈妈不要太牵挂。”
　　“虽然我很少写信，其实我很想家。”
　　“……”

第031章 二十三枚超级火箭
　　魔都。
　　陆家嘴冰江银城中路的豪华别墅中。
　　一个年近三十、长相有些猥琐的青年正手拿着红酒、斜躺在真皮沙发上看着眼前的大如门扇的电脑屏幕，而电脑屏幕中显示的是正在弹琴唱歌的池景行。
　　如果有人看到这青年的脸，一定能认出他就是当前娱乐圈的“纪委”，人称校董的前首富之子，——王思蒜。
　　毫无疑问，王思蒜是一位超级富二代，而且还是潘达直播平台的总裁和开创者。
　　可以说，没有王思蒜的投资，就不会有现在的潘达，也没有如今直播行业的繁荣。
　　王思蒜之所以能将潘达直播做成行业内数一数二的存在，其手段也很简单粗暴。
　　就是用钱砸。
　　据不完全统计，光是他亲手从各个直播平台挖到潘达的主播就有五六十人，这些人光是从他手中拿到的签字费，就超过了一个亿。
　　王思蒜真的爱看直播吗？
　　也不尽然！
　　总结起来，也就是四个字，——都是生意。
　　王思蒜今天之所来到企鹅电竞的直播间，而且还追到了池景行的直播间，自然也不是心血来潮，而是看到了营销号爆出的消息，特意来评估后者的实力和人气了。
　　要是池景行真能让他眼前一亮，他倒不介意来个一掷千金。
　　想不到，他刚一进直播间，就听池景行正在唱着一首送给天下打工人的歌。
　　很多人或许不知道，王思蒜虽是前首富之子子，但他在读大学时却并不知家里的经济情况。
　　那时，他还在腐国求学时，他一直以为自己的学费是家人借来的。
　　既然有了这个错误的认知，可想而知，他当时有多努力地去读书，而在读书之余，他也像许多普通家庭的孩子一样，依靠打零工来赚取生活费。
　　作为曾经的打工人，他也享受过无数的白眼和无理取闹，但他在信里却只能告诉家人“一切都好”，而在他终于赚到第一笔工资时，他想的也是，给远在万里之外的家人买一件好一点衣服、买一根好一点皮带。
　　显然，池景行这首歌真是唱进了他的心里，甚至让他这个差点忘了眼泪是什么滋味的富豪，都情不自禁地流下了辛酸的泪水。
　　某些丰富的人生经历，在成功后说出来多半只会引人一笑，但在当时，真是辛酸啊。
　　所以，当池景行将这首《一封家书》唱到“此致敬礼”时，王思蒜竟不由自主地狂点起超级火箭来。
　　然后，池景行的直播间里就接二连三地升起了一道道超级火箭的特效。
　　一枚！
　　两枚！
　　……
　　王思蒜一口气就送出了十八枚超级火箭！
　　这也代表着，他在这十数秒的时间内花掉了十八万软妹币。
　　十八万，在王思蒜这种身价过十亿的阔少眼里只是毛毛雨，但在直播间的许多观众眼中，接二连三冲天而起的超级火箭实在是太震撼了！
　　“卧槽，土豪，求大腿！”
　　“直接就送了十八枚超火，主播，你是被包养了吗？”
　　“富姐，我气大火好，长得比主播还帅，求包养！”
　　“不是吧不是吧？这不是潘达的逗比总裁王校董吗？”
　　“王校董这是要来挖主播的吧？还是说，主播已经私下签约潘达了？”“
　　真是王校董！主播，快出来接客了！”
　　“……”
　　正在唱着歌的池景行，也差点就被这接二连三的超级火箭特效给亮瞎了氪金狗眼，他原以为，是秦宁这个狗托按之前的约定送过来的呢。
　　但一看名字，再一数数目，这不对啊！
　　尽管也很震撼，但池景行还是坚持将《一封家书》唱完了，这才一脸激动的说，“感谢星星的，嗯，感谢王二小同学送上来的十八枚超级火箭，感谢！也同样谢谢刚才送了一发火箭的碰碰奶同学，以及送了游艇、飞机、鱼蛋的同学们，谢谢你们喜欢这首歌。”
　　“笑死了，王董的名字竟被屏蔽了一半，叫你来卧底！叫你来挖人！”
　　“卧槽！好像主播还不知道这个**王二小是谁啊？”
　　“主播，这位是**的总裁，是专门过来挖你的！”
　　“这首歌差点就把我唱哭了，主播，要你陪！”
　　“虽然已经好久不写信了，但这首歌让我想起了以前在花都打工的日子，当时住在地下室里，每天要走几公里去上班，一周都吃不上一次肉，但我却把工资差不多都寄回家了，还给家人写信说自己过得很好。”
　　“打工人的神曲！”
　　“……”
　　池景行又看了一会弹幕，这才后知后觉地说道，“原来是兄弟平台来的王校董，企鹅电竞欢迎您，也再次感谢您的支持，谢谢。”
　　他这话一说完，王思蒜随即又是送上五枚超级火箭，每枚超级火箭上还都有一字留言，合起来恰好是“唱进了心里”。
　　短短两分钟，王思蒜就送上了二十三枚超级火箭，简直壕无人性！
　　这当然不是他第一次这么送礼物，哪怕是一次性给潘达的主播送出上百万的礼物，他也都已经做过无数次了。
　　可这是在企鹅电竞啊，这是一个很有可能冲击潘达江湖地位的新兴直播平台啊。
　　这就有点诡异了。
　　而随着王思蒜先后送出的这二十三枚火箭，正在其他直播间吹水的观众们，也在同一时刻看到了全网拉起的横幅，随后，无数人便如脱肛的野狗般，追着这些刷屏的横幅来到了池景行的直播间里。
　　半分钟不到，微微一笑直播间的关注就从四万涨到了八万，在线人数更是一举突破了十五万人。
　　嘶！
　　土豪的钞能力，果然恐怖如斯！
　　池景行看了看时间，发现离八点半不远了，便再次趁热打铁，“再次感谢潘达来的王校董，王总大气！然后，同样欢迎新来直播间的各位同学，接下来，马上进入咱们直播间的福利时间，请准备好手中的鱼蛋，咱们马上要开始抽奖了！这一次，我也豁出去了，一次性送出十把吉他，只要给主播点了关注的，再花一百鱼蛋就能参加抽奖了啊！有同学问了，您这吉他存量也不够啊！我跟您讲，这都小事，我还就不信了，这么大一京城，还买不到几把吉他？”
　　“千里之外过来膜拜王校董的，求包养！”
　　“主播大气！”
　　“一百鱼蛋就能参加抽奖？关注了。”
　　“主播求黑幕，我在你这都已经花了五百鱼蛋了，一次都没抽中！”
　　“主播这次才是真的是送福利啊！有王校董的礼物打底，根本就不虚。”
　　“求别墨迹，赶快搞起吧！”
　　“……”
　　只要关注了直播间就能参加，花个一百签到得来的免费鱼蛋就有可能得到一把吉他？傻子才不参加！
　　反正点一下关注又不会怀孕，要真不喜欢他，抽完奖再取消就完事了呗！
　　一瞬间，几乎所有人都是这样的心理。
　　所以，啪的一声，很快啊，池景行的直播间的关注就又从八万直接就冲到了十三万多。
　　十多秒之内就涨了五万多的关注，实在太夸张了！
　　三十秒后，抽奖开始。
　　又是三十秒过去，抽奖结束。
　　当池景行终于念出第一位中奖粉丝的名字时，直播间里的观众就再一次不淡定了！
　　“卧槽，洛伊妹妹中奖了！妹妹什么时候来关注我行的？”
　　“不会吧不会吧？我老婆竟也偷偷地跑来了吗？企鹅一姐的牌面呢？”
　　“主播继续啊，快把我的名字念出来！”
　　“这人气，俨然已经死死压住了洛伊妹妹，主播成为企鹅第一主播已经无疑了啊。”
　　“主播快和洛伊妹妹连线啊，我很看好你们来一首情歌对唱！”
　　“6666……”
　　“……”

第032章 洛伊妹妹的悲剧
　　和往常一样，洛伊妹妹今晚七点也是就上播了，差不多到八点半时，已经是唱了一个半小时的歌了，唱歌虽不是像搬砖那样汗流浃背的，但也会累。
　　好在，直播间里有七八万粉丝陪着她一起闹。
　　她虽不是水做的，但也不是铁做的，于是就一边休息一边在直播间里开始聊天打屁。
　　弹幕里，也是一片其乐融融。
　　直到王思蒜在短短的两分钟之内刷出二十三枚超级火箭之后，洛伊妹妹的直播间里的弹幕，才终于渐渐有了很多人开始讨论起池景行。
　　“妹妹，闲着也是闲着，不如带我们去查房吧？”
　　“查房吧，我想去看球。”
　　“去看看微微一笑呗，我觉得这人唱得还不错，还没签约就有四万多粉丝了。”
　　“我今天下午还看了条围脖，说是逗鱼给他开出了一千万的签字费。”
　　“妹妹当初的签字费也就五百万，那个垃圾就是自我炒作。”
　　“丫就一垃圾，你们都忘了前天晚上来这儿打小广告的事了？”
　　“我觉得人家唱得还行啊，人也长得帅，妹妹要查房，就去他的直播间吧！”
　　“去微微一笑吧！”
　　“……”
　　于是，洛伊妹妹真就带着一帮粉丝去了微微一笑的直播间，不只是因为这帮粉丝的怂恿，更因为她下午时也看到了逗鱼要签池景行的这条消息，而且这消息还有板有眼的，可能性真的很大。
　　进了池景行的直播间，她莫名其妙就点了关注，还莫名其妙就用鱼蛋参加了抽奖。
　　然后，她就悲剧了。
　　对洛伊妹妹来说，听到自己在池景行的直播间里中奖，这真不是什么好消息。
　　她只觉得自己的脸都丢到姥姥家了。
　　到底是有近百万粉丝、在线人数常在十万左右的企鹅电竞的音乐区一姐啊，怎么能参与池景行这个现在还没签约的小主播的抽奖活动呢？
　　要死不死的是，她还一不小心就中了奖。
　　看着弹幕中的无数调侃，看着整个直播间都仿佛间充满了快活的空气，但她却连死的心都有了。
　　这太特么的丢人了啊。
　　“音乐区一姐竟关注了一个小主播，还参加了人家抽奖，还中奖了！”
　　“恭喜妹妹，喜提一把价值三百块的黄金木吉他。”
　　“笑死了！”
　　“妹妹快和他连线吧，作为老大姐，不应该提携一下新人嘛？”
　　“连线吧！看好你们来一首情歌对唱。”
　　“……”
　　然后，洛伊妹妹还真就再次从善如流，竟又鬼使神差地申请与池景行连线了。
　　更悲剧的是，还被人家给拒绝了。
　　被拒绝了！
　　拒绝了！
　　绝了！
　　了！
　　“卧槽卧槽，我看到了什么！妹妹被拒绝了啊！这人真虎！”
　　“渣男！注孤生。”
　　“笑死个人，妹妹也有被拒绝的时候啊，看你以前老是无情地拒绝别的主播啊。”
　　“震惊！某美女主播深夜抠门，竟被无情拒绝，难道真是这男的不行？敬请收看本期的《动物世界》，答案一一为您揭晓。”
　　“这微微一笑也太嚣张了吧，刚没吃上几天饱饭，就不知自己姓谁名谁了？”
　　“人粉丝也有十多万了，而且现在的在线人数不比咱们妹妹少。”
　　“……”
　　洛伊妹妹脸上笑嘻嘻的，但心里早已妈卖批了，她看了一眼自己的直播间，然后就差点哭出来了。
　　卧槽！
　　这在线人数，怎么好像比刚才少了三万多人！
　　说好的铁粉呢！
　　不过，想想也没什么好气的，还不是因为自己犯贱去查人家的房。
　　这就叫自作自受！
　　毕竟不能在直播间里骂脏话，所以，尽管洛伊妹妹有很多话想说，却说不出任何一句来。
　　好一会，她才幽幽地叹了口气，“人家这会正忙着呢，是我草率了啊，要连线就应该提前约好的，行了，咱还是继续唱歌吧！”
　　“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了，我就去看着！”
　　“真特么孙子，我这就过去批他一顿！”
　　“简直不识抬举，前天还过来发小广告，渣男！”
　　“在床上看月亮时就叫人家小甜甜，下了床就直接提裤子走人了，我这就过去收拾他。”
　　“没见过这么渣的，妹妹不哭，哥哥帮你报仇去！”
　　……
　　得，不一会，又跑过去了好几千人！
　　而池景行，他刚才拒绝洛伊妹妹的连线还真不是有意的，只是习惯性地点了一下而已。
　　他还真没注意到，刚才到底是谁要和自己连线。
　　更何况，此时的弹幕中，也传出了一波又一波的对他的辣手摧花的行为的讨伐。
　　“主播飘了啊！竟直截了当地拒绝了洛伊妹妹的连线。”
　　“主播，你知道洛伊妹妹是谁吗？真以为自己是企鹅的当家主播了啊。”
　　“但凡给他两粒头孢，也不至于醉成这样啊。”
　　“就不要责备主播了好吗？他是一个好人，如果眼睛不瞎就更完美了。”
　　“主播，能再念一遍获奖名单吗？我好像没听到自己的名字！”
　　“……”
　　池景行又念了一遍获奖名单，这才在读弹幕的过程中发现，他刚才无意识中点了拒绝的，竟然是洛伊妹妹连线的申请。
　　看到这个名字，他多少是有些内疚的。
　　自己的粉丝之前还去人家的直播间打过小广告呢，而且，还抢来了不少的关注。
　　所以，池景行立即就开启了忏悔模式，“洛伊妹妹，您还在这吗？您还好吗？对不起了啊，我刚刚真不是有意点拒绝的啊，我以为是万恶的小广告呢！要不然，咱们约个时间再连线？直播间的同学们也别骂我了好吗？我知道错了，而且，主播之间又怎么会有矛盾？都是为广大水友服务而奋战在一线的同志嘛，我们本就该是相亲相爱的一家人才对！”
　　“呸！臭表脸的，还相亲相爱一家人呢！”
　　“对，你不是有意的，你就是故意的。”
　　“期待明晚的连线。”
　　“主播还真是拿得起放得下，短短两天之内，就第二次跟洛伊妹妹说对不起了。”
　　“不是冤家不聚头嘛，我很看好这一对。”
　　“……”

第033章 《生活不止眼前的苟且》
　　池景行看着直播间和谐了许多，便想起今晚还没完成的任务，笑着说道，“咱们还是继续复盘吧？之前说到哪儿了？对，当我走上《非我莫属》的舞台时，开场的自我介绍都是真心说出来的啊，我当时的确是乐器店的小老板，也的确想找一份与市场营销或音乐相关的工作的，至于说，被大家津津乐道的‘清华也还行’，其实说这话是有背景的，当初吧，我不是差点被保送到圆明园了吗？但我想证明自己真正的实力，所以坚决参加了高考，分数下来后，五道口的招生老师就第一时间来到了我家，他跟我是这样说的啊，‘清华也还行吧，您要是被保送去了圆明园，这辈子不就毁了吗？’嗯，大家也都知道，五道口和圆明园的学生向来是睦邻友好的嘛，相互说话还是比较直的。不过，即便进了五道口，我的人生还是被自己毁了。”
　　“清华也还行！”
　　“你要是被保送到五道口，这辈子不就毁了吗？”
　　“学霸的世界，我等凡人表示不懂。”
　　“五道口学生：选择了隔壁，就选择了一生的颓废。”
　　“有人问我，664能不能去燕大？我觉得，664可以考虑去清华，但对于燕大希望不大，毕竟696才能去燕大，不过，一般是坐地铁四号线到燕大东门，696太挤了，而664只到清华西门。”
　　“多么希望，我也能加入这互损的队伍啊。”
　　“……”
　　池景行又读了几条弹幕，笑道，“在座的同学们很多都过了上大学的年纪了吧？你们这辈子想读五道口是不可能的了，但可以找一个五道口的女朋友啊！为什么我不推荐圆明园的女生呢？因为五道口的女生都会游泳啊！她们永远不会问你这个问题，——‘我和你妈同时掉进水里，你先救谁？’”
　　“擦！说得五道口的女生跟大白菜似的，哪怕是大白菜，也不是每个猪都拱得着的啊。”
　　“主播：何不食肉糜？”
　　“五道口的女生真的都会游泳吗？或许我该去努力考五道口了，主播再见！”
　　“我也去做作业了，主播再见！”
　　“主播再见！”
　　“……”
　　池景行明知这些人也就过个嘴瘾，但还是一副着急的样子，“卧槽，别走啊都，要走也行，从此就别来了！那么，你们的礼物就没用了吧？还不赶紧交出来？”
　　随后，一大波的鱼蛋和游艇、飞机什么的就飘了起来，当然，有心人还是会留下几百等着待会抽奖的。
　　池景行感谢了送了游艇和飞机的水友，又继续复盘，“刚才说到我如愿以偿地远离圆明园进了五道口，额，其实也离得不远，就隔着一条街而已，之后我就爱上了音乐，结果我这辈子也就这样了。跟在节目上说的一样，我之后就组了那个乐队里，其中某几位竟是瘾君子，于是，我和另外几个就被他们牵连了，之后，我们至今没再见面，也希望以后再也不见吧！出事之后，我选择了逃避，当时也就十七岁多一点不到十八，哪知道什么是担当？什么是真正的自尊？鬼知道，我的父母当时有多伤心？但我妈却强颜欢笑，还劝我，‘生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野’，我一直以为这是谁的诗呢，但后来我查过了，并不是，然后我就续了几段，又将其谱上了曲子，这就是我在米国创作的第二首歌《生活不止眼前的苟且》，接下来，将这首歌分享给你们。”
　　“终于到了主播唱歌的环节，其实，真不想听你复盘啊！但又忍不住用你刚才说的那两句话迫使自己闭嘴，‘我不同意你的观点，但誓死捍卫你说话的权利’，谁让这是你的直播间呢？”
　　“生活不止眼前的苟且，还有明天后天和大后天的苟且。”
　　“生活不止眼前的苟且，还有前任发来的请帖。”
　　“生活不止眼前狄仁杰，还有尸和元芳。”
　　“问君何能尔，心远地自偏。”
　　“擦，主播还没开唱就快被你们带偏了，主播赶紧的吧！”
　　“我想给主播送一瓶精包装的汾酒，因为主播只见过合久的分了，没见过汾酒的盒。”
　　“都坐下，安心听歌。”
　　“……”
　　池景行起身拿来吉他，正准备看一眼弹幕就开唱时，差点就是眼前一黑。
　　这都什么人啊！
　　光就一个歌名，都能产生出这么多的联想。
　　为了不让这些人把更多的观众带偏，池景行赶紧开始弹前奏，很快就开始唱了起来。
　　“妈妈坐在门前，哼着花儿与少年。”
　　“虽时隔多年，记得她泪水涟涟。”
　　“那些幽暗的时光，那些坚持与慌张。”
　　“在临别的门前，妈妈望着我说。”
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”
　　“你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切。”
　　“……”
　　池景行才唱完第一段，便见直播间里出现了一阵炫目的特效，随后便是两枚超级火箭冲天而起。
　　但这还没完。
　　很快啊，一枚枚火箭也被刷了出来，一直持续了差不多一分钟。
　　池景行甚至都不用凑近屏幕去看，就已经知道，这是秦宁这个狗托送出来的了。
　　这也是他们早就约定的暗号，——秦宁刷火箭之时，便是池景行的热搜正式登场的时候。
　　将这首歌唱完，池景行便立即宣布，“刚才唱爽了啊，不过，突然想起还有事得我去亲自处理一下，所以，待会我再唱一首《写给自己的歌》吧，完了就得下播了，当然，下播之前还是会把福利送出去的。”
　　之所以这么做，自然是因为池景行早就料定，上了热搜之后，自己直播间和围脖的关注必定都会暴涨一波的。
　　不再继续直播下去，其实就是给企鹅电竞传达一个信号，——再不和老子签约，老子就不把围脖的流量带进来了。
　　不过，随着秦宁带起的节奏，直播间里不但兴起了一波礼物狂潮，更是让成千上万的人再次掀起了小广告模式，但与上回不同的是，这次的主战场是围脖。
　　于是，几分钟后，池景行的直播间的关注数就突破了三十万，而围脖的关注则破了五十万。
　　无论是在直播间，还是在他的围脖里，无数人都在刷着“牌面”。
　　嗯，在差不多九点时，池景行买的热搜“清华也还行”就提前几分钟登录了，而在他唱完《生活不止眼前的苟且》时，他的第二条热搜也正式上线了，正是，——“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方”。
　　同时上了两条热搜，这在无数不明真相的吃瓜群众眼里，简直boomj8了有没有？
　　池景行默默表示，这钱，花得真特么的值！

第034章 冷落的殿堂终归是庙，倒下的圣象依然是神
　　当池景行买的第一个热搜突然空降之时，整个晋西北，不对，是整个直播行业的内部都乱成了一锅粥。
　　许多人这才恍然大悟，原来，下午在某几个营销号爆料出的消息，真不是空穴来风啊！（作者其实也知道空穴来风的本意，但许多人都是这么用的。）
　　妖都。
　　企鹅大厦内，企鹅电竞的艺人经营部部的办公室中。
　　下午时还无比傲娇的艺人经营部的小主管武田女士，此时正焦头烂额着。
　　从早上九点到现在，她已经值了整整十二个小时的班了，当然，超出值班时间的部分都是她“自愿”加班的，毕竟是福报嘛。
　　整了整淡黄的裙子，又抓了下蓬松的头发，她终于忐忑地再次拨向了顶头上司的电话。
　　从下午四点的第一个电话开始，到现在，五个小时之内，她已经给经理王大龙同志第三次打去电话了。
　　这个电话一直响了七八秒才被接通，然后听筒中便传来了老王同志有些气急败坏的怒吼，“我说，小武啊，你这是肿么肥事？不跟你说了我正和周总在谈事呢吗？”
　　王大龙口中的周总，正是企鹅电竞的总经理周东征，而他口中所谓的谈事，其实是，他们正在一个较为封闭的空间里享受着专业人士的按摩。
　　听着王大龙的怒吼，武田表示很委屈，但话还是得继续说下去的，否则，她担心自己负不起这个责任。
　　“王总，对不起啊，您能听我说完吗？就一分钟。”
　　“你还有五十五秒，继续。”王大龙酷酷地回应着，总算是念出了霸道总裁的台词，爽就一个字！
　　“微微一笑火了啊！就是那个池景行！他直播间现在的关注人数都奔着三十万去了！”
　　“刚才你跟我说王思蒜给他刷超火时，我就猜到他的关注会爆一波了，这不值什么！你继续吧，还有三十秒。”
　　“他刚刚上了热搜，不对，现在热搜上已经有两条关于他的内容了。”
　　“什么！”王大龙的声音顿时就大了几十分贝，意识到旁边还躺着领导时，便又刻意压低了声音，“这小子算是出圈了吗？行了，我知道了，稍安勿躁！等我电话吧！”
　　就您刚才那声惊呼，还好意思让人稍安勿躁？
　　武田默默吐槽着，但挂了电话之后，总还算是松了口气的。
　　太不容易了。
　　这烫手的山芋，终究是扔给了领导，再也不用一个人抗下这所有了。
　　而刚才还趴在按摩床上的周东征，此时也已经坐了起来，他挥手让两位专业人士退下，又挪动屁股拿起茶几上的雪茄盒，从中拿出一根点燃后深吸了一口，再吐出烟圈之后，这才开口问，“老王，什么情况？公司的事？”
　　王大龙点点头，讪讪地从窗边走回，小心坐到按摩床上，“正要向您请示呢。这不是咱们企鹅电竞最近出来一主播吗？前几天围脖上还爆出他给王靖雯写歌的消息，今晚就在津门电视台的《非我莫属》上登场了，然后，这孙子还花钱上了营销号，刚才又上了热搜，我估摸着，这热搜也是花钱买的！但是，也不是所有人都能看明白啊！潘达的那个王八蛋不就过来挖人了吗？而且，这孙子开出的条件还贼特么离谱。”
　　“哦，给王靖雯写了歌？有他的资料吗？”
　　“下午刚有人在千度上给他编辑了百科，我怀疑这就是他的团队为了配合炒作自己搞出来的，呐，您看？”王大龙说着话，便起身拿起茶几上的平板，快速打开了池景行的千度百科，这才递向周东征。
　　周东征接过平板，又吐了一口烟，这才低头看起来。
　　“池景行，男，身高181cm，体重71kg，生日92年9月9日，处女座，爱好游泳，喜欢吃鱼。”
　　“3岁进入昌城城南幼儿园，7岁进入昌城城北小学，11岁跳级到昌城十九中，16岁参加高考，并以京城状元的身份进入五道口金融学院，17岁从五道口肄业。”
　　“09年至17年在米国打工，曾获得绿卡，17年8月回国，就此放弃米国绿卡，回国后与王文浩等人一起创立浩康科技，公司上市后因理念不合退出浩康，之后开始经营乐器店，三年内游遍全国。”
　　“创作及改编的歌曲，包括给王靖雯写的两首歌（因商业机密暂时未公布），将《国际歌》改编成摇滚、《李白》、《给自己的歌》、《一封家书》、《生活不止眼前的苟且》。”
　　“词和小说：《自嘲》、《从古代小姐资助穷书生看当前国内的财经怪现状》。”
　　“池子语录：‘清华也还行’、‘只有强大自己才能赢得尊重’、‘打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的’……”
　　“……”
　　“有点意思！冷落的殿堂终归是庙，倒下的圣象依然是神啊。”周东征放下了平板，又感叹了两句，这才问王大龙，“他提了什么苛刻的条件？”
　　“啊？”王大龙的素养终究是差了一些，并不知周东征的是莱蒙托夫的诗，却只是有些愤愤地说，“这小子可不地道啊，上营销号、买热搜什么的，不就是为了给咱们施压嘛！把小聪明全用在这歪门邪道上了！至于他提的条件嘛，首先是签字费不少于一千二百万，其他的就没往下谈，他这是铁了心要跟咱们的当家主播蝰蛇看齐啊。”
　　“签字费不少于一千二百万？答应他！至于其他的条件，也可以酌情放宽，但必须得快！”
　　“啊？”
　　“这是个人才，人才，就该有人才的用法！再说了，人家买流量碍着咱们了吗？最终还不是引流到咱们平台来？而且，假前我不是去开了会吗？总部已经将咱们的转型计划提上日程了，我原本还打算明早开例会时才传达这会议精神的。至于为什么要转型，我也有想过，前阵子总部不是连续收购了几家小音乐平台了吗？这是为什么吗？这是要跟养猪那位和放贷那位抢独家版权呢！做音乐平台的，你播放器的界面做得再好有什么用，终究还是内容为王！既然这个池景行能写能唱，咱们为什么不将其握在手里？要是让他的歌在网抑云或虾米签了独家，这损失有多大，你算过吗？”
　　“国家版权局前阵子不是出来干预了吗？说是要反垄断什么的。”
　　“干预又如何？咱们企鹅的曲库有多少歌？三千多万首！哪怕拿99%的出去共享，咱们也还能剩下三十多万的独家，而能赚钱的优质版权又是多少？有个十万八万就不错了。咱们把那些根本就不会有多少人去听的歌拿去出去共享，他们能干嘛的？所以，如果他真的能写能唱，咱们可以不惜一切代价签下他！你现在就让人去联系他吧，还可以派人去京城，必须把这事给办成了！”
　　“我这就去办！”

第035章 忙了一个多礼拜了，我还不能享受享受？
　　下播之后，池景行便直接走入了卫生间，先是往浴缸里放水，然后才往马桶里“放水”。
　　又想起池母时，便走出了门口，趴在栏杆上往下看时，见后者已经在电视机前了，这才再次走入了卫生间。
　　而刚才还在网咖中指挥着几个小伙伴奋战的秦宁，此时却痛并快乐着接起一个又一个的电话。
　　“喂，您好……不是，我是他的经纪人，您是潘达的艺人部经理？好的……你们潘达想签下他，签字费一千万，年薪五百万？其他可以面谈？好的我知道了，我们会好好考虑的，你咱们晚点再联系？”
　　“喂，项经理您好，你们已经开过会了，已经通过我早上提出的签字费的条件了？……抱歉，事情已经有了点变化，我们可能还需要考虑……那就明天再详谈？”
　　“您好武女士，企鹅已经决定签下池景行？签字费一千二百万，其他条件您希望面谈？……您已经买了来京的机票？……没问题，那明天早上九点再见，到时候我给您地点？”
　　“您好……不是，我不是微微一笑，我是他的经纪人秦宁……谢谢您对池子的支持……你朋友后天要结婚，所以想请池子到您朋友的婚礼上唱两首歌？对不起，池子现在还没有跑商演的计划……出场费一共十万？真不是钱的问题，主要是池子最近都挺忙的……好的，谢谢您继续支持，再见。”
　　“您好，我是池子的经纪人秦宁，您是《华夏好声音》栏目组的策划？杨女士，您好！……你们策划组决定邀请池子参加《华夏好声音》？不是，《华夏好声音》不是上个月就海选结束了马上要进入盲选分组了吗？……对，对，我们池子当然会关注《华夏好声音》，本来还想报名参加来着……盲选才是正式开始？也对，啊，明天就开始录制了？一共录制四天？可以安排在第三天？……这个时间还能加塞？……也是，反正海选都是你们策划组选的，我们池子绝对能轻松通过海选，甚至有实力冲出小组赛……好的，我会第一时间联系池子，半小时之后就给您回复……对，是双赢……别，应该是我们谢谢您……好的，待会联系，再见。”
　　“您好，我是池子的经纪人秦宁……您是鲨鱼的艺人部陈经理？陈经理您好……我们池子目前的确还没签约企鹅……当然，我们也会考虑过鲨鱼……一千万签约费没问题？其他条件可以详谈？……已经买了机票？……可以，没问题，那明天下午三点见……再见！”
　　……
　　自从池景行上了热搜之后，秦宁在短短的半小时之内，就接了十多个电话，往往是一个电话还没打完，另一个电话就打了进来。
　　打来电话的多为各大直播平台的艺人经营部的负责人，包括最大的直播平台潘达和鲨鱼都已经打来了电话，许多次一级的平台，包括企鹅、逗鱼、火猫、花椒、红旗等等等等也都打来了电话，当然，还有一些电话是邀请池景行出商演的，这些电话基本就都是直播间的粉丝帮忙联系的了。
　　最特殊的，当然就是《华夏好声音》栏目组打来的那个电话了。
　　接到这个电话后，秦宁便不由得一阵激动！
　　池哥不是早就想上一个有点逼格的电视节目了吗？还再三再四地叮嘱自己抓紧办。
　　这个节目的逼格，足够了！
　　重要的是，人家还肯为池哥开后门！
　　难怪人们都说，舍不着孩子套不着狼，舍不得老婆抓不住流氓！
　　秦宁接了这个电话之后，便想着第一时间将这个好消息告诉池景行，可惜的是，他连打了好几个池景行的电话都没打通，无奈之下，他只好选择了飞鸽，又将电话打给了池维贤。
　　所以，当池景行神清气爽地走出卫生间，拿起电话看时，竟有八个未接电话，——秦宁打了三个，还有五个是池维贤打来的，此外，他们两人发来的飞鸽消息也有七八条。
　　池景行随即将电话拨向了池维贤，只响了一下，就被正拿着手机刷着围脖的后者给接通了，然后就是如同机关枪一样的轰炸，“哥，嘛呢你？冲个破澡都冲这么半天，怎么比我们女孩子都还墨迹？老实交代！刚才是不是在卫生间里左手扶墙、右手做OK状了？”
　　额，丫刚刚应该是打过客厅的固定电话了，多半就是母亲告诉她自己正在洗澡的。
　　等等，左手扶墙，右手……
　　这都特么什么玩意啊！
　　好一会，池景行总算明白其中意思了，然后就对着手机怒吼起来，“池-维-贤！你丫能不能有点正经的！这是小仙女该说的话吗？我好不容易泡个澡，还半个小时都不到！这很墨迹吗？我都忙了一个多礼拜了我，就不能放松放松？就不能享受享受？”
　　说完这话，池景行便走出房门，再次趴在栏杆上，向楼下的池母晃了晃手机，表示自己已经在和池维贤通话了。
　　池维贤听了池景行的呵斥，这才意识到自己这话的确不适合对哥哥说。
　　大意了啊！
　　不过，池维贤直接就防了出去，防出去了啊，然后就机智地转移了话题，“小仙女什么的，谢谢哥的夸奖啊，其实我也没那么好啦。对了哥，恭喜你了啊，刚要不是宁哥打电话过来，我都还不知道呢，你上热搜了啊，而且一次还是双响，围脖粉丝都差不多一百万了。”
　　“这都多大点事啊？实说了吧，热搜其实是我花钱买的，你自己知道就行了。”池景行大言不惭了一句，但到底还是将自己的黑幕爆了出来。
　　不过，同样都是家人，这话他可就不敢跟池母说了。
　　“您花那冤枉钱干嘛？”池维贤嘟囔了一句，很快又意识到了重点，“等会啊，你不是早跟我说过，你穷得连物业费都交不起了吗？现在哪来这么多钱？不会是宁哥给垫出来的吧？”
　　“我这钱花得冤吗？就瞧好吧您吶！让子弹先飞一会，你就知道哥花这钱值当不值当了，这叫舍不得孩子套不着狼！至于说这钱，宁子倒是想帮我出来着，可他也没这么多啊，所以我就把车子给押典当行了。”
　　“哥，那你跟企鹅签约了吧？我记得上回你说粉丝到五万就签约的。”
　　“应该就这两天了，你这阵子都没刷围脖？呆剧组里是不是特累？”
　　“你说呢？不过，也累不了几天了，电影下周就要正式杀青了。”
　　“那你好好工作吧，我还有电话要打，先这样吧。”
　　“拜了个拜。”

第036章 此情可待成追忆
　　挂掉了打给池维贤的电话之后，池景行便将电话拨向了秦宁，听了后者的报告后，他立即表示要马上见他一面。
　　随后，池景行就下了楼，从地库出来，绕到了刚和秦宁约好的小区东门外的欣欣商务会所。
　　这个会所包含一楼的大堂和咖啡厅，二楼的餐厅和表演厅，以及三楼的客房部，要是按级别划分的话，这个会所甚至连三星级都评不上，但这儿的姑娘却是方圆十里内质量最高的，里面有着几十号华夏的、俄国的、乌克兰的、大宇宙国的、岛国的青春少女。
　　不过，池景行此前虽无数次出入这个会所，但却从未会过那些美女，甚至连见都没见过。
　　兔子不吃窝边草嘛！
　　而他刚才和秦宁约的地方，也不过是会所一楼的咖啡厅而已。
　　要谈正事的嘛。
　　欣欣商务会所和池景行家的直线距离也就一百多米，但无论是绕道东门还是从南边的地库口过来，都差不多得走六七百米，好在，此时的气温正是一年中最好的时候。
　　池景行很快就走入了会所的门口，直接绕过大堂往咖啡厅走去，但他刚一进门，便有一个三四岁的小女孩跑着直接撞入了他的怀里。
　　他的内心忍不住一阵厌恶，——他向来就讨厌孩子，究其原因，或许是因为他九岁那年将池维贤抱在怀里逗她玩时，被她拉了一泡翔。
　　嗯，这都是来自地球的记忆和惯性。
　　尽管如此，池景行此时也不敢太将自己的情绪表现出来，只是赶紧扶住了她，迅速将她拉离自己，又低头安抚她，“小姑娘，小心啊，你没事吧？”
　　要知道，这年头，哪个孩子不是父母的宝宝啊？
　　真要是敢对这些熊孩子大声呵斥，指不定就能和他们的父母吵起来。
　　“我没事啊。”这小女孩倒是一点都不怯场，也是第一时间挣脱了池景行的手。
　　“小然，还不快跟叔叔说对不起？”下一刻，一个美妇便带着一阵香风小跑着过来拉起了小女孩的手，低声地命令了一句之后，又看向池景行，
　　“对不起啊先生，这孩子太调皮了。”
　　“没事的，不过还是得看紧点，撞到自己就不好了。”池景行自然不会在意孩子的冒失，关心的话倒是顺口而出的。
　　“叔叔，对不起。”小姑娘虽有些跳脱，倒还算听话。
　　但池景行却直接忽略了她的道歉，因为，在和美妇的目光刚一对上，他发现后者已情不自禁地捂住了嘴巴，一脸的惊讶。
　　显然，两人原本就是旧认识，只是有十一年不见罢了，如今已经是最熟悉的陌生人了。
　　眼前这个名为林婉如的女人，正是池景行在五道口上学时的师妹，——其实年纪比他大半岁，——也是他永远的初恋。
　　想不到，两人会竟会是这样一种情况下再次相见，而她早已结婚生女了。
　　池景行的心绪慌得一批，又不得不镇定下来，“宛如，想不到能在这儿遇上，你还好吧？”
　　林宛如扬了扬手中的离婚协议，惨然一笑，“不太好，我刚离完婚，你呢？什么时候回来的？”
　　多年以后，竟在此与池景行相遇，林宛如顿感五内杂陈，不光气池景行当初的一走了走，也气自己终究是没能坚持到见到他之后才谈婚论嫁。
　　可现在重逢，又有什么用？
　　自己早已嫁做人妇，离婚了还带着孩子，而他呢，也不知他现在是否已心有所属？
　　刚一见面，林婉如原本不太想说出自己刚离婚的事的，但前夫待会肯定也要离开这里并会与池景行擦肩而过，说不定，她还得给他们介绍呢。
　　而且，面对池景行这个昔日的恋人时，她也不屑于隐瞒。
　　池景行听到她刚刚离完婚时，倒没有为他们曾经的恋人关系胡思乱想，毕竟，再怎么说这位不过是原主的初恋吧了，而他，早已换了灵魂。
　　但想想这林宛如和她的前夫，这对苦命鸳鸯还真虎！
　　来谈离婚协议都带着孩子，还有比这更奇葩的吗？不过，想想也就了然了，毕竟林宛如上学时就挺有个性的，要不然，她也不会喜欢上自己这个在五道口搞乐队的不务正业的人了。
　　想起原主和她的点点滴滴，池景行终究只是叹了口气，终究是她错付了，“我大前年就回来了，回国也是后东一天西一天的，但总比在国外漂着强一些。”
　　林宛如苦笑着点头，“我从五道口毕业之后就去米利坚读了研，但一直找不到你的联系方式。”
　　她虽说的含糊，但池景行却听明白了，他多少是有些感动的，却也只能假装不懂，“我就一肄业生，跟你的差距也太大了。”
　　“在我心中，你是京城状元。”
　　“不说这些了，你现在在哪高就？也住欣欣家园吗？”
　　“我现在在人大呢，你也住这小区？我在六号楼602，有时间来我家呆会啊？”
　　“嗯，我在28号楼301，你有时间也带孩子上家玩来，我现在跟我妈住一起。”池景行原本还想着，扯个比如说家里拆迁之类的谎来解释房子的由来的，毕竟小区里的人应该都知道，他那栋楼的楼，是除了1号和2号官邸之外最贵的，此时说自己凭本事赚钱买了大房子似乎也不太好。
　　但想想也就罢了，万一，她哪天心血来潮就上网查自己的百科呢？
　　所以，不解释。
　　“你还单着？”林宛如却直接忽略了他所住的房子比自己家大的事实。
　　“我一无所有的，谁敢嫁我啊？”
　　“……”
　　两人正说着话，一个同样拿着离婚协议书的英俊男人便从里边走了出来，他看到林宛如和池景行站在门边说话时，脸上免不了还是闪过了一丝惊讶，但他还是很好地控制了自己的情绪。
　　接下来，也并没有发生像许多网络小说中的狗血一幕。
　　在林宛如的介绍下，两人还握了握手，又虚与委蛇地聊了起来。
　　于是，池景行知道了这位目前正在央视工作，而后者也听说前者是自己前妻的大学同学，而且刚从国外回来没多久，两人这是十多年来的第一次见面了。
　　直到同样拿着几张纸的秦宁一路小跑着出现，这才算是打破了几个人其乐融融的交流。
　　秦宁一眼就认出了林宛如，但他也倒不至于冒失到叫“嫂子”，而只是跟她和她的前夫笑着点了点头，这才站到一边低声叫了池景行一声“池哥”。
　　林宛如的前夫大抵能猜出池景行和秦宁的确是有事要谈的，同时心里也真正地舒了一口气，便装作大度道，“那什么，池先生、林女士，还有这位先生，你们聊吧，我还有点事就先撤了，拜拜啊。”
　　既然已经离了婚，张口叫林宛如为林女士，倒也不违和。
　　到底是成年人，林宛如也不会太让前夫难堪，也是当即对池景行和秦宁点点头，“我也先回家了，咱们有时间一起吃饭。”
　　看着原本的一家三口的背影，秦宁终于忍不住说，“嫂子的孩子都这么大了啊？如果当初没发生那档子事……”
　　“都过去了，还说这些干嘛？你还没看出来啊，他们已经离婚了。”
　　“额，刚才我的确听到他叫的是林女士。”
　　“刚离的，他们拿着的就是离婚协议！你拿的，又是什么？”池景行闷声解释了一句，又指了指秦宁手上的几张纸。
　　“《华夏好声音》节目组刚传过来的资料，我特地打印出来了，要不然，我早就到了。”
　　“行了，坐下说吧。”

第037章 搞定合同
　　次日。
　　早上十点半。
　　还是欣欣商务会馆。
　　经过一个多小时的唇枪舌剑，秦宁按照池景行的意愿，终于和企鹅电竞的王大龙以及一位企鹅集团音乐部的经理，就池景行签约企鹅电竞直播平台及将音乐作品独家授权给企鹅音乐的细节，达成了共识。
　　随后，池景行便从家里再次来到昨晚和秦宁喝咖啡的桌边，完成了最后的签字。
　　池景行与企鹅电竞平台签订的直播合同一共是三年，签字费一千二百万，第一年的年薪为六百万，第二年和第三年的年薪则在前一年合同结束前另议。
　　不过，所谓的年薪六百万并不全是现金，而是三百万现金和三百万的推广基金，而即便是三百万现金，也并不是一次性支付的，而是分成了两次次，即签字之后以签字费的方式先支付两百万，到一年合同期结束时再支付一百万。
　　选择将工资揉到签字费中一起支付，其实就是为了合理避税，毕竟签字费的税率是20%，而年薪百万的税率也差不多，但年薪三百万的税率就奔着40%去了。
　　也就是说，按照这样的支付方式，池景行本周内就能拿到税后的1120万了，一年后，还能拿大概80万的尾款。
　　同时，按照合同，池景行需要平均每月至少开直播十小时以上，全年至少开播一百二十个小时以上，这还不包括，他需要参加至少三次由企鹅电竞平台组织的公共活动，超过三次以上的部分，企鹅电竞平台将按他的身价支付对应的出场费。
　　而与企鹅音乐签订的版权使用合同，则复杂得多了。
　　音乐平台购买歌曲的版权，多半都是从版权公司直接购买的，版权公司又包括音乐公司和一些专门做版权的二道贩公司。
　　音乐平台与版权公司签订的版权使用合同，主要有买断和分成两种，此前倒是还有一个保底分成的选择，但据说是很多音乐平台最近这几年在这上面吃了大亏，所以，如今也就剩下以上两种了。
　　一般而言，老歌的版权多为买断，新歌则多为分成。
　　而音乐平台和版权公司签订分成合同时，两者的收益基本是五五开的。
　　以一首新发布的歌为例，音乐平台先拿走收入的五成，剩下的五成将分给版权公司，其中15%左右的收入会分给词曲作者，歌手的分成则为15%-30%，剩下才归版权公司。
　　不过，池景行与企鹅音乐签的是独家版权合同，所以他的分成是55%，而且他的歌曲的作词、作曲、演唱都是本人。
　　那么，他未来的版权收入，将会是一个天文数字。
　　前提是，他的歌都能卖出去。
　　将一首歌做成单曲，定价基本为两块钱，一张包含两到三首歌的迷你数字专辑的价格差不多是五块钱，一张包含十首歌左右的完整专辑的价格则为二十块。
　　也就是说，每首歌基本都可以在音乐平台上卖到两块钱，只要有一人选择购买，池景行就能分到一块一。
　　这当然是理论上的收入，因为每首歌发布出来后都有一段时间的免费期，而且，音乐平台为了吸纳会员，还在无损音质之外，往往会做出普通音质的歌曲。
　　至于最终能分到多少，那就要看音乐平台的良心了，这当然也会影响后续的合作。
　　池景行自然是相信企鹅平台的，所以，他在今天以前做出的五首歌，除了《给自己的歌》外，他甚至都没要求签分成合同，而是直接与企鹅音乐直接签了买断，四首歌三年的版权只收了四十万，这纯粹是税后的收入，而且是现场转账。
　　池景行缺钱吗？目前的确很缺，毕竟车子都抵押出去了，但是，过几天就不会再缺了。
　　之所以还做出这种貌似吃亏的选择，池景行其实是提了额外条件的，就是要求企鹅电竞大力宣传这四首歌，包括《李白》、《国际歌》摇滚版、《一封家书》和《生活不止眼前的苟且》。
　　至于剩下的《给自己的歌》，走的当然就是分成合同了。
　　签完合同，池景行与秦宁便一起吃了午饭，将四十万的一成也就是四万转给他之后，又额外多转了一万，嗯，这是让他帮着邮寄昨天和前天在直播间送出的吉他的，一共是二十把。
　　又将获奖名单都交给秦宁之后，池景行就直接回家闭关去了。
　　因为，他后天就要正式登上《华夏好声音》的舞台了。
　　他至少得在明晚之前将《一封家书》、《生活不止眼前的苟且》以及他要在《华夏好声音》中演唱的歌曲的伴奏给做出来。
　　所以，留给华夏足球队，额，是留给池景行的时间不多了。
　　《华夏好声音》的赛程还是挺友好的，他目前只需要先准备一首歌就可以了。
　　与池景行所熟知的《中国好声音》差不多，他参加的由京城电视台和魔都明月制作公司联合录制的这款《华夏好声音》，其版权也是从赫兰的塔司公司引进的，两者在第一季时的流程也都差不多。
　　不过，《华夏好声音》现在已经到了第二季，其流程和第一季多少还是会有一些差别，这些认知都是他从秦宁昨晚交给他的资料上获得的。
　　这一季《华夏好声音》的报名是从二月份开始的，节目组从收到第一份报名资料后便开始进入筛选环节，一直到四月中旬，已经是从三千多份报名中筛选出了一百二十多组选手，随后就进入了为期四天的海选，此后，这些人中的七十二将进入下一轮，也就是池景行即将参加的盲选分组阶段。
　　盲选分组阶段，也就是由导师从七十二名学员中选出四组，每组学员在十到十四人之间。
　　也就是说，七十二名学员至少会淘汰掉十六人，最多将淘汰掉三十二人。
　　盲选分组刚好是从今天开始录制的，这也是，此前池景行压根就没想过要参加《华夏好声音》的真正原因。
　　他又哪能想到，自己买的那两个热搜，还有这意外的收获？
　　只能说，得来全不费功夫了。
　　今年的《华夏好声音》已经是第二季了嘛，就像当年全国恢复高考一样，第二年报考的学生肯定是没第一年多的吧？
　　而且，原本就是节目组自己筛选的名单，多一个少一个的，会有多少人在意？
　　这也是，《华夏好声音》策划组敢公然拉他入伙的原因吧？
　　而从5月6日到5月9日这四天的盲选分组中，策划组将池景行安排在了第三天，自然也是为了让他不那么扎眼。
　　不过，盲选分组的录制结束后，会在之后四周的周六播出，从5月13播到6月3号。
　　分组之后的组内淘汰赛，同样也是录制四天，每个分组一天，其录制时间为5月25日到5月28日。
　　录制时间离现在差不多是二十多天，但各组的集合时间肯定会提前三四天的。
　　不过，组内淘汰赛的第一轮是组内成员两两淘汰的，而且是得唱同一首歌，用一首歌淘汰掉一半的成员，然后在第二轮中，七进四或六进四或五进四，这取决于小组成员的多少。
　　四个小组都完成了淘汰赛之后，共有十六名学员进入半决赛，也就是在7月2日举行的香江巡回演唱会，这个是现场直播的。
　　六天后的7月8日，《华夏好声音》的总决赛会在鸟巢举行，也是现场直播。
　　从正式录制的5月6日，到最终决出本季冠军，其时间跨度刚好超过两个月。
　　《华夏好声音》结束后，四位导师还会各自选出本组学员唱过的十到十四首歌发一张数字专辑，其收益，将会全部用于希望工程的建设。
　　池景行要想拿冠军，就得在盲选阶段唱一首歌，在小组赛内唱两首，半决赛中唱至少一首，还得在总决赛中唱三首，一共至少是七首歌，其中包含了一首由节目组指定的第一轮淘汰赛的歌。
　　也就是说，他至少能唱六首自己写的歌，如果他不在乎共享这些歌的使用权的话。
　　脑子里有着几百上千首歌的他，会在意这一点吗？
　　显然不！

【第一卷 年薪百万不如起床自由】-分卷-结束
【第一卷 年薪百万不如起床自由】-分卷-结束

【第二卷 舞台上最亮的那个崽】-分卷-开始
【第二卷 舞台上最亮的那个崽】-分卷-开始

第038章 第三天的盲选分组正式开始
　　5月8日。
　　下午两点。
　　这本是一天中最热的时候，不过，此时的京城还未进入真正的夏季，而且此时还正在下着雨。
　　所以，人在体感上还是感觉有些凉意的。
　　此时，秦宁正驾着池景行从车行租来的红色保时捷，缓缓驶入五棵松体育馆的停车场内，副驾上坐着的正是已经好好捯饬过的池景行。
　　他们这是来参加节目录制的，准确地说，是来参加《华夏好声音》第二季的盲选分组的。
　　今年的《华夏好声音》的第一轮和第二轮的录制现场，都是在这五棵松体育馆的体育公园内的室内篮球场中，据说，光是租下这里边的一个室内篮球馆十天的使用权，就花去了节目组的好几千万块，而在录制现场，给群演和粉丝的安排座位也有差不多有两千个左右，更别说，为了布置现场而租来的高档音响设备的花费了。
　　很显然，由于《华夏好声音》第一季赢得的巨大成功，栏目策划这是要大干一场了。
　　池景行在车上听到秦宁对这一季《华夏好声音》的规模的介绍之后，自然也是难免激动的。
　　他又何尝，不想大干一场？
　　不过，在正式登上舞台前，池景行还是要和节目策划组签一些协议的，这也是他们提前半小时来到节目录制现场的原因。
　　还未下车，池景行便见停车场上停了不少的车子，停车场的出口处还有一条临时铺就的红色地毯直通到篮球公园的门口，又因为正下着雨，球馆门外竟有几十上百号打着伞的人来来回回地走着。
　　池景行满意地点了点头，“人来的不少。”
　　“是不少，听说前天来的人更多，可惜咱们没赶上啊。”秦宁附和了一句，停好了车后，便先给大前天联系他的那位杨女士打去了电话，然后才又看向池景行，“得了，咱们绕北边的员工通道进去，先找杨策划签上保密协议什么的吧，然后就得去化妆了，你会在第九个出场，大概四点左右就能结束了。”
　　“希望如此吧，走着。”池景行从后座上拿了雨伞，便当先下了车，道具服什么的自有秦宁这个经纪人兼助理来代劳。
　　两人很快就到了篮球公园的一个室内篮球馆北边的侧门，杨女士早已派人在此等候多时了。
　　十多分钟后，签好了各种协议的池景行和秦宁，便在一个工作人员的带领下，走向了公共化妆间。
　　刚进门，池景行便看到了正要出门的洛伊妹妹和两个与她长得有几分相似的中年人。
　　在此之前，他当然偷偷去过她的直播间了，要在企鹅电竞混，几个大一点的直播间还是得要观摩观摩的嘛。
　　洛伊妹妹也第一时间就认出了池景行，当即笑着向他挥手，“微微一笑，您好啊！你也来参加《好声音》？太巧了。”
　　“还真巧！洛伊，您好！叔叔、阿姨，你们好。”池景行俯下头和她一家三口都打了招呼，毕竟她和她的家人的海拔都不高，加一起估计也就不到五米的，问候之后，他还是就自己的直播间名解释了几句，“微微一笑是我堂妹啦，她忙着工作，把直播间交给我了，我都懒得改名，我大名叫池景行，你要不嫌弃，叫我一声池哥就好了。”
　　“池哥好。”洛伊妹妹还真是从善如流，她的性格本来就开朗大方，要不也干不了主播啊。
　　“上回真对不起啊，我是真没注意是你申请的连线。”池景行点点头，再次开启道歉模式。
　　“真的没关系啦，我早原谅你了。我是真没想到，原来你也参加了《好声音》，难怪你这两天都没上播呢，还以为您去了其他平台的，然后就看到你跟企鹅电竞签约的消息了。”
　　“昨天中午签的合同，这两天不是准备上《好声音》嘛？就闭关了，今晚应该会上播。”
　　“那到时咱两连个线？”
　　“行啊，你已经化好妆了？是第几个出场？”
　　“第三个。那我们先去休息室了，待会见啊。”说完话，洛伊妹妹和家人就与池景行和秦宁挥了挥手，然后就擦肩……额，是擦身而过。
　　半小时后，池景行终于在化妆师的帮助下化好了妆，又换上了一件闪闪发亮的演出服，这才照着指示牌走入了休息室。
　　此时，前面舞台上已经正式开始了第三天的盲选，池景行和秦宁错过了主持人的开场白。
　　刚一进入休息室，便见十八九组的学员和他们的朋友、家人正三五成群地聚在一起，竖着耳朵听前面舞台上的第一位学员唱歌的同时，也会不时低声聊上几句。
　　池景行一出现，洛伊妹妹便又向他挥起了小手，同时还跟两个新认识的姐妹低声介绍起来，“他就是我刚说的前两天上了热搜的池景行，我们企鹅跟他签约时签字费还挺高的，至少也是千万以上，至于年薪多少，就不知道了。”
　　“你们做主播的都这么赚钱的啊？你看我能不能开一直播间？”
　　“好帅啊，不知道他有没有女票？”
　　“应该没有吧？不过，人家这么优秀呢，且不说企鹅给他的千万签字费和几百万年薪了，单是他敢放弃年薪百万还有股份的副总职位，就让我等望尘莫及了。”
　　“我和他也算是企鹅电竞的同事了，要不要给你们介绍一下？”
　　“人家能看上咱们吗？”
　　“这叫什么话！谁出生时不是赤手空拳，谁不是从一无所有走过来的？他天生就这么帅吗？额，貌似是的。不过，他这人真很平易近人的啊，走吧，我带你们过去和他聊聊。”洛伊妹妹给她们灌了一大碗毒鸡汤，也算是给她们壮了胆。
　　然后，池景行就又认识了两个新朋友。
　　这二位，一个是来自桂省的幼儿园老师邓阿玲，一个是老家在东北但目前在京城做服务员的毛雪梅，两人一胖一瘦，一矮一高，长得还是很有辨识度的，但说话的声音倒听不出有什么特别的。
　　又不是跟她们相亲，池景行自然不会以貌取人的，而且，他早就决定以后搞工作室、开公司的，此时自然会以能力来鉴别她们，即便她们的能力不足以让自己招募她们，当做萍水相逢的朋友聊聊天打发一下时间，那也是极好的。
　　所以，池景行和她们很快就熟络起来，一边听着前面的动静，一边天南海北地低声交流起来。
　　不一会，第一位学员就回到了休息室，看他一副垂头丧气的样子，显然是落选了。
　　按常理来说，第一位和压轴登场的学员自然该是最有实力的两人，可惜，这不是现场直播，到了节目播出时，学员们的出场顺利基本都是调整过的，哪怕是第三天上场的学员，都有很大可能被调整到第一天播出。
　　为了开门红、中间红和最后的高潮嘛，调整登场顺利以控制节目的节奏，这也是常规操作，就比如，大多数节目明明是在白天录制的，但主持人总会说“各位观众朋友们晚上好”是一样的道理。
　　而《华夏好声音》的录制，节目主持人也不会说出当天的日期，只会简单地说这是第几期。

第039章 我希望成为一名优秀的唱作人
　　十分钟后。
　　洛伊妹妹从通道里一蹦一跳地回到了休息室，理所当然的，她刚才的表现赢得了两位导师的青睐，而她选择了四位导师中唯一的女导师郞英。
　　郞英是目前流量最高的一位大陆流行女歌手，她在女星中的江湖地位，虽不如国家队的覃诺诺和处于半隐退状态的王靖雯，但《华夏好声音》策划组请她来做导师，也绝对是众望所归的。
　　事实上，她在《华夏好声音》第一季时就已经是四位导师之一了，虽说她对歌手的点评很是犀利，但制造话题的能力还是很为策划组所喜的。
　　洛伊妹妹选择这位在流行领域里的大咖作为导师，也算是一个明智的选择。
　　此外，另外三位导师则分别为大陆的绝对一哥徐欢、宝岛的新天王周宇豪、以及香江的老一线歌手伍静勋。
　　徐欢自不必多说，他原本就是国家队成员，年轻时以美声唱法出道，是国内公认的民歌演唱者的天花板，更是为无数古装电视剧唱过主题曲和插曲。
　　宝岛的周宇豪却不是科班出身，而是像在座的学员一样，是从选秀节目走向人生巅峰的，他最初唱的歌写的歌都是民谣，现在倒是玩起了嘻哈，也因此在国内引起了一股潮流。
　　这些年来，大量的年轻人还就吃他这一套，而连续三年稳坐国内唱片销量榜第一的宝座，也让他成了当之无愧的无冕之王，也不能说无冕吧，毕竟拿过国内公认的最佳新人奖，还无数次拿到过最佳编曲、最佳作曲、年度销量冠军、年度最佳歌手等等奖项。
　　至于来自香江的伍静勋，这位算是四位导师中目前名气最低的一位，他擅长的摇滚早就没落了。
　　但这种全国性的赛事，既然已经请了有大陆的大咖和宝岛的新天王，怎能不找一个香江的中生代歌星来凑数？
　　不过，伍静勋在节目中还是挺放得开的，光是在搞气氛上，就对得起他的出场费了。
　　当然了，《华夏好声音》节目组在策划之初，也不是没给香江的两位老天王和一位新歌神发出过通告，但人家的名气也不需要提升，而且他们也很少和内地的电视台合作，所以根本就看不上这个节目，至于他们后来看到这个节目如此轰动后是否有过后悔，这就不得而知了。
　　不过，这个节目如果还有第三季的话，这四位导师中的某些人还是很可能被换人掉的，毕竟，好处也不能全让他们占了不是？
　　比如，宝岛老天王陈宗茂在网上的呼声就很高，但在华夏，向来是王不见王的，有徐欢在，他就不可能上节，而几位香江的天王和歌神，大概也不知该怎么面对徐欢。
　　很明显，唱通俗的虽尊敬唱民歌的，但会对他们敬而远之，实际上，学员们又何尝不是如此？
　　尽管心中很尊敬徐欢，但若非别无选择，还真不太愿意进他的组。
　　池景行倒是打一开始就决定选徐欢了，真不是看上了他的人脉，完全就是尊敬他的为人。
　　嗯，就是这样的。
　　洛伊妹妹回到休息室时，新认识的邓阿玲和毛雪梅都给了她一个大大的拥抱，又不无羡慕地说道，“洛伊你好样的啊，恭喜了，有两位导师为你转身了呢。”
　　“运气啦。对了，我选的是郎英老师啊，你们可不许再选了，免得小组赛第一轮就被你们给淘汰了。”
　　“我还不知有没有老师为我转身呢，如果可以选择，我一定选其他人。”邓阿玲有些自怨自艾，也并没有把话说死，不过，如果真只有郞英为她转身，洛伊妹妹也绝不会怪她就是了。
　　“希望待会有老师能为我转身吧。”毛雪梅也是点点头，微笑着说道，她当然也清楚在友谊之外，她们几个还存在竞争关系，但凡有机会能走得更远啊，友谊什么的就见鬼去吧！
　　相比她们，池景行就真诚多了，“恭喜你了啊洛伊，今晚又可以在直播间吹一波了！我倒是希望能选徐欢老师，不过，如果你已经选了他，那我就在周宇豪和伍静勋老师中选一位好了。”
　　他最后这话是对毛雪梅说的，毕竟毛雪梅的出场顺序正好排在他前面。
　　至于排在他后面出场的邓阿玲，他就爱莫能助了。
　　毛雪梅听了，当即感激地点了点头，毛阿玲倒是莫名地希望自己能早一点出场了。
　　洛伊妹妹已经出线了，所以内的激动是无法掩饰的，但她却在极力掩饰着，又笑着看向邓阿玲和毛雪梅，“今晚我和池哥会连线直播，要不然，你们晚上就来我房间吧？你们不是也想开直播吗？就来我房间先唱唱歌，算是熟悉一下直播间的环境啊。”
　　邓阿玲和毛雪梅都点了点头，算是答应了下来，但肯定有前提的，那就是她们也能出线。
　　她们现在住的酒店是由节目组提供的，要是今天被淘汰出局了，她们也没脸住下去啊。
　　就算按协议还能再住一晚，她们也不知，该如何面对那些已经出线的学员。
　　池景行看着她们情绪不是很高，便岔开了话题，还有意无意地给她们灌了几碗鸡汤。
　　他之所以对这几位萍水相逢的臭妹妹这么平易近人、推心置腹的，当然是为了以后事业的发展，毕竟，自己的脑子里还有无数适合女生唱的歌呢，总不能光卖给别人吧？
　　要是她们真有演唱的实力，要是能将她们都签到自己公司当牛做马的，何乐而不为呢？
　　只是，唱歌的状态和说话的声音还是有些差别的，池景行现在也看不出她们的实力怎么样。
　　而就在他们四人一起听着外面的动静且不时低声的讨论中，时间已经悄然地过去了一个多小时，排在池景行前面的毛雪梅终于也要登场了。
　　池景行也很快被工作人员叫到了通往舞台的通道，开始做出场前的采访。
　　“池景行您好，马上就要轮到您出场了，您能给介绍一下自己吗？”
　　池景行点点头，对着摄像头做起自我介绍，“大家好，我叫池景行，今年二十八岁，朋友都叫我池子，我目前是企鹅电竞的一名签约主播，很荣幸能通过海选来到《华夏好声音》的真正舞台，希望待会至少有一位老师能为我转身。”
　　通过海选？
　　这就扯淡了啊，但这话真不是他乱说的。
　　他是训练有素、有备而来的，嗯，实际上是被策划组要求这么说的。
　　倒是做完工具人之外，他又无意间给企鹅电竞打了一波广告，这个，应该能值一个企鹅电竞直播间首页的推荐了吧？
　　拿着话筒这位，早就采访过洛伊妹妹了，但此刻却做出一脸惊讶的样子，“主播这个行业听着还挺有意思的，您能简单介绍一下吗？”
　　“也就相当于酒吧的驻唱走到了网上吧，嗯，就是这样。”
　　“还真是简单啊。那么，您的梦想是什么？”
　　梦想？
　　这玩意也太虚无缥缈了啊！
　　应该是理想才对吧？
　　梦想，不就是偶尔会想想，却等着躺赢的颓废吗？
　　池景行心内默默吐槽起来，但还是微笑作答，“我希望自己能成为一名优秀的唱作人，像陈宗茂老师那种。”
　　“好的，加油！希望您能早日实现梦想！”拿话筒这位听到“陈宗茂老师”这几个字时愣了一下，然后就笑着结束了本次采访。
　　“谢谢。”

第040章 《达拉崩吧》
　　池景行站在通道中，看向不远处的舞台，依稀还能看到正在台上唱着歌的毛雪梅的侧影。
　　认真地听她唱了几句之后，池景行便为她的嗓音惊艳到了。
　　怎么说呢？
　　她的气息很稳、吐字清晰、声音中还带着一股磁性，有点像前世听过的孙露的味道，这大概也是她能从海选中脱颖而出的原因了。
　　可惜的是，她这次选的歌并不好，很可能会是一个黯然收场的局面。
　　果然，最终没有一个导师肯为她转身。
　　但不过，几个位导师的眼光还是很毒辣的，三位男导师做最后的点评时都肯定了她的嗓音，只有郎英说的话不怎么友好。
　　但都没有为她转身这一点，却是一致的。
　　嗓音独特，且同样表现出色的学员多了去了，他们的确没必要给这位没什么舞台经验的人机会。
　　选秀节目要的是什么？
　　真只是为了选出会唱歌的人吗？
　　未必！
　　未必的未必，也未必！
　　于是，在毛雪梅同学忍着泪从另一条通道中走下舞台之后，池景行则正式登上了舞台，然后便听到了一阵稀稀拉拉的掌声。
　　不得不说，此刻正穿着一身发光的衣服的池景行，站在舞台上还是很有卖相的。
　　池景行向台下的三个方向先是分别都鞠了一躬，这才站直身子环顾起台下的一千多观众，以及不远处的四张高背椅，又默默地为自己加上最后一桶油，“这是一个大舞台啊，除了成功我别无选择！池景行，你可以的！”
　　深吸了一口气之后，池景行这才转头向侧后方给音响师发出“开始”的信号。
　　随后，音响师便放起了，池景行和秦宁弄了大半天才终于搞出来的伴奏。
　　“啊……啊……”
　　随着池景行的亮嗓，音响中的声音也由小及大，很快就让整个现场听到了一阵欢快的马蹄声，而无论是台下的观众还是背对着他的四位导师，都不由自主地点了点头，有的人甚至发出了惊呼。
　　就像《天国的女儿》一样，这首曲子虽只有一个“啊”的歌词，但让人听来，却仿如天籁。
　　池景行还没正式开唱呢，徐欢便差点就忍不住转身了，毕竟是唱美声出道的大佬，他当然知道前者这一声开嗓需要付出多少的努力，又能凭这一声压住了多少的人。
　　然后，他就笑着对旁边的郞英道，“这人也是唱美声的啊，待会就不要跟我抢了吧？”
　　郞英正认真地听着池景行唱歌呢，便敷衍地笑了笑，“先看看吧！我的学员也还没招满呢！咱们先听歌！”
　　蹄声之后，弦音响起，又是一段无比欢快的旋律。
　　这显然是一首节奏明快的歌曲。
　　光是听旋律，台下的观众便充满了期待，刚才还有些窃窃私语的观众席中，也渐渐安静了下来。
　　随着魔性一般的节奏声，徐欢先是听到了一个活泼的女音，但很快啊，又出现一个洒脱而不羁的男声。
　　“很久很久以前，巨龙突然出现。”
　　“带来宅男，带走了公主又消失不见。”
　　“王国十分危险，世间谁最勇敢？”
　　“一位勇者赶来大声喊，我要带上最好的剑翻过最高的山。”
　　“闯进最深的森林，把公主带回到面前。”
　　“……”
　　显然，池景行此时演绎的歌曲，正是由主教创作、由洛天依和言和原唱的《达拉崩吧》，当然，他此时翻唱的却是周浅演绎过的版本。
　　原版的《达拉崩吧》出现之后，各种版本就都很快跟着出现了，其受众怕不有千万之众。
　　有各种语言版的、有各种学科版的、还有各种视角版的，更有各种影视剧，各种流行元素的无数个版本。
　　毫无疑问，这首歌初听起来，就像是一首口水歌，歌中的故事情节也简单到恶俗，但其旋律却充满了魔性，当旋律响起，很多人就都忍不住要跟着哼唱起来。
　　哪怕没有周浅的翻唱，这首歌在老二次元眼中，也已经是一首当之无愧的神曲了。
　　周浅翻唱之后，这首歌也就正式打破了次元壁，让三次元世界的各路人马也都吹爆了有木有？
　　池景行也知自己现在的实力和周浅有些差距，这也是他这两天闭关的主因。
　　再一个，这首歌最初的设定，原本就是马里奥拯救被大魔王库巴抓走的碧琪公主，所以它的伴奏也多来源于马里奥游戏，此外，花腔部分使用的是《第五元素》片段，而开头将童话打开的旋律，则是抒情变奏版的《哈利波特》的主题曲《海德薇变奏曲》。
　　但这个世界并没有马里奥，也没有《第五元素》和《海德薇变奏曲》。
　　那么，要将这首歌的编曲做出来，就不得不费一番功夫了。
　　即便如此，池景行还是毅然决然地选了这首歌，因为“华夏好声音”这个偏正短语的“正”字，不就是“好声音”吗？
　　在池景行的认知中，这首歌实在是太适合表现“声音”了，——歌中的旁白、少年、国王等五个声音的无缝切换，就足以能在《华夏好声音》的舞台上吊打一切了。
　　事实上，池景行的表现给四位导师的印象也的确是无比震撼的。
　　就在他唱了两段之后，刚才还说“先看看”的女导师郞英却啪地一声拍下了转椅上的开关，果断地选择了第一个转过身，然后，她就立马夸张地捂住了嘴。
　　她真没想到，舞台上竟然只站着一个人，而且这人并不只是在安静地唱歌，而是手脚并用，不断地模仿着歌中的人物的动作和手势。
　　“不会吧！这么不讲义气的吗？要不然，我也转过去？”徐欢吐槽了一句，又附身想和旁边的周宇豪交流。
　　但无论是周宇豪还是坐在边上的伍静勋，此时都没注意到徐欢在说话，他们都在竖起耳朵认真地听着，心中又不约而同地想，“这次来的是一个男女组合？女孩的年纪应该不大，男的二十岁左右？两人的配合简直是天衣无缝啊，这气息的转换，简直就像同一个人发出来的。”
　　不过，他们刚有这个想法，便很快发现自己还是错估了舞台上的人数，因为，在下一刻，歌曲的第一次副歌部分便紧随而至，而低沉的“国王”的声音也毫不突兀地出现了。
　　“他说：陛下我叫达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。”
　　“再来一次！达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁。”
　　“是不是，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。”
　　“对对，达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁。”
　　“……”
　　当池景行在歌中唱出少年报出的一个无比繁杂的姓名，而国王也毫不迟疑地重复他的姓名之后，还没转身的徐欢、周宇豪、伍静勋便都情不自禁地拍了一下转椅的开关。
　　当他们转过身，终于看到自己以为的舞台上站着的是三个人，但所见却只有一个人时，脸上的表情真是要多精彩就有多精彩。
　　“这小子，也太强了吧！”
　　这，就是他们此刻共同的心声。
　　而正在舞台上唱着歌的池景行，仅仅只是一人分饰三角的声音而已吗？
　　不！人家还在一边不断地跳着，一边做出歌中的少年和国王聊天时的手势和动作呢。
　　鬼知道，这小子的肺活量有多强大啊？
　　无论上台前四位导师经过了多么友好的协商，但在这一刻，他们的心底都在毫不迟疑地发出同一个声音。
　　“不管怎么说，舍了这张老脸也得把这小子抢到手！”

第041章 几近完美的表现
　　后台的休息室。
　　无论是洛伊妹妹、邓阿玲、毛雪梅，还是其他学员，此刻都在认真地听着池景行的演唱，还都忍不住吸了一口凉气。
　　嘶！
　　恐怖如斯！
　　都不是一个次元的好吗？
　　为什么！
　　为什么你要来这儿把我们集体踩在脚下摩擦啊！
　　直到间奏响起，池景行的演唱告一段落时，洛伊妹妹、邓阿玲和毛雪梅才低声交流起来。
　　“这就是拿了千万签字费的主播实力啊？我已经有点怵了，还要不要去开直播啊？”
　　“这歌也太有魔性了吧！我现在想拜他为师会不会太晚？”
　　“英雄的名字为什么这么长？”
　　“英雄的肺活量还真好，不对，是池哥的肺活量真的好。”
　　“……”
　　洛伊妹妹等人正低声讨论时，却听前边突然爆发出了一阵巨大的欢呼声。
　　而刚还闭着眼享受池景行的歌声的四位导师，莫名其妙地睁开眼时，看到的正是，舞台上的池景行正在跳着风骚而欢快的舞步，——谁都不认识的魔改版的《极乐净土》。
　　周宇豪的心情似乎也跟着他的舞步欢快起来，转头对都已转身的三位导师笑道，“哈哈，他跳舞了啊，是块玩嘻哈的好料子，你们三位可不能跟我抢了啊。”
　　“你收的学员现在都十个了吧？我才几个？他是我的！”
　　“我的学员是多，但我那张专辑还没有好的主题曲呢，所以，这人我要定了。”
　　“我是第一个转身的，而且我是唯一的女人，所以他肯定会选我。”
　　“我收的学员最少，他必须得选我。”
　　“我……”
　　“……”
　　四位导一边为池景行的舞步打着节拍，却又都不约而同地拉下脸企图用各种理由说服身旁的几位放弃他，而随着后者的舞步缓和下来，欢快的节奏又再次高昂，紧接而至的，便又是小女孩的声音再次出现。
　　“英雄达拉崩吧，骑上最快的马。”
　　“带着大家的希望从城堡里出发。”
　　“战胜怪兽来袭，获得十二金币。”
　　“无数伤痕见证，他慢慢升级。”
　　“……”
　　随着小女孩的旁白，歌曲中的勇者和恶龙终于见面了，而随后的旷世大战也是在池景行的歌声和表演中展现得淋漓尽致。
　　原本，所有人刚才都还觉得这首歌把勇者的名字起得这么长是在炫技时，但现在，他们服了，彻底地被池景行折服了。
　　因为，不仅仅是勇者有这么一个长且奇怪的名字，也不仅仅是恶龙也有这么一个奇怪的名字，甚至是连城堡和公主，也都有这样一个奇怪的名字。
　　十多个字的名字，还都重复了好几遍，这是许多人想背下这样的歌词都难易做到，但在池景行的口中，却吐字清晰且毫不停顿。
　　于是，当歌曲中勇者斗恶龙的部分响起时，整个演播大厅中都响起了从未有过的欢呼声，有些人甚至还忘情地吹起了口哨。
　　这首歌实在是太嗨了！
　　而演绎这首歌的人，也具备了让所有人都顶礼膜拜的气质。
　　两分钟后，在婴儿的一声啼哭中，池景行用手势做出安抚的动作之后，便走向舞台中央向台下鞠了一躬，又喘着气说了一句“谢谢”。
　　这一首神曲，终于演绎结束了。
　　“啪啪啪……”
　　演播厅内再次响起了一阵经久不息的掌声，实在是池景行的表现太完美了，无论是歌曲还是舞步，都已经打动了几乎所有的观众。
　　郞英此时也还在拍着手，由衷地说道，“太棒了！表现太完美了！”
　　摇滚和搞怪高手伍静勋则是用手模仿池景行刚才做过的几个手势，对身边的三位说道，“念这么一长串的名字，而且还是好几个名字本来就很难了，还边跳边比划，太厉害了。”
　　徐欢则做出一个老母鸡护鸡崽的动作，直截了当道，“这人是我的，都别跟我抢啊，要不我跟你们急！”
　　“徐老师这一季好像还是第一次这么激动啊？但是，我只能说对不起了，这人我也要定了！”
　　…….
　　嗯，四位导师此时的对话多半是为了节目效果，但他们对池景行的势在必得，也是真的。
　　终于，最后还是由气氛担当伍静勋同志当先对池景行开口，“请问，您叫什么名字？”
　　嗯，来自香江的伍静勋，甚至都学会了使用“您”字。
　　池景行当即对四位老师鞠了一躬，朗声回答，“伍老师好，还有三位老师好，我叫池景行。”
　　“你的职业是什么的？”
　　“我之前是一个乐器店的小老板，现在是企鹅电竞的主播，前两天刚正式签约。”
　　“啊，你叫池景行？我知道你！你前几天还上热搜了吧？”郞英听到他的名字后，立即就插口进来，毕竟她以前一直都在和王靖雯暗暗角力，还是挺关注后者的围脖的。
　　“啊？他还上过热搜？”徐欢和伍静勋平时很少上围脖，倒是第一次听到池景行的名字。
　　周宇豪倒是很关心音乐圈的动态，立即竖起了大拇指，“我也看到你上热搜了，有够吊！这首歌也是你自己写的吗？”
　　池景行拿起话筒，笑着点头，“是的，作词和编曲都是我自己完成的，我觉得这首歌足以展现我的声音，所以就把她带到了《好声音》来。”
　　徐欢和伍静勋又是一阵诧异，“你自己写的歌？”
　　“不知道了吧？他前几天还给王靖雯写了两首歌呢！王靖雯马上要发新专辑了。”周宇豪向徐欢和伍静勋解释了两句之后，便直接露出了原形，完全就是用蛊惑的语气对池景行说道，“所以，我觉得吧，咱们可以多交流写歌的经验，音乐就是玩嘛，不得不说你这次真会玩，所以，我们一起来玩吧！”
　　“喂！你怎么可以这样？咱们不是应该先点评他的表现的吗？”郞英对周宇豪不按常理出牌的表现立即给予了抨击，然后就又化身成了他，“池景行你知道吗？我是第一个为你转身的，我刚听到唱出的第一句就想为你转身了，当我转过来时，你知道我的心脏跳动有多厉害吗？我不断地告诉自己，你，就是我一直想要的那个，所以……”
　　“这还没杀死恶龙呢！你怎么就变身了？还是我来先认真地点评吧？”郞英的犯规自然又引起了徐欢的谴责。
　　不过，当他说起要点评时，几位导师还是安静了下来。
　　毕竟，人家的江湖地位摆着呢，而且这也是流程啊，抢人也要讲基本法不是？

第042章 一切专业转自吹
　　“从你刚才的演绎中，我看到了‘完美’二字，实际上，从当你完成开嗓时，我就有转身的冲动了，天地良心啊！你在开头的吟唱中，最高音弱应该是G5吧？大家可能不知道啊，这正是女高音的试金石啊，他的一声‘啊’，将其完成得圆润、透亮且柔和，简直完美！”
　　“而在歌曲故事中的几个角色间的转音，他做的也比常规的转音更为圆润，音与音的过度痕迹很细微，念白部分完美地表现出了小女孩的俏皮，少年音显得肆意而洒脱，国王的声音用胸腔发出来完美地表现出了低沉而厚重的感觉，巨龙的声音，是位置靠后的美声唱法对吧？这也很符合厚实的人物形象啦。”
　　“你的多种声线变换，是通过咬字的方式、发声的位置、唱腔的转换来进行的，歌曲主体最低音为C3，最高音为D#5，花腔部分最高音C6，一共12个C6跳音，也就是说，这首歌跨了三个八度之多！因为要囊括男女老少形形色色的人物，所以要求演唱者有非常广阔的音域，这是一首技巧性极其强大的歌曲了。”
　　“再说回你的表现，从第二段副歌开始，你使用了美通和流行唱法的无缝切换，速度由慢及快，各角色唱腔变换频繁，有句与句的变换，有句子里角色的变换，再配合C5的强混，加上旋律里的音效，戏剧性和故事性都很强，而且声音特别有画面感，我对你真的是无可挑剔了，所以，我觉得你现在更多的应该是出自己的专辑了，而我，我自认为我在这方面的资源还是很不错的。”
　　“……”
　　不得不说，徐欢的点评还是很专业的，但到了最后，大家就郁闷地发现，一切专业转自吹了好吗？
　　这不还是要抢人的戏码吗！
　　池景行装出洗耳恭听的样子，等他点评结束之后，当即向他又鞠了一躬，“谢谢徐老师的点评，出专辑这方面吧，我当然有想过，到时还希望徐老师能大力提携。”
　　“那肯定的啊，我就喜欢提携年轻人。”徐欢满意地点了点头，这个回答就很舒服了。
　　“喂，徐老师你这样也太无耻了吧？这么公然对年轻人诱之以利，这，真的好吗？”郞英看着他们柔情蜜意的样子，立即就抗议了起来。
　　“这不好。”徐欢立即认了错，但又很快又变本加厉道，“那我就对他动之以情、晓之以理、授之以渔、导之以行、勉之以恒……”
　　郞英立即做了个暂停的手势，只得赶紧拉帮手，“停，停，再让徐老师吹下去，池景行就该选他了，咱们还是继续点评他的表现吧？”
　　周宇豪很快就接过了话头，“要我说吧，我特喜欢小池的这首歌，也只有在舞台上特别有安全感的人，才能玩得这么开心，这首歌的技巧性我就不多说了，刚才徐欢老师都已说了，我就是一个特别喜欢玩的人，也特别喜欢能玩得起来的人，所以，你懂的。”
　　“谢谢周老师的点评。”池景行看着周宇豪最后抛来的飞眼，感觉身上都起了鸡皮疙瘩，立即回应起来。
　　嗯，这当然还是节目效果，其实周宇豪是个妥妥的纯爷们，他和宝岛的一个主持人目前正打得火热呢，只要他们一起出现，十米以内尽是狗粮的。
　　随后，伍静勋也开始点评起来，“先说小池这首歌本身，咋听起来，你会觉得它要讲的就是一个王子打败恶龙救出公主的童话故事，然而，实际上这首歌的核心是反反复复长篇大论的荒唐拗口的名字，主线剧情反倒成了无厘头流水字符的陪衬，这种反差营造了带有音乐性的戏谑，从中表现的幽默还是很高级的，这让我想起了一位国外艺术家说的，——悖论以最纯粹的方式展现现实，一些有趣的作品就像讲得好笑的笑话。”
　　“然后，咱们再说到小池的演绎。目前网络上有一些歌是专门写出来给电子歌姬来唱的，这些歌有着纯正赛博血统，歌词的荒诞、戏谑、直白、往复，又还真沾了那么一丝朋克味儿。而小池的演绎，或者说演绎本身这件事，也带有这种‘类赛博朋克’感，电子歌姬模仿人类，而现在小池这个活生生的人类反过来沿着机器走出的轨迹走，这种倒错冲突反而强化了‘人’的特质。”
　　“尤其是小池的绝妙表演，用五种不同音色演绎了五个鲜明的角色，再加上配合剧情的花腔、吟唱和舞蹈，你能观赏到他花了心思的编排，看到他如一小簇火焰一样跳动的样子。如果细品，你还能品出一丝解构主义的味道。”
　　“所以，我觉得吧，小池很适合玩摇滚，你自己以为呢？”
　　额，终究还是来拉人的吗？
　　要是其他人，肯定就会被他张口闭口的专业名词给忽悠瘸了，但说实在的，他的点评还是很到位的，与徐欢的点评可以说是各有千秋了，——包括最后的那几句拉人的台词。
　　池景行也是给他鞠了一躬，“感谢伍老师的点评，我这首歌的确是准备做成电音的，而且，我以前也玩过摇滚，上学时还组过乐队呢。”
　　伍静勋听他这么一说，顿时就大言不惭起来，最后还引用了一句刚才周宇豪说过的台词，“我就说吧，你这人就该是为摇滚而生，我看人很有一套的，所以，你懂的。”
　　唯一还没点评的郞英也实在不知该怎么评了，便抓住他刚才那话的重点，“我能知道小池你是在哪儿上的学吗？华音？央音？这两学校我都有熟人。”
　　“我读的是五道口，不过，后来就被退学了。”
　　“啊！”四位导师显然都是第一次听说这个消息，不仅惊讶于他曾是五道口的学生，但更让他们讶异的，显然还是被五道口劝退。
　　监视器后的导演听了池景行的爆料，也是一阵惊讶，立即就振奋了起来，然后就指挥旁边的人赶紧给前面传话，“让他讲一讲被五道口退学的事，这绝对又是一个爆点，快提醒一下四位老师！快！”
　　为了博人眼球，这些导演啊策划啊什么的，都是这样的手段尽出，还总能起到不错的效果。
　　但下一刻，消息还没传出去，池景行就已把话堵死了，“不过，这都已经过去了，我希望以后所走，都是坦途。”
　　“哎，可惜了啊。”导演一拍大腿，阻止了正准备传递消息的手下。

第043章 突然成了香饽饽是一种什么体验
　　导演很郁闷，因为在盲选开始之前，他就让人向每位都问过了他们的家庭背景及选歌的初衷，一般的学员也都会在台上讲述自己的故事，以故事来打动导师。
　　就算有些个学员没亲口说过，但他们在填写资料时也会写出来，节目组会根据他们的故事做出提前安排。
　　好的歌曲固然能打动人，但如果再配上一个催人泪下的故事，节目效果就会更好。
　　就如同许多西方名画一样，如果那些画的背后没有一个让人催人泪下的故事，那些画还能成其为名画吗？
　　可能性还真不大。
　　不过，池景行原本就是插队进来的，从签约到现在都不到两个小时，而他签约时，导演已经在忙着准备录制节目了，压根就忘了还有他这么一人。
　　现在，他都恨不得撕开池景行的嘴巴才好。
　　来都来了，而且歌还唱得这么好，您好歹也爆点料出来成吗？
　　也是在这一刻，导演已经决定突破一切阻力，势必将池景行放在节目正式播出时的第一个登场学员了。
　　“让老师们问问，他歌中的王浩然是谁。”
　　“再让他们问问，他还有没有创作过其他什么电音的歌曲。”
　　“……”
　　第一个问题，同样让导演很受伤，因为池景行是这么说的，“其实这名儿还真没什么特殊的含义，就只是写歌时脑子里突然蹦出的三个字，然后我就写进了歌里，或许，他曾经是我的同学，或许，是我曾经的同事或老师？谁还记得呢？”
　　而当伍静勋按导演的意图问出第二个问题时，池景行犹豫了一下，便又一本正经地胡说八道起来，“有半首了吧，但只写了副歌的歌词和部分旋律，至今尚未成型。”
　　“那我们能有幸先睹为快吗？当然，我也知道这要求很冒昧。”——这的确很冒昧啊。
　　“这首还没成型的歌，名叫《生僻字》。那我就清唱一下副歌吧？”
　　池景行倒没太在意，说完这几句话，便深吸了一口气，开始清唱了起来。
　　“茕茕孑立沆瀣一气踽踽独行醍醐灌顶。”
　　“绵绵瓜瓞奉为圭臬龙行龘龘犄角旮旯。”
　　“娉婷袅娜涕泗滂沱呶呶不休不稂不莠。”
　　“啊……啊……”
　　“厉害！真不知你这脑袋是怎么长的，这歌要不是写给自己唱的，谁拿到这样的词不得懵掉啊？光是背歌词就得把人整崩溃了。”伍静勋感叹了起来。
　　“也不是太难记啊，以前我们班的同学，很多都能过目不忘的。”
　　“啊，我感觉受到了成吨的来自学霸的伤害啊！”
　　“害怕。”
　　“卧槽！光这位就在台上十多分钟了啊，让四位老师进入抢人环节吧。”导演在幕后听着其实还是挺津津有味的，但他一不小心看到手表上的时间时，差点就跳了起来。
　　光是一位学员就用了十多分钟，十九位全这样还不得奔着四个多小时去了啊！
　　但每期播出的节目都是有固定时间的，也就是一个半小时左右。
　　当然了，这一轮的盲选和后面的小组赛、半决赛和决赛还是不一样的，这期节目播出时，很可能上场的只有十二三位学员，剩下的像毛雪梅这种落选的，甚至都不能在电视上露脸。
　　除非，他们在落选之后，在讲述自己的故事时有一定的爆点。
　　这大概也是，许多学员在努力唱好歌之余，都会挖空心思地“制造”属于自己的故事。
　　在国内的综艺节目中，还真与“逼乎，分享你现编的故事”有异曲同工之妙。
　　池景行也曾是一位编故事的高手，但今天，他还是更希望让人关注他的歌。
　　所以很遗憾，对面坐着的四位导师是注定无法听到他卖惨了。
　　而接到导演的提醒之后，伍静勋也是第一时间做出了反应，“小池，说实在的啊，我的人生经历和你其实是差不多的，也是在上学时就组了乐队，现在也还有一支乐队，我觉得吧，你真的很有玩摇滚的潜力，到十月份时候，我还有二十场的全国巡回演唱会，到时我邀请你来我的演唱会上当嘉宾啊，而且，我们组的专辑也还缺一首主题曲，所以，我诚挚地邀请你能来我们团队。”
　　“老伍还是诱之以利的那一套啊，不过，我的巡回演唱会更早呢，在八月份。”
　　“我们组的专辑也还没定下主题曲。”
　　“我倒觉得，小池更适合唱流行。”
　　“……”
　　池景行也知道现在不是做选择之时，所以也只能假装激动，“谢谢伍老师的邀请。”
　　紧接着，徐欢也抛出了橄榄枝，“小池啊，我觉得以你现在的唱功，不该局限于以后是唱流行还是摇滚，也不必是民谣或是嘻哈的，我也不再说我能拿出多少资源了，我可以在此保证的是，无论你是否选择我的团队，只要你想，我都能尽心尽力地帮你走得更远，实在是，我好多年没见过像你这么优秀的年轻人了，当然，我也真诚地希望，你能来我们团队，毕竟我们团队现在才招了一半的人。”
　　“哇！徐欢老师这是要收徒的节奏吗？”
　　“有实力就是好啊，谁都抢着要！”
　　“要是我，我就选择周宇豪。”
　　“……”
　　徐欢刚说完，观众们便都拍手欢呼起来，又免不了畅想自己也如池景行一样能够被四位老师一起争抢。
　　池景行则是不断地点头，待他说完后，也是说了一句“谢谢”，又说道，“徐老师太捧了，我还有很大的进步空间，以后一定多多拜会徐老师，还希望徐老师别拒我于门外啊。”
　　“随时来找我都行，晚点咱们可以留一联系方式。”徐欢此时还不知池景行的心思，心下微微一叹，脸上则依旧保持着风度。
　　周宇豪显然不愿意看到他们的浓情蜜意继续下去，立即找准机会开口，“小池同学，徐欢老师可是我们父亲那一辈的人了啊，你和他交流起来肯定会有代沟吧？我们两的年纪就差别不大啊，又都喜欢玩，肯定能玩到一起去的。所以，你还是来我们团队吧，以后咱们一起做好玩的音乐，就像嘻哈、电音这种。”
　　池景行甚至都没来得及回应，郞英便已张开了双臂，热情地呼唤道，“来吧小池，来我们这团队吧，我和王靖雯可是好姐妹，到决赛时，我叫她来鸟巢跟你合唱，所以，加入我们的团队吧！”
　　按《华夏好声音》的流程，在进入半决赛时，节目组就开始邀请各路歌手来跟学员合唱了，因为分组淘汰赛之后，能决定去留的决定权就已经在场外观众手上了，哪个学员能和更大牌的歌手合唱，自然可以拉到更多的场外票。
　　但郞英说的，跟王靖雯是好姐妹就实在太扯了！
　　对音乐圈稍有了解的都知道，郞英和王靖雯至今都没合作过，两人虽不一定就是仇敌，但也绝不可能是好姐妹啊。
　　但现场的很多观众并不了解这一点啊，所以，她这话一出，顿时就引来了一阵欢呼，他们开始按照自己的喜好，呼唤着自己喜欢的明星的名字。
　　“王靖雯！”
　　“王靖雯！”
　　“徐欢！”
　　“徐欢”
　　“……”

第044章 所以，我的选择是徐欢老师
　　从池景行之前唱的《达拉崩吧》和刚才那半首《生僻字》看来，再联系到刚才四位导师的发言和他的未来发展，伍静勋意识到，自己在四位导师中已经成了最没竞争力的一个了。
　　现在的摇滚还真是没落了，平时玩玩也还好，但谁会选择走这条路呢？
　　所以，伍静勋心下一叹，便很快平静了心绪，以一副坐山观虎斗的姿态笑着对池景行道，“小池，现在，请说出你的选择。”
　　“好的。我的选择是……”池景行笑着点点头，眼神一一看向四位导师，“我很欣赏周宇豪老师说的，做音乐就是为了好玩的说法，其实这也是我以后的追求，我以后肯定会去做嘻哈的；同样的，我也很喜欢摇滚，如果我能进入半决赛，能去香江的红馆表演，我一定会选择唱摇滚；还有郞英老师，我也希望以后能向您请教流行歌曲的唱法，当然，如果能在鸟巢和王靖雯老师一起表演，就更完美了……”
　　当池景行提到周宇豪之时，后者差点就激动地站起来上前去拥抱他了，谁知道，这小子竟将台上的导师挨个都夸了一遍。
　　也不对，唯独没说到徐欢。
　　徐欢顿时就急了，“那我呢，我虽没精力去玩摇滚和嘻哈，但我在流行方面的成绩也是有目共睹的啊。”
　　池景行点点头，“嗯，所以，我的选择是徐欢老师。”
　　“啊！选的是我？哈哈！”徐欢刚才的心其实已经沉了下去，但忽然听到了他的答案，竟下意识地楞了一下，然后就慌忙站了起来。
　　周宇豪有些不可思议地看向徐欢，又看向池景行，“为什么是徐欢老师啊，明明，我们的兴趣爱好都更搭好吗？”
　　池景行只得强行解释，“四位老师我都很喜欢，也都想选，但是，徐欢老师的团队目前的成员最少啊，我不是可以少一点竞争压力吗？”
　　“额，团队成员招的少还有这好处？”徐欢已经走上了舞台准备去拥抱池景行，后者也小跑着上前。
　　郞英、周宇豪和伍静勋互相看了一眼，心中都在想，“小池选了他，也不知是福是祸，希望徐欢老师这一季还能把成员招满吧！”
　　毫无疑问，此时正在休息室中的学员，但凡还没上台的那些，多半是不会选择徐欢了。
　　谁又希望，自己的对手是池景行这个变声怪呢？
　　除非，就徐欢一人转身！
　　是带着一个天才走向山顶，还是培养一个默默无闻的人走向山顶更有成就感？
　　答案，显然是后者。
　　但带着天才就能躺赢，多轻松啊！
　　不过，不是还有明天吗？
　　明天的学员可是不知道有池景行这么一人存在的。
　　要不要留着几个名额，等着明天狙击徐欢呢？
　　怀着各种心思，四位导师一起目送着池景行走入了通道，然后就收拾心情迎接下一位上台的学员。
　　池景行走入休息室时，洛伊妹妹、邓阿玲、毛雪梅都一齐上来，分别给了他一个大大的拥抱，又都用羡慕的语气道，“池哥，你太厉害了，四位老师抢你抢得头破血流的场面，还真不多见。”
　　除了她们之外，大多数其他的学员也都上来对他表示了恭喜，夸赞的话更是不一而足。
　　于是，池景行又收获了一帮朋友，跟他们交换过飞鸽以后才走向化妆间准备卸妆走人。
　　但在离开之前，他还是看了看毛雪梅，“毛雪梅同学，你不去卸妆嘛。”
　　“额，差点忘了。”毛雪梅听了他的提醒，这才意识到这一点，于是也和洛伊妹妹和邓阿玲告别，快步跟上了池景行。
　　两人一起向前走了十几步，池景行才转头看向她，“刚才郞英对你说的话实在太过分了，但徐老师他们说得还是不错的，你的声音很干净、很有辨识度，特别是自带磁性这一点不可多得，你这次就是选没选对适合自己的歌。”
　　毛雪梅黯然道，“我也意识到了这一点，如果早认识你或者说选歌时有人指导我一下就可能是另一个结果了，不过，人家高高在上的，嘴快毒舌几句也没什么的，节目播出时都不一定有我的出场的画面呢。”
　　“你心态还挺好的。”池景行笑了笑，“那你，以后有什么打算？”
　　“我啊，打算明天先从饭店辞职吧！说真的，刚才我下台之后都不知该怎么面对陪我来那两小姐妹了，明天一回饭店，其他人还不得笑死我啊，至于以后，我先试试能不能开直播吧。”
　　毛雪梅这种内向和腼腆的性格，还是很有主见的，但这主见，是否现实就又得单说了。
　　又不是开那种传说中的直播间的，不是光露露√就能火起来，况且，她也没√啊。
　　正经人看直播，谁会光看你唱歌啊，必须得会搞气氛啊，主播得会跟水友一起吹水啊。
　　池景行对毛雪梅这种人还是能一眼就看透的，但此时也不能出言打击，毕竟人家现在都这么惨了，“有什么困难，记得给我发飞鸽，毕竟我家就在这里，做什么事都会容易一些，还有，如果你能坚持，坚持到明年卷土重来，我给你量身打造一首歌，怎么的也要冲入小组赛吧。”
　　池景行虽有心栽培她，但前提得是她是自己公司的人，所以此时并没有将话说满。
　　再者说了，交浅言深嘛，虽想着多关心她一下，但还是掌握一个度。
　　“谢谢池哥，我一定会坚持音乐这个梦想的，那先就这么说定了。”毛雪梅听了他的话，感动得一塌糊涂之余，又免不了暗暗发誓，以后一定要混出个人样来。
　　眼看着已经进了公共化妆间，池景行一边脱发光的外套，一边严肃地说道，“一定要记得啊，有什么困难了随时给我发飞鸽！还有，我卸完妆就先走了，你的小姐妹不是还在休息室吗？到时你也跟洛伊、邓阿玲说一声，我就不刻意去告别了。还有，咱们晚上在直播间见啊，嗯，晚点有邓阿玲的消息时，也记得跟我说一声。”
　　毛雪梅想着已经出线的洛伊，还有未登台的邓阿玲，轻轻地点了一下头，“嗯。”
　　几分钟后，已经卸完妆的池景行，便悄然离开了化妆间，又很快汇合了正在门口抽烟的秦宁。

第045章 刷……刷榜？
　　汇合秦宁之后，池景行便与他边说话边走向停车场。
　　此时早已雨过天晴、空气清新，初夏的夕阳正斜照在他们身上，拉出两条长长的影子。
　　刚走到车旁，池景行便听手机中传来一声悦耳的短信提示音，看了一眼之后就忍不住对秦宁笑道，“哈哈，咱们的钱到账了！1200万签字费加200万工资，扣的都是20%的税，所以一共收到了1180万，你抽的一成就是118万，我先给你转100万吧，剩下的18万明天再转。”
　　毕竟是手机转账，各大银行还是有限额的，池景行这张卡的限额是一天一百万，单笔限额为五十万。
　　“啊，我这就成百万富翁了？剩下的池哥什么时候想起再转就是了，又跑不掉。”秦宁倒是没怎么推辞，毕竟这也是他应得的。
　　“咱们出来混，为的不就一钱字嘛，我还能把这给忘咯？”池景行笑了笑，上车之后就把一百万分两次转给了秦宁。
　　秦宁听着短信提示音，打开手机银行时，发现自己的余额的确是变成了九位数，然后他的手就有点发抖了，——额，余额的小数点后面还有两位数字。
　　“要不，还是我来开？”池景行看着他的状态，说着话就主动走下了车。
　　“也、也好。”秦宁表示，好尴尬啊，池哥才真是经过见过的主儿。
　　换过座位之后，池景行便启动了车子，“对了，今儿是周二吧？周六晚上就要播出《华夏好声音》了。”
　　“是啊，怎么了？”
　　“回头你问问跟咱们签约那个林女士，是林女士吧？看她能不能让导演赏脸跟你吃个饭，我想在这周播出的《华夏好声音》里就能上场。”
　　“啊！池哥又有什么计划吗？”
　　池景行点点头，“我那几首歌你昨晚不都一起传上了吗？这到底是我头一回正儿八经地发歌啊，企鹅音乐也答应要大力推广的，所以，我就想着，咱能不能刷个榜？”
　　“刷……刷榜？”秦宁一愣，为什么突然觉得池哥好无耻的样子？
　　不过，再一想之前上过的营销号和那两买的热搜，他的心绪也就平静了许多，甚至还有点惭愧，这种事，不是该自己这个经纪人该先考虑到且默默地做起来的吗？
　　而且，上营销号、买热搜什么的，的确是带来了巨大的收益啊。
　　那么，刷榜能够带来的收益不是必须的吗！
　　不过，现在能刷的貌似也就热度榜而已，而销售榜则要在一周之后正式收费时才能上，最重要的当然是V榜，顾名思义，就是与MV有关的榜单。
　　池景行想要刷的，就是分量最重的V榜，“我就想着，明后两天咱们就可以把《生活不止眼前的苟且》这首歌的MV给拍出来嘛，打榜申请也一并提交了，等到周五的榜单刷新过后，咱们就正式开始打榜，你说说，如果周六晚上我就能在《华夏好声音》中登场，是不是会事半功倍？”
　　“那倒是。可为什么要刷《生活不止眼前的苟且》这首，而不是签了分成的《写给自己的歌》？”
　　“一来，《生活不止眼前的苟且》上过一次热搜了，再者，企鹅也会给这首歌一定的资源，最重要的，还是我想把《写给自己的歌》做成口碑，我不许她染上任何的瑕疵。”
　　“额。”秦宁了然地点点头，心中却在大喊，“池哥啊，你的这些歌，以后会有多少是干净的啊。”
　　不过，他很快又释然了。
　　刷榜嘛，又不伤天害理的，这不寒碜！
　　认真思考了片刻，秦宁便提出了具体的方案，“那咱们先把拍MV提上日程，我也争取尽快把《好声音》的导演的各种喜好摸清，尽量在周六白天之前跟他吃好这顿饭，只是调整出场顺序而已嘛，也不是太难办的事。另外，我手上现在已经有五个粉丝群了，铁粉都在一个大群里，差不多有一千五百人左右，晚上你开直播时咱们就可以联合起来预热了，到时我尽力鼓动一下，先预定一波销量，咱们再拿出三五十万投进去，这么一来，销量也就上来了。发MV的当天，你也在围脖号上蛊惑几句，咱们再买一热搜，这样热度也就有了，当然，前提是，咱们的MV一定得拍好了。”
　　且不说热度榜和销售榜，单说分量最重的V榜，能不能上榜，最主要还是要看企鹅和围脖里的热度、完整的播放量，其次就是下载、点赞、评论、转发之类的了。
　　只要肯掏钱，其他都好说，但完整播放量可不是掏钱就能买来的。
　　毕竟，完整的MV至少得四分钟左右吧？即便是花钱买来的人，也不是所有人都愿意把狗屎都全部啃完的啊。
　　而秦宁所说的，花个三五十完去刷一首价格为两块钱的歌的销售榜，还真不算多。
　　当年，某律师函练习生发的那张数字专辑，可是一口气卖出了一个多亿的啊！
　　以一张专辑十首歌来算，如果池景行碰到了他，至少也得一千多万的销量才能稳压......
　　池景行想起这位练习生时，便对秦宁道，“那咱就先拿出五十万，不行就再加大力度，必须得一炮而红，至于这钱，我明天先给你转一百万，其中的十八万当然是属于你的钱。”
　　“得嘞，我一定把这事给办好，放心吧池哥。”
　　“嗯，咱们的工作室也要抓紧了，拍完MV我就开始跑执照什么的，你则去找房子，搞大一点的，必须得有咱们自己的专业录音棚，要不然，也太不方便了。”
　　“就池哥您现在的实力，录音棚必须得有啊，现在弄一微型的也就三五万的事，咱们搞专业的差不多五十万也能封顶了，这还包括了装修的花费。”
　　“要搞就得是最专业的，也别想着给我省钱，我到时再拿出一百万的录音棚专项资金给你，这事你也必须得给我办好咯！还有，明儿你早点过来接我吧，我还得先去把车子给赎回来，至于这车子，你还能开几天，到期再还，反正租金都交过了。”
　　“得嘞！池哥，您觉得我买一车怎么样？这钱放手里不花出去也没多少利息，买房又买不了。”
　　“车子还是要有的，车子就代表了你的实力，要不然，你买一套千万的房子，谁能看到？你不能跟人谈合作时，还随身带着房产证去吧？你要是想买一贵点的，我可以先借你点。”
　　“不用，真不用！我前几天就考虑过买一辆百万左右的沃尔沃了。”秦宁摇摇头，一不小心就暴露了，他听说自己成了百万富翁时的惊讶，显然都是装出来的。
　　“是得先考虑安全性，你要开一岛国车，我还都不敢坐呢。”
　　“……”

第046章 说好的这辈子都不可能打工呢？
　　池景行开着车带着秦宁到欣欣家园门口时，都差不多五点了，然后他们又在一个小饭馆里一起吃了饭，光是一人一碗十多块的炸酱面，就吃了差不多一个小时。
　　虽是一夜暴富了，也不能随便造不是？
　　吃穿用度方面，最重要的还是要合口味。
　　临走时，池景行自是给池母也打包了一碗，打包前，肯定已经先打电话回家。
　　到家以后，池景行陪池母说了好一会话才上楼，然后，就拿起手机进了浴缸，登录围脖后就看到自己的粉丝已经破百万后，自然又是一阵自得其满。
　　又想起池维贤这几天要回京了，便随手将电话拨向了她，接通后，池景行就开门见山地问道，“我说，你们那戏杀青了吗？啥时候回来？”
　　“真巧了，我机票都订好了，正想着让你明儿来接我呢，想着点啊，明早十点半。”
　　“好的，那明儿见。”
　　“喂！喂，这都什么人啊！”
　　池景行果断挂掉池维贤的电话之后，又将电话拨到了梁雁北的手机上。
　　显然，请梁雁北帮着拍MV正是他的备选方案之一，另一个方案，则是让徐欢帮忙联系人了，他自己说过的嘛，有什么需要都可以找他的。
　　那么，池景行就不能自己找人吗？
　　这当然不是难事，只要钱给的到位，就算请张国师来做导演都没问题。
　　但是，人情往来，不就是在来来往往中处出来的吗？
　　有什么事你都自己想解决了，到你开庆功宴时再想找人装一波，谁还好意思来啊？
　　所以，池景行在回家的路上早就想过找徐欢帮忙了，但一想着人家正忙着录节目，而且明天还得继续录节目，便暂时放弃了这个想法。
　　最主要的，是徐欢这人还可以是秦宁请《好声音》的导演吃饭的备选，万一人家导演不搭理秦宁的邀请呢？这时候，真正利用徐欢这个大艺术家拉纤的机会就到了。
　　秦宁使尽浑身解数都舔不到的人，在徐欢这里，或许也就一句话的事。
　　而且，人情往来还讲究个你来我往。
　　几天之内就连续就找人家帮两次忙，您是轻松了，但却没有任何付出，这好吗？
　　这不好。
　　所以，池景行忽然想起池维贤马上要回京时，便很自然地将主意打到了梁雁北身上。
　　在此之前，池景行是帮梁雁北写过歌的，尽管这首歌最终是王靖雯转出去了，但，这也还是自己的歌不是吗？
　　在他的认知里，梁雁北就是欠了自己人情的。
　　那么，何不给她一个还人情的机会呢？
　　而且，人家本就擅长拍文艺片嘛，这不正好符合《生活不止眼前的苟且》这首歌吗？
　　梁雁北很快就接起了电话，“老池，怎么突然想起给我打电话了？”
　　“我前两天不正好听维贤说起你们这部戏马上要杀青了吗？所以就打电话关心一下啊，你们什么时候回京？到时我请你们吃饭啊。”池景行大言不惭起来，就好像他刚才根本没给池维贤打电话确认过似的。
　　但凡确认的结果是过几天才回来，那就根本没有这一个电话了。
　　梁雁北哪知他的狡诈，虽觉得他这电话有点奇怪，还是开心地笑了起来，“我谢谢您的关心啊，这部戏今儿下午就已正式杀青了，现在杀青宴都摆上了，回京的机票也早订好了。”
　　“几点能到？我接你们去啊！”池景行继续扯着蛋。
　　“不用，我们包了几辆车，你要没事，十一点左右去东直门接维贤就可以了，不过，还是先跟她确认一下，我好像听说她说是直接回学校的，你来接她的话，就绕得太远了。”
　　“这样啊，那我待会问问她。”梁雁北刚才就感觉池景行这电话有点奇怪，此时才终于明白是为什么。
　　为什么给自己打电话，而不是给池维贤呢？
　　谁才是你妹啊！
　　嗯，似乎，还有点异样的感觉？
　　梁雁北强装镇定，“您要没什么事，那我可先挂了啊？”
　　“嗯，晚上你们少喝点酒。”池景行继续关心了一句，这才露出獠牙，“那什么，我这两天打算拍一MV准备用来打榜来着，你有时间吗？或者，帮我联系一位能拍文艺片的小导演也成。”
　　作为一名导演，电影只是刚刚杀青，梁雁北当然得不时地关怀一下剪辑师和配乐师。
　　时间？
　　现在还真不充裕。
　　不过，尽管明白池景行这个电话不单纯，也猜测出他或许早已给池维贤打电话确认过了，但在心里，梁雁北还是忍不住地高兴，不但不揭穿他，还痛快地答应下来，“额，我正好准备先休息两天才忙剪辑和配乐的事，工作量不太大的话，应该就没问题，你有剧本了吗？”
　　池景行听她答应了自己的要求，立即兴奋地说道，“剧本倒还没有，但心中已经有了大概的想法，对了，我要拍MV的歌叫《生活不止眼前的苟且》，之前还上过热搜的，你有时间可以先了解一下，给我在剧情这块把把关？”
　　“行，没问题。”
　　“谢了啊，那我明天一早去机场接你们？您要忙，咱们见面再聊？”
　　“行，就这样，拜拜。”
　　池景行等梁雁北挂了电话，脸上便露出了奸计得逞的笑容。
　　然后，他很快就走出了浴缸，穿好衣服之后便神清气爽地拿起了吹风机。
　　走出浴室时，已经差不多七点了。
　　池景走入书房，正要开电脑上直播，手机却又叮地响了一声，拿起来看时，却是毛雪梅发来的飞鸽，“池哥，阿玲已经进你们组了，因为就徐欢老师一人为她转身，还有，你走之后，徐欢老师也就招了她而已。对了，我现在已经在回饭店的路上了，所以，晚上就去不成直播了，但我会看你们直播的，对不起啊。”
　　额，邓阿玲出线了？
　　徐欢也果然没招到其他人？
　　越来越有趣了啊！
　　不过，毛雪梅的出尔反尔也可以理解了，毕竟，邓阿玲都已经出线了嘛。
　　想至此，池景行自然不好谴责毛雪梅的食言了，但也不知该怎么安慰她，只好简单地回了几个字，“路上注意安全。”
　　随后，他就放下手机，开始登录企鹅电竞的直播间。
　　刚一登录，他就发现，已经两天没上线的直播间的关注数，又莫名地涨了一大截，悄然间已经有四十二万人了。
　　不过，在心里对比过已突破百万粉的围脖之后，池景行便淡定了下来。
　　而随着他的开播，疯狂涌入的观众们却都不淡定了。
　　“卧槽！池子终于开播了啊，我还以为你跑别的平台去了呢！”
　　“恭喜主播成功签约，我大胆猜一下，主播的签约费不低于这个数，你们品，细品。”
　　“我亲爱的池子哟，你无情地背叛了我们啊，不是说好这辈子都不可能打工的吗？”
　　“刚从洛伊妹妹的直播间过来的，听说主播这几天是参加《华夏好声音》去了？”
　　“牌面！”
　　“我还在企鹅音乐看到主播前阵子唱的那几首歌了，趁着免费大家没事去听听啊。”
　　“池哥来了？那我可就不困了啊！”
　　“……”

第047章 我现在批准你们白嫖
　　“亲爱的同学们，晚上好啊，我可想死你们了。”池景行还没看到弹幕上的一声声质问，所以上播之后还热情洋溢地跟直播间的观众打了个招呼，然后，就准备先读几条弹幕热热身。
　　但是，很快啊，读了几条弹幕之后，他的脸就红了。
　　主要是自己前几天才引用过周某人的名言，然后，还没过三天就跟企鹅签约了。
　　真香打脸有木有？
　　这，让人情何以堪啊！
　　不过，假装没看到这些弹幕是不可能的了，而签约也是事实，所以他只能强词夺理了，“像刚才那几位同学爆料的一样，我是跟企鹅电竞签约了，这不也是你们所乐见的吗？如果不签约，估计你们就看不到我直播了，我总不能啃着馒头灌着自来水，还装出强颜欢笑每天晚上还来让你们白嫖的吧？我贱不贱呐！当然，对于送过礼物的同学，我是心存感激的。再说回签约的事，有人说我这是背叛，这我也是承认的，百分百的承认！可是，不打工没办法啊，吃不上饭啊，就只能打打工忍受一下资本家的剥削这样子了，再者说了，打工人的事，怎么能说是背叛呢？无产阶级失去的只是枷锁，但我们将赢得整个世界！”
　　“读书人的事，怎么能叫偷呢？”
　　“池乙己已上线，铁骨铮铮的少年正黯然离场。”
　　“主播这一番话，我竟无言以对，所以，我选择继续白嫖。”
　　“无产阶级失去的只是枷锁，但我们将赢得整个世界！”
　　“主播无耻的样子，颇有老衲当年的风范，所以，给你送一架飞机吧。”
　　“筒子们，我们都欠池子一份礼物啊！”
　　“……”
　　池景行这一番话，顿时就引来了一波礼物狂潮，当然，更多的还是鱼蛋，偶尔会有飞机、游艇和跑车。
　　他立马就舒服了许多，又开口制止他们，“那什么，送礼物的同学快停下来吧，我跟企鹅签的合同是买断的，所以，你们的礼物我是分不到钱的啊！刷点免费的鱼蛋、多发点弹幕就增加热度就可以了，我现在宣布，批准你们继续白嫖了！”
　　“白嫖就很舒服了！”
　　“某主播半夜发声，疾呼粉丝来嫖！”
　　“贱不贱呐！”
　　“什么叫买断啊，我猜主播拿了千万年薪。”
　　“早说啊，我送都送了，退钱！”
　　“……”
　　看着逐渐友好的弹幕，池景行终于放下心来，又读了几条弹幕，这才说道，“合同是保密的，所以，大家就别纠结我跟企鹅电竞的合同了，然后再说说有关《华夏好声音》的问题，没错，我这两天没上线就是为了养精蓄锐参加节目录制来着，至于我唱了什么歌，以及我是否出线，这些，我也都签过保密协议了，说出来我就只能打一辈子工来赔了，所以，这些咱也不能聊！”
　　“卧槽，洛伊妹妹刚才爆料的是真的啊，我这就去洛伊妹妹的直播间继续探听消息。”
　　“主播再见，我去洛伊妹妹家了。”
　　“这也保密，那也保密，我们还看什么劲啊，走了走了。”
　　“主播上《好声音》了啊，牌面！”
　　“还以为你抛弃了我们，原来是为了准备节目去的，我选择原谅了。”
　　“退群！”
　　“……”
　　水友们弹幕里说着要去洛伊妹妹的直播间，但身体却很诚实，真走的人并没几个。
　　而且，随着越来越多粉丝发现池景行已经上播，他们也是不断地涌入进来。
　　短短几分钟，池景行直播间的在线人数就突破了万人。
　　不过，池景行看到许多“退群”的弹幕，还是强作“着急”，“大爷们，别都走啊，再玩一会嘛！是的，我今天去录制《好声音》碰到洛伊妹妹时，已经跟她约好了，我们今晚连线直播，所以，你在哪儿不能看到我这帅气的脸？”
　　“就要走！除非，你把这里的头牌给爷喊出来！”
　　“终于要跟洛伊妹妹连线了吗？我去把这消息烧给我爷爷去。”
　　“我们太惨了，哪都逃不过他这张臭脸。”
　　“线下还能遇上，这就是猿粪呐！”
　　“实名羡慕！”
　　“……”
　　就在池景行和水友们聊天打屁时，企鹅电竞的直播间超管终于巡视到了他的直播间，一听说他即将跟洛伊妹妹连线后，立即就将他和洛伊妹妹的直播间都推到了首页。
　　不过，首页的位置也有好和更好之分，池景行的直播间的推荐位就是最好的大封推。
　　毕竟是第一次给推荐，而且，人家还存着三百万的推广费在企鹅电竞呢！
　　也不能只给一个普通的首页推荐位就打发了不是？
　　随后，短时间内自然又是涌入了成千上万的水友。
　　“首页大封推进来的，来刷一波存在感！”
　　“池子牌面，上大封推了！”
　　“我就说主播的合同是最顶尖那种，服不服！”
　　“主播抽奖啊，这才能留住人啊。”
　　“冒昧地问一下，这位大帅比玩的是什么游戏？”
　　“主播，快上游戏啊，你这样水弹幕真的好嘛！”
　　池景行对超管的速度还是挺满意的，他看到不断涌入的水友后，也是笑着跟他们招呼起来，“新来的同学们，你们好啊，这里是你们的朋友池子，本直播间虽然在游戏区，但现在变成音乐直播间了，所以，喜欢听歌的同学千万不要走，想看打游戏的同学也别急着走，或者，走了也可以再回来，因为，待会七点半咱们要送福利啦，只要关注主播，就可以用鱼蛋抽一把吉他了，每次抽五把，今晚可能会抽三到四次，每次只需要一百鱼蛋！”
　　“已关注，七点半准时回来。”
　　“我还以为分不到礼物就不抽奖了呢，主播大气！”
　　“既然主播这样，我先把我那五个亿的鱼蛋送了吧，只留一点抽奖就行了。”
　　“一架飞机以表惭愧！”
　　“……”
　　池景行双手合十，“谢谢各位同学的礼物，不过，除了鱼蛋，其他就别送了，我再说一次，我签的是买断合同，你送礼物我也是分不到。如果真有同学觉得白嫖不好，那我建议你……嗯，我的《生活不止眼前的苟且》这首歌马上就做成MV了，本周五会在企鹅音乐开始打榜，如果有同学觉得对不起我，到时就帮我打打榜好了，礼物什么的都是小事，额，还有，之前唱的几首歌现在都已上传了，周五开始正式收费，所以，想听的赶紧去听免费的啊，到时也别忘了留下一键三连，点赞、关注、评论，统统都不能少。”
　　“卧槽，卧槽，我听到了什么？这主播是明星吗？”
　　“打榜是什么玩意？我们怎么帮你啊？”
　　“下次丕定！”
　　“看到了吧？这个，就叫专业！”
　　“主播是专业歌手啊，那我关注了。”
　　“我先去企鹅音乐刷一波三连，抽奖记得等我！”
　　“……”

第048章 连线
　　“有同学问了，打榜到底是什么鬼？打榜，其实就是冲击音乐榜的榜单，实际上，企鹅音乐的榜单是有很多的，比如热度榜、销量榜等等，而我要冲击的企鹅V榜是音乐圈中的一个较为重要的榜单，这个榜单也是全球首个专业的MV榜单，以周来统计站内和站外的十项数据，综合得出排名……”
　　池景行开始在直播间中科普“打榜”，但话才说了几句，洛伊妹妹就发来了连线申请，显然，后者已经发现他的直播间上了首页。
　　池景行这次没再错过洛伊妹妹的申请了，他同意申请之后，便看到洛伊妹妹以及坐在她身旁的、穿着汉服的邓阿玲。
　　嗯，虽然有点矮而且还有点胖，但邓阿玲穿上汉服之后，看起来还是有一种独特气质的。
　　这大概就是汉服的魅力吧？
　　“洛伊你好啊，阿玲你也好，很高兴能跟你们连线，还有洛伊妹妹直播间的同学们好，咱们又见面了啊！”池景行跟他们打完招呼之后，又对直播间的观众介绍道，“洛伊妹妹大家都认识，我就不多做介绍了，她旁边坐着的是阿玲，也是我在《好声音》录制现场认识的，至于我们都唱了什么歌，以及我们是否被导师选中，这些我就不具体透露了，毕竟我不敢违反保密协议。”
　　“这个阿玲看起来好有福相啊，我猜测她和洛伊妹妹都出线了。”
　　“既然保密了，那就别聊这个了，咱还是继续聊咱们的打榜好吗？”
　　“喜大普奔，池子和洛伊妹妹终于喜结连理，”
　　“嘘，别闹。”
　　“主播的脸皮真厚，什么叫咱们又见面了？怕不是忘了道歉的事？”
　　“池子的粉丝终于可以不用去打小广告了。”
　　“……”
　　洛伊妹妹和邓阿玲也是分别跟池景行打了招呼，随后前者又对他的直播间观众说道，“微微一笑直播间的观众们，大家好，我是洛伊妹妹，嗯，我其实已经来这个直播间卧底很久了，上回还一不小心给暴露了，今天去录制《好声音》，正好在化妆间碰到了池哥，然后我们就约好今晚连线了，池哥，你还是继续科普吧，我们先打一会酱油。”
　　“擦，我想起上回洛伊妹妹申请连线被无情拒绝的事了，笑死我了。”
　　“我都卧底半个月了，为什么不能让我暴露一下？”
　　“想要吉他！想要吉他！想要吉他！重要的事说三遍。”
　　“快唱歌吧，我等不急了。”
　　“有点期待两位主播互相唱对方的成名曲怎么办？”
　　“……”
　　不得不说，洛伊妹妹还是很会蹭人气的，而且蹭完人气还让人心生好感。
　　理所当然的是，池景行此时正准备怂恿直播间的水友为自己打榜呢，此时当然不希望被人打断。
　　既然人家这么有眼力劲，他便立即接口道，“刚才说到了企鹅的V榜，能够参加这个榜单的，基本就是三个月内发行的MV了，老MV当然也能打榜，但不能老MV新发。至于V榜的划分，是按照内地、港澳、欧美、宇宙国和岛国这些国家和地区来区分的五个榜单，我的MV要争夺的也就是内地的V榜了。而我刚才所说的十项用户数据，又包括哪些呢？大概就是站内的完整播放量、站外的完整播放量、推荐数、评论数、下载量、收藏量、微博话题热度、站内热度、手机的完整播放数，以及手机下载量，这些数据的权重当然也是不同的，我就不在此一一细说了。站外的数据我当然是无能为力的，但站内的，我不是还有你们的支持吗？到时大家一定记得给个推荐、评论、收藏，至于下载、话题什么的，大家看着来就行。”
　　洛伊妹妹和邓阿玲立即就开始了捧哏，“原来这就是打榜啊，我们到时候一定帮忙，也希望直播间的朋友们一起去啊，周五晚上，《生活不止眼前的苟且》，就看大家的实力了！”
　　显然，洛伊妹妹和邓阿玲早在三分钟前就来到了池景行的直播间。
　　池景行立即对她们的支持心生感激，点了点头便笑了起来，“大恩不言谢啊，如果我这首歌能上前十，我到时连续一周每天送二十把吉他，决不食言！”
　　额，其实，只要是他上播，每次也是十把十五把的送出去的，这和二十把的差距还真不大。
　　二十把吉他，每把按三百块来算，也就是六千块钱。
　　他一个月能直播几次？
　　按照合同，池景行每个月开播十小时以上，也就是五六天每天两小时而已。
　　相比于每个月二十多万的月薪，这其实还是让人有些肉疼的。
　　不过，只要粉丝达到一定的数量，总有一天会得到相应回报的，池景行一直相信这一点。
　　就像地球上流传的那句“我们都欠星爷一张电影票”一样，还不是因为他粉丝多？
　　如果池景行的粉丝能有几千万，这之中有百万的铁粉，出专辑能赚多少就不必说了，哪怕他跑去拍电影，拍出来的还是大烂片，说不定，也能混个上亿的票房呢！
　　就像，地球上的周董去拍电影一样，会有多少人去买票？简直不可想象好吗？
　　所以，能用钱买来的流量，真不必在意花了多少钱。
　　生意嘛，没有投入哪有收入？
　　而就在池景行这话刚说完之后，秦宁和他的几个小马甲就相继发力了。
　　“池哥，帮你冲榜不是必须的吗？怎么说你也是我们看着成长起来的不是？”
　　“就是的！不过，主播的V榜我们能出力的地方实在有限啊，我们不如冲一首销量吧！”
　　“池哥今晚要是唱新歌，我认购买三万张，说到做到。”
　　“我也想听新歌，周五正式收费后我也买一万，是冲《生活不止眼前的苟且》吧？”
　　“我到时买五万吧，最近正好花了笔小财。”
　　“……”
　　秦宁的主号碰碰奶表态买五万张之后，一些不明真相的铁杆粉丝也是纷纷表态，他们虽没有足够的钱买几千几万张，但几十几百张还是没问题的，毕竟，秦宁的小号那句“你也是我们看着成长起来的”太有杀伤力了。
　　同样不明真相的洛伊妹妹和邓阿玲，看到这此起彼伏争相为池景行掏钱冲榜这一幕，心中自是要多羡慕就有多羡慕了。
　　池景行此时也必须得趁热打铁，大手一挥，“各位老少爷们，你们既然有酒，小弟自然会有歌。回头，房管洗刷刷同学帮着统计一下？完了，我自然会对帮助过我的同学重点感谢的。那接下来，一首新歌送给直播间的所有同学，嗯，还有洛伊、阿玲以及洛伊妹妹直播间的朋友们。各位爷，就听好吧您吶。”

第049章 球迷的狂欢（求推荐，求推荐，求推荐）
　　跟平时一样，企鹅电竞的第一主播蝰蛇今晚也是七点就准时上线了。
　　原本，他今晚是准备解说一个业余王者荣耀比赛的，没办法，主办方特邀的嘛。
　　重要的是，主办方对他还刻意放宽了条件，准许他在线上解说，——也就是在企鹅的直播间里解说。
　　这对蝰蛇来说，就是一举三得了，不但能从主办方那里拿到出场费，还能同时开着直播，而且，解说比亲自下场打游戏更轻松写意啊。
　　可惜，这次业余比赛是线下的比赛，而且也实在太业余了，到了七点要开始比赛时，蝰蛇才接到通知，他们的局域网出毛病了，至少得等半小时才能修好。
　　趁着这时间，蝰蛇只得直播了了一把游戏，之后就只能一边无所事事地等着主办方修好网络的消息，一边跟水友聊天打屁了。
　　聊着聊着，一帮人就开始怂恿蝰蛇去查房了。
　　查房，也就是主播带着自己的粉丝去看另一个主播的节目，这也是各个主播之间经常用来联络感情、消遣无聊的好手段。
　　许多小主播就特别喜欢被大主播查房，不但可以带来一波人气还有可能增加许多关注数的嘛，传说中，有好些个小主播就是被大主播查房给查出来的，而火起来的。
　　“蛇哥，13406号房来了个新主播，可带劲了，快带大家一起去看球啊。”
　　“我刚从那边回来，那个主播的话筒好大，不是，是好白。”
　　“据说那位武田妹妹是岛国来的，说话又好听，我已经顶不住了。”
　　“文明看球，谢绝猥琐！”
　　“……”
　　看着一群球迷……额，划掉，是一群水友们在弹幕上说得这么热闹，蝰蛇一本正经地骂了几句“没出息”之后，还是“嘿嘿嘿”地笑着点进了那个房间。
　　果然，这个新来的主播的话筒好大，不对，是好白。
　　从房号就能看出，这位叫武田妹妹的主播也就一新主播，靠着异于常人的胸怀，也算是在短短半月之内引来了一千多来自北方原野的狼。
　　照这么下去，达到签约标准也是指日可待的。
　　她此时正在卖嗲，忽然就发现直播间的在线人数瞬间爆炸了，直接就跳到了十万多人。
　　而且，弹幕上也是密密麻麻地刷着大主播独有的粉丝标记。
　　“蝰蛇大军路过，众神回避。”
　　“蛇哥来查房了啊，主播你懂的。”
　　“不露就取关！”
　　“主播，蛇哥都带着兄弟们过来了，不给点面子嘛？”
　　“……”
　　一群看热闹不嫌事大的色痞，疯狂怂恿着这位武田妹妹。
　　武田妹妹正是刚从海里上岸的妖艳尖货，还是想签约想疯了的那种，所以，她还真就当着十万多的水友快速扯掉了罩子，然后就捂着深沟对着蝰蛇和这帮色痞感谢了一番，顿时又引来这群禽兽的嗷嗷直叫。
　　下一刻，超管的和谐之手就直接掐掉了这少儿不宜的画面，刚才还在嗷嗷叫着的狼也瞬间安静了下来，因为，他们都看到了直播屏幕上的一行字，“该房间涉嫌违规，暂时停播。”
　　随后，安静了几秒的蝰蛇的直播间，瞬间又疯狂了起来。
　　“蛇哥就是牛！自带流量不说，还自带超管的啊！”
　　“蛇哥，做个人吧！”
　　“这个月都第三个了好吗？平均三天一个啊。”
　　“抬走，下一位。”
　　“主播是个体面人，临了大家都给她上柱香吧！”
　　“……”
　　蝰蛇看着武田妹妹的已经黑下来的直播间，也是灰常的绝望。
　　说真的，他查房的目的，真只是单纯地想要看看球，不对，只是真想提携一下那些新来的小主播而已啊。
　　可惜，实力不允许啊！
　　上百万的粉丝，在线人数十万多，这么庞大的队伍真心是不好带了啊！
　　而且，超管还随时在暗中保护着自己不受某些妖艳尖货的污染，这让他情何以堪呐！
　　“算了，我还是找正经人玩去吧！”蝰蛇象征性地对直播间的这帮色痞谴责了几句之后，终于还是点进了洛伊妹妹的直播间。
　　实际上，蝰蛇和洛伊的关系还是不错的，毕竟都是企鹅电竞中少有的百万关注的大主播，此前他们还是连过几次线的，当然每次都是蝰蛇带后者开黑。
　　不过，洛伊妹妹的游戏玩得实在太菜了，根本带不动。
　　进了洛伊妹妹的直播间后，蝰蛇就发现她旁边还坐着一个穿着汉服的胖妹子，而且，她们正跟别的直播间连线呢。
　　嗯，她们此时正安静地听着池景行唱歌。
　　“蛇哥绿了啊，洛伊妹妹心里已经有别的狗！”
　　“跟洛伊妹妹连线的叫微微一笑，也是一位大神，刚跟企鹅电竞签了大合同。”
　　“蛇哥，去微微一笑的直播间查房吧，主页大封推就能进。”
　　“坐等企鹅电竞当家主播和当家主播对掐，赢了的抱走洛伊妹妹。”
　　“当家主播是什么梗？”
　　“……”
　　毕竟是专职玩游戏的，蝰蛇还真不怎么关心其他的小主播，但他到底还是听说过“当家主播”这个梗的，而且此时这个所谓的“当家主播”还正和洛伊妹妹连线呢。
　　所以，他怀着好奇，很快就从主页的大封推点进了池景行的直播间。
　　刚一进去，他就看到池景行此时正在悠闲地唱着歌，手上还弹着三弦。
　　而且，人家直播间的关注人数都已突破五十万大关了，当前的在线人数甚至比自己的直播间还要多。
　　就这！
　　小主播？
　　“卧槽，卧槽，这是位女装大佬吗？不对，穿的像是男的，怎么声音是女的啊。”
　　“这是男装大佬好吗！”
　　“这个主播弹的是什么啊？真第一次见。”
　　“唱得真有味道，要是女装的话，说他是八大胡同的卖唱小妞都没人怀疑。”
　　“这是高手！”
　　“……”
　　蝰蛇进了直播间之后，刚听了池景行唱几句，便深深地陷入了进去，哪还有心思管直播间的弹幕。
　　而池景行，也完全没注意到自己的直播间正被企鹅电竞的当前第一主播给查房了。
　　他正悠然自得地弹着三弦，用假音唱出一股子哀怨的女声。
　　“……”
　　“提起那松老三，两口子卖大烟。”
　　“一辈子无有儿，生了个女儿婵娟呐。”
　　“小妞哎，年长这一十六哇。”
　　“取了个乳名儿，姑娘叫大莲。”
　　“……”

第050章 《探清水河》（继续求推荐）
　　池景行此时在直播间里唱的，正是郭桃儿版的《探清水河》，特别是他使用三弦加上假声唱出的悠扬婉转，竟让人遐想万分。
　　这给直播间的观众，特别是初入直播间的邓阿玲的冲击，实在是太大了。
　　刚安静地听了几句，她就有了画面感，一位怀春的少女已经悄然地跃然于脑海，令她久久挥之不去。
　　又安静地往下听，邓阿玲就忍不住想要咳嗽了，但又只能强行压了下去。
　　毕竟，直播间里还有好几万的观众在看着呢。
　　单从唱法的独特性来看，邓阿玲是可以给予池景行肯定的，但仔细听了歌词，她心中却忍不住想，“这都什么乱七八糟的词啊？这不会是当年八大胡同里那些瑶姐儿唱的吧？池哥的胆子还真大！看来，搞直播这碗饭还真不好吃，要不然，我还是回去带我那几十个孩子们得了。”
　　嗯，邓阿玲原本就是一幼师嘛，带几十个孩子很合理。
　　邓阿玲只能继续听下去，本能地想要捂住耳朵，但心里却又痒痒的，又忍不住去细品他此时的表演。
　　“……”
　　“秋雨下连绵，霜降那清水河。”
　　“好一对多情的人，双双就跳了河呀。”
　　“痴情的女子，这多情的汗。”
　　“编成了小曲，来探清水河。”
　　“编成了小曲，来探清水河……嗯，谢谢！”
　　五分多钟后，池景行终于将这一首《探清水河》唱罢，最后三个字也终于恢复了原声。
　　然后，他就看到直播间的关注人数涨到了五十五万，在线人数也飙到了二十多万，又看了一眼弹幕之后，他才发现企鹅电竞的第一主播来查房了。
　　“蝰蛇大佬来查房了啊，欢迎光临！”池景行说出的这句话，最后一个字用的却是第四声，显然是借鉴自原时空的某摆货小天才了。
　　“慌淫光冧！”
　　“主播太牛了，这嗓音绝了有没有！唱得太撩人了！”
　　“我差点以为我来到了八大胡同，但掏出来一看，卧槽！没人家大！”
　　“这小曲唱的，爷醉了，预定一万张帮你打榜，能不能给爷再来首小曲儿？”
　　“半道来的，主播能不能再来一遍？”
　　“……”
　　池景行看着满屏的“再来一遍”，还有偶尔出现的，忍不住解释起来，“再来一遍就算了吧，接下来，该由洛伊妹妹和阿玲妹子登场了啊。至于说要举报我的同学，记得放学别走啊，看我不打死你！这首歌，原本就是我们京城的知名小曲好吗？我不过是重新编曲，然后去其糟粕罢了，直播间有京城的同学吗？快出来科普一下吧！嗯，老电影《智取威虎山》中就出现过这段小曲啊，而且，鲁大师不是早说了吗？‘经学家看见易，道学家看见银，革命家看到排满，流言家看到宫闱秘史。’至于你们说的什么撩人，我只能说，小伙子，你不对劲，很不对劲。好了，下面把麦交给洛伊妹妹和阿玲妹子，接下来，请开始你们的表演！”
　　“鲁大师：这话真是我说的。”
　　“你不对劲！”
　　“算了，我知道错了，我去复习《思想品德》了，主播再贱！”
　　“主播再贱！”
　　“我也走了。”
　　“……”
　　随着一群人流涌动，很多人就退出了池景行的直播间，当然，在弹幕上霸气地表示“再贱”的，倒真没几个动弹的。
　　那些默默退出的，自然是以跟着蝰蛇过来的十万水友为主了，毕竟，蝰蛇是来查房的嘛，也不能一直赖在这儿不是？
　　所以，他也悄悄地走了，甚至都不愿意留下一个弹幕。
　　但一回到自己的直播间，蝰蛇就傻眼了，因为刚才跟着自己去查房时还有十万左右的水友，但现在，他的直播间的在线人数却只有六万多人了。
　　而且，许多人回来发了个弹幕之后，又跑没影了。
　　“蛇哥，对不起啊，待会比赛正式开始我再回来看你解说啊。”
　　“蛇哥，不是兄弟不支持你啊，实在是那边的小曲太好听了。”
　　“蛇哥，你是个好人，所以，请一路走好。”
　　“蛇哥，我们还是爱你的，绝不像这帮见色起意的家伙。”
　　“……”
　　蝰蛇看着不断跑掉的水友，简直连哭的心思都有了。
　　叫你贱！
　　叫你去查房！
　　而因为和池景行正在连线，又因为池景行的直播间此时正在首页的大封推上，所以洛伊妹妹的关注人数反而涨了两万多，在线人数也是一直保持在十万人以上。
　　此时，洛伊妹妹听到池景行将时间交给了自己，便立即开了麦，“池哥刚才唱的实在太好听了有木有！我现在都有点不敢开唱了，阿玲你觉得呢。”
　　邓阿玲“啊”了一声，点了点头之后，便弱弱地对着直播间说道，“我今天还是第一次接触直播呢，没想到直播间里有这么多热心的朋友，那个，池哥，待会我们能唱你的歌吗？上播前，我和洛伊就看过你的录像了，有点想唱那首《生活不止眼前的苟且》呢。”
　　这，简直是变相助攻有木有？
　　池景行听到邓阿玲这么一说，立即点头，“在企鹅电竞你们只管唱就是，而且，我目前发的几首歌除了一首之外，都是同时发了伴奏的，只要能找到伴奏的，就意味着我是默认任何人翻唱的，嗯，剩下那首《给自己的歌》，我也会尽快将伴奏发上来。”
　　洛伊妹妹也立即给邓阿玲科普道，“直播间现在还是管得比较松的，只要企鹅音乐买了版权的歌，随便唱都没问题，当然，遇到有较真的，事后删除录像并书面道歉的就行了，这都小事。”
　　“这样啊，那接下来咱们就一起来唱《生活不止眼前的苟且》吧？”
　　“行。”洛伊妹妹点点头，当即起身拿了一把吉他，然后就开始弹奏起来。
　　池景行直播间的水友们这还是第一次听说有人翻唱他的歌呢，所以，一时间许多人都极度地兴奋了，纷纷从他的直播间跑到了洛伊妹妹的直播间。
　　“近距离抚摸洛伊女神，不要动，让我安静地感受。”
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。”
　　“期待。”
　　“光听前奏，就把当家主播比下去了有没有，狗头保命。”
　　“池哥这是真火了啊，都有人翻唱了。”
　　“……”

第051章 喜欢吃西餐？这就好办了
　　“妈妈坐在门前，哼着花儿与少年。”
　　“虽时隔多年，记得她泪水涟涟。”
　　“那些幽暗的时光，那些坚持与慌张。”
　　“在临别的门前，妈妈望着我说。”
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”
　　“你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切。”
　　“……”
　　洛伊妹妹和邓阿玲已经唱了起来，不过，她们显然接触这首歌的时间还不长，特别是邓阿玲，两人不时还得看一下歌词。
　　池景行听着她们唱歌，莫名还感觉有些异样，显然是他无耻地将这首歌据为己有，把自己当成作者和原唱了。
　　从这个角度出发，他觉得洛伊妹妹和邓阿玲的表现是不及格的，但在直播间，这样的表现又足以收获一波关注和礼物了。
　　不过，洛伊妹妹和邓阿玲在池景行眼中也并不只有缺点。
　　从两人的歌声中，池景行甚至有种错觉，如果她们现在唱的是一首古风歌曲，说不定还真能跟自己一拼呢！
　　当然，直播间的观众在欣赏的目光上还是跟他有所差距的，所以，这二位在那边唱得投入，这边的水友则是不吝夸赞。
　　“被比下去了啊。”
　　“主播怎么不敢说话了？完蛋草了啊。”
　　“我觉得还是池哥的原唱更好听，感情更饱满，特别是了解这首歌的背景之后。”
　　“这首歌的背景，也不一定就是到国外流浪吧？当成孩子长大后出外求学就行了。”
　　“主播待会唱什么啊？要不，也来一首洛伊妹妹的歌？”
　　“期待中。”
　　“……”
　　四分多钟后，洛伊妹妹和邓阿玲终于将这首歌给唱完了，池景行也是立即给她们点了三十二个赞，。
　　“洛伊和阿玲妹子唱得实在太好了，早知我这首歌就让你们原唱了啊，觉得她们唱得好的各位小伙伴，都去洛伊妹妹的直播间支持一波吧？毕竟，俺这不收礼物！不过，快去快回啊，咱们三分钟后就要开始发福利了。有新来的朋友可能不知道，只要关注了主播，用一百颗鱼蛋就可参与抽奖了，奖品是五把吉他，有需要的可以来拼一把。所以，新来的各位亲，快来一波关注吧！”
　　“我这就去支持洛伊妹妹一波，池哥别手滑啊，一定等我回来再抽奖！”
　　“主播求黑幕，中奖我就预定一百张专辑，决不食言。”
　　“欧皇表示已关注，宁就等着给我快递吧！”
　　“坐等。”
　　“……”
　　不得不说，直播间里的很多水友还是挺听话的，在池景行的倡议下，竟有好几千人跑到洛伊妹妹的直播间刷了弹幕和礼物，然后又跑回来等着抽奖。
　　洛伊妹妹和邓阿玲唱完这首歌后，她的粉丝们也是纷纷发出弹幕来点赞，飞机和火箭也都接二连三地飘了起来。
　　又听说池景行马上要在直播间抽奖时，洛伊妹妹也是豪气顿生，“感谢各位哥哥姐姐们的礼物！洛伊和阿玲在此拜谢了！不过，既然今天成功跟池哥连线了，咱们必须得跟池哥共同进退啊，所以，本直播间在十分钟后也会送一波福利，同样是关注即可抽奖，一百鱼蛋抽一次，奖品也是五把吉他。”
　　抽奖之后，池景行便跟洛伊妹妹和邓阿玲聊了起来，主要还是按她们的请求对她们做点评，前者自然先是大力点赞，但也说出了自己的看法，“我觉得吧，你们两人还是挺像的，憋着急，我说的是你们的音色，我觉得你们如果唱的是国风，表现得绝对更加完美。”
　　“国风？”
　　“额，这是我心中的一个新曲种，就是用古典乐器做出来的流行，我不知之前有没有人做过类似的音乐，我目前也正在尝试，过阵子你们应该就能听到了。”
　　“用古典乐器做流行音乐？不错的想法啊，非常期待呢。”
　　“嗯，然后，根据同学们在弹幕上的要求，我也来一首洛伊的歌吧？一首《无花果》，送给你们。”池景行说完这话，便拿起吉他弹起了前奏。
　　嗯，早在参加《华夏好声音》之前，池景行就偷偷看过洛伊妹妹的录像了，凭借他过目不忘的本事，自然能记得她自创的两首歌曲。
　　他刚一开口，直播间的水友们又再次在弹幕上疯了。
　　“卧槽，我现在怎么觉得这首《无花果》本该是池哥的原唱？”
　　“碉堡了有木有！”
　　“池哥威武！”
　　“爱了爱了，我宣布，从现在开始，我已经是池哥的门下走狗了。”
　　“……”
　　池景行唱完之后，洛伊妹妹和邓阿玲自然也是满口称赞，不过，后者还是不怎么放得开，毕竟是第一次直播，而且，这两个直播间的观众加起来早就奔着三十万人去了。
　　随后，池景行、洛伊妹妹、邓阿玲三人便依次单唱起来，你一首我一首的，期间每个直播间还都送出了三次福利，一直到九点过，池景行终于在一片挽留和讨伐声中下播了。
　　挽留，自然是还想看他和洛伊妹妹、邓阿玲连线直播，自然还是想听他继续唱歌。
　　讨伐的人，其本意跟那些挽留的人也是一致的。
　　下播后，池景行便先去卫生间方便了一下，随后就将电话拨给了秦宁，“宁子，那什么，明儿早点来接我吧，差不多八点左右，我正好赶在典当行开门时去提车，完了要去机场接我妹，她十点就回京了。”
　　“额，维贤妹妹要回来了吗？要不然明儿我把车给您开过去，您开保时捷去接人？”
　　“放心吧，典当行的效率还是可以的，半小时够我把车赎回来了，而且，我要接的也不只是她，跑车也坐不下三人啊。嗯，MV导演已经有了，明儿你送我去典当行之后就继续找房子吧，其他事你就先甭管了。”
　　“就瞧好吧您！对了，我查到《好声音》的导演陈建国的部分资料了，这人是个海归，挺喜欢吃西餐的。”
　　“挺喜欢吃西餐？那把他请来我们喝过两次咖啡的欣欣商务会所来啊。”
　　“我怎么不记得那儿有西餐厅？”
　　“二楼就是，俄罗斯、乌克兰、宇宙国、岛国的都有，都十八九岁的妹子，质量杠杠的。”
　　“额。不是池哥，我说的西餐，只是字面意思。”
　　“额，我还以为，这些海龟都喜欢跟床上学外语呢！”
　　“池哥，您也是海归。”
　　“那行了，你就看着办吧，甭管花多少钱，必须得把事办明白咯。”
　　“……”

第052章 要不就撮合他们试试？
　　次日。
　　池景行顺利从典当行取回车后，又去花店买了两束花，这才去机场门口蹲梁雁北和池维贤。
　　十多分钟后，果然看到以梁雁北为首的几十号人，浩浩荡荡地出了出机场口。
　　梁雁北身高一六八左右，今天的穿着看着也很接地气，不过是牛仔裤加格子衬衣而已，但在人群中，她还是凭着绝美的容颜和高冷的气质成了最耀眼的那颗星。
　　导演的身份当然也有加成，毕竟她这戏里就没有真正的明星，所以她理所当然地走在C位。
　　池景行坐在车里暗中观察着，很快就给她拨了电话，简单直接道，“我在南面的停车场，已经看到你们了。”
　　“嗯，稍等。”梁雁北说了三个字就挂了电话，先停下来向身边的助理低声交代几句，挥手让其他人先走之后，又拉住了从后面跟上来的池维贤。
　　看着梁雁北的剧组成员已经走向了另一边的停车场，池景行这才拿着花走下车子，迎着她和池维贤快步走去。
　　已经上了车的剧组人员，刚才还奇怪梁雁北为什么让他们先走，终于看到池景行拿着花走向她之后，便都恍然大悟了。
　　“这位难道是梁导的男朋友？小伙子挺精神的啊。”
　　“就她那范儿，谁能降得住她呀！这哥们怕是要遭罪了。”
　　“导演的工作就这样嘛，还得在片场跟您打成一片不成？保不齐人家生活里变得温柔如水了呢？”
　　“梁导看着年轻，也是十年前就出演林妹妹了好吧？也是奔三的人了，还不能找一男人？要不然，再过几年就成剩女军的领头羊了。”
　　“我刚还看了一报告，说是京城的剩女都破百万了，是剩男的五倍。”
　　“什么是剩女？三十五岁以上的优质单身女？这些主儿都好高骛远，高不成低不就的，但凡条件跟她们差不多的，人家也看不上啊。”
　　“您是觉得，刚才那位能比梁导还强？人倒是挺精神，但男人嘛，看的还得是事业！”
　　“您意思，丫就一小白脸？”
　　“……”
　　剧组成员的八卦，池景行是听不到的，要不然，非得啐他们一脸狗屎不可！
　　这都什么乱七八糟的啊！
　　男女之间，除了那点事，就不能有点别的？
　　池景行此时已走到梁雁北和池景行身前，先看了一眼她身旁的池维贤，发现后者前阵子花了好几千大洋做的黑长直现在竟已消失了，又回归了一副干练的模样。
　　额，刚出来实习嘛，果断“除去”三千烦恼丝，也能给人加点印象分不是？
　　相比她，发型相似的梁雁北看着怎么更顺眼呢？
　　“梁姐，恭喜电影成功杀青啊，维贤，也欢迎你回家。”池景行将鲜花先递了一束给梁雁北，这才将剩下的一束给了池维贤。
　　他还照着太监的姿态，拍了两下袖子，给梁雁北打了一千儿。
　　梁雁北看他搞怪，忍不住“噗呲”地笑了一声，说完“谢谢”之后又忍不住瞟了一眼身旁的池维贤，这才说道，“那什么，咱们先上车再说？”
　　看着堂哥这做派，池维贤真是气不打一处出，终于是想起《红楼梦》中周瑞家的送宫花的那段，便忍不住调侃起来，“我当这花是单送我一人呢，原来别的姐姐也有，我就知道，别人不挑剩下的，你也不能给我，哼！”
　　池景行深知自家堂妹的脾气，接过她的行李之后也是调侃道，“本就没想着送您花儿啊，谁让我特意给梁姐买花时，人家非得买一送一呢，您要是不要，我帮您扔了去。”
　　“别，我拿回学校转手卖给那些要去表白的小伙子去，也能赚回三瓜两枣不是？”
　　“你们兄妹这感情，羡慕了。”梁雁北自不会拿他们兄妹的互怼当真，自己在《红楼梦》中的台词都被人给抢了，她还能怎么样啊。
　　池景行笑着摇头，“弟弟才好，就池维贤这样的，我可不老少为她操心呢。”
　　“这话说反了吧？您说说您，都多大岁数的人了，上回老太太不还督促我，叫我干什么来着！”
　　“切！梁姐跟我也一般大好吗！怎就没见人家非得找一男票，单身它不好吗？一人吃饱，全家不饿！”
　　“额，咱能换个话题吗？”梁雁北听他们越说越离谱，赶紧出声让他们打住。
　　说着话，三人便走到了车边，池景行又异常殷勤地小跑着去拉车门，看她们都坐好了才轻轻关上，然后才开了后备箱将池维贤的行李扔进去。
　　有求于人，必先礼下于人嘛。
　　池景行走入驾驶室，启动了车子，这才笑问，“梁姐，咱们回城后差不多也该饭点了，要不，先找个地儿吃中午去？”
　　梁雁北上车后就点了根烟，此时听了他的建议，竟悠悠地吐了一烟圈，这才说道，“这才刚十点，咱还是先找个地儿喝杯咖啡得了。”
　　池维贤听着他们的对话，总觉得怪怪的。
　　梁雁北昨晚来问她“你哥有没说明儿到机场接你”时，她也有同样的感觉，她当时正为池景行无情地挂掉电话而生气呢，所以就这么说了，“没有！我来这都六七天了，他甚至都没主动给我打过一个电话，还是上回有人找他找到我这儿，我才跟给他聊了几句，但也只是聊了几句。”
　　当时，梁姐脸上似乎还出现了莫名欣喜的表情？
　　那简直是一定的！
　　联想到梁雁北昨晚的莫名其妙，又听着他们现在的早有预谋的样子，池维贤立刻就觉得自己真懂了。
　　说实在的，当池景行跟梁雁北第一次见面后，前者调侃的那些话，池维贤至今还记得呢。
　　她还说池景行根本配不上林妹妹，不许他往男女那方面胡思乱想。
　　这话，只能算半真半假。
　　一方面，作为混入林妹妹粉丝圈的心机女，池维贤接触梁雁北之后，真觉得这世上就没几人配得上她的；另一方面，她何尝没想过，要是堂哥跟她能成事，那该有多好？
　　只是，当初的池景行真是走不上台面啊，就一破乐器店的小老板，还是马上要倒闭的那种，这样的身份，跟林妹妹的差距就隔着好几万光年了好吗？
　　但一周之后，堂哥的身上已发生翻天覆地的变化了啊，不但给天后写了两首歌，还以千万的签字费跟企鹅电竞签约了，还莫名其妙就参加了《华夏好声音》。
　　短短几天就做出了这么多的成绩，还不能仰望一下林妹妹吗？
　　他们真就百分百的没可能吗？
　　池维贤这么想着，便脸不红心不跳地扯起慌来，“那什么，梁姐，哥，我待会得回学校提交论文计划呢，说好了回京后就立马赶回去的，也不能放导师的鸽子不是？所以，你们能把我先送回学校，再去过二人世界吗？”
　　“就你事多！”池景行嫌弃地哼了一声，心中却想着，“这臭妹妹还挺有眼力劲儿。”

第053章 嗯，这就很文艺了
　　听池维贤说到“二人世界”，梁雁北赶紧解释了他们去咖啡店的原因，前者听了，这才意识到，自己这一次又草率了啊，但心中却还是半信半疑着。
　　池维贤倒也是个机灵的主儿，马上就转移了话题，开口向池景行问起了有关《华夏好声音》的事，又听说他是走后门才跳过海选时，便免不了连声感叹起“世风日下”来了。
　　倒是在圈里混迹多年的梁雁北，竟毫无心理负担就接受这样的“黑幕”。
　　池景行边开车边为池维贤科普起娱乐圈的黑暗来，梁雁北则是有一句没一句的，她此时正一边抽烟一边聊飞鸽呢。
　　“小北，你已安全到京了吧？什么时候回家？”
　　“已经出了机场，这会正跟人谈事呢，可能要晚点才能回去。”
　　“谈事？有什么急事还得人家亲自来到机场来接你？可别让人给骗了啊。”
　　“姑！您想哪儿去了？也就是新接一业务，准备给人拍两天MV来着。”
　　“你不用忙电影的吗？这会还有时间去管什么MV？又能赚到几个钱？”
　　“就一朋友的，人家也帮过咱不是？索性也就一两天的事，也不好收钱吧？”
　　“朋友？还是搞音乐的？你那部戏的档期我都给你安排好了，可不要耽误了！”
　　“额，就一普通朋友，就上回给我的电影做插曲那位，我们这还是第二次见面，上回是靖雯姐非得见人家才捎上我的，姑您就甭担心那些有的没的了。”
　　“我是担心，你让人给骗了啊。”
　　“……”
　　正跟梁雁北在飞鸽上聊天的这位，正是她的姑姑梁红梅女士。
　　嗯，老剩女了。
　　至于梁红梅为什么把梁雁北看得这么紧，还隐隐对做音乐的人有着很深的成见，那就得从三十年前说起了。
　　简单说来，就是梁红梅女士曾被人伤过，而那个伤了她的“渣男”正好是当时的某位十八线歌手。
　　受了情伤之后，几十年都坚持着单身，那怨气可不就大了去了吗？
　　身为梁红梅的亲侄女，梁雁北也很绝望啊。
　　就不说入行前在文工团时的初恋被棒打鸳鸯了，单说最近这么些年，只要跟她走得近一些的男人，哪个不被她查了个底儿掉，但凡有人还兴出与她交往的心思，那这男人指定就完了。
　　梁红梅早已是娱乐圈中的老炮了，哪怕跟京圈中的那些个大院子弟们聚会，也是可以平起平坐的主儿，再加上，她还掌握着一个能跟好兄弟、地娱、花皇这些娱乐公司并列的京视传媒集团公司呢。
　　这么一来，但凡她说的话，还不得让圈内的人都掂量着来啊？
　　还不是，她想灭谁就灭谁啊？
　　作为梁红梅女士的侄女，梁雁北在她的各种“贴心”保护之下，也只能是痛并快乐着了。
　　好不容易想谈一回恋爱吧，这念头才刚一起，那男的保不齐就被调离岗位了，更有甚者，莫名其妙就被消失得无影无踪了。
　　也因此，梁雁北才会突破重重阻力跑到了米国，但她到底是个节身自爱的主儿，在国外倒也没乱来，更何况，她当初跑国外去的主要原因，还是因为脑袋上扣着“林妹妹”的光环。
　　总之，跟梁雁北有关的爱情故事，能回忆的也就初恋那几个月而已了。
　　那时的他们，都还很青涩呢。
　　梁雁北对这位姑姑是尊敬且多半会言听计从的，但有时，也会对她的“贴心保护”产生一些逆反，这就是，她爽快答应池景行帮着拍MV的原因之一了。
　　至于会不会因此而将池景行又给“毁了”，她可真没想那么远。
　　不一会，池景行就将池维贤送到了华戏的女生楼下，又打开后备箱帮她把行李包拿了出来。
　　不过，刚才听说池景行和梁雁北要去拍MV时，她倒是罕见地撒了一回娇，非得让两人带着她去见见世面不可。
　　梁雁北或许是看在池景行的面子上，或者真觉得她跟着自己跑腿还算勤快，再象征性地征询了池景行的意见后，便爽快地答应了下来。
　　池维贤毕竟说过自己要交论文计划的，倒不好刚一回宿舍就跑下来就跟他们汇合了，于是，便让他们到校门口的咖啡店先聊着，说是自己随后就到。
　　池景行和梁雁北也都是绝顶聪明的主儿，自然早能看出池维贤刚才那句善意的谎言是为了什么，所以此时倒也不当面拆穿她，将其送走后便按她的指点去了咖啡馆。
　　点了咖啡，池景行便拿出了早就打印好的《生活不止眼前的苟且》的歌词，以及手写的拍摄计划，自然是照着记忆中的许巍的MV来的。
　　许巍这首歌的MV，拍得还是很文艺的，使用的是伪现场的手法，就是一个乐队去远行，然后架起乐器就开唱，不时穿插出一个跳舞的少女，还有一个小女孩。
　　说实在的，这个MV真看得池景行云里雾里的，但这首歌的受众，本来也不是他这种庸俗的人好吗？
　　万一，那些文艺青年偏就喜欢这款呢？
　　倒是身为文艺片导演的梁雁北看了计划书计划书之后，也是微不可查地皱起眉来，“我说话可能比较直啊，从你这计划看，我拍起来倒没难度，可观众们能看懂你要表达的是什么吗？我反正是无法理解的。”
　　池景行听了她的说法，便用力地点头。
　　他真不是舔狗，完全就是被英雄所见略同了好吗？
　　然后，他就将锅甩给了秦宁同志，“说实在的啊，看到这个策划书之后，我也是云里雾里的，我的意思是，这其实是我那经纪人宁子拍脑门子搞出来的，丫就一文艺青年！”
　　他这么一说，倒像是把“文艺青年”归结为贬义词了。
　　梁雁北却很自觉地说道，“我也是文艺女青年呢。我当然也知道，以票房为出发点，把作品搞得太文艺了的确不好，为什么呢？文艺青年虽很感性，也愿意为好东西买单，但文艺青年却理所当然属于少数派啊，你要打榜，这本身就已经很不文艺了，再拍成文艺片，不就拧巴了吗？”
　　“那咱就搞通俗点的？梁姐你不会是要撂挑子走人吧？”
　　“文艺片导演就不能拍通俗片了？多半是不愿放下身段罢了，大不了，我就不署名呗。”
　　嗯，这就很文艺了。
　　就像某些文艺作者说的“小白文我也会写，只是放不下身段去写罢了”是一样一样的。
　　这话说的，好像自己放下了身段，就真能写好小白文似的！
　　额，不对。
　　难道，通俗作品就真的好拍吗？
　　但梁雁北能为自己而放下身段，这举动本身，就已让池景行感动得不要不要的。
　　尽管，她甚至连名字都不愿意留在这份作品上。

第054章 二人世界
　　毫无疑问的是，梁雁北对帮助池景行拍MV还是很尽心的，不但将自己租来拍电影的某些器材延期了两天，还就剧本的问题绞尽了脑汁。
　　池景行听着她的初步计划，倒有些为难了，“将这歌一分为三，找一孩子，再找一中年男人、年轻女人、中年妇女、老年妇女，这都好办，从菜市场里就能抓齐了，找几间老旧平房拍出怀旧的感觉也简单，城中村里就能拍出来。但为了对应的歌词而弄一婴儿，再找一片稻田，还要拍到有海浪的画面，真要这么拍，时间怕就来不及了。”
　　婴儿倒也好弄，做个布的就行。
　　而麦田，这个季节倒是麦子将熟未熟之时，但过半个月，小麦就该开始收割了。
　　可京城周边，还真不太好找到麦田！
　　至少，池景行没在昌城周边看到过大面积的麦田，往北走则至少也要到延庆才能看到歌中的田园风光，要是往南走，那就得到固安了。
　　京城市周边的农人多半种的是大棚，或者干脆就种树苗，谁家还种几毛一斤的麦子啊？
　　至于海，离京城最近的海，都得是几百里之外的北戴河了。
　　这一来一回，怎么也得七八个小时了，嗯，光就车程来说的。
　　不过，只要梁雁北愿意去，他还会担心自己的MV太好吗？
　　嗯，好像宁子家就在北戴河附近吧？或许，他能提前联系好拍摄的地方呢？
　　没想到，池景行刚说出北戴河，梁雁北竟还就答应了下来，并提议行动从现在就开始。
　　这股子雷厉风行的劲儿，看着真让人喜欢！
　　随后，池景行便给秦宁打去了电话，让他带一把吉他便尽快赶到华戏门口，梁雁北则将电话打回了工作室，让司机用面包车将自己早就单独捡出来的拍摄器材送过来。
　　随后，吃饭、汇合、搬器材、出发北戴河。
　　这时间，也就刚十二点过而已。
　　要是不出意外，再过三个半小时，他们就能到达目的地了。
　　而在京城CBD的一栋写着京视传媒集团的写字楼里，在总裁办公室内，一位留着短发、身穿红色长裙、着黑框眼镜的年近五十的妇女，正怒不可遏地训斥着梁雁北的助理。
　　“你这助理怎么当的！不是早让你看好小北了吗？人都被接走了，为什么你没第一时间给我报告！要不是我亲自过问，我还都不知道呢！”
　　这位霸道女总裁，正是梁雁北的姑姑梁红梅女士，她这么怒气冲冲其实也没多少道理可言，原本她对梁雁北被池景行接走也不过是表示怀疑罢了，但她查过池景行的资料，并且招来后者的助理简单询问了之后，却不得不重视起来了。
　　原因就在于，梁雁北和池景行这是第三次见面了，而在梁雁北口中，是第二次！
　　这意味着什么？
　　自己的亲侄女，竟为了这个男人而欺骗自己啊！
　　这还了得！
　　不是因为某些自己不方便知道的秘密，小北用得着这么做吗？
　　所以，梁红梅很生气，后果很严重。
　　梁雁北的助理则有点香菇蓝瘦，“北北前两次跟他见面我都在场的，这次我没在场，但有个实习的摄影师跟着呢，而且，他们谈的只是工作啊。”
　　“工作！就一破落户，哪有什么正经的工作！你现在就给老娘赶过去，就说她那戏的审核出了问题，让她马上来见我！现在，立刻，out!”
　　这还不就您一电话的事吗？
　　小助理默默吐槽着，但还是干脆地答应一声，然后就小跑着离开了。
　　梁红梅看着小助理匆匆离去的背影，又抓起座机拨了一个号，“你给我查一下池景行，就是前阵子给王靖雯写歌的那小子，重点查一下，丫都有什么黑料！马上去查！”
　　放下电话，她又忍不住自言自语起来，“还冲榜，想得美！”
　　小助理到了华戏，才从电话中得知梁雁北已经往北戴河方向去了，她这次倒是学了乖，立即将这消息报告了梁红梅，这就调转车头赶往北戴河而去。
　　此时，池维贤早就开着租来那辆保时捷嗨大了，秦宁自是坐在副驾上不断提醒她减速，所以，池景行自出发北戴河始，就已经跟梁雁北处于二人世界了。
　　看着梁雁北接完电话后便郁闷地点了根烟，池景行只得稍稍降了车速，强作关心道，“怎么了老梁？没事吧你？”
　　嗯，原本池景行最开始是叫她“梁导”的，当时要谈合作的嘛，后来叫的则是梁姐了，梁雁北觉得“梁导”听着还挺舒坦，但那都是谈公事时，而“梁姐”却似乎把自己给叫老了，所以，三人吃过饭后，他就将称呼换成了“老梁”。
　　“想着美利坚人民还处于水深火热之中，所以心情不好。”梁雁北抽了口烟，好一会说出这高深莫测的话。
　　心情不好？
　　池景行抓住她话中的重点，不由得一愣。
　　遇到女孩子说这话，王思蒜多半是这么解决的，——那就将她拉到床上啊，在她身上打几个冷颤就好了嘛。
　　这，典型的一言不合就开车有木有？
　　池景行的最先反应则是想要立即停车，先让她到路边来五十个劈叉再观察后续。
　　累了乏了，多半就没心情去在意自己的心情了。
　　不过，池景行还是很快否决了这个方案，然后思考起她心情不好的原因了。
　　跟闺蜜吵架了？
　　不至于！自己跟她都呆了两个多小时了，一直谈着工作呢，她哪有时间吵架啊？
　　跟男票分手了？
　　也不可能！丫压根就没有一点有男票的迹象好吗？
　　要不然，自己也接不到她了。
　　难道是看中的口红卖断货了？
　　可能性也不大，她至于这么庸俗吗？
　　那是？
　　池景行忽然想起了某本《恋爱宝典》上的标准答案，——人家这是希望有人倾诉啊！希望听她倾诉的人能理解她的痛苦，然后哄她开心呢！
　　按理说，池景行真不擅长哄女孩子的，他甚至还有点担心，自己哄着哄着就把人给哄哭了怎么办？
　　可人家，现在是自己的MV的导演呢，要是现在立即换人，会不会有点来不及？
　　光是维贤这个半吊子，能不能完成拍摄？
　　哎，看来，真不能在一棵歪脖子树上吊死，怎么的也得试试旁边的那几棵不是？
　　不对！
　　咱是不是也找个时间，去学学导演、摄影什么的？
　　能成为器材玩得最溜的池老师也挺嗨的嘛，当然，还得去学习一下时间管理才行。
　　不过，现在还是先解决梁雁北再说吧！
　　额，是先稳住她再说。
　　想及此，池景行便照着《恋爱宝典》的答案活学活用起来，“怎么了这是？谁敢欺负我们家梁姐来着，报出他的名儿，哥必须得帮你揍他一顿才行。哎，看着你现在的心情这么不好，我的心情瞬间就不好了。要不，咱去买两雪糕吃？”
　　说着话，池景行便再次降低了车速，不过，高速上哪有卖雪糕的地儿啊。

第055章 撩妹还得先打草稿
　　“别逗了好吗！”梁雁北听他这么一说，顿时让烟给呛了一下，她显然也看过类似的段子，好一会，才又遮遮掩掩道，“其实，就是我姑跟我生气了，刚才我助理打来那电话，原本该她打来的。”
　　池景行便大言不惭起来，“她这是担心你跟着我私奔呢吧？要不，您给人解释解释？”
　　梁雁北摇摇头，“早解释过了！说起来，我姑对我还是挺好的，要不是她，我扑了这么多部戏，还怎么能继续当导演啊？”
　　原来你都懂啊！
　　不对，她背后那位姑姑可是位大佬啊！
　　要是能抱紧她的大腿当一回杨过，那还不得少奋斗个三二十年啊？
　　池景行的脑子里灵光一闪，立即就将话题引向梁雁北背后的大佬身上，“我冒昧地猜一下成吗？我估摸着，咱这姑姑目前的生活状态，是单身？”
　　“您真给猜着了。”梁雁北对他的猜测倒没什么惊讶的，随后欲言又止道，“具体我就不说了，背后议论人，尤其是长辈，不合适。反正，她担心我会被人骗就是了。”
　　额，被情伤过的女人啊！
　　要不起！
　　池景行默默吐槽两句，很快又附和道，“我家老太太还不就这样？三天两头就问我，啥时候带女朋友回来吃饭？听着就像我找不着女朋友似的，我只是把心思暂时放在事业上而已，大丈夫，何患无妻！”
　　嗯，他这话也是有技巧的，先非议一下池母，以求得跟她同病相怜，再尔是旁敲侧击地表明，自己目前还单着。
　　梁雁北果然为“他被老太太压迫”而感同身受起来，又笑道，“我跟您能一样吗？男人三十一枝花，女人三十老人家，在老辈人眼里，女人过了二十五就没青春可言了。”
　　“瞎扯！”池景行义愤填膺起来，又一本正经地胡说八道起来，“在我眼里，我梁姐永远都是十六岁，跟你搞对象，那都是得判刑的，还是三年起步那种。”
　　“您继续夸！我就听着。”
　　“额，这可不是夸啊，实话实说而已。对了，我家老太太交代过维贤了，说是让她帮我广撒网多捕鱼什么的。你怕是也看出来吧？她最近搞这么些骚操作，可是要把你我都给卖了啊！”
　　“当我傻啊？不过，微微这也是病急乱投医了，这种事，哪有这么快能发展起来的？”
　　这么快？
　　发展？
　　咦，梁姐还是考虑过跟我发展的嘛，只不过，感觉太快了？
　　是矜持，还是缺乏安全感？
　　按照某本《恋爱宝典》的案例，回答“没有”、“不快”、“再快也没你车速快”显然都是错误的答案。
　　所以，池景行直接选择了标准答案，“是挺快的，我觉得顺其自然更好，只是咱们相识太晚了，不快刀斩乱麻的话，微微还担心你被别人给抢走了呢！说实在的，能跟你相识，我觉得还挺梦幻的。你知道，我第一次见到你时，最想说的是那一句话吗？”
　　“哪一句？”
　　“这个妹妹我曾见过。”
　　“欺负我没看过《红楼梦》是吧？这话宝玉早跟我说过了啊！”梁雁北啐了他一口，又乜着眼上下打量他，“我觉得吧，你这人真挺会撩的，一点也不像维贤口中的闷葫芦。”
　　“其实你和微微对我都有深深的误解，我可不是闷葫芦，不过，你也真是第一个这么说我的人，我其实不很喜欢‘撩’这词儿，这词就跟以前人说的‘拍婆子’似的，太轻佻了，对女孩子也太不尊重了些！真要说我这是‘撩’，那也是我最近才开始研究的课题，至于为什么，你也懂的。”
　　梁雁北真有些受不了他的土味情话了，好在，她的电话在此时响了起来。
　　接完了电话，她便对池景行严肃地说，“宁子好像有急事得回京处理，他们已经在前面的出口等咱们了。”
　　“应该是好消息。”池景行点点头，加快了车速，毕竟刚才车速降下之后就一直在说话，已经保持低速好几公里了。
　　不一会，车子就到达了最近的出口，池景行远远就看到秦宁和池维贤都已下车了。
　　停好车，池景行便下了车，池维贤则小跑着过来拉开了他的车子的后座门。
　　秦宁扔掉烟，又踩了一脚，这才小跑着迎上来，笑着对他道，“池哥，我怕是要回去一趟了，陈建国答应晚上跟我吃饭了，所以……”
　　嗯，说的是《好声音》的导演。
　　池景行点头，“那你就回吧，跟丫吃饭这事同样重要。”
　　“早就约了的，只是没想到丫现在才答应，还就在今晚，而且，明儿一早我还约好房东看房了，原本我想着，带你们回村吃过晚饭后我就连夜赶回来的。”
　　“你不是联系好你那同学了吗？有她安排就行了，回头你把电话发我就成。”
　　“嗯，我这同学是马连堡二中的教导主任了，有她在，事都好办，最重要的是，她还是梁姐的铁粉呢，开口就是林妹妹语录的那种。”
　　额。
　　这画风好像有点不对啊！
　　《红楼梦》中的林妹妹说话向来是尖刻的，只怕这位同学也不是好相与的主儿啊！
　　不过，车到山前必有路，有路必有路虎车！
　　嗯，还有，有钱能使鬼推磨，推磨妹子必百合！
　　计划中，池景行是准备拿钱开路的，比如说，以梁雁北的名义先给秦宁的母校捐个十万八万的，然后，才会跟他那同学谈诸如借地方啊、借人拍摄啊之类的事。
　　“还有，有空帮我查一下，看影视圈里有没有姓梁的大佬，梁雁北的‘梁’，这事也很重要。”池景行跟秦宁说了会话，又低声吩咐了一番，这才回身上车。
　　随后，池景行、梁雁北、池维贤三人继续往北戴河而去，秦宁则是出了高速口，便绕到对面的进口直接回京了。
　　接下来，有池维贤这个灯泡在，池景行和梁雁北倒变得相敬如宾起来，一路上，两人开口闭口，谈的就都是关于拍摄的事了。
　　不过，有堂妹在也好，要不然，跟梁雁北单独相处真的太烧脑了啊，想说什么都得先打草稿，累就一个字。
　　池景行这想法，真就有点身在福中不知福了。
　　两个多小时后，池景行的车终于到了马连堡乡镇所在地，然后就先找个宾馆对付着安顿下来，同时，又将电话打到秦宁联系过的同学林超然的手机上。
　　十分钟后，梁雁北的助理根据前者的定位终于赶到，看到停在一旁的池景行的车时，真恨不得上去踹上两脚。
　　不过，见到梁雁北后，她又瞬间换上了笑脸，并低声向前者汇报了她跟梁红梅见面的经过。
　　随后，秦宁的同学林超然女士就在服务员的指引下，敲响了池景行的房门。
　　池景行站在门口与她互相介绍之后，便又敲响了对面的门。
　　跟在池维贤身后的梁雁北刚一露面，林超然当场就懵了。
　　好一会，她才上前紧紧抓住梁雁北的手，激动得像个一百三十八斤的孩子，“林妹妹！真是林妹妹到了！”

第056章 八亿少女的梦
　　有林超然这个梁雁北的超级迷妹在，后者说什么都是对的，更何况，池景行还答应了给她们学校捐款十万呢？
　　半小时后，林超然同学便风风火火地赶回了学校，找大领导写申请去了。
　　池景行等人则先去野外的稻田取景，再趁着夕阳西下，去拍摄猪脚背着吉他看海的画面。
　　顺利完成拍摄计划之后，自然是回到宾馆，吃饭、休息。
　　当晚的月色很好，不过池景行和梁雁北的交流简直乏善可陈，他早就准备好的《月亮代表我的心》也压根就没派上用场。
　　到了差不多十点，秦宁传来了好消息，“池哥，陈建国原本就要把你放在第一期出场的，请丫吃这顿饭，算是多此一举了。”
　　“花钱买一定心丸，很值！回头我给你报销。”池景行听了这个消息，顿时就喜笑颜开起来，心中却想着，“要不是这顿饭，谁知结果怎么样？说不好丫就是抹不开面子，才说成是早就安排好的！”
　　不管怎么说，这是一好消息，好消息当然就得分享给梁雁北和池维贤。
　　次日。
　　池景行等人一早就到了马连堡二中，捐款、选人、取景、排练、拍摄。
　　一切的一切，都是按部就班地进行，而且还特顺利。
　　终于将所有素材拍摄完毕，池景行等人就告别了马连堡二中的可爱的师生们，回宾馆简单收拾一番，便踏上了回京的路。
　　到京时，天色也才刚擦黑，但这还不是该庆功的时候，——梁雁北还得先回工作室做后期呢。
　　池景行也没有赖在她的工作室，一是孤男寡女的不合适，再一个，则是因为秦宁中午时给他传来了另一个好消息。
　　工作室的地点已经有着落了，离着欣欣家园并不远，就在与京外一街之隔的昆玉湖畔。
　　这地方，清静。
　　离开梁雁北的工作室后，池景行就带着池维贤汇合了秦宁，直接去做最后的决定并完成合同的签字。
　　不得不说，秦宁的审美还是很对池景行胃口的，这儿是一处独门独院，两层的小楼算起来超过了七百平，这还不包括地下室和一百多平的停车场。
　　从还挂在门头的破招牌还可以看出来，这儿之前还是一江南饭店，也不知怎么就倒了，多半是，丫的扬州炒饭卖得太贵了吧！
　　关键是，租金不算太贵，一年也就六十万而已，最主要是可以随便装修，前提是不能破坏房子的主体结构。
　　池景行看了房，又象征性地查看房东的证件、房本之类的，便在合同上签上了字。
　　三年的租金加上押金共是两百万，分两次结清，签完合同当场转账一百万。
　　池景行将合同拿在手里，心中的激动是无以复加的，终于可以放手大干一场了。
　　随后，他就在围脖上发了个招人启事。
　　这个工作室原本就计划好弄个专业录音棚的，也不能没有专业的配套人员不是？
　　特别是会使用各种乐器的专业团队，这必须得有啊。
　　池景行的招聘还是挺有吸引力的，工作地点在京城就是最大的吸引力，而且他承诺的工资在行业内也处于顶尖水平，关键是还能报销来回面试的机票，当然，在正式面试前还是要在网上进行一轮初试的。
　　没想到，第一个联系他的，竟是前几天在《好声音》录制时认识的毛雪梅同学。
　　“池哥，刚在围脖上看到你开工作室了，恭喜恭喜。”
　　“谢谢啊！”
　　“您这工作室的名儿就挺大气的啊，可是，为什么要叫‘八亿少女的梦’呢？”
　　“瞎琢磨出来的，就当是全球有八亿少女好了，我这差不多就是走出华夏、放眼全球、风靡大千世界、制霸六合八荒的意思，就问你，够不够中二？”
　　“我觉得挺好！”
　　“现在也就一雏形，明天才开始跑证件什么的呢，你最近在干嘛呢？还在饭店吗？”
　　“昨儿就辞职了，这两天我都在鲨鱼直播呢，就是没几人看的，哎。”
　　池景行当然知道从零开始做主播有多难，特别是做音乐且没有自己的原创作品的主播，但凡自带一点流量还行，这样还能滚滚雪球不是？
　　要是她在企鹅电竞，自己好歹还是要拉她一把的。
　　可是……
　　池景行当然也知道，毛雪梅不来企鹅电竞的原因。
　　这是一个有强大自尊的女孩嘛，要不也不会在晋级失败后就直接辞职了，这样的人，最怕的，就是在落魄时见到熟人，而他和洛伊现在还都是企鹅电竞的当红主播。
　　再一个，如果是去企鹅电竞，不是隐隐还有跟池景行和洛伊竞争的意思吗？
　　多半是因为这两点因素，让她无奈地选择了鲨鱼，而不是可能会有人带飞的企鹅。
　　听到她的遭遇，池景能怎么办？只能鼓励加上安慰了，“做这行就这样，刚开始都很难的，但我相信，凭着你的唱功，以后总是能起来的。”
　　“池哥，我哪有实力啊，连好声音的盲选都过不了，就啥也不是！辞完职我就有点后悔了，没有固定的收入支撑着，梦想都是浮云啊，而且，我弟马上就高考了，万一考上了，学费还得我拿工资填。”
　　毛雪梅自怜自艾了一番，最终还是鼓起勇气说出了打这电话的目的，“我刚还想着另外找一工作呢，恰好就看到您这招人了。”
　　自从在录制《好声音》时听过毛雪梅唱歌且在她被淘汰之后，池景行就想过将其招入麾下了，只是不知该怎么开口罢了，如今听她主动求援了，他当然很开心。
　　但是，古人都说“升米恩，斗米仇”，又说是“轻易得来的不会珍惜”，所以，池景行还是要拿捏一下的，“你能来帮我，我当然欢迎啊！且不说工作室正在跑程序了，你什么时候能来，我立马就能给你安排上，工资就从你来之后开始算，不过，我要的人虽不在意使的是什么乐器，但必须得能拿出手才行，我刚才就说过我的野望了的。”
　　毛雪梅听他说得这么直接，顿感委屈，但很快就放低了姿态，“我之前学过打鼓，吉他也弹得马马虎虎，比我好的鼓手和吉他手肯定多的是，不过，池哥您弄一正规的工作室，也得要前台、保洁这些的吧？这些我肯定没问题的。”
　　前台？
　　这可以有。
　　听了毛雪梅的决心，池景行立马切换成了老板的角色，“那你明天就来吧！先帮着你宁哥，也就是我的经纪人秦宁，你们先把房子装修好，再一起商量着买器材、办公设备什么的，回头我把他电话先给你。至于以后，我不会让你永远做前台的，我早说了，要是你明年还能坚持自己的音乐梦想，还要参加《好声音》之类的比赛，我一定给你量身打造几首歌。嗯，说不好，过段时间我就会带你重返《好声音》的舞台也说不定。”
　　新员工嘛，大饼还是得先给她画上的，而且，这饼必须得又长又宽……
　　不对，是又大又圆！
　　某加国影帝吴电鳗同学感觉有被冒犯到，这，就不是我的锅好吗？
　　额，是歌。

第057章 轻轻地蹭一下
　　5月12日，周五。
　　晚上七点半。
　　已经在外面跑了一天的池景行，终于可以舒心地坐在电脑前了。
　　这一天忙碌下来，当然是收获满满的，将保时捷还给车行拿回押金就不多说了，主要还是将工作室的大部分证件给跑下来了，除了不那么重要的可以让秦宁代劳，明天就可以正式挂牌开业了。
　　下午时，忙得差不多的池景行还抽空陪着秦宁去四儿子店定了辆车，正是后者早就看好的那款沃尔沃。
　　随后，两人又一起杀到梁雁北的工作室，看她给《生活不止眼前的苟且》的MV做最后的定稿。
　　修修改改是难免的，但这份作品在经过了最后的讨论之后，总算是符合了三人的心意。
　　只是，这个过程有点漫长就是了。
　　大功告成时刚好到了饭点，可惜，梁雁北却推辞了吃庆功宴的邀请，她太忙了。
　　她那部刚杀青没三天的电影《最初的美好》，已经定档在半个月之后正式上映了，首映礼可能还要提前一两天。
　　这速度，简直恐怖如斯！
　　不过，自从秦宁口中得知，梁雁北的姑姑竟是目前最大的娱乐公司之一的京视传媒的老总梁红梅之后，池景行对此也就见惯不怪了。
　　真正的后浪拥有和可支配的资源，是普通人无法想象的。
　　像池景行这种想做前浪的，除了羡慕嫉妒，还能怎么办？
　　而从梁雁北口中，池景行和秦宁也得知了另外的消息，就是王靖雯的专辑也会在她的电影上映之日正式发行，而她们的宣传工作从下周便正式铺开了。
　　届时，池景行应该正在录制《好声音》的第二轮，即便梁雁北邀请他参加首映礼，那也得是忙里偷闲地去。
　　要是不邀自己，那也得在电影下线前到电影院去送上几张票，毕竟，人家都已经为自己当牛做马三天了！
　　至于王靖雯的实体专辑，买几张用来收藏也是应有之义，因为这张专辑上就有自己写的两首歌。
　　嗯，当王靖雯的数字专辑同时发行时，自己的《生活不止眼前的苟且》应该已经在V榜上呆了至少两周了吧？
　　压力不大！
　　跟秦宁吃过饭并送他回家后，池景行也就回了家，先去洗手间冲掉了这一天的疲惫，这才坐到电脑前。
　　池景行没急着开直播，而是先打开了企鹅音乐，发现秦宁已经将《生活不止眼前的苟且》的MV上传了，而且早在几天前就给企鹅音乐官方提交过打榜申请了。
　　那么，再过半小时，这个MV就可以正式冲榜了！
　　数据方面，刚上传十多分钟的MV是自然没什么可说的，无非就零星的几十个点击，推荐、评论什么的都是零。
　　上周就已上传，马上开始收费的几首歌还不错，数据最好的《李白》、《一封家书》这两首歌，已经有了近十万的点赞，收藏和评论也超过了九百九十九。
　　倒是他最珍惜的，也是这几首歌中唯一签了分成的《给自己的歌》并不怎么样，点赞数才刚破三万，推荐和评论就更少了。
　　《生活不止眼前的苟且》的数据算是不好不坏，点赞已经有五万多，评论和收藏也都过千了。
　　从数据上看，推荐还是很重要的，没推荐就没人能看到你的作品。
　　还有，企鹅音乐的听众的年龄估计都比较小，现在已经听过这些歌的大多数，几乎都是从企鹅电竞的直播间引流过来的。
　　那么，是时候到围脖上拉一波人了。
　　想及此，池景行便打开了围脖，快速地编辑文字，“《生活不止眼前的苟且》的MV终于成功做出来了，现在正式开始在企鹅音乐打榜，欢迎各位亲前来围观、试听、推荐、收藏，谢谢朋友们！同时，特别感谢在拍摄过程中，给予了巨大帮助的马连堡二中的师生们。”
　　因为梁雁北没在这份作品上署名，池景行倒也没特意点她的名，但在最后，还是@了梁雁北、徐欢、郞英等几位《好声音》的导师，以及微微一笑、洛伊妹妹及前几天在录制《好声音》才认识的十多位学员。
　　蹭热度嘛，这不寒碜！
　　将这条围脖发送之后，池景行又向秦宁确认了一下上热搜的事，这才踩在八点的最后一分钟打开了直播间。
　　此时，在池哥的门下走狗粉丝群里，秦宁早已纠集了几十号铁杆，正准备到围脖及各大圈子里刷有关《生活不止眼前的苟且》的话题呢，这当然是为了给这个话题上热搜造势的。
　　不过，除了他，群里的门下走狗们并不知他早已用钱打通了围脖官方的关系。
　　之所以还愿意跟着他疯一场，不过是抱着飞蛾扑火的态度罢了。
　　毕竟，池哥是他们看着“成长”起来的嘛！
　　自己的孩子，别人的老婆，为了自家孩子，当然要不顾一切地付出了，更何况，只是去发一些“震惊贴”而已？
　　而池景行，打开直播间之后，就发现直播间的关注数已经破百万了，其实，经过大前天的两个小时的大封推后，这个数字就已无限接近了的，时间只是早晚。
　　没想到，两天没上线，还能涨好几万的关注。
　　至于直播间当前的在线人数，也在短短几十秒之内迅速破万，无数的弹幕，正在不断地刷了起来。
　　“百万大主播上线了！可以来一波查房啊。”
　　“从围脖过来的，围观大佬！八亿少女的梦，6666！”
　　“三天了，主播消失三天了，我刚才已经去井局报过人口失踪了。”
　　“自此以后，又长久没看见微微一笑，到现在也没有见，——大约，微微一笑的确是死了。”
　　“老孔乙己了。”
　　“还是辣么帅，池哥我要给生猴子！”
　　“池哥，我想你死了！”
　　“……”
　　看着迅速涌入的水友以及不断飘起的弹幕，池景行笑着挥手招呼，“亲们，又见面了啊，我可想死你们了！”
　　“我可去你的吧！渣男！”
　　“做个人吧！满嘴谎话有木有！”
　　“为什么这几天都不开播？为什么！为什么！为什么！”
　　“每次一到点我就点进来看看，每次看到的都是黑屏，你知道我的心有多痛吗？”
　　“大家别骂主播了，他已经知道错了，马上就换上女装以表歉意。”
　　“……”

第058章 这不是在线约那啥吗(&gt;_&lt;)
　　池景行看着他们的嬉笑怒骂，也知道这些人的弹幕都是无心的，便笑着解释道，“我之前还以为，百万关注的直播间就已经是成熟的直播间了，它不是该自己开播的吗？而且，我这几天确实太忙了，嗯，是请了某位不具名的大导演帮我拍MV来着，半小时前才刚弄好，现在已上传到企鹅音乐了。所以，各位亲先去来一波三连好吧？只要能冲到第一，我就……快去吧！不去的话，那我可就下播了啊！”
　　额，这么帅的主播，竟然还能这么无赖的吗？
　　“去去去，我去还不成吗？怕了你了！”
　　“还某位不具名的大导演，你脸杂就这么大捏！”
　　“昨天我真看到张国师跟池哥在一起吃饭呢，待会就上图，给我一点时间先去下个屁图软件。”
　　“你已经是成熟的主播了，应该学会自己打榜了，而不是在直播间忽悠我们！”
　　“冲到第一就女装吗？懂了！”
　　“……”
　　尽管弹幕中各种调侃，但半数以上的水友还真去了企鹅音乐，然后扔下三连就又回来了，真正点开了MV且完整将MV播放完的，还真就没几人。
　　倒是企鹅音乐提前得到了秦宁的申请，又加之本来就答应过要推广《生活不止眼前的苟且》等几首买断的歌的，所以，这首歌在正式上传后便第一时间上了推荐。
　　不过，因为同期发歌的人里有一位大佬，还有两位是当前火爆全网的练习生，所以，这首歌目前能获得的推荐也只能算中等而已。
　　企鹅电竞这边，倒是在看到池景行上播后就立即拉起了横幅，算是恭喜他的直播间关注数破百万。
　　有这样霸气的推荐，更不用说，从围脖赶来围观的人也不少。
　　所以，池景行的直播间的关注人数，短时间内就又长了好几万，当前的在线人数，更是在他开播三分钟之内，就突破了十万人。
　　看着不断飘起的弹幕和礼物，池景行欣喜地意识到，自己也是企鹅电竞的大主播了。
　　当然，就这百万的关注和十万的在线人数，跟鲨鱼、潘达那些大主播还是没法比的。
　　谁让企鹅电竞目前只是一个二流直播平台呢？
　　“主播，我想听《探清水河》，话说这歌为什么还没上传到企鹅音乐？”
　　“弱弱地问一句，这主播是新晋的歌星吗？还冲榜？”
　　“又是大封推又是横幅，企鹅电竞当家主播无疑了。”
　　“你已经是个成熟的大主播了，不带大家去看球吗？”
　　“看球。”
　　“池哥去查房啊！”
　　“……”
　　看着无数弹幕都在闹着查房，池景行想着围脖和推荐现在也才刚发力，便装出从善如流的样子，笑道，“那咱就先到处转转看吧，但是啊，待会大家可别打搅了人家主播啊，咱们只是凑热闹来着。”
　　尽管是第一次查房，而且池景行也不知，蝰蛇本月就因查房而连累了三个小主播被关直播间的事，但人多嘴杂的道理他还是知道的。
　　直播间终于有了百万关注，从而能理直气壮地去查房，也让他有一丝兴奋。
　　而直播间的水友们听他答应去查房，也是兴奋得无以复加，毕竟，自己从弱苗就已关注的小主播终于成长为大主播了嘛，至于他提前打的预防针，先答应就是。
　　随后，池景行就从首页的推荐中，点进了一个音乐类的小主播的直播间里，这个主播应该还是第一次上推荐，其关注人数不过四千多人而已，弹幕更是寥寥无几。
　　不过，她穿得还是挺露的。
　　刚进去，池景行就有些不喜，你说你一音乐区的主播，好好唱歌不行吗？非得搞这些歪门邪道！
　　倒是跟着他查房的水友们，还真没想到，他就那么随便一点都能点到福利。
　　“池哥率领千万门下走狗驾到，主播快出来跪迎！”
　　“听说主播球技不错，俺们看球来的。”
　　“今夜，我们都是主播的球迷。”
　　“主播的声音好甜、好大、好白！”
　　“……”
　　刚还在浅吟低唱的小主播，突然看到整个直播间的界面都被弹幕占领之后，顿时就停了下来，面露喜色道，“欢迎池哥和池哥的粉丝们过来宠幸！池哥，小妹也是微微一笑的老粉啊，你能不能教教我唱歌啊？”
　　“卧槽，还老粉，真的假的啊！”
　　“这分明是赤果果的勾搭好吗？这娘们，可不像个好人呐！”
　　“小姐姐，我先给一个秘诀：要想学得会，先陪师傅睡。”
　　“认池哥做师傅前，必须得让我们先检验一下成色啊，你懂的哦，亲。”
　　“我是来看球的，憋整那没用啊。”
　　“看个球！”
　　“……”
　　池景行看着自己带过来这帮色丕们这么肆无忌惮的弹幕，差点就要捂脸了，咱就是正经来看球的，不对，是来正经查房来的，你们这么狂，真不怕得罪人吗？
　　即便不得罪人，也得把老子的名头给败坏了啊！
　　池景行真有些后悔带他们过来查房了，早知这帮人这么口无遮拦的，自己就……偷偷地来了。
　　不过，这女主播非但没有在意弹幕上的调侃，反而笑着说道，“池哥，我已经给你发私信了哦，一定要答应教我哦。”
　　额，看来这位也是经过见过的主儿，面对十几万人的疯狂输出还能这么放得开。
　　也不知丫给我发私信是什么意思？
　　池景行打开收件箱之后，这才发现里边的私信都有上千条了，即便是今天的私信，也有二十多条，好在，可以从名字上，可以轻易找到这女主播发的那一条。
　　“池哥，我真挺仰慕您的，我也在京城，晚上来教我唱歌好不好？我的电话是……”
　　擦！这不就是在线约那啥吗？
　　想不到啊想不到，你这浓眉大眼的，竟是这样的人！
　　下贱！
　　思想有多远，就给老子滚多远！
　　额，实际上，池景行倒不讨厌那些单纯想跟他来一场说散就散的爱情的妹子，但，带着某种目的来的人，那就得单说了。
　　眼前这货色，显然是想借自己上位的啊。
　　面对这种人，池景行能惯着她吗？他直接就把这条私信删了，然后，一声不吭地退出了这个直播间。
　　“池哥，你这也太快了吧，我还没看到球呢！”
　　“池哥不会是个大魔导师吧？”
　　“羡慕嫉妒恨！没想到，有一天池哥也能潜新主播了。”
　　“这种妖艳货色，看看就好，真以为那么好相与呢！弄不好就把自己给折进去了。”
　　“还是这个直播间清静，没那么多狗屁倒灶的事儿。”
　　“榜也打过了，球也看过了，主播是不是该干点正经事了？我们都是为听歌来的啊！”
　　“《探清水河》走一个！”
　　“……”

第059章 《像我这样的人》
　　想着刚刚看到的那个球，不对，是刚删除掉的那封勾引信，池景行忍不住一阵烦躁。
　　回到自己的直播间，好一会才算是平静了心绪。
　　为了上位，这种人，那神经病啊！
　　池景行默默表示，真的遭不住啊！
　　然后，读了几条弹幕之后，他才终于笑着说道，“既然来了这么多新同学，那我就先说一下本直播间的福利吧，就是每半小时发一次福利，只要关注了主播的，就可以用一百鱼蛋参与抽奖了，一次会送出五把吉他。然后，我看到很多新同学是从围脖过来想听我唱歌来的，那我待会就唱一首新歌吧！听完之后，大家就都去给我冲榜啊，企鹅音乐的《生活不止眼前的苟且》的MV，点一波收藏、推荐和评论就好，有时间的话，最好能看完MV，嗯，接下来，一首《像我这样的人》送给你们。”
　　“又唱新歌了啊，泪流满面！”
　　“坐等抽奖，我先去企鹅音乐来一波三连再回来！”
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。”
　　“我记得上回有人说，池哥唱了新歌之后就去认购专辑的了？”
　　“碰碰奶大佬呢！”
　　“我来了，这就兑现承诺来了！”
　　“我也来兑现承诺来了！”
　　“……”
　　随着秦宁的主号、小号及一众铁杆粉丝的发声，许多人就纷纷跟着跑企鹅音乐去查看战绩了，随后，很快就有人报告了《生活不止眼前的苟且》这首歌的销量情况。
　　“卧槽，真是一口唾沫一个坑的主儿，碰碰奶，哥从此以后就跟你混了！”
　　“厉害了我的哥，《生活不止眼前的苟且》已经空降销量榜前十了。”
　　“不会吧，刚才我在前五十都没找到这首歌呢，亏我还默默买了十张。”
　　“兄弟们顶住啊，今晚怎么也得让池哥呆在前十吧！”
　　“我这就去买几张！大不了少吃一袋泡面。”
　　“我也去！”
　　“……”
　　不得不说，直接砸钱刷榜还是有点效果的，特别是在打榜的初期。
　　秦宁刚才直接就砸了三十万块，购买了十五万张《生活不止眼前的苟且》的单曲专辑，还留下了二十万的备用金，是准备明天再开几个小号再接再厉的。
　　最重要的是，在池景行的指点下，秦宁早早就建立了几个两千人级别的粉丝群，又从这几个群中拉出了一千多的铁杆粉，并以反装忠的手段，亲自做榜样为池景行打榜。
　　既然他都投了五万，他的几个小号又是你三万我两万地表示要投钱。
　　那其他的铁杆粉，还能坐得住吗？
　　这之中，有位大姐甚至都投了五十万进去。
　　当然，这些铁杆粉中，穷人还是占绝大多数的，更多的人只能你三张我两张地买，经济状况更好一些的，也就几十上百张。
　　但这么多人的钱加起来，总共也有一百多万了。
　　既然有钱的都已出了钱，没钱的也就只好出力了，然后他们就有组织地跑去圈圈、围脖、企鹅音乐等平台发帖子、刷评论去了。
　　当然，能想出用钱刷榜的并不仅仅池景行一个，实际上，这已经是贵圈当前的常态了。
　　打榜，拼的就是谁家的粉丝多，谁家的粉丝更有钱，谁家的粉丝更有凝聚力。
　　不夸张地说，某些明星后援会的组织结构，只从他们的协调和分工来看，真的是丝毫不亚于某些在江湖闯出大风大浪的社团了。
　　所以，池景行的粉丝在秦宁的组织下，虽在第一时间投入了人力和财力，但也仅仅是刚冲入前十而已，至于前面排着的人，其背后显然也都站着一群大刷子！
　　不过，打榜嘛，得持续一周时间呢，而且一周之后也还能继续冲下周的榜单呢。
　　一城一地，一时一刻的得失真不算什么。
　　不过，已经冲到了前十，就意味着更多的人能看到这首歌了，至于后面能不能保持这首歌的排位，那就得看粉丝组织留下了多少后续的资金，以及，这首歌的质量能不能吸引更多的自来水了。
　　池景行对这首歌目前的销量还是很满意的，都能第一时间冲到前十了，这一周基本就已经稳了。
　　毕竟，他对这首歌的质量还是充满自信的，最重要的是，该买的热搜已经买了，而自己在《好声音》中一鸣惊人的表现，也会在明天晚上爆发出来。
　　不过，池景行这回真正想冲击的还是V榜，他更希望出成绩的也是V榜，倒是现在花钱冲的销售榜和V榜并不冲突就是了，而且，前者对后者还有加成呢。
　　同一首歌嘛。
　　池景行本来已经拿起吉他准备唱歌了，想不到随着弹幕的各种怂恿，竟然会搞出这么基情的一幕。
　　没办法，感谢一下秦宁等一干铁杆粉先，嗯，重点是感谢那位花了五十万的女老板！
　　不过，阿姨，咱可不约哈！
　　又感谢了一下跑去企鹅音乐你三张我五张地支持自己的水友，池景行便弹起了毛不难的那首《像我这样的人》的前奏，随后就开口唱了起来。
　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生。”
　　“怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉。”
　　“像我这样聪明的人，早就告别了单纯。”
　　“怎么还是用了一段情，去换一身伤痕。”
　　“……”
　　听到池景行已经开始唱歌，刚才还无比喧嚣的直播间瞬间就安静下来，弹幕也变得稀疏起来。
　　“像你这样自恋的人，我真特么想恁死你。”
　　“我儿池子有天王之姿！”
　　“像我这样优秀的人，早该举起不朽盾。”
　　“这歌唱的，句句扎心啊。”
　　“香菇蓝瘦。”
　　“……”
　　四分多钟后，池景行终于将这歌给唱完了。
　　随后，许久没看到的超火一枚和火箭几枚竟难得一见的冲天而起，直播间的弹幕也重新喧嚣起来。
　　池景行看着满屏的礼物，心中一阵肉疼，对这些送礼物的人感谢了一番之后，又忍不住再次殷切地提醒他们，自己是分不到礼物钱的。
　　同时，也衷心地希望，那些觉得自己的歌还过得去的水友，去帮着刷一下《生活不止眼前的苟且》这首歌的销售榜。
　　池景行感谢了一番之后，便唱了一首男版的《探清水河》，然后，就又到了送福利的环节。
　　……

第060章 给丫写歌可以，但我的歌绝不给丫唱
　　晚上十点多，池景行终于下播了。
　　在此之前，他使尽了浑身解数，总算是将《生活不止眼前的苟且》在销量榜的位置保持在了前十之内，至于这首歌的MV在V榜中的位置，暂时还看不到，——可能没有及时刷新，也可能在五十名之后。
　　对此，池景行的想法就是，——让子弹先飞一会。
　　毕竟所有圈内人都知道V榜的分量，这就意味着，这个榜单的竞争很激烈。
　　重要的是，池景行在直播时多半都在唱歌或送福利，普通水友根本不会真去完整地看完《生活不止眼前的苟且》的MV。
　　光是这一项数据，就彻底拉胯了。
　　但池景行相信，很多人在他下播之后，还是会去补上的。
　　再一个，他早前买下的两天的热搜才刚上线一个多小时呢，时间多的是。
　　不过，当池景行打开围脖才意识到，有关自己的热搜竟然又是两个。排第七位的，正是他发布《生活不止眼前的苟且》的MV的消息，这热搜正是他之前就已经花钱买的。
　　第二条有关他的热搜，正好排在第十位，这个话题的起因是因为一篇围脖，——《低俗庸俗媚俗——从一首所谓的小曲看某网络歌手》，作者是徐远超。
　　也不知，这条热搜是不是花钱买的？
　　这人的手法挺隐晦的，全篇上下完全没写池景行的名字，就仿佛是刻意不给他蹭流量似的，但他说的那首三俗歌曲正是《探清水河》。
　　这！
　　反正，懂的人都懂，这是直指池景行了。
　　对于这样的一条热搜，池景行是喜闻乐见的。
　　有人帮自己上热搜，爽！
　　因为这个，而有更多的人去自己的直播间或MV中多留点关注、评论什么的，这不好吗？
　　至于被批三俗，多大点事嘛！
　　但换位思考一下，池景行还是感觉有点诡异。
　　自己跟这徐远超非亲非故的，人家凭什么要反向操作来给自己送流量呢？
　　名？
　　利？
　　池景行谨慎起来，点进徐远超的围脖之后，才发现这还是一大V，光是围脖上认证的头衔就足有半米多长，甚至，还有一个官方的职位认证。
　　不会真有人想搞我吧？
　　要不，再让子弹先飞一会？
　　不管怎么说，池景行记住了这位的名字。
　　退出他的围脖之后，池景行这才胡思乱想着进了自己的围脖，然后就发现，围脖的关注数已经有一百五十多万了。
　　而他在两个小时前发的那条宣传贴，其点击和转发也可以用爆棚来形容。
　　至于评论，最火的两条竟是郞英和周宇豪发的。
　　“郞英：已经围观结束并点赞、收藏、下载三连了，不得不说，有被惊到。”
　　“周宇豪：小池好样的，还是这么会玩！”
　　“网友甲：脖主是哪路大神啊，竟同时@了音乐圈的这么些大佬，还真把人给勾引来了。”
　　“网友乙：刚好在关注《华夏好声音》的第二季，发现脖主@的这些大佬全是《好声音》的导师，而且，《好声音》的导演都过来点了赞，所以，答案呼之欲出了。”
　　“网友丙：瞧这阵势，贵圈要崛起下一位天王了吗？”
　　“……”
　　陈建国也来点赞了？
　　可真是意外之喜！
　　池景行当然还没忘记，自己在这条围脖中是@了《好声音》的四位导师以及梁雁北等人的，此时郞英和周宇豪都已到场，而徐欢和伍静勋大概真没时间，也可能是不会每天刷围脖，所以没有出现。
　　不过，梁雁北此时应该正在忙着她的电影，这简直是一定的。
　　倒是陈建国这一波大自来水的出现，真有点让池景行猝不及防了。
　　丫这是看好我能进决赛吗？
　　还是说，他这是旁敲侧击地希望我能帮着宣传一下《华夏好声音》？
　　不管怎么说，来都来了，感谢一下还是必须的。
　　但是，也不能在围脖上感谢，毕竟，被自己@过的人，有来的有没来的，你是个挨个地表示感谢，还是全放一起来感谢呢？
　　要是都放一起，这对已经来过的郞英和周宇豪公平吗？
　　要是只感谢郞英和周宇豪，那么，还没来得及看围脖甚至原本就看了围脖就会过来的那些维，又该怎么想呢？
　　所以，还是打电话较为合适，也比较正式。
　　想及此，池景行便将电话拨向秦宁，很快就要到了陈建国及徐欢等四位导师的电话，后者毕竟是经纪人嘛，这些资源还是早就为池景行准备好了的。
　　随后，池景行看了看时间，发现此时也就十点过，便将电话依次打向郞英、周宇豪和陈建国，然后对他们的评论和帮助真挚地感谢了一番。
　　这三人倒也非常地客气，完全不像某些黑料中爆料的那样，永远都是高高在上的样子。
　　当然了，肉分五花三层，人分三六九等。
　　万一，他们对别人不客气，但对自己就客气了呢？
　　池景行此时不过是投桃报李，倒不在意太多的东西，三人都是先祝贺他正式开启打榜之路，然后就是预祝他的歌曲能在企鹅音乐大麦，最后就是互道晚安了。
　　三个电话又出奇地默契，都是三分钟不到就挂掉了。
　　好在，这些人都不玩王者农药。
　　要不，待会他们真在游戏里碰到了，那不得尬死啊？
　　打完这三个电话，池景行便起身去洗手间洗漱了一番，然后就躺到了床上。
　　也累了一天，明天还得继续，光是给来应聘的人面试就得半天。
　　所以，早睡早起吧！
　　但他才一躺下，梁雁北便用飞鸽发来了信息，“老池，这会睡了没？”
　　她这是想我了？
　　我要是说这会也正想她，会不会有点轻佻？
　　思考了三秒，池景行便在飞鸽上发了段语音，“正想你呢，想着你这会是不是还呆工作室里忙活。”
　　随后，梁雁北便直接将电话打了过来，这边才接起，便听到她噼里啪啦地说道，“我之前不是跟你说过，我的好朋友晴雯的老公向景城是华城的老总吗？当时我还推荐你去他们那儿来着，记得吧？然后我就提前跟晴雯说了这事，哪想到你压根就没去。然后，刚才晴雯的老公向景城给我打电话了，问你能不能给他们的当家歌手写一首歌，价钱好商量。哎，这事吧，反正你们都是我的好朋友，我就不过多掺和了，你当我是勤务兵就成，到底还是要按你自己的心意来的。”
　　梁雁北之说虽和“我干了，你随意”差不多，但池景行还是能听出，她是更倾向于自己能帮到晴雯的，毕竟，此前她的确给晴雯打过招呼了，尽管自己并没有去。
　　池景行对朋友向来是有求必应的，何况这位朋友还是梁雁北？
　　但他听到华城的当家歌手时，便多了个心眼，问道，“这位当家歌手叫付鹏？”
　　“好像是，你之前认识？”
　　“不！我倒可以为丫写一歌，但我的歌绝不能让丫来唱就是了。”
　　“没明白。”
　　“你就一勤务兵，就将原话传过去就是了，时间也不早了，咱们还是早点睡吧。”
　　“啐！你睡你的，我睡我的，别混了！”

第061章 而今我辈狂歌，不要装乖，不要吹牛逼
　　5月13日，周六。
　　又是新的一天，太阳照常升起。
　　池景行起床后就第一时间进了企鹅音乐，发现自己的《生活不止眼前的苟且》还在销售榜前十，而这首歌的MV，已经空降到V榜的第三名了。
　　这就舒服了。
　　围脖的热搜上，已经花了钱的《生活不止眼前的苟且》话题理所当然还在前十，而昨晚就看过的将自己唱的《探清水河》说成是三俗作品的话题，其排名倒是不降反升。
　　显然，这热搜也必然是买的了。
　　不仅如此，排在热搜第十位的话题竟然是，——“刷子横行，企鹅音乐榜还有多少公平可言？”
　　毫无疑问，在这个话题中，池景行的名字也是赫然在列的。
　　看到这，池景行哪还不知这就是有人在专门黑自己？
　　这人，会是谁呢？
　　池景行首先想到的就是同时冲榜的那些同行，因为自己已经挡了别人的财路啊！
　　断人钱财，如杀人父母嘛。
　　但想想，似乎又哪里不对，毕竟，刷单的也不只自己一人好吧？
　　而且，自己刷单的确是事实，这真不好去辩解。
　　非得说这是现在的惯常营销手段，还说什么从来如此吗？
　　也不能这么说啊！
　　鲁大师早就有过对这个问题的灵魂拷问了，——从来如此，就对吗？
　　好在，最大的刷子并不是自己，先该自惭形秽的，该是排前面那几位才是。
　　所以，这条话题看看也就罢了，还是让那些更大的刷子来直面这炮火吧！
　　倒是前面的那条昨晚就已存在的话题，的确该认真应对一下了。
　　事实上，池景行在昨晚接到梁雁北的电话时就有了初步预案，前提是，这篇文章今天还继续呆在热搜上。
　　想不到，果然还在。
　　那，哥就只能说抱歉了！
　　池景行做出反击的决定之后，还是决定先去录一首歌，——音乐人的事，就该用音乐人的手段来回应啊。
　　中午。
　　刚走出录音棚的池景行，终于为了回应这条热搜，而开始绞尽脑汁地编起了围脖。
　　“云飞风起，莫非是，五柳捎来消息？”
　　“一代来，一代去，太阳照常升起。”
　　“浪子佳人，侯王将相，去留全无迹。”
　　“青山妩媚，只残留几台剧。”
　　“而今我辈狂歌，不要装乖，不要吹牛逼。”
　　“……”
　　“先填《念奴娇》以作定场词，然后正式回应一下徐某超先生昨天对我的攻击文章，以下正文。（长文音频警告，长文音频警告，长文音频警告，请诸位慎重打开。）”
　　“什么是高雅，什么是低俗？有人说了，听交响乐高雅，听相声就低俗；听明星假唱高雅，看网络原创就低俗；看人体艺术高雅，两口子讲颜色笑话就低俗；喝咖啡高雅，吃大蒜就低俗……”
　　“到底什么是雅？什么是俗？牙佳为雅，人谷为俗。有牙有口，嘴里说出来的，这是雅；一人一谷为俗，吃喝拉撒都是俗的。人可以不说话，也就是不需要雅的东西，但您不能不吃饭，也就是说，这俗您离不开……”
　　“社会的不同层次的人，都有说别人低俗的。上流社会的人说人低俗，这是揣着明白装糊涂；专家学者说人低俗，这个心态是东风破，我比东风还破！同行说人低俗，这是羡慕嫉妒恨，但凡您能创作这样一首小曲，您还至于犯这气迷心？观众说我低俗，这倒可以理解，毕竟，这世上有两种人，一种人喜欢我的歌，这没错，第二种人不喜欢我的歌，这也没错，但第二种人总觉得自己比第一种人高雅，这就错了，这也是他们只能排在二的原因……”
　　“单纯的高雅不足以构成世界，小人物的喜怒哀乐才是真正的艺术，主席曾教导我们说，——文艺是为广大人民群众服务的。一味地高雅，一味地拔高儿，只能说，您这是故意违背主席的文艺理论……”
　　“雅与俗相辅相成，雅与俗就应该互相包容，只有包容才能够雅俗共赏，喝着咖啡就着大蒜，秋水共长天一色……”
　　“某些人德薄而位尊，力小而任重，此万祸之源也！口口声声是学者，一天到晚在娱乐圈里腻着，人前反三俗，被窝里看猫片。又想当专家，又想立牌坊，长虫绕葫芦，假充龙戏珠。估计这些位也确实没正经事干，哭着喊着不炒作，可谁红就往谁跟前凑。这种心态，比结账后的镖客空虚，比收工后的小姐寂寞，比年假里的老鸨孤单，我都想给这位专家一点小费了！拜托，不要再用牙齿来阉割俺们这些小主播了，俺们都穿着铁裤衩呢，可小心你的嘴！”
　　“……”
　　“最后，一首《郭源潮》送给这位自号高雅的学者，至于能不能听懂这歌中的典故，好心的同学有时间可以给他科普一下哈，另，这歌也一并送给华城的@付鹏。谢谢朋友们。”
　　池景行为这条千字长文起了“你要高雅”的标题，又将新鲜出炉的《郭源潮》也一并传了上去，再检查了一遍错别字，这才点击了发送。
　　几分钟之后，已经有差不多两百万粉的池景行的围脖中，各路人马就炸了锅了。
　　“已阅，骂得好、骂得妙、骂得青蛙呱呱叫，郭某人这次算是踢到钢板了啊。”
　　“郭某超完全就是断章取义好吗？我是池哥的老观众了，当时他唱完《探清水河》之后，也有人也开玩笑说他低俗，但他是做了解释的，嗯，用的是鲁大师那段评《红楼梦》的话，如果郭某超完整地看了池哥当晚录像，现在大概会引一句鲁大师的话，‘池哥，是我性急了些’。”
　　“人在蒙古，刚下航母，因为利益不相关，本人就实话实说了，脖主的文才杠杠的，一首《念奴娇》就完爆某学者了，后边的嬉笑怒骂也是自成文章，某人的猥琐大师形象，已跃然纸上矣。”
　　“而今我辈狂歌，不要装乖，不要吹牛逼。”
　　“学到了，学到了！原来还能这么怼人的，池哥威武霸气，路转粉了！”
　　“咖啡就着大蒜，秋水共长天一色，笑哭。”
　　“《延安文艺座谈会上的讲话》都给引出来了，就问郭某超，你丫还敢不敢嘚瑟了！”
　　“看了脖主的文章，大夏天的我竟忽然感觉浑身发冷，就像刚喝过冰水一样，爽！脖主能写出这么犀利的文章，定然是素质教育的功劳，我真想问问这帮专家，你们这会舒服了吗？”
　　“……”
　　（本章主要参考书目，包括江文的《念奴娇太阳照常升起》、郭桃儿的《你要高雅》，以及董胖子的《郭源潮》，在此一并鸣谢。）

第062章 《郭源潮》（推荐来了求推荐啊）
　　中午十二点半。
　　京城，华府家园的十三号别墅中，付鹏正心情忐忑地躲在窗帘被拉得严严实实的房间内，一根接着一根地抽着烟，一边又目不转睛地看着电脑里的池景行直播间的录像。
　　烟灰缸中的烟头早就堆得跟小山似的了，而屋外阳光明媚、春景大好。
　　已经戒了八年烟的付鹏，今天之所以再次能上了抽，这就足以表明他如今的心态了。
　　说实在的，当他从老板向景城口中得知池景行要来华城工作时，他曾想过无数种理由劝说老板打消这个主意，但很快啊，池景行为天后王靖雯写歌的消息就被爆出来了。
　　那时，付鹏只感觉到一阵心惊肉跳！
　　池哥回来了！
　　而且还是带着一股子一往无前的心气回来的！
　　这，可真遭不住啊！
　　作为曾经的池景行的酒吧里的乐队主唱，付鹏和前者当时的关系还是不错的，对了，那时他还叫郭大鹏。
　　可是，谁让自己当时犯了错误呢！
　　要不是因为自己，池哥这种以京城状元身份进了五道口的学霸，一定会有更锦绣的前程，说不好，他现在就已经是国内知名的经济学家了。
　　凭着家里的关系，付鹏提前离开了局子，后来又改头换面成了知名歌手，但他心中却永远有一个过不去的坎。
　　在此之前，已经改过自新的他，也不是没想过给池景行等受他们牵连的人一次道歉，并请求他们的原谅。
　　但他的事业发展太快了，如果他顶着现在这张脸去给那些“老朋友”道歉并求原谅，需要付出什么样的代价就不说了。
　　说不好，还会有某些小人将他的过去给爆料出来呢？
　　而自己只要不主动去说，说不好他们就渐渐把自己给忘记了，几年以后可能都见面不相识了。
　　不得不说，付鹏当时的确是心存侥幸的。
　　多年后，他总算是忘记了不堪回首的过去，但当“池景行”这三个字突然出现时，他就知道，这下麻烦大了！
　　将池景行毁掉，将身败名裂的危机掐灭在源头，这些，他都不敢去做，毕竟，池景行在他心中口中都一直是哥，尽管他和秦宁的岁数差不多，比前者还要大两三岁。
　　那么，就只能找机会祈求池哥彻底忘记自己好了，两不相见，这不很好嘛？
　　谁知道，自己还没找到合适的时机呢，向景城昨晚竟就主动向池哥邀歌了，还想从他手里买歌给自己唱。
　　这不闹呢吗！
　　这种行为，还不得被池哥当成是试探啊！
　　而且，和自己料想的一样，池哥果然一早就知道自己改名换姓的事了！
　　意识到老板的好心给自己添了麻烦，付鹏只能敢怒不敢言，而且也不敢将自己的忧愁说给别人听，要是说了出去，就难免会牵扯出十一年前的丑事了，那自己的前途不就完了吗？
　　要知道，国家有关部门已经三令五申要对劣质艺人零容忍了，近些年被挖出的那几位，可都有吸叶子前科的！
　　所以，付鹏终究只能一个人杠下这所有。
　　将自己偷偷关在了房中，又自暴自弃地重拾了香烟，只是在等着新的风暴罢了。
　　看了一早上的录像，付鹏发现，池哥的变化还是挺大的，变得让自己都觉得陌生了，但无论是他现在的嗓音还是他随手而作的歌，都已经完成了凤凰涅槃。
　　那他，到底经历了什么？
　　有那么一瞬，付鹏真想过破釜沉舟，直接跑围脖去给池景行发道歉信了的。
　　万一，人家根本就不在乎自己了呢？
　　万一，人家已经把自己当屁给放了呢？
　　不过，他终究还是心存侥幸。
　　再想想梁雁北传给向景城，再由向景城传给自己的话，他又迷糊了，——“只会给他写歌，但绝不会让他唱我的歌。”
　　难不成，他要以我为原型写一首歌吗？
　　而现在，他终于在忐忑中，等到了池景行发布的这条@了自己的围脖。
　　文章已经读到最后一段，付鹏便为徐远超同志在心中默默地上了三炷香，毕竟是体面人，临了上几炷香也是题中应有之义。
　　您惹谁不好，非得惹上池哥，这简直就是作死好吗？
　　丫这一通王八拳打下来，就算您那身子骨是铁打的，不也得烂成铁浆？
　　为徐远超默哀之后，付鹏便点开了附在文章后的音频，也就是池景行号称一并送给自己的那首《郭源潮》。
　　高档音响中，一段将近三十秒的钢琴前奏之后，池景行略带沙哑的声音终于响起。
　　“你说你知道他们的世界，悲歌三首买一切。”
　　“买昆仑落脚蓬莱放思想，买人们的争执酿酒汤。”
　　“买公主坟的乌鸦，事发之木和东窗之麻。”
　　“买胭脂河里船行渔歌，黄金世界中万物法则。”
　　“你我都一样，将被遗忘，郭源潮。”
　　“……”
　　池景行的这首《郭源潮》，正是另一个时空中，某位姓宋的胖子所作的歌。
　　宋胖子最为知名的，或者说传唱度最高的作品显然是《董小姐》和《斑马，斑马》，他也因为坚持原创新民谣，而获得广大文艺青年们的追捧。
　　可惜他膨胀了，然后，就爱上了抽叶子。
　　而且，还是在CY区这块神奇的土地上顶风作案的！
　　在热心群众的帮助下，职能部门也是第一时间出现，将正在抽叶子的宋胖子等人当场抓获。
　　出狱后，宋胖子便立誓痛改前非，心也渐渐沉静下来。
　　这首《郭源潮》正是他的复出之作，凭着这首歌，他一举拿到了第二十九届宝岛金曲奖的最佳作词人奖。
　　由此可见，《郭源潮》的歌词，在圈内还是获得了诸位大佬的认可的。
　　结合创作背景，这首《郭源潮》的词意，正是将现在的自己与过去的自己划清界限，同时也是在告别过去，最浅的那一层，则是告诉某些朋友，以后就别来给自己添乱了。
　　池景行一直很喜欢这首歌，现在，他将其写出来，表明的也正是与徐远超和郭大鹏这样的人的誓不两立之意。
　　最好永远都别见面才好，一如词中所写，——“你我山前没相见，山后别相逢。”
　　至于歌名为什么叫《郭源潮》？
　　付鹏很快就得出了结论。
　　其中的“郭”，显然暗指自己的过去，而“源潮”则是“远超”的谐音。
　　可这词也写得太诗意太朦胧了，说不好，就能拿下今年的最佳歌词奖呢，尤其是那几句，“你的病也和我的一样，风月难扯、离合不骚，层楼终究误少年，自由早晚乱余生，你我山前没相见，山后别相逢”。
　　也不知，徐远超那大傻波伊能不能听懂？
　　也不对啊，岂止是这几句写得好而已？
　　这首《郭源潮》，几乎是句句可见典故，娓娓道来中的意境又是何其深远啊！
　　付鹏胡思乱想着，又将这首歌放了一遍。

第063章 这真是草根的胜利吗
　　“买昆仑落脚蓬莱放思想，买人们的争执酿酒汤。”
　　“买公主坟的乌鸦，事发之木和东窗之麻。”
　　“买胭脂河里船行渔歌，黄金世界中万物法则。”
　　……
　　“买石灰街车站的海鸥，山水禽兽和年少一梦。”
　　“买太平湖底陈年水墨，哥本哈根的童年传说。”
　　……
　　付鹏胡又将这首歌放了一遍。
　　奇怪的是，他刚才还满脑子的忐忑，现在竟已消失得无影无踪了，代之而起的，自然是为十多年前所犯下的错误而悔恨，当然，也心存着因为没主动给池景行等人道歉的后悔。
　　随后，他竟鬼使神差地发了一条围脖，“池哥这首《郭源潮》的曲儿俺就不多说了，单是凭这词就能拿到今年的最佳作词奖了啊。太淋漓尽致、太入木三分了！文章的言辞也彷如洪钟大吕，真给了我和徐某超这种迷途小羊羔当头棒喝和醍醐灌顶了，小弟实在惭愧，受教了，谨遵教诲。”
　　这意思，就是按《郭源潮》中的“你我山前没相见，山后别相逢”的指导思想办事了。
　　付鹏到底是华城的当家歌手，就算放眼整个国内的音乐圈，那也算得上二线了。
　　即便他玩围脖的时间不太长，但关注他的人还是有一百多万的，这之中有多少僵尸粉就没多少人知道了。
　　在他这条围脖发出去没几分钟，无数吃瓜群众便都闻风而入了，然后就纷纷点赞、转发、评论起来。
　　“卧槽！第一位官方认证的歌手参战了啊！而且还称呼池景行为‘池哥’！我就想问，这位池哥是从哪路来的大佬？知道的科普一下好吗？”
　　“认识很深刻，舔得很到位，小伙子，你路走宽了。”
　　“听了几遍这首《郭源潮》之后，不得不说，这是首难得一见的民谣精品，赞！”
　　“我就说上回他怎么一次性点了那么多大佬的名儿呢，原来真是大佬，失敬了。”
　　“我大胆预测一下，徐某超马上要删文了，诸位道友还不赶紧合影留念？”
　　“前排出售啤酒瓜子矿泉水，有需要要的把脚收一下！”
　　“……”
　　随着付鹏的转发和评论，他和池景行的围脖关注人数，都在以肉眼可见的速度涨了好几万人，不得不说，吃瓜群众的好奇心还真不是盖的。
　　已经发了围脖的付鹏，在看着广大吃瓜群众的评论时，多少还是有点尴尬的。
　　池哥明显就是要跟徐远超和自己划清界限嘛，这些货，怎么能误解成我在舔池哥呢？
　　这条围脖，是不是还是太含糊了？
　　要不要删了重发？
　　万一，再次被池哥误解了呢？
　　而《郭源潮》这首歌的评论，随着付鹏的这条围脖发出以后，也是再次爆炸。
　　“付鹏的评价诚不我欺，光这首歌的词儿就能换一年度最佳作词奖。”
　　“池哥这烟嗓其实是刻意模仿出来的，我之前就呆过他的直播间，他第一次唱《探清水河》时，如果你闭着眼听，你都想不到他会是一男人，可惜，这么好的歌被人说成是三俗产品。”
　　“诺贝尔文学奖既然可以颁给鲍勃迪伦，那么，鲁迅文学奖就可以颁给池哥。”
　　“其实你我都一样，终将被遗忘。”
　　“可能徐某超确实读不懂这首歌的词，那在下试着先科普一下吧？其实，只要还记得中学时学过的互文，就很容易理解这首歌了：比如——事发之木和东窗之麻，可以理解成事发东窗之麻木；买胭脂河里船行渔歌，指的是船行河里，胭脂渔歌；黄金世界中万物法则，可以是世界法则万物黄金；山水禽兽和年少一梦，可以是山水一梦，禽兽少年，或者少年禽兽？或者梦遗少年？”
　　“这首歌表达的是一种决绝，我要跟你绝交，以后老死不相往来那种！即便有见面之时，也得装作不认识。然后，就很诡异了，为什么要将这首歌一并送给付鹏呢？”
　　“……”
　　池景行发出的这首歌《郭源潮》，主要还是为了回应热搜上的徐远超的。
　　娱乐圈半数以上的人，都是第一时间就了解事情的经过了，只不过，几乎所有人都在装死并默默吃瓜罢了。
　　毕竟，池景行在他们的眼里，不过一草根罢了。
　　而徐远超呢，大家就算低头不见抬头也能见到，真犯不着为了草根池景行而去得罪他啊。
　　谁又敢肯定徐远超买这条热搜，真是钱多了给闲的？
　　万一，这是某位大佬的意思呢？
　　所以，除了鬼迷了心窍的付鹏之外，还真没圈内的人急着下场发声。
　　都在等着子弹飞一会呢！
　　到时，双方的战力都亮出来之后，再去蹭一波热度，不亦说乎？
　　用小号点进歌里去听一听，还是必须的，要不然，你连蹭热度都不知怎么蹭啊。
　　身为娱乐圈最顶尖的存在之一，梁红梅也一直在关注着这个话题的动向，或者说，她比绝大多数人，更早知道徐远超的文章会爬上热搜榜。
　　她没想到，池景行竟能这么沉得住气，竟让这条热搜挂了半天才做出正式的回应。
　　她更想不到，池景行做出的回应竟是如此激烈，就仿如暴风骤雨一般。
　　看完池景行的文章后，梁红梅又理所当然地点进了《郭源潮》的音频，然后又去看了男声和女声两个版本的《探清水河》的录像，以及池景行在直播间里做出的对这首歌质疑的回应。
　　随后，她再次回到《郭源潮》的音频页下，一条接一条地翻起了评论。
　　翻了大半的评论之后，梁红梅便拿起电话拨了一个号，“老徐，你那篇文章和话题都给撤了吧，此事，也就到此为止了。”
　　“梁总，我正写文章继续黑那孙子呢！丫也太张狂了！还说我德卑而位尊，人前反三俗，被窝里看……”
　　“行了，大势已去，咱要懂得取舍嘛，别到时搞得您一身骚啊。”
　　“好吧梁总，这把我给气的，我也是真尽力了。”
　　“……”
　　挂掉电话之后，梁红梅忍不住叹了口气，“黑人的方向都没找准，尽力有个屁用，就一废物点心！不过，这小子还真有种！看来，小北的眼光还不错，要不，我就试着放放手？”
　　……
　　半个小时后。
　　网友们就惊讶地发现，已经挂了半天热搜榜的那条有关“三俗”的话题竟突然没了，徐远超围脖里的那篇文章也早就消失了。
　　随后，在池景行的围脖下，顿时又是一片狂欢。
　　“徐某怂了啊，已经自己把围脖给删了！还以为，他能杠一波正面呢！”
　　“可惜了，刚准备好了勺子，却发现瓜就这么没了。”
　　“这是草根的胜利啊，我池真威武霸气！”
　　“收藏中！免得脖主待会把这条也删了，毕竟孙子说过穷寇勿追。”
　　“主席还说过，‘宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王’呢！”
　　“徐爷到底也是一体面人，临了，大家都别忘了给怹丫上柱香。”
　　“……”

第064章 《华夏好声音》正式开播
　　当从池维贤发来的飞鸽中得知，徐远超已删除文章且那条热搜也已撤掉之后，池景行便忍不住大叹惋惜起来。
　　这是凭空少了一个吸粉工具人啊！
　　不过，池景行让围脖上的《你要高雅》挂到下午六点时，也默默地删了。
　　真不是因为什么“得饶人处且饶人”，实在是，《华夏好声音》马上就要开播了啊。
　　他之所以开围脖，可不是为了在上边跟人装比打脸的。
　　而且，写完这篇文章后，他胸中的块垒也早已开解，一口浊气也算是尽出了。
　　那，这篇文章还留着过年？
　　重要的是，这篇文章的转发早就已经有好几万了，江湖上早已留下了他的传说。
　　那么，主动将这篇文删了，大概也能在圈内装装厚道人了，又正好对应了《郭源潮》中的“你我山前没相见，山后别相逢”的态度不是？
　　嗯，就是你我以后最好就别见了，就算你躲不掉，真见了面也得是假装不认识。
　　删了这篇文章，也是从侧面对付鹏表达着同样的意思。
　　付鹏的回复看着是挺卑微的，但谁知道，他那些话又有哪句是真的呢？
　　正经人谁会在围脖上，说出自己的心里话啊？
　　您会吗？
　　我不会！
　　……
　　网络上的这场闹剧渐渐落下帷幕以后，《华夏好声音》也正式迎来了开幕倒计时。
　　……
　　晚上八点。
　　在东城的范景别苑的某栋欧式别野中，已经吃过晚餐的梁红梅，竟难得一见地坐到了电视机前的沙发上，她自己都不记得有多久没看电视了。
　　显然，她从池景行的那些歌和《好声音》导演的点赞里，早就已经意识到，接下来播出的《华夏好声音》中，应该会有池景行的出场。
　　而她，也正在期待着。
　　眼看着《华夏好声音》的播出已进入倒计时，梁红梅便对着员工房里的保姆喊道，“小梅，小梅你到楼上走一趟，把小北给请下来，让她陪我看会电视吧。”
　　“额，好的梁姐。”
　　小保姆听说她要看电视，先就忍不住一愣，答应了一声之后便迅速往楼梯跑去，将消息传给梁雁北之后，又回到了自己的房中，并将门虚掩住。
　　好一会，梁雁北才从书房中走出，有些疲惫地对楼下客厅里的梁红梅道，“姑，您怎么看起电视了？我手上还有活没干完呢。”
　　梁红梅笑着招招手，宠溺地说，“不差这一会，快来吧，节目就要开播了！”
　　“额，您看的什么节目呀？”梁雁北有些不情愿地答应了一声，终于还是下了楼。
　　“《华夏好声音》的第一期，怎么？你一点都不期待？”
　　“为什么我该期待？我又没参加！额，我有个朋友倒是参加了，好像就今天上场，想想好像也有点期待的了。”
　　“能提前知道自己的上场时间，也是下了功夫的。”
　　“额。”梁雁北的心里多少有些忐忑，就像自己偷情被抓了现场一样，但偷偷观察梁红梅之后，又发现她脸上更多的似乎就只有期待。
　　这是知道什么内幕了吗？
　　难不成，待会还会抓住老池的表现劝我放手？
　　呸！
　　什么放手啊，压根也还没牵手好吗？
　　八字的第一笔，都还没写呢！
　　怀着杂陈五味的心思，梁雁北先给梁红梅和自己削了一个桃，这才将心思放到电视屏幕上。
　　随着最后一个广告的结束，万众期待的《华夏好声音》正式开播了。
　　画面中，《华夏好声音》独有的logo伴随着bgm来回闪了几秒之后，穿着白色休闲西装、戴黑镜、笔直站立的主持人小华，便在观众的掌声和欢呼中出现在舞台上了。
　　从上一季的《华夏好声音》第一期开始，小华就已经是这个节目的主持人了。
　　所以，随着这位老主持人的出现，电视机前的大多数观众，都似乎找到了久远的回忆。
　　小华站定后，便噼里啪啦地背起了开场白，“正宗纯净水，正宗好声音！武夷纯净水，华夏好声音，由纯净水领导品牌武夷纯净水，为您冠名播出。喝大力，添动力，笑哈哈大力提神保健饮品为《华夏好声音》加油，本届《华夏好声音》当中最受四位导师喜爱的得意门生，将有机会踏上笑哈哈大力音乐梦想之旅，同时，我们也欢迎您参与《华夏好声音》的短信互动……”
　　不得不说，已经是第二次主持《华夏好声音》的小华的嘴活儿还是挺溜的，几百字的开场白，不但说得快如奔马且丝毫不带停顿的，更不必说，这一串下来更竟没有任何的错字漏字了。
　　当然，录制这一段时，可不像是现在这样的，光录这一段就花了十几分钟呢。
　　可电视机前的大多数观众，又有多少人会在意这一点？
　　只要呈现给他们的节目，足够精彩就完事了！
　　随着小华依次介绍徐欢、郞英、伍静勋和周宇豪这四位导师之后，电视机前的观众们又忍不住品头论足起来。
　　“陈坤怎么换成周宇豪了啊？可惜了啊，这节目就得有一个他这样的人啊。”
　　“陈坤虽没什么名气，但他的草根故事很励志啊，而且，正是因为他能放下身段，这节目的效果才能拉满的。”
　　“不是因为陈坤能动不动就哭，徐欢、郞英能表现得这么平易近人吗？”
　　“要不是因为陈坤，这个节目非得变成《非我莫属》不可，嘉宾看着都高高在上的有什么好玩的？还是看这些大佬低声下气地哄人、急赤白咧地抢人带劲！”
　　“周宇豪还不错啊，再怎么说也是新晋的天王，在年轻人中很有影响力的，如果他能像陈坤那样放低姿态，再配合伍静勋把气氛搞起来，这节目还能像以前一样好看。”
　　“也不知第一个出场的会是谁？第一个出场和压轴出场的，基本都能稳进决赛。”
　　“好像最近炒得挺凶那谁也参加《好声音》了？要是四位嘉宾都不理他就好玩了。”
　　“……”
　　理所当然的是，在这第二季《华夏好声音》录播时，关注着这个节目的大多数观众，就早已知道，陈坤已经换成周宇豪了。
　　尽管如此，许多人此时还是为没能见到陈坤，而有稍许的失落。
　　但在年轻人中，周宇豪的关注数还是更高的，奈何年轻人都不怎么爱看电视啊。
　　陈坤的离开，很多老观众是倍感可惜的，毕竟，前者曾无数次表示过，自己是希望能参加第二季的《华夏好声音》的。
　　而经过《好声音》的洗礼之后，陈坤也已经从籍籍无名的小卒，一跃成了现在的马桶台的音乐节目主持人，——这也是不幸之中的大幸了。
　　随着导师们的亮相，观众们除了怀念陈坤，又不约而同地开始猜测，第一个登场的学员到底会是谁。

第065章 与电视屏幕的再一次亲密接触
　　熟悉综艺类节目的观众都知道，无论第一位还是最后一位登场的人，往往都是这期节目里最强的两个，一是为了先声夺人，一是为了压轴嘛。（压轴的本意其实是倒数第二个，此处表达随大流了。）
　　通俗点说，当头一炮能让观众嗨起来，才能冲击节目的收视率啊，压轴则是为了本期收视率的稳定，以及给下期留一丝念想。
　　不过，这一季《华夏好声音》的盲选今天才正式播出，绝大多数观众根本不知道海选出线的学员都有谁，除非刚好是这位学员的亲戚朋友。
　　即便这位学员的亲戚朋友知道某人登场，也几乎不可能知道登场顺序的。
　　就像池景行，虽通过不上台面的手段知道自己今晚会登场，却也不知具体顺序。
　　当然，他本人大概齐还是能猜出来的。
　　毕竟是引来四个导师疯抢的男子，如果不是第一个出场，那就必然是最后一个了。
　　他有这样的自信。
　　池景行今晚并没有开播，而是陪着池母和池维贤一起坐在了电视机前，不仅是因为知道自己会在今晚出场场，也是为了预先了解对手的实力，尽管并没有这种必要。
　　随着主持人宣布这一季《好声音》的正式开始，池景行便在电视节目中看到了自己，——正是陈建国前两天才派人特意来拍摄的生活画面。
　　画面中，池景行背着吉他正昂首走向自己的工作室，身边还跟着秦宁，而伴随着这个画面的是小华的画外音，“第一位学员正向我们走来。”
　　然后，当池景行走京乱哄哄的施工现场时，画外音就是他的原声了，“大家好，我叫池景行，我喜欢写歌也喜欢分享我的歌声，希望能在《好声音》中展现自我，让大家眼前一亮。”
　　画面一转，也就变成了池景行录节目时上台前的采访了。
　　“我今年二十八岁，朋友们都叫我池子，目前是企鹅电竞的一名签约主播，很荣幸能通过海选来到《好声音》的真正舞台，我希望自己能成为一名优秀的创作人。”
　　随着他的独白，又变成了从通道走向舞台的画面了，只留给观众一个闪闪发光的背影。
　　正在此时，池景行的手机突然响起了一阵凌乱的飞鸽信息提示音，发来信息的包括秦宁、毛雪梅、洛伊和邓阿玲，还有他在录制现场认识的七八位学员。
　　这些人发来的信息基本都是同一内容，“池哥，你第一个登场的了！快开电视啊。”
　　池景行群发了“谢谢”之后，又把这个消息转发给了王靖雯、梁雁北等几个没有发来贺电的朋友。
　　梁雁北此时正跟梁红梅低声说话呢，收到池景行的飞鸽后便笑道，“他也在看电视。”
　　梁红梅点点头，笑道，“先看他的表现吧。”
　　随后，梁雁北便笑着将目光专注到了电视上。
　　电视中，池景行在示意音响师开始播放伴奏之后，便冷不丁地用一声“啊”字开场了。
　　就在这同一时刻，企鹅电竞的各个直播间里，正在经历着一阵鸡飞狗跳。
　　“快开电视，调到京城电视台二套，有惊喜！”
　　“池哥今晚怎么还不开播啊，我到围脖看看消息去。”
　　“池哥马上要在《好声音》第一个登场了啊，不用谢！”
　　“牛大了，竟然是第一个出场，进决赛没跑了。”
　　“喜大普奔，池哥在《华夏好声音》中出场了。”
　　“简直了，这一身冒着绿光的衣服简直亮瞎了我的氪金狗眼。”
　　“……”
　　一分多钟前，当某位池哥的门下走狗，正坐在电视机前刷着直播间并等着池景行开播时，突然就发现电视上出现了后者的脸，然后他立即就将这个消息传到了直播间里。
　　与他有相同经历的差不多，其实还有几十位。
　　也就这几十号人，在短短几十秒内，便在企鹅电竞的各大直播间中将雪球滚成了雪崩，使得整个企鹅电竞平台的各大直播间都鸡飞狗跳起来。
　　当然，虽有几十上百万的水友都在第一时间收了消息，但家里压根没电视的也大有人在，还有更多的人，家里的电视压根就收不到京城二套。
　　就不必说，绝大多数的人，看着满屏地刷出池景行，立即就屏蔽了弹幕。
　　但是，尽管只有小部分人在接到消息后的第一时间坐到了电视机前，那也是上百万人的一小部分了，这个数字同样不容小觑。
　　而在电视中，正在《华夏好声音》舞台上的池景行，也没有令观众们失望。
　　光是听了他的开嗓，无数电视机前的观众，便都差点起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这！
　　分明就是女高音才能发出的声音好吗？
　　而随着欢快的音乐，池景行模仿小女孩的声音随即登场，很快，就又切换成了男声。
　　“很久很久以前，带来宅男带走了公主又消失不见。”
　　“王国十分危险，世间谁最勇敢？”
　　“一位勇者赶来大声喊，我要带上最好的剑翻过最高的山。”
　　“闯进最深的森林，把公主带回到面前。”
　　“……”
　　“卧槽，这声音绝了啊！难怪是第一个登场的学员。”
　　“转了！郞英不到三十秒就转身了！”
　　“你没看到徐欢刚才的表情吗？他在这位学员真正开唱前就准备转身了好吧？”
　　“真*变声怪！”
　　“今晚能看到这样精彩的表演，已经值回票价了啊！额，好像也不用买票哈，总之，不枉了我的千年等待。”
　　“我就该学徐欢的，我就该闭着眼听他唱的啊，那样感觉肯定更好。”
　　“您现在把眼闭上也不迟！还有，记得先把你丫的臭嘴给老子闭上！”
　　“……”
　　许多正在电视机前的观众，也并不耽误他们跑到池景行最新的那条围脖中寻找存在感。
　　“池哥厉害了啊，第一个登场，这波稳了。”
　　“一开嗓就震撼到我了，我大胆预测一波，四位导师马上就要转身，不转我就直播剁叼。”
　　“脖主还会跳舞啊，这是什么舞啊？厉害了！已转粉。”
　　“无缝切换四五种声音，友情提示，闭上眼食用更佳。”
　　“我只想弱弱地问，我儿王浩然何在？”
　　“……”

第066章 有人欢喜有人愁
　　京城电视台的机房里，一群人正围在一台大显示屏前，不约而同地屏住呼吸看着《好声音》的即时数据，又都一脸不敢相信的样子。
　　好一会，终于有人忍不住小心翼翼地开了口，“不会是机器出了问题吧？”
　　管机器的主管也不是很确定，“应该不会吧？”
　　说完这话，又看向眼前的数据线还在波动着一直往上长，直涨到九点多，才终于缓慢地开始波动着慢慢下降，最后终于回落到了四点几。
　　这时间，正好是八点十分左右。
　　也就是说，这一季的《华夏好声音》刚一开播，就有了7%左右的收视率。
　　这个数字，已经是去年整季的平均收视率2.2%的三倍多了，而大家也都知道，有更多互动的第二轮，以及半决赛和总决赛的现场直播的收视率，明显是要比第一轮高的。
　　那么，与去年同期相比，光这开场的收视率，就已增长了好几倍。
　　更让人大跌眼镜的是，在短短的十分钟内，这一季的收视率峰值就冲到了9%，就算现在回落到了4%左右，这一期的开门红，那也是真红了。
　　对此，管理器材的员工们都表示不可思议，起初还以为是机器出了故障，直到数据稳定，这才算是松了口气。
　　但坐在一边抽烟的陈建国导演，虽对这个数据也不是很淡定，却是心知肚明的。
　　因为，这一季的第一个出场的人物，那可是池景行啊！
　　要知道，这货现在还在热搜上呢，更别说他跟徐远超的那场让人津津乐道的网络交锋了。
　　这可是个自带流量的主儿，就这几天的表现，俨然已经是传说中的大网红了。
　　这样的主儿在舞台上，那收视率突然爆棚，不是理所应当的吗？
　　对此，陈建国先是一喜，但很快又免不了担忧起来。
　　开场的池景行的确是这么给力，但后面的学员，却普遍比他低了一个层次的啊！
　　这意味着什么？
　　意味着，观众会被池景行的表现吊起胃口，但也会极大提高他们的眼光啊，开局已经这么惊艳，但后面却平平无奇，那他们心中的落差该怎么来填平？
　　所以，之后的收视率一降再降，就是可以预料的了。
　　说实在的，看到收视率突然爆表，陈建国真的有些后悔把池景行安排在第一个出场了，如果可以选择，他或许会将他安排到第四期的压轴。
　　开场红，但后面却红专黑，这可不是什么好事。
　　与喜忧搀半的陈建国不同，看完池景行的表演的观众们，此时早已开始在网络上狂欢了。
　　于是，有关池景行演唱《达拉崩吧》的话题，也就理所当然地登上了热搜榜，而且这条热搜的排名，还在以可见的速度快速地爬升着。
　　最开心的，就数那帮媒体的记者们了，他们就像是闻到血的苍蝇一样，立即就冲入了京城电视台的官网，不约而同地发着帖子求资源。
　　按理说，《好声音》的录像，在电视上播出结束后就很快会传到官网上的，但这些记者们，却是一刻都都不能等了。
　　毕竟新闻就这一个，要是速度慢了，甭说吃肉，怕是连汤都抢不着啊。
　　不过，普通媒体人还在到处求资源时，聪明人却早已悄悄摸出了键盘。
　　至于《好声音》接下来还会带来些什么样的惊喜，——Who care?
　　陈元英就是为数不多的聪明人之一，他在二十年前就已是一名音乐制作人了，但自从他所在的公司倒闭后，他也就再没制作过唱片，反倒是一头扎入了互联网中，甚至还当过一段时间的公知。
　　随着自媒体的兴起，陈元英终于成功转型成了自媒体人，居然还混成了阿狸音乐频道的专栏作家，空闲时，他也会去有很多圈内人都在卧底的逼乎上跟人撕撕逼什么的。
　　几天前，陈元英就收到了这一季的《好声音》栏目组的邀请，邀请他出席分组淘汰赛阶段的媒体乐评人，也因此，他即将成为《好声音》第二轮正赛的一百二十一位场外嘉宾之一。
　　当然了，正式成为《好声音》场外嘉宾的日子，离现在还有十多天，但这无碍于，他已经从今晚就开始关注这个节目了。
　　陈元英之所以关注今晚的《好声音》，除了带想提前熟悉这一届学员外，他还有另外的想法，——他准备写一篇对比陈坤和周宇豪在《好声音》中的作用的文章，以充实他在逼乎上的文章优质率。
　　可这一开场，当池景行才一开嗓，陈元英就被被惊艳到了。
　　理所当然的，他在十分钟之后就彻底改变了初衷，很快就拿起键盘就池景行和他的《达拉崩吧》写起了乐评。
　　至于后面的选手的表现，至于池景行中午时还跟徐远超互怼，关他屁事！
　　这一期的《好声音》尚未结束，陈元英的《你可能从未见过如此丧心病狂的歌词》就已经在逼乎上发表了。
　　而且，在短短的时间内，这篇文章就还被顶到了逼乎的首页。
　　“《达拉崩吧》的歌词，讲述了一个勇者为了救公主而和恶龙决斗的故事，歌曲的特殊之处在于其拗口的歌词，尤其是歌里的人名地名，不仅长达十几个字，而且没有任何的实质意义。当然，其中的‘王浩然’是一个例外。”
　　“唱这种沙雕有趣的歌最忌的就是端着，那样就失去了趣味性，而有一副美妙嗓音的池景行，却愿意为这样一首歌而服务，丝毫不以自己的声音而倨傲，完全投入到了这首歌的氛围里。所以这首歌做到了它的初衷，——足够有趣。”
　　“正如徐欢和伍静勋所言，这是一首很需要功力的歌，池景行没有照着这个噱头就随便一唱。我敢断言，这已经是一次绝唱了，不说后来的别人来翻唱如何，就是池景行本人再唱一次，我想，也注定难以超越这一次了，这首歌的难度毋庸置疑，光是每次声线转换时换气和记词就已经够难的了，你要知道，池景行这次在舞台上，可是跳着舞把这首歌唱完的。”
　　“……”
　　陈元英的这篇乐评，将《达拉崩吧》拔得很高，甚至高到这首歌无法承受的地步，同时他也没忘记把池景行的唱功给吹爆。
　　对此，质疑者有之，赞同者更是不少。
　　“陈老师把《达拉崩吧》和池景行吹得这么神，不会是池景行花钱请来的救兵吧？”
　　“要善待声名啊，拿名换钱也未尝不可，但这篇乐评我看着都脸红啊。”
　　“楼上这二位，你们这么会说话，为什么不多说几句？等到《好声音》的录像出来时，我就可以站在一边笑着看你们找地缝了。”
　　“刚从电视机前过来的，本来还想来吹一波池景行呢，没想到陈老师太快了，快了。”
　　“《达拉崩吧》暂时没资源，愿意质疑池景行的，这边建议您先听一下他唱的《探清水河》的女声版，企鹅电竞微微一笑直播间几天前的录像中就能找到，不用谢。”
　　“前两天就看到他在打榜，实际上，他已经传了七八首歌到企鹅音乐了，很喜欢他唱的摇滚版的《国际歌》，同好者可以互友啊。”
　　“……”

第067章 利从名来
　　次日一早。
　　有关池景行和《达拉崩吧》的话题，以雷霆之势登上了热搜榜的第一位，而排在第四位的话题也是有关《好声音》，排在第七位的，则是秦宁买的《生活不止眼前的苟且》的MV的话题。
　　《好声音》会花钱买热搜么？
　　当然。
　　所以，排在第一和第四位的这两个话题，很可能就是花钱买来的。
　　但不管怎么说，池景行在《好声音》一鸣惊人的成绩，是毋庸置疑的。
　　当然不只因为这些花钱买的热搜，而是因为，当天发行的大半报纸上，也都不约而同地登出了《好声音》的新闻，这些新闻中，竟出奇一致地刊登了池景行的照片。
　　如果不是因为跟《好声音》主办方有协议，池景行就算是找这些报纸的发行方要一笔肖像费，那都能发上一笔小财了。
　　热搜和报纸的共同发力，这就导致了，在这一天中，无数人在聊天时都不可避免地会听到诸如“池景行”、“达拉崩吧”之类的名词。
　　基于以上原因，池景行的围脖的关注人数，在十多小时之内就从两百万涨到了五百多万。
　　光从围脖的关注人数来看，他已经堪比是很多一线歌手了，但放在影视明星中，可能还是要会差上一两个档次，应该在影视圈的二线和三线明星差之间吧？
　　这巨大的流量，也很快从企鹅音乐中的池景行的几首歌中体现出来。
　　无论是刻意刷了真金白银的《生活不止眼前的苟且》，还是那几首压根没去管过的，都在一夜之间进入了热度榜和销量榜的前五十，《生活不止眼前的苟且》更是一夜之间就登顶了销量榜。
　　同样的，《生活不止眼前的苟且》这首歌的MV，也同样在V榜上登顶了。
　　当然，暂时的登顶并不意味着这一周的最终结果，毕竟，许多排在这首歌后面的歌手，所打榜的歌也就一首而已，那么，他们的粉丝也就更为集中了。
　　池景行同时有五六首歌上榜，这就难免会分散粉丝的物力财力，为此，让覃宁刻意去引导一下还是至关重要的。
　　吃过早饭，池景行就到了欣欣家园小区附近的蛋糕店，先为今天过生日的池母定了一个蛋糕，这才往八亿少女的梦而去，准备汇合日夜看着装修工人的秦宁，并将自己的想法告诉他。
　　没想到，一向勤勉的秦宁，此时并不在工作室。
　　倒是毛雪梅一早就到了，看到池景行的车子进了门，便第一时间凑了上来，“池哥，厉害了啊，报纸、围脖上全是你的新闻，你企鹅上的歌的销量和MV的排名也炸了。”
　　“咱低调哈，梅子，你秦哥呢？”
　　“刚给师傅门定午饭去了，说是他今儿高兴，要自掏腰包给大家加餐呢！”
　　“这个秦宁！也罢，反正这工作室也有他的一成股份，他也算是小老板嘛。”
　　“……”
　　正说着话，秦宁就开着新车进了院子，看到池景行后，便直接将车停下，下车后便向后者招呼起来，“池哥，早啊。”
　　“早！听说你自掏腰包给大家伙加餐啊！”
　　“是啊池哥！昨晚您在电视中一下场，我的电话就差点被打爆了，这不是担心打搅您，我才没及时您说的嘛。”秦宁说完这几句，便从裤兜里掏出一张叠起的巴掌大的纸团，展开后便报告起来，“昨晚从八点二十之后到刚才，我接了二十多个电话，嗓子都给干冒烟了，基本都是想请您出外场的，之前您不是说过吗？不赚这块儿八毛的，所以，这之中的绝大多数我都直接给推了，但有一些也没法推，或者说不确定的，我就记下来了，您先过目？”
　　池景行接过，拿起看时，却见纸上用签字笔写着，“五二零表白节，企鹅电竞官方网络直播活动，需要在十八号之前交两首歌的歌词到主办方，以便节目组提前安排出场顺序，到时需要上直播；琴岛啤酒节主办方来电，诚邀您参加五月十八日晚上七点开始的啤酒节演唱，单首歌税后为三十五万，希望到时您能演唱《达拉崩吧》，出场价与一线歌手相同，待定。京城广播电台诚邀您参加《艺苑风景线》对话栏目，时间是五月十五日晚七点到八点，待定……”
　　两分钟后，池景行就浏览完秦宁列出的七个电话内容了，除了第一个必须参加之外，其他都是可去可不去的。
　　似乎也不对，至少，京城广播电台的通告还是得参加的，毕竟，自己就在京城混，这《艺苑风景线》也算是家乡的节目了，而且听着也对口。
　　想到这，池景行便将纸递还秦宁，“就回复前面三个吧，我会提前做准备的。哦，对了，还是先问一下琴岛啤酒节的策划吧，看我能不能唱《国际歌》？另外我再做一首切合啤酒节的原唱，但《达拉崩吧》就算了吧。到时，我会带乐队过去，两首歌一共六十万，如果行，这事就定了，不行就算了。”
　　想到琴岛啤酒节的主办方给了这么多的钱，池景行又忍不住想，出名真好啊！
　　难怪，自古都说名利名利，这二者果然是不可分割的。
　　实际上，《好声音》第一季了进决赛的八位学员，现在混得最差的一位，给人商演时也是一首歌拿五万出场费了，而去年的冠军是混得最好的，他的出场费，现在都已经是四十万了，跟一线歌手不相上下！
　　不过嘛，他不会创作就是了，老唱别人的歌还差点让人给告了。
　　池景行不一样啊，唱的都是自己的歌，赚多赚少都是自己的。
　　秦宁点头答应下来，于是池景行又将自己此前对于《生活不止眼前的苟且》继续冲榜的一些想法交代了下去，前者也是一一答应。
　　随后，池景行便在毛雪梅的陪同下进了施工现场，自是预先从车里拿了一件饮料。
　　给自己干的活嘛，当然要对师傅们好一点，要不然，惹怒了他们，可没好果子吃。
　　建筑师傅表面上悉心地给你弄房子，但暗地里却给埋个钉子之类的传说，又不是没从老辈人口中听说过。
　　再说了，一箱水能值几个钱？
　　池景行慰问过干活的师傅之后，便见秦宁急匆匆地走了过来，然后听他说道，“琴岛那边谈妥了，咱们当晚六点半能到就成，唱完歌拿钱直接走人，也不用陪酒。”
　　“知道了。然后，咱们还是尽快把人找齐，录音棚的进度也赶一赶，别怕花钱。”
　　“嗯，下午就有两个酒吧驻唱过来，都是玩过乐队的，他们之前都已发过视频了，我觉得这二位还成。”
　　“行，下午咱就会会他们丫。”

第068章 池景行的日常骚操作
　　下午三点。
　　两个背着乐器来面试的人陆续到来了，进了院子后，几乎都说了同一句话，“离着京外这么近，竟还有这么偏僻的地儿，要不是有导航，还真不好找。”
　　呵，要不是因为这地儿偏僻，租金也就不止六十万一年了。
　　不过，见到池景行时，这二位也都没太拘谨，显然是没注意到今天的新闻。
　　这也不奇怪，毕竟驻唱歌手和网络主播的生物钟都差不多，都差不多是中午起床，下午再闭关充充电，晚上开始工作，收工时就差不多是凌晨了。
　　能偶尔上围脖，还能看到池景行的招聘信息，这就不错了。
　　经过一个多小时的聊天和实操，池景行最终将这两人都给收了，这二位唱歌都不错，关键是，一个曾在乐队做过主音吉他手，一个是玩儿键盘的。
　　再加上毛雪梅这个懂点儿鼓的，以及自己和秦宁这两个什么都懂一点的，一个简单的乐队不就可以正式起航了吗？
　　池景行甚至都想着，立即就回家把乐器店那些没卖出去的乐器，都给运过来了。
　　不过，新招的这二位是带职偷出来应聘的，还得给他们一点时间去辞职。
　　再者说了，在池景行的计划中，不仅是一个简单的乐队而已，他还需要会弹琴的、会弹筝的、还必须得有几个会管乐的，要是有吹小号的、有小提琴手和萨克斯手就更完美了。
　　确定了这二位的待遇之后，池景行在工作室呆到差不多五点，便提前回家了。
　　车子开到小区门口附近时，他当然也没忘去蛋糕店一趟。
　　池景行回到家，刚开门，首先看到的，却一个正探头往虚掩的厨房门口偷窥的小女孩。
　　厨房里，还隐隐传出了池母和另一个女人的声音。
　　等会！
　　这不是那谁吗？
　　林宛如的女儿小然！
　　那么，厨房里的另外一女的就是林宛如了？
　　这娘两，怎么就来了啊？
　　脑子里，并没有之前告诉过她今儿是母亲的生日的任何记忆啊！
　　池景行认出林宛如的女儿之后，吓得差点就把手上的蛋糕都给扔掉了。
　　这叫什么事啊！
　　根本就没想到，好吗？
　　万一，待会老太太撮合自己跟林宛如这个刚离婚的女人复合怎么办啊？
　　如果是原主，这事倒也不是不可以接受，关键是，自己现在都已经换了灵魂了啊！
　　原主的初恋，凭什么要让我这个穿越者来抗啊。
　　坑爹啊！
　　那么，最佳的方案显然是谎称自己已经有女友，“实力”将她劝退了。
　　而且，这事必须得快手斩乱麻的，要赶在老太太开口前就先表明自己的立场，免得说出来大家都尴尬。
　　想及此，池景行便先将蛋糕放到了桌上，然后就走到小女孩身边，蹲下身笑得像大灰狼一样问，“小然，你是跟妈妈一起来的吗？叔叔给你找糖吃，好吗？”
　　“糖吃多了对牙不好，妈妈说的。”小姑娘可爱地摇摇头，睁着大眼睛看向池景行，仿佛已经完全忘了上回撞入他怀中的事了。
　　正在厨房忙活着的池母和林宛如，似乎恰好听到了外面的动静，随后，身穿素色长裙，外面罩着围裙的林宛如，便拿着菜刀拉开了厨房虚掩的门，差点跟池景行撞了个对脸。
　　“来了？”
　　“回来了？”
　　两人同时开口，又同时沉默。
　　好一会，林宛如才解释道，“这不是在工作群里，同事都说你在《好声音》中唱歌的事了吗？我看他们说的挺玄，就去找录像看过了，不得不说，你现在的唱功真太棒了！然后，我就想着给你道贺来着，这不是咱们上回没留电话吗？所以，我直接带着小然上家来了，没想到今儿刚好是伯母生日，而我连蛋糕都没带来，实在是太唐突了。”
　　“额，不唐突，人到就好，蛋糕我已经买了。额，待会我哥们和我女朋友都会来，额，还我妹，他们应该也会买蛋糕，今晚怕是拿蛋糕当饭吃都没问题了。”池景行顺势就表明了有女友的事实，为的就是封她的口。
　　“额。”林宛如刚才还听池母抱怨池景行单身的事呢，此时听他这么一说，还真有些猝不及防。
　　实际上，林宛如真没往那方面想，至于池母是否有这样的心思，那就是她的事了。
　　池景行为了避免尴尬，便笑着指了指小然，“那什么，你们先忙着，我带孩子到楼上玩去，待会我送她点小礼物吧，看她喜欢什么乐器。”
　　林宛如茫然地点头，又神色复杂地看着池景行连哄带骗地抱着小然上楼去了。
　　进了书房，看着满屋的乐器，小然便欣喜地挣脱了池景行的怀抱，然后东瞧瞧西看看的，先抚一下古筝的弦，再按一下电子琴的键，然后又垫起脚要去拿博古架上的三弦。
　　池景行则快速掏出手机，噼里啪啦地编辑着飞鸽，很快就发到了秦宁的手机上，“林宛如带着孩子上我家了，你和梅子快点过来救驾吧！就让梅子冒充我女朋友，至于原因，你先给她说说，回头我再跟她解释。还有，今天是我妈生日，记得一人带一蛋糕来；至于梅子的人设，就说是京外的大四学生好了，怎么穿着打扮你们自己琢磨？额，我家在……”
　　实际上，池景行想到找假女友这个骚操作时，第一时间冒出的还是梁雁北的名字，但后者离得实在太远了，再说了，自己现在跟她的关系还没有熟到让她帮这种忙的地步，提这样的要求不是唐突了她吗？
　　第二个工具人，人选就剩毛雪梅同学一人了，那就不需要考虑这么多了，毕竟她还是自己的员工嘛，临时派她干点私活怎么了？
　　而且，秦宁现在也有车了，他们半小时之内就能赶到！
　　重要的是，外来人员和车辆想进这小区，是需要业主去物业开出门条的，那么，秦宁的车肯定会被拦在北门外的停车场。
　　到时，自己去接他们到家的路上，再解释就完了。
　　又想着毛雪梅同学到底有没有经验，到时候会不会露馅时，池景行不由得一阵头大。
　　正胡思乱想间，却听楼下传来了池维贤的声音，“哥！你看我把谁给您请来了？还不快来接驾？”
　　池景行听了她的呼喊，连忙走出书房，趴在栏杆上往下看时，却见穿着碎花连衣裙、手上提着一蛋糕盒的梁雁北，此时正俏生生地站在门口抬头往自己这边看呢。
　　悲剧的是，身穿围裙、手上拿着一棵大葱的林宛如，此时也走出了厨房。

第069章 成年人的交流，就是这么生动、有趣且平易近人
　　哎哟，这可来的不巧了。
　　要来时一群都来，要不来一个也不来，今儿他来了，明儿我再来，如此间错开了，岂不天天有人来了？也不至于太冷落，也不至于太热闹了。
　　姐姐如何不解这意思？
　　不对！这什么乱七八糟的啊，我怎么化身成《红楼梦》中的林妹妹了？
　　池维贤怎么就把梁雁北给领家里来了啊？
　　来就来吧，您倒是提前招呼啊！
　　早知她要来，我又何至于再去找什么毛雪梅嘛！
　　门口的保安都是干什么吃的啊，也不给先通知一声！也不把她们给拦住咯！
　　不过，池景行也知道，这根本怪不着保安，要怪还得怪池维贤！
　　她三天两头地往这儿跑，保安早把她当成这儿的业主了。
　　池景行心思电闪，立即开口招呼，“老梁到了啊？快进屋吧，来都来了，还带礼物干嘛！”
　　说着话，他便噔噔噔噔地跑下楼来，又给梁雁北和林宛如做介绍，“这是林宛如，我的五道口师妹，这是老梁，梁雁北，宛如你能认出来她吧？《红楼梦》里的林妹妹呢，现在已经进化成导演了。”
　　嗯，虽没直接表明梁雁北是自己的女友，但这么详细的介绍，林宛如瞬间懂了。
　　至于梁雁北，当她看到身穿围裙的林宛如时，脸色却是一黯，心中藏着的林妹妹之魂顿时就苏醒了，“哎哟，今儿可巧了啊。”
　　不过，这话倒没说出来，她不过是摆出最动人的笑容，对林宛如点头道了声“辛苦了”，然后就看向池维贤，给了她一个责问的眼神。
　　池维贤顿时懵了，然后就用起了尿遁大法，“梁姐、林姐，我先上洗手间，憋不住了。”
　　且不管池维贤的消失，在这一刻，林宛如和梁雁北都误将对方当成是池景行的女友了。
　　池景行接过梁雁北手上的蛋糕，又在后者稍稍的抗拒中，亲昵地将她拉到一旁，低声求饶道，“老梁，江湖救急啊，先扮成我女票可好？拜托了。”
　　听他这么一说，梁雁北莫名暗生的酸气倒是瞬间消散了，“你这整的是哪一出？这是前女友上门来了？老太太喜欢，你却不乐意？”
　　“十多年不见了，前几天在咖啡厅碰到她们夫妻正签离婚协议呢，又听说她也在这小区，所以就礼节性地邀请她上家来玩了，结果，这不是她听说我昨晚唱歌的事了吗？她就想着给我道贺来着，又没我电话，所以直接带孩子上家来了。”
　　“额。”梁雁北听说林宛如还带着孩子，便回身去看后者，却见人家早进厨房去了。
　　“微微怎么把你给请来的？也不知提前招呼一声，她今儿不是跟人聚会去了吗，你们怎么碰上的？”
　　“微微散场后正好在我那工作室附近，然后她就过来跟我呆了半天，我不是听说伯母正好今天生日吗？就想着跟她一起来凑个热闹，要早知有别人来，我就不来了。而且，是她非不让我提前说的，我能怎么办啊？”
　　“还真是惊喜啊，我可没想到你能来呢！走，带你见老太太去，丑媳妇总得见婆婆不是？”说着话，池景行便伸手抓住了梁雁北的柔荑。
　　既然要装，总得装得亲密些才更像不是？
　　梁雁北还没答应假扮他女友呢，不过，男人有时候还是得硬一点的，当女人犹豫不决时帮她在最短时间内做出正确选择，这不正是霸道总裁范儿吗？
　　幸好，梁雁北也没太过抗拒，只稍稍挣了一下，就让池景行给牵着往厨房走了。
　　而池母从林宛如口中听说池景行的女友已经上门时，也是第一时间走了出来。
　　池维贤刚从卫生间出来，看到池景行和梁雁北已经手牵手时，又懵了。
　　这二位，什么时候开始的？之前怎么一点迹象都没有？
　　早知这样，自己何必连哄带骗地把梁姐给带过来呢？
　　又草率了啊！
　　“妈，这是小北，小北，这我妈。”池景行带着梁雁北走到池母身前，又给她们做了简单的介绍，同时也是第一次叫梁雁北为“小北”。
　　手都牵着呢，可以省去很多的定语。
　　“小北来了？我儿子常跟我说你，说是多么多么漂亮，性格多么多么好，今儿可算见着真人了，还真这样！你们先坐着喝口水吧，饭说话就得了。”池母也是老江湖了，顿时就一本正经地胡说八道起来。
　　实际上，她脑子里也是一团浆糊，而且之前压根也没听说过这人啊，看着倒有些眼熟。
　　“阿姨好，老池也老跟我说您，要不您先歇会？我帮林姐做饭去。”梁雁北同样也是满嘴胡话。
　　池景行跟她说过池母倒的确不假，但是，是将她当反面教材说的啊。
　　至于帮林宛如做饭，这都什么鬼啊？
　　从小到大，她梁雁北碰过锅碗瓢盆吗？
　　额，打饭时倒能经常碰过锅，吃饭时也一直用的是碗。
　　池母当然不允许，哪有让第一次上门的准儿媳跑厨房去的理儿？
　　更何况，要是她也进了厨房，不定跟里边的林宛如碰出什么火花呢！
　　至于此前为什么会让林宛如跟着进厨房，当然是因为池景行等人都没在家啊，更重要的是，她还带着孩子呢。
　　嗯，也想试试她有多少成色，是不是能做贤妻良母来着。
　　而梁雁北，瞧这气质，再看这发型，事业型的新女性无疑了。
　　怎么能，让这样的人进厨房呢？
　　不得不说，池母这一手双标玩得可溜了，但也因此避免了梁雁北的一场尴尬。
　　都是成年人，都在互相试探。
　　但看起来，真是一团和气、其乐融融啊！
　　随后，池母就回了厨房，池维贤跟了进去打下手，而池景行则带着梁雁北参观各个房间，走到书房时，她跟林宛如的女儿小然倒是互相看对了眼，两人还都玩上了。
　　池景行至此总算松了口气，而秦宁和毛雪梅此时也在小区北门外被保安给拦住了，然后门口的保安给巡逻的兄弟打了对讲，巡逻的保安又把对讲打到了池景行家。
　　确认秦宁和毛雪梅的确是池景行家的访客后，两人才被保安放入小区，然后，他们就一路导航着往后者的家走去，路上，自然会有无数巡逻的保安警惕地用眼神去关照他们。
　　被召来做池景行假女友的毛雪梅，心中的忐忑自是无以复加的，好在秦宁再一次跟她科普了池景行和林宛如的过往之后，又一路鼓励过来。
　　两人走到中心花园时，终于看到了匆匆走来的池景行。
　　“梅子你的任务取消了啊，备用假女友已经就位了，你们就当是我的朋友来给老太太庆生就成。走吧，实在是辛苦你们跑这一趟了。”
　　池景行说的第一句话，就让毛雪梅忐忑的心放下了大半，但也未尝没有一丝失落。
　　朋友？
　　听到这个词时，毛雪梅刚兴起的一点小失落，顿时就荡然无存了。
　　据她所知，被池景行称为朋友的人，还真没有几个！
　　其中之一的宁哥，两周前还是一条上班狗呢，现在却已是身价过百万的小老板了。

第070章 走，我也要见你家长（求推荐，求收藏）
　　梁雁北的意外到来，算是无形间化解了池景行臆想出来的一场危机。
　　随着秦宁和毛雪梅相继出场，又加之有小然这个孩子窜来窜去的，原本只打算由三个人完成的这场生日宴，倒变得一团和气了。
　　席间的话题，自是以池景行的事业为中心的，池母的生日色彩倒被冲淡了不少。
　　吃过饭，林宛如只略坐了一会，便抱着小然起身告别了。
　　池景行把她送到楼下，又站在晚风中说了不少只存在于他们之间的话，两人这才正式道别。
　　随后，同样是将要走的秦宁和毛雪梅送下楼，池景行这才和梁雁北坐着电梯下了车库。
　　接下来，自然是送她回家了。
　　那么，池景行早就说好今晚上播的计划也就只能搁浅了，而且，明晚七点他得去京城广播电台做节目，几天后还要去琴岛参加演出，还得提前准备在啤酒节上要唱的歌，以及，提交到五二零表白节策划方的歌也要尽快搞出来。
　　就是说，在五月二十日前的这六七天里，池景行是真抽不出时间开播了。
　　其实也无所谓，毕竟他一个月的任务也就播十个小时，而此前，他已播过好几天了，任务也完成得差不多了。
　　车子出了库，池景行便先问了梁雁北家在哪，有了大概方向，便往东而去。
　　几分钟后，他才没话找了话，“老梁，多谢了啊刚才，你要不来，说不好，我今晚就折进了。”
　　“老太太就这么看好那个林宛如啊？你刚才说是前女友？”
　　“只要是年龄跟我相当的女人敢上家来，老太太就都能看好，上回不就说了吗？她早就恨不得抱上孙子了，还整天跟我说一去公园就馋那些婴儿车什么的。至于林宛如，你自己不是猜出来了吗？那都八百多年前的事了，跟她，只能说有缘无分吧，终究是我负了人家。”
　　“老太太馋的是孙子吗？馋的只是玩具！网上不是都这么说的嘛？生孩子要不是为了玩，那将毫无意义！”
　　梁雁北听池景行说得这么坦荡，倒也不再纠结林宛如了，反而开起了玩笑，随后又似笑非笑地说，“就算今儿我没来，难不成你还就认命了？那毛雪梅今儿穿的衣服上，可有一标签忘了撕呢！我不过就是你其中的一个工具人罢了。”
　　“额，说真的啊老梁，我第一个想到的真是你，这不想着你最近挺忙，还离着这么老远吗？所以，就干脆让宁子把梅子给带来了，员工嘛，给老板顶雷不是必须的吗？而且，我压根就没跟她商量过！但看到你之后，我觉得让她来演非得露馅不可，年龄、气质、颜值这方方面面的，也就你跟我最般配了，老太太的眼睛多毒啊！”
　　“那，算是过了老太太这一关了？”
　　“那必须的，你没见老太太看你的眼神都不一样吗？还殷勤地给你不停夹菜，这就是准儿媳的待遇了好吗？”
　　“那以后呢？你要骗她到什么时候？”
　　“你要同意，咱两就这么骗她一辈子吧，好不好？”
　　“切！你想得美！就这一次，我的良心就已经受到了极大的谴责。”梁雁北啐了他一口。
　　但她很快又觉得，这话说得太绝对了些，本能地想要摸烟，却忽然想起，自己不是已经发过誓，要从今天开始戒烟了吗？
　　于是，她百无聊赖地开了车内的收音机，却听到收音机中播放的正好是池景行的歌，也就是他此前“原创”的那首《一封家书》。
　　“我现在加州挺好的，爸爸妈妈不要太牵挂。”
　　“虽然我很少写信，其实我很想家。”
　　“……”
　　梁雁北一愣，随后就笑了起来，“可巧了啊，正放着你的歌呢。”
　　“音质这么差你也能听出来啊，是不是偷偷研过究我都唱了哪些歌了？”池景行几乎都不怎么听收音机，所以车上的收音机的声音都爆了，他也没想着要去修好。
　　梁雁北反问道，“那你呢？有研究过我的作品嘛？”
　　池景行放出单手开车技能，另一只手则举起来发誓，“我保证，从明天起就深入地了解你，包括你的所有作品。”
　　“人都说从小事做起、从我做起、从现在做起，您倒好，非得等到明天？”
　　“这不是上你家去吗，还不知几点回呢。”
　　“我姑在家呢，你要真敢去，我还真就带你上家去了啊。”
　　“那岂不正好？这一天内，咱两也算是互见家长了。那，我先买点水果去？”
　　“我家就缺你那几斤水果？”梁雁北怼了一句，却又换了话题，“当年在米国挺苦的吧？八年呢，你可真有毅力的。”
　　“这不都过来了吗？”池景行叹了口气，又瞟了一眼梁雁北，“你的研究生是在南加大念的？早知这样，我就找你去了，吃穷你这个狗大户。”
　　“那说不好故事又是另一个开始，另一个结局了。”
　　“嗯，现在的开始就很好，结局也必定更为美好。”
　　“……”
　　天南地北地聊着，不一会车子就到了梁雁北住的范景别苑，但导航的功能也仅限于此了。
　　梁雁北解下安全带，“您就到这吧，回去时开慢点，注意安全。”
　　“别啊，都说要去拜见姑姑大人了，咱可不能光说不练吧？”
　　“真去啊？”
　　“你要是还没做准备好，那我就依了你，改天再来也成。”
　　“那就走吧，车子停这外边就行。”
　　“额。”池景行还真没想到梁雁北这么干脆，他刚才真只是想诈她的啊，不过，说出来的话如泼出去的水，只能硬着头皮上了。
　　池景行停好车，便与梁雁北并肩走向不远处的小区门口，做了登记之后，便一路忐忑着往她家的别墅而去了。
　　这是一处欧式独栋，看着占地面积和高度就很气派，没个六七千万根本下不来，再算上这里的地理位置，那价钱可就海了去了。
　　院中的太阳能灯把前路照得如同白昼，几株西府海棠已然青果累累，两株三四米高的月季石榴则花开正艳。
　　这格调！
　　刚走到院中的石板路，保姆小梅已经开门迎了上来。
　　说真的，听到外面报警后看完监控的小梅早就惊呆了，——北北竟然带男人回来了，这可是小梅在这工作的三年中，看到的梁姓以外的第一个进了这院子的男人呢！
　　“小梅姐，我姑在家吗？”
　　“额，刚出去一会，没说什么时候回来。”
　　老剩女没在家啊！
　　池景行松了口气，又故作绅士地对梁雁北道，“既然姑姑不在，那我改天再来？就送你到这了？”
　　“也行，那再见？”梁雁北其实也没真带他回家的打算，刚才也不过是试探他罢了。
　　结果还好，至少勇气可嘉！
　　“再见。”池景行说完这话，又当着小梅的面冷不丁地上前将梁雁北紧紧拥入怀中，放开之后，这才手舞足蹈地往外跑。
　　“这都什么人啊！”梁雁北跺了跺脚，等小梅转过身，这才忍不住笑了起来。

第071章 做客京城广播电台
　　5月15，周一。
　　池景行一早起来就已八点多了，然后便条件反射般给梁雁北发了个“早安”。
　　嗯，从今天起，要门朝大海，不对，要开始扮演男友的角色了。
　　至于真假，并不重要。
　　假作真时真亦假，无为有处有还无嘛，——《红楼梦》上就是这么说的。
　　不过，梁雁北并没有立即回应，兴许已经开始忙活了。
　　又翻了翻昨晚回来之后与她发的几十条飞鸽，然后池景行便打开了围脖，花钱买的那条热搜已经在昨晚下线了，但有关《好声音》和《达拉崩吧》的话题还在。
　　围脖的关注数也悄然长了几十万，最新的围脖下方的评论都将近百万了，大多是求《达拉崩吧》音源的。
　　好一会，还是没等到梁雁北的回应，池景行便有些泄气地放下了手机，简单洗漱之后便打开了电脑，直接进了企鹅音乐的个人中心。
　　不得不说，由于企鹅官方的大力推荐，又加之三条热搜话题以及《好声音》的加成，已经收费的那几首池景行的歌的销量，都还是很不错的。
　　《生活不止眼前的苟且》的销量都已近四百万张了，差一点的《一封家书》也有一百多万的购买，其余的就只有几十万了，签分成合同的《给自己的歌》的表现是最差的，但也有二十多万的购买量。
　　这么算来，能分到的钱有二十多万了？
　　至于《生活不止眼前的苟且》的MV，目前仍在V榜前列，刚好排在第三位，在这首歌前面的，是两个偶像练习生。
　　马马虎虎吧！
　　随后，池景行关了电脑，拿起手机发了条围脖，“晚上七点到京城广播电台的《艺苑风景线》做客，有听收音机的朋友吗？到时来助攻一波啊。”
　　发完围脖，池景行又下楼吃过饭，然后就进入了闭关状态。
　　直到下午五点多，他才将自己利索地收拾一番，随后就开车往京城广播电台去了。
　　六点四十。
　　池景行在京城广播电台门口吃完最后一口面汤之后，就在门口保安的指引下，将车缓缓停在了电台主楼前的停车场上。
　　三分钟后，他见到了之前用电话联系过的《艺苑风景线》的栏目策划人，随后又在节目开播前的十分钟，见到了这档节目的主持人齐豫。
　　看到齐豫女士那超大的脑袋、齐耳短发以及瘦弱的身躯时，池景行差点就掉头逃跑了。
　　他最后悔的，就是没提前看一看这个节目往期的视频！
　　也不对！
　　这是广播节目，只有声音的！
　　早知如此，临来时看一眼围脖也行啊，万能的网友一定能给自己指引正确方向的。
　　眼前的齐豫，跟他在穿越前见过一次的《某某有约》的主持人，真太像了啊！
　　看到她，难免会让即将被采访的池景行有些心理阴影。
　　要不是因为节目马上就要开播，实在换不了人，他或许真就随便扯个理由跑路了。
　　而现在，也就只能祈祷这位齐豫女士，千万不要太奇葩。
　　两人一起走入了直播室，经过简单的交流，池景行悬着的心算是放下了大半，——还好，这齐豫看着还是挺正常的。
　　随后，齐豫便翘起二郎腿，将一张问卷递给了他。
　　就跟在饭店请人吃饭时，主人在点菜前习惯性地问一下对方有什么忌口似的，这张问卷上的问题，就是哪些可以问、哪些不能问的选择题。
　　池景行想着自己也没什么不可告人的，便干脆连一个勾都没打就交还给她了。
　　齐豫对此倒是极为满意，因为她本就是一个天马行空的人，要是对方忌口太多，她宁愿选择不请客，——也就是在点菜时，直接给人下一逐客令。
　　就是这么的个性！
　　很快，导播便在一边提醒了，“齐姐，差三十秒就七点了，这边已经准备好接线，您那边都准备好了吗？”
　　齐豫对导播点点头，然后拿起一个足有她半个脑袋大的水杯喝了一大口水，又清了清嗓子，并伴随着导播最后的倒计时开始变换了嗓音。
　　“聆听你的声音，拨动你的心跳，让文艺传播你我的心声。收音机前的各位听众朋友，你们好，欢迎收听今晚的《艺苑风景线》，我是你们的主持人齐豫。想必不少听众都看了前天在京城电视台播出的《华夏好声音》了吧？如果说这一期的《好声音》有什么歌是让人耳目一新的，大概，《达拉崩吧》算一个吧？今晚，我们就请来了这首《达拉崩吧》的作者及原唱者池景行老师，欢迎您，池老师，请您先给大家做一个自我介绍吧。”
　　“收音机前的各位听众朋友，大家好，我是池子，是《达拉崩吧》的创作者及原唱。”
　　齐豫开始暖场，“池老师这还是第一次来我们《艺苑风景线》做客吧？”
　　“是的，很荣幸能《艺苑风景线》来，其实，我早想来这儿跟大家分享我的故事了。”
　　“为什么是第一次来，是之前不想来吗？”齐豫这回，可真问出了一个经典问题。
　　额。
　　池景行一愣，真想起身拍碎她的脑袋，看看这里边装的是豆腐脑还是翔。
　　“我刚就说了啊，我早想来了，可你们一直也没邀请我啊。”
　　“额，是这样的。”齐豫点点头，终于恢复了正常，“那请问池老师，你是在怎样一种情况下创作的这首歌，为什么会想起弄这么一首歌中人物的名字长达十几个字的歌啊，具体是什么，给了你这么好的灵感？”
　　这个问题真没毛病。
　　毕竟，大多数听完这首歌的吃瓜群众，印象最深刻的就是那些人的名字。
　　池景行故作思考了几秒，这才回答，“其实，这首歌的灵感是来源于一条街道，某一天，我走在这条街道上，忽然发现这条街道的路牌上的名字竟然有六七个字，然后我就想，如果我也写一首歌中人物的名字也这么长的音乐，一定很好玩。”
　　“真有这么多字的街道名吗？我不信。”齐豫追问起来，一副天真无邪的样子，还做了一个战术后仰。
　　池景行一阵无语，也只得压住心中的洪荒之力，老老实实地回答道，“这条街道就在冰城，哈工大附近。”
　　“额，真有这样的街道啊。”齐豫这才点点头。
　　“……”
　　正在收音机前听着齐豫和池景行尬聊的人，实在是忍不住被摧残下去了，于是纷纷跑到池景行早上发的那条围脖中，开心地玩起了接龙。
　　“池哥今晚遇到对手了啊，不是早劝你别上这节目了吗？不听老人言呐！”
　　“我不信，不可能！”
　　“为什么是第一次来，是之前不想来吗？”
　　“为什么要笑，哭起来不好看嘛？”
　　“为什么要姓齐，我觉得除开父姓，一定还有别的原因。”
　　“为什么总能问出这么尴尬的问题，是因为喜欢吗？”
　　“……”

第072章 爱情的本质是什么？
　　池景行艰难地应付着齐豫的各种尬出天际的问题，总算熬过了这一小时。
　　齐豫反倒丝毫不觉得自己有问题，还全程一脸天真无邪，访谈结束时，甚至还主动跟池景行交换了飞鸽。
　　池景行真想借着《郭源潮》的歌词，给丫也来一句“山后别相逢”。
　　但成年人嘛，表面的成熟和稳重还是要装到位的。
　　忍着吧。
　　池景行上了车，掏出手机时，本想果断在飞鸽上拉黑齐豫的，但想了想，终究留着了。
　　要都是正常人，这世界就不完美了，把这神经病的飞鸽先留着似乎也不错。
　　他正要启动车子，池维贤的电话却打了过来，“厉害了我的哥，上个电台访谈都能引爆话题，你的围脖炸了呢。”
　　“不会吧不会吧？这年头还有多少正经玩围脖的人去听广播啊！你听吗？我反正不听。”
　　“你自己看去！话说，你离开电台了吗？”
　　“正往家走呢。”
　　“听说你这一天都在闭关，不去看看梁姐？”
　　“都说昨晚也就灵机一动拉她假扮的，担心老太太拉郎配来着，你一天天的，瞎操什么心啊！”
　　“直男！梁姐要对你没意思，能在老太太生日时上你家去？所以，小伙子啊，要趁热打铁啊！错过了这村，可就没那店了。”
　　“额，这么会说话的吗？那你多说几句。”
　　“切，挂了！”
　　池景行早上给梁雁北道“早安”的飞鸽，后者中午时其实是回了的，但是，错过了时间，也就没下文了。
　　听了池维贤的劝，池景行便直接开车往梁雁北的工作室去了。
　　差不多到地方时，还骚包地在路边的花店买了束花。
　　轻易走入工作室，敲开她的办公室门时，池景行却不由得头皮发麻起来。
　　几边沙发上坐着的，正是一位与梁雁北的眉目相像，穿戴齐整、四十岁上下的女人！
　　虽是初见，但池景行立即就猜出了，这位是梁雁北的大佬姑姑——梁红梅。
　　只是，这姑侄俩原本就住一起的，有什么事非得到办公室谈的？
　　原本昨晚就硬起头皮打算拜访她的，但却寻隐者不遇了。
　　现在倒好，就是太让人猝不及防了！
　　丫待会不会直接给我甩一支票，高冷地说，“如果你离开小北，这五百万就是你的了。”
　　五百万！
　　这怎么能够呢？
　　得加钱！
　　开口一个亿的话，会不会有点过分？
　　如果是正常交谈，该怎么称呼丫呢？
　　开口叫“梁姐”，那老梁不成大侄女了吗？
　　也不对！
　　首先就不能带出这“梁”字，要不然，人家还以为自己早就调查过老梁的家底了呢，那自己岂不成了趋炎附势之徒，——额，还真调查过了。
　　口称“姑姑”更不妥，道理同上。
　　“阿姨”？
　　“姐”？
　　“老师”？
　　老梁这是干嘛呢！
　　也不赶紧介绍一下！
　　池景行胡思乱想着，将手上的花交给此刻已经慌得一批的梁雁北后，终究还是对后者道开口，“梁姐，您这有客人在啊？”
　　“姑，这是小池，就上回帮我做电影插曲那位，这就是我姑。”梁雁北这才后知后觉地介绍起双方来，真恨不得将手上的花甩到他脸上，你说你什么时候送花来不好，非得挑这么一时候啊！
　　还有，怎么跟自己昨晚似的，也不提前招呼一声，自己现在连斡旋的时间都没有啊。
　　“梁老师好。”池景行到底还是使用了最中性的称呼。
　　“小池，过来坐吧，叫‘阿姨’就成。”梁红梅点头、摆手，脸上倒没有表现出任何的悲喜。
　　池景行便依言在离她一米左右的茶几边坐下了，而梁雁北则是心情忐忑地把花先放到一边，然后低头给他们沏茶。
　　梁红梅拿起新倒的茶抿了一小口，便给他们的关系定了性，“你们处得还行？我是挺欣慰的，毕竟你们的经历差不多，都曾在十几二十岁就辉煌了，可以说是走上了人生巅峰，又都在米利坚呆过几年，现在也都有了自己的事业……”
　　额。
　　幸福来得太快就像龙卷风有木有！
　　池景行做倾听状，不时点头附和，直到她说完了一段话，这才用眼角偷看梁雁北的反应。
　　这时节，自是谁都不提昨晚其实是假扮的事了，这不重要了。
　　双方家长都已默许这份感情的开始，而且，他们原本不也有这个意向吗？
　　初见梁雁北时，池景行跟池维贤说搞对象之类的，其实真只是一句玩笑。
　　一见钟情什么的，不就是馋人家身子，不就是耍流氓吗？
　　池景行是成年人，馋人身子也正常，但他对婚姻还是很慎重的。
　　年岁也差不多了，能放纵的日子没几年了，如果真能遇到好的，为什么要错过呢？为什么还要继续等下去呢？
　　至于对老梁有想法的开始，大概是去北戴河的路上，当他说出那些从《爱情宝典》上盗来的违心的话吧？
　　爱情本就真真假假，真要追究每一份爱情的起因和本质，那就太可笑了。
　　贫穷的本质不是懒惰，经济学的本质是人类的贪婪，历史则是任人打扮的小姑娘。
　　爱情呢？
　　完美的爱情，双方终究是心心相惜的，但最开始时，人心真能直达吗？
　　不过是馋对方身子、馋对方的学识、馋对方的钱、馋对方的成就……
　　这种种，并没有高尚和卑鄙之分，其初衷都不过是占有。
　　当初，梁雁北之所以跟着池景行去北戴河，或许是因为对姑姑的一种叛逆吧，但当他用无厘头的方式半真半假地不断向自己表白时，又何尝又没让她心生悸动呢？
　　岁数也差不多到了，女人总该要找个归宿的。
　　嗯，梁雁北老说姑姑传统，她又何尝不是一传统的女人？尽管，她曾经受过西方价值观的冲击。
　　现如今，莫名就获得了双方家长的认可，于她，心中自有欣喜。
　　梁红梅倒没想过两个小年轻听她道出心思后的感受，说了一大段之后，又对池景行道，“我就想着，再过几年，我终究会把公司交给小北的，你也不能太拉她后腿啊，至于你们的相处，我会继续观望，你们最好别过早官宣。嗯，你最近可买了不少热搜啊。”
　　梁雁北听说姑姑要将公司交给自己，立时插嘴道，“姑！我现在的心思就是想拍出一部经典。”
　　池景行便附和起来，“阿姨您还年轻呢，怎么着也得再干个三五十年的啊！买热搜什么的，这都在规则之内嘛，以后要是上边着手整顿了，想买都买不着了。至于我和小北，绝不会掺杂任何利益在里边的，我也绝不会拿这私事去做文章。”
　　“做人做事还是得有底线，你能这么保证，也不枉我看好你们。对了小池，你对未来有什么规划？”
　　“先把音乐做到极致吧！以后，如果小北需要，我尝试着做做幕后也可以的，甚至，我都计划明年去学学摄影啊导演啊什么的了。毕竟，现在的音乐圈就这样了，进了这个圈，终究是要考虑做电影的，电影才是当前娱乐圈的天花板嘛。”
　　“这很好，我手上的资源还是可以的，如果有需要，尽管开口。”
　　您可太谦虚了，身为四大传媒集团公司的总裁之一，岂止是“还可以”而已。
　　池景行点头答应下来，“我不会跟阿姨您客气的。”
　　……

第 073章 出发，琴岛！
　　听了梁红梅一个多小时的教诲，池景行才离开梁雁北的工作室。
　　梁雁北将他一直送到了门口，但两人并没任何身体接触也没说话，一切尽在不言中。
　　公共场合嘛，吻别什么的想想就算了吧。
　　直到池景行转身离开，才听身后的梁雁北开口，“回去时车子开慢点，拜拜。”
　　池景行也没回头，只是举起手摇了摇，但坐入驾驶室准备启动车子时，却还见梁雁北站在原地，于是鸣笛、离开。
　　这一晚，池景行和梁雁北在飞鸽上又互发了上百条，然后才在疲惫中睡去。
　　次日。
　　八点多。
　　池景行简单吃过早饭，便直接去了八亿少女的梦，然后让秦宁把前天招的吉他手和键盘手，以及昨天秦宁招的提琴手和贝斯手都召集了起来。
　　从今天开始，他们就要排练在琴岛啤酒节上表演的曲目了。
　　虽说两天半排两首歌这个任务有点重，但几个小伙伴听池景行说起，要带他们一起去琴岛参加演出，且到时还每人发三千奖金时，这帮人就都高兴得像两百斤重的孩子了。
　　这就是公费旅游好吗？
　　还带发钱的那种。
　　更何况，无论是前天招的那二位还是昨天来的二位，都从这两天的围脖上对池景行有了更深入的了解，又去企鹅音乐听了他的歌，然后就对他佩服得五体投地了。
　　而当池景行拿出要在啤酒节上要唱的新歌时，键盘手萧铁柱当时就震惊了，“池哥您这个，简直是百万编曲啊！”
　　“都先熟悉各自的谱儿，待会乐器一到就开练，明天一早就开始第一遍合练，这首歌开唱的鼓和前奏一定得搞好了，柱子、梅子，你们得多加油！”池景行笑了笑，继续分发谱子，又对键盘手萧铁柱和鼓手毛雪梅鼓励了一下。
　　随后，又继续说道，“下午之前，我希望咱们能定稿要演出的终版，完了咱们再弄《国际歌》，《国际歌》大家都熟悉，但这次我要唱的是摇滚版的，之前我就在直播间唱过了，你们谁有功夫的，也可以先看录像熟悉熟悉，明天下午我再把谱子弄好，这歌的间奏，就看你的了。”
　　池景行最后的半句话，却是对拉小提琴的周南说的，这位也是这几天招来的四人中唯一的妹子。
　　“得嘞，池哥您就瞧好的吧。”周南似乎很有底气，毕竟是专业的。
　　正说着话呢，便听说外面有卡车进了院子，秦宁说是乐器到了。
　　果然。
　　今天买的乐器，主要还是为池景行家没有的做一补充，或者说，是更为专业的乐器。
　　光是一架三角钢琴就花了四十多万，其他的吉他、电子琴、古筝、古琴、小提琴、大提琴、贝斯、键盘之类的乐器，也都是演奏级别的。
　　光是这一车乐器，就已经花去了一百来万。
　　而池景行家的乐器，除了一把木吉他和两把电吉他可以拿到舞台上去用，大多都只能呆家里练习用的，在不太专业的场合使用也还凑合。
　　池景行已经做起了专业的录音棚，那么，乐器不一定得是顶级的，但也必须得配得上“专业”这二字啊。
　　“哇喔，池哥大气！”询问过秦宁这些乐器花了多少钱并得到答案后，几个新来的终于就忍不住高呼起来了。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　都是玩惯了乐器的主儿，谁不希望自己拿的乐器是最好的？
　　当然，毕竟是给人打工的，肯定用不上最好的，那么，退而求其次，够专业的就行了。
　　光从这一车乐器上，就能看出池哥对自己这帮人有多重视了。
　　但下一刻，却听池景行道，“我以前开店的嘛，家里还有不少练习用的东西，待会宁子跟我回家去把这些都搬过来吧？你们各位就先练着。”
　　房子已经装修了好几天，虽还在装着，且录音棚也至少得五六天才能完工，但在秦宁的要求下，师傅们早已把一楼装得差不多了，完整装修出来的房子也有了一个大间，也就是池景行等人刚才说话的那间。
　　秦宁此时正对照着货单一件件点着，池景行等人则帮着送货的师傅，一起把乐器都搬进了装修好的那个大房间。
　　看着众人把乐器都收拾干净了，池景行和秦宁便开着车一前一后地回他家搬乐器去了。
　　……
　　时间飞驰，很快就到了5月18日的下午四点半。
　　琴岛火车站。
　　池景行带着萧铁柱、周南等一行五人轻车简从地出了车站。
　　额，秦宁和毛雪梅提前两小时就已到达，毕竟需要提前联系好乐器店。
　　这种表演活动，或者说，多数出外场的活动都是自带乐器的，就像电竞选手参加比赛时都背着一键盘一样。
　　这个，就叫专业。
　　不过，池景行等人的组合才刚组建的嘛，乐器什么的都是新买的，磨合期都还没过，就无所谓熟悉不熟悉乐器了，而且，有些大件的乐器托运起来也太费劲了。
　　所以，秦宁就提前联系了琴岛当地的一家大乐器店，并提前两小时去选了乐器，只等着池景行等人上手了。
　　池景行等人出了车站，便分坐了两辆出租车，按秦宁给的导航直往乐器店而去。
　　车子在琴岛的环城路上飞驶，路边随处可见宣传琴岛啤酒节的彩旗、飘起的气球、树立的大酒桶，百米之外就是波光粼粼的大海，而且今天的太阳特别好。
　　那感觉，爽！
　　不过，或许因为琴岛靠海的缘故，温度似乎比京城的要低一些。时令虽已初夏，只穿单衣的话，还是在体感上多少有些凉意。
　　十分钟左右，池景行等人就到了乐器店，汇合秦宁和毛雪梅之后，便开始挑趁手的乐器了，然后又让店家直接开车送到今晚的表演场地，——五四广场。
　　去主办方签到及调试乐器的人，自然还是秦宁，池景行则带着毛雪梅等人去了一家海鲜自助餐厅，先吃个七八分饱再说。
　　来都来了，琴岛最闻名的大虾还是要尝尝的。
　　到了下午六点半，池景行等人终于散步着到了早已人山人海的五四广场。
　　与池景行前世记忆中稍有些偏差的是，这广场的地标并不是火炬，而变成了一艘帆船，也不知，这还跟五四有什么关系？
　　终于走到啤酒节主办方搭建出来的两米多高、半径足有四五米的圆形大舞台之后，池景行这才发现，今天的表演可真是北朝大海，夏凉花落了。
　　后台，自是紧靠海边的，后台门口的两边已经排着临时搭建出的简易厕所，——啤酒节嘛，都是免费的啤酒，大家都懂。
　　刚要进后台，一个三十多岁的带着一个七八岁小男孩的平头汉子便迎面走了过来，正是前几天跟池景行一起上了《好声音》第一期节目的樊宇。
　　只不过，池景行是第一个出场，而樊宇是压轴。
　　还真没不到，樊宇竟也受邀到此做商演了，也不知，他的出场费有多少？
　　有趣。

第074章 冤家聚首
　　池景行正想着樊宇拿了多少好处时，后者已先放低了姿态，走过来笑着自我介绍，“池哥您好，我是樊宇，没想到在这能碰到您，我也是《好声音》的学员，上期最后出场的。”
　　池景行和樊宇不是同一天去盲选的，但他当晚是全程看完《好声音》了的，要不然，也不会一眼认出他了。
　　不过，从樊宇在《好声音》中爆料出的故事，他还挺惨的，具体来说，就是因为太醉心于音乐，青梅竹马的老婆在生下孩子后就跟人跑了。
　　说起来，这樊宇现在都三十五岁了，头上已经有不少白发了，还带着一七八岁的孩子。
　　就这，人家还开口称自己为池哥呢！
　　有鉴于此，池景行立即笑着上前握手，“我看过上期节目，当然认识樊哥了，您客气了，叫我池子就行，来这还能碰上，这世界还可真小啊。”
　　“是啊，这世界真小。”樊宇也感叹了一句，随后便摸了摸儿子的头，“还不快向池叔叔问好？”
　　这孩子也挺乖巧，立即就怯生生地向池景行问了好，“池叔叔好。”
　　池景行伸手摸了摸这孩子的头，“乖，叫哥哥就行，咱各论各的哈。”
　　这孩子却不敢回应他了，只是扭头看向樊宇。
　　“得叫叔叔，知道吗？”樊宇告诫了儿子，又看向池景行挠了挠头，低声说，“池哥，我能单独跟您聊几句吗？”
　　池景行点点头，便与他往里走了十多步，远离了秦宁等人，“樊哥有什么难言之隐吗？既然您这么看得起我，我要帮忙，指定没二话说。”
　　樊宇这才鼓起勇气，说道，“就是，那什么，我能唱您的歌吗？”
　　“我当是什么事！尽管唱就是了，当然，最好是不要传到音乐网站收费，要不然可能会引起版权纠纷这么的，额，如果你要在《好声音》上唱，可能得提前跟节目组协调的，我也不知具体情况，也不知我上传到企鹅的歌是不是跟《好声音》有合约。”
　　“谢谢池哥。”
　　“都小事，咱又不是什么大明星，翻唱别人的歌不很正常嘛。”
　　“嗯，那您忙？”
　　“成。”池景行跟樊宇私下交流之后，才知道人家为什么对自己这么客气了。
　　不过，翻唱自己的歌，池景行还真无法太在乎，毕竟现在的音乐圈就这状况。
　　也就像《好声音》这种做成了品牌的节目，可能才会要点脸，涉及到某位歌星的歌时，都会提前跟版权方做好协调的。
　　至于像啤酒节这种地方，那还不是想唱谁的就唱谁的？
　　不是特缺钱、特较真的人，也不会想着要告翻唱者，毕竟，人家拿到手的出场费也没多少，还能补偿你原唱多少的损失？
　　经过与樊宇的短暂交流，池景行便走向了秦宁等人，刚聚在一起，还没往里走，便有三人也从外走了过来，为首的三十岁上下，看着还挺帅的，——去过宇宙国之后回来的那种帅。
　　这大帅比一脸阴沉，旁边的两位则走出了六亲不认的步伐，一不小心就将站在最边上的萧铁柱给挤开了。
　　作为键盘手，萧铁柱的键盘能力不错，脾气也挺爆，立即就骂了起来，“你瞎啊！”
　　挤了萧铁柱的也是位膀大腰圆的主儿，又压根不以为自己做错了，正要反唇相讥时，中间为首的人却一把拉住了他，又迅速换上笑脸，有些讨好地跟池景行打了招呼，“池哥。”
　　所谓伸手不打笑脸人，何况对方还认识自己？
　　池景行正要开口原谅，秦宁却附耳低声说，“丫就是华城的付鹏。”
　　仿佛是担心池景行忘了这个名字似的，他还特意在最后一个字上加了重音。
　　池景行哪能不记得这人，这不就是当年的郭大鹏吗？
　　前几天还在围脖上顺便恶心丫一手呢！
　　既是碰上了他，池景行当然就不会给好脸色了，但又想着上回在《郭源潮》中写过的“你我山前没相见，山后别相逢”，也就只能是撇过脸去，当是没这人。
　　刚才撞了萧铁柱的人见池景行一脸欠打的样子，真恨不得上前就要给他两嘴巴，却被付鹏一把就拉住了，又听他低声厉喝，“行了，郑凯，别多事，走了！”
　　说着话，付鹏便拉着这位叫郑凯的大汉，低着头从池景行旁边走了过去，跟在他身边的另一位顿时就懵逼了，但还是快步追了上去。
　　“付哥，这货不就上了个《好声音》吗？怎么拽得跟二五八万似的，真以为自己多牛呢！”这位显然没看过那条上了热搜一天后就删掉的话题，以及付鹏的转发池景行那条围脖后的回复，也选择性略过了他刚才叫出的一声“池哥”。
　　“付哥，丫谁啊！要不找点人干丫的？”郑凯也是愤愤不平，倒是比刚才清醒了一些，但这也完全无法掩盖他的无知。
　　“都过去了，就别说报仇什么的了！”付鹏叹了口气，不过他的心情倒是莫名地变好了，因为，池哥已经在对照着送给自己那首《郭源潮》在做了啊。
　　假装不相识嘛，这我会啊。
　　不过，他到底是有些后悔来参加这样一活动了。
　　早知池哥会来，自己怎么的，也不会来赚这二十五万块了。
　　这一段小插曲，倒丝毫没影响池景行的心情。
　　很快的，他就和秦宁等人就坐在了主办方在后台为演出人员准备好的一张桌旁，随后，工作人员也是第一时间给他们送上了每人一扎啤酒，瓶装和罐装的啤酒也端过来好几箱，还有一个大拼盘装着毛豆花生什么的。
　　啤酒节嘛，今天全琴岛城的啤酒都是免费畅饮的，管够！
　　秦宁先喝了一大口扎啤，这才给池景行介绍起这次演出的大致情况。
　　这次演出将持续两个小时左右，但表演的主力是四个杂技团，大部分时间都将由他们来表演。
　　歌手方面，一共也就五首歌。
　　除池景行唱两首之外，付鹏、樊宇各唱一首，剩下的一首则由本地的一个乐队来完成，而刚才跟在付鹏身边的两人，郑凯算是他的保镖加助理，另一人就是那个本地乐队的主唱了。
　　池景行等人，被安排在四个杂技节目和樊宇唱完之后登场，也就是在第五第六位。
　　因为杂技的时长都在十到十五分钟之间，那么，池景行等人大概会在八点左右登场。
　　情况，就是这么一情况，安排，就是这么一安排。

第075章 对不起，今晚必须得摇起来
　　七点整。
　　太阳终于在海平面落下了最后一抹余晖，啤酒节的表演时间，也正式开始了。
　　并没有电视转播，但后台和前台之间树起了一面四五米高的巨大投影屏。
　　因为这块巨大的屏幕，池景行这些后台人员，除了能听到前面的声音外，想看前面的表演实在太难了。
　　倒是此时海浪声声，海风吹在身上还真有些凉意。
　　不过，这个啤酒节表演现场的氛围实在太好了，想着外面坐在几千张桌边的数万观众时，池景行和他的小伙伴们的血液都免不了升温了，冰冻的扎啤、几箱常温的啤酒，跟不要钱似地往下灌着。
　　额，今天的啤酒，确实也是全员免费的。
　　花生毛豆、肉串、腰子，这些也都是免费提供给后台所有人员的。
　　重要的是，主办方也够善解人意的，广场上到处可见临时搭建出来的公厕，根本不用担心喝太多。
　　就算没这些临时搭建的厕所，直接东流归海，不也很方便吗？
　　随着几个马戏团的轮流上场，成千上万来喝免费啤酒的看客也是不时欢呼起来。
　　当天色也渐黑时，四个马戏团就都表演了一轮，而十多盏早就准备好的聚光灯，也在此时一齐亮了起来，在舞台上投出一束束光柱，再加之绕在柱上的彩灯，使得整座大舞台竟有一种梦幻般的赶脚。
　　按照剧本，主持人也开始主持了第一场喝啤酒大赛。
　　额，就是请一些托以及现场的一些食客，凑够二十人之后便在舞台上比赛喝酒，看谁在五分钟内灌得更多。
　　至于彩头，当然是啤酒节的主题，——奖励啤酒。
　　六七分钟后，拿下第一名的那位，直接就在朋友的帮助下抬走了二十箱，哪怕是第三名的，也有十箱啤酒的奖励。
　　至于排后面的那些位，那就，谢谢参与了。
　　这一场喝啤酒大赛，算是掀起了本次演出活动的一个小高潮。
　　接下来，在主持人的召唤下，樊宇便拿着木吉他正式登场了。
　　连接好扩音夹，樊宇又试了试麦，便大声道，“大家晚上好，接下来由我给大家带来一首歌，——《像我这样的人》，我是樊宇，希望你们能喜欢这首歌。”
　　也没有多余的废话，他直接就弹起了前奏，然后开嗓唱了起来。
　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生。”
　　“怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉。”
　　“像我这样聪明的人，早就告别了单纯。”
　　“怎么还是用了一段情，去换一身伤痕。”
　　“……”
　　实际上，池景行所做的这首《像我这样的人》真不太适合这样的活动，毕竟这首歌的旋律太过平和了，根本无法刺激观众们的腺上激素啊。
　　但樊宇是第一位登场的歌手啊，而且，略显调侃的歌词，加之他那沧桑的嗓音，还真唱出了与池景行不一样的味道。
　　所以，他只唱了几句之后，便迎来了观众的阵阵欢呼和叫好声。
　　这样的演出场合也没什么严肃可言，无论是主持人、歌手和观众，都没太多的讲究。
　　该嗨的，该叫的，一点都不藏着掖着。
　　樊宇也是经过大风大浪的主儿，唱了一段之后，便弯腰拿起了一瓶刚才没来得及收拾的残酒，猛地仰头就灌下了一大口，然后，又在众人的欢呼声中接着往下唱。
　　还在后台的池景行等人，此时也已简单上了妆，又换上了重金属风格的演出服，就是身上的纽扣闪闪发亮的，以金属为主色的那种。
　　光从衣服的风格上，懂行的主儿就能轻易猜出这帮人是唱摇滚的了。
　　这，就叫专业。
　　在等待的同时，池景行也在认真听着樊宇唱歌。
　　对他此刻在舞台上的演绎，池景行还是很震撼的，同时也对《华夏好声音》策划组把他放在第一压轴的位置出场，表示了理解。
　　只听他唱这一首歌，池景行便足以断定，他们，终究会在决赛场上相遇。
　　樊宇唱完之后，还一手拿起酒瓶，当即客串起了主持人，“下面要登台的，就是在《华夏好声音》中唱了《达拉崩吧》的池景行池哥了，我刚唱的歌也是池哥创作的，大家一起来欢迎池哥和他的乐队吧，谢谢大家了。”
　　樊宇说完这话，也就是鞠躬、退场了。
　　台下的观众们，受到《华夏好声音》和前几天的热搜的影响，听说过池景行的还真不少，此时听了樊宇的介绍，一些人也终于想起樊宇是谁了。
　　嗯，这波热度就蹭得很溜了。
　　“樊宇！樊宇！”
　　“池哥！”
　　“达拉崩吧！”
　　“……”
　　在呼唤声中，池景行等人或拿或背或抬着乐器，挥着手从后台依次登上了舞台。
　　当然了，比较大的乐器，诸如大鼓之类的，就只能靠工作人员帮着搬上来了。
　　主持人这才后知后觉地开始介绍池景行一行，“欢迎池景行老师和他的乐队，大家的掌声在哪里？让我们一起欢呼吧！”
　　在他的怂恿下，台下又是一阵此起彼伏的掌声和欢呼声。
　　不得不说，荒郊野外的，又是在海边，还有几万人在现场，这感觉真棒！
　　额，我都成池景行老师了？
　　池景行明显一愣，但想想也就坦然了，在津门人眼中，还所有陌生人都是师傅呢。
　　随后，他便拿起话筒，“谢谢大家的掌声和欢呼，不过，我不无遗憾地先要告诉大家，《达拉崩吧》真不适合今天的主题，所以，大家发现我们穿的这身衣服没有？是不是猜到我们要唱什么歌了？没错，今天，咱们必须得摇起来！接下来，我们要带来的正是一首重金属摇滚，一首摇滚版的《国际歌》！来吧，一起嗨起来，会唱的待会就跟着一起唱吧。”
　　“摇滚！”
　　“摇起来！”
　　“……”
　　不得不说，摇滚在唱片市场上的反应的确有些冷，可这并不代大家不喜欢摇滚啊，特别是这种大型的活动现场。
　　摇滚能不能火，难道不该是那些写不出摇滚的创作者的锅吗？
　　所以，此时听池景行要唱摇滚，而且还是唱《国际歌》时，许多人瞬间就忘了什么《达拉崩吧》。
　　池景行听着欢呼，当即给周南等一众成员打了暗号，表示启动二号计划，直接摇起来，至于在一号计划中先在第一段中使用的小提琴声，自然是改成了电吉他。
　　周南虽不擅长电吉他，但扫弦还不会吗？
　　看她换好了乐器，池景行便举起手比了个摇滚的手势，激昂的电子乐器声也就此响起。
　　“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人！”
　　“满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！”
　　“旧世界打个落花流水，奴隶们起来起来！”
　　“不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！”
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现。”
　　“……”

第076章 前奏一响，黄金万两
　　《国际歌》的魅力和感染力是毋庸置疑的，当池景行的歌声响起的那一刻，台下的观众便高声尖叫起来。
　　甚至还有不少人直接站起身，举起酒瓶跟着池景行的歌声高声唱了起来，而受到身边人的感染，更多人也是起身挥舞双臂，为正在唱歌的人欢呼。
　　不得不说，这首歌实在是太适合在广场上群体合唱了，更不用说，像五四广场这种与历史有着千丝万缕关系的地方。
　　所以，短短几十秒之后，这儿便成了一片歌声的海洋，又与不远处的大海相连，仿佛远在西方的牛鬼蛇神都瑟瑟发抖了。
　　而这，就是曾经摇荡在欧洲的幽灵的力量，这也正是《国际歌》的魅力所在。
　　一时间，江山都似已变色，赤旗已插遍寰宇。
　　“……”
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天。”
　　“英特纳雄耐尔，就一定要实现！
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天。”
　　“英特纳雄耐尔，就一定要实现！”
　　随着万人应和，池景行也是丝毫不顾形象，高声嘶哑着，带动着大家一起将这首歌唱到了最后一段。
　　当然，池景行这会唱也是国内流行的版本，实际上，真正的《国际歌》共六段呢，但后面的三段，对共建和谐社会还是有些精神冲击的。
　　而且，如果他继续唱下去，会不会被正义的铁拳警告且单说，关键是，台下的观众们也不会跟着唱了啊。
　　所以，见好就收才是最佳选择。
　　过犹不及嘛。
　　即便只是这国内的流行版，也让台下的观众们嗨大了。
　　额，这么说其实也不够准确，毕竟，这个摇滚版的《国际歌》，可是池景行重生后才让其在这个世界上开花结果的。
　　这样的表现形式，既让台下的观众感觉新奇，又觉得是理所当然的。
　　当池景行终于放下吉他时，台下的人群都还在站着，举起酒瓶子继续高呼着。
　　“英特纳雄耐尔，就一定要实现！”
　　“池景行！”
　　“再来！”
　　“一起摇滚！”
　　“这是最后的斗争！”
　　“……”
　　池景行当然不会再唱一遍了，因为刚才那几分钟，他可真是毫不顾忌体力的，就连上台前感觉有些冷的身子，现在都已开始冒汗了。而且，再唱一遍这首歌也不在计划内啊。
　　除非加钱。
　　池景行放下吉他，向舞台的三个方向鞠躬，不断地口称，“谢谢大家！”
　　主持人则不失时机地跑了过来，举起话筒对池景行道，“池老师您好，刚才您唱得太棒，我在台下都已热血沸腾了。”
　　“谢谢，不过，这不是我一个人的功劳，这是我们大家伙一起唱的，对不对？”池景行谦虚地回答了几句，最后那三个字却是向台下的观众问的。
　　“池哥牛批！”
　　“对！一起唱的！”
　　“既然是咱们一起唱的，你今天是不是不算唱歌了，所以，来一首？”
　　“再来一首！”
　　“……”
　　再来一首自然在计划内，所以主持人根本不慌，甚至还做出有些为难地对台下的观众先做了承诺，“既然大家都这么喜欢池老师，那什么，我就算舍了我这张老脸，怎么的也得求他再来一首的。池老师，万水千山总是情，再来一首行不行？”
　　主持人说着便转向了池景行，最后那几句话却是对池景行说的。
　　演出合同早都签了，您这孙子怎么还舔着脸说得这么大义凛然的啊，够无耻！
　　不过，就您这张脸，能值三十万？
　　池景行心中吐槽，但还是笑着点头，“那行，接下来咱就再来一首，嗯，既是给主持大哥面子，也是为了感谢大家对我的厚爱。”
　　所谓花花轿子人人抬，既然自己得了里子，顺便再给他点脸又何妨？
　　不明真相的观众终于听池景行答应下来，便又忍不住欢呼起来。
　　“既然这机会是我争取来的，大家给我两分钟采访一下池老师，好吗？”主持人先向台下抱歉地一笑，说了几句之后，便看向池景行，“池老师，您平时爱喝酒吗？”
　　“我是靠嗓子吃饭的嘛，平时倒不怎么喝酒，但去参加聚会什么的，还是会喝的。”池景行刚一听这二八不靠的问题就知道，这是要插播广告了。
　　不过，既已拿人钱财，顺着他就是，反正自己又没损失。
　　主持人听到前半句时，差点就崩溃了，但继续听他说下去，这才重又开心起来，“那您在聚会时，一般会选择喝什么酒？”
　　池景行早看清他打的主意了，索性就一本正经地胡说八道起来，“看人多人少，看在什么场合吧！不过，我是更倾向于喝啤酒的，而啤酒，我只喝琴岛！”
　　实际上，池景行偶尔喝的酒，还是以京城本地的二锅头，还得是牛栏山的。
　　有时也喝啤酒，但更多还是选择喝燕京和淳生，至于琴岛，只能说喝过几次吧。
　　池景行这话，顿时就让主持人兴奋起来，“池老师这话太对我胃口了，——啤酒，我也只喝琴岛！好了，那接下来……”
　　“接下来，继续为大家带来一首轻摇滚《曾经的你》，这是我们目前正在排练的歌，可能还不太成熟，大家要多多包涵啊。”池景行很快接过了主持人的话头，又给早就准备好的毛雪梅、萧铁柱等人打了一个手势。
　　至于这说嘴而出的谦虚，也是为了对应刚才说过的，是给主持人和观众面子才临时起意要唱的歌。
　　池景行话音一落，毛雪梅便在那面树立起的比她还高半个身子的大鼓上，“咚咚咚”地奋力敲了起来，全场的灯光也在此时一齐聚焦在这面大鼓上。
　　这开场的气势！
　　真没谁了！
　　随后，键盘的前奏响起，主音吉他、电吉他、贝斯也随之加了进来。
　　池景行尚未开唱，台下的观众便多半情不自禁地闭了嘴，也有少数人正在窃窃私语。
　　“卧槽，这前奏，百万大制作有木有！”
　　“池哥太谦虚了，还说这首歌没成熟，光这前奏，就可以跟他在《好声音》中的那声开嗓的一声‘啊’相媲美了好吗？”
　　“这鼓敲的，真特么有感觉，好像鼓手还是一妹子？”
　　“池哥牛批！我宣布，从现在开始我就是一枚光荣的磁铁了！”
　　“我才发现，池哥的围脖关注人数，都已经超过不少一线歌手了啊！”
　　“……”

第077章 《曾经的你》
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。”
　　“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。”
　　“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影。”
　　“爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤。”
　　“……”
　　随着池景行的歌声，刚才已经安静下来的人，差点就异口同声地喊出了一句“卧槽”。
　　这首略带抒情的摇滚歌曲的词，写得也太有味儿了吧？
　　年少时，谁不曾梦想着走向远方，看一看世界的繁华？
　　年少时，谁没梦想过仗剑天涯，斩却江湖上的一切不平之事？
　　可惜，长大以后却有了越来越多的束缚，或者已没了去远方的勇气，或者已经在远方却一直在流浪。
　　故乡，总有一个记忆中的姑娘，而且，故乡也变成永远回不去的地方。
　　现实与梦想是多么遥远啊！
　　尽管如此，许多人还是不时会突然就迸发出“世界那么大，我想去看看”的冲动。
　　短短几句词，已经让许多几分钟前还肆意纵情的人们，莫名就陷入了儿时的记忆中。
　　就在此刻，刚刚还舒缓得根本不像摇滚的旋律，却突然就变得急促而高昂起来。
　　舞台中央的池景行，也在加快着扫弦的节奏，同时，他的嗓子里蹦出的一连串高音，也瞬间就刺入了台下观众们的灵魂中。
　　“DilililidilililidendaDilililidilililidada！”
　　“Dilililidilililidada！走在勇往直前的路上。”
　　“……”
　　伴随着激昂的旋律，终于有人再次站了起来并举起手中的酒瓶开始摇动。
　　仿佛受传染一般，当池景行唱到这首歌的副歌部分时，更多人也站了起来，摇了起来。
　　一时间，掌声、欢呼声、叫好声、评论声响成一片。
　　此时的观众们的反应，已丝毫不比刚才那种万人合唱《国际歌》的场面逊色了。
　　“卧槽！这唱功绝了啊！这哥们，真牛批！”
　　“这首歌要是在车载音响里放出来，我都能给88分，剩下12分将由交警帮我我补上。”
　　“曾梦想仗剑走天涯，长大后才知道，拿着剑根本就过不了安检啊。”
　　“曾梦想仗剑走天涯，可我妈给我买了一沙发，我发现躺着抠手机也挺好。”
　　“对不起，您的手能低一点吗？我想拍个视频传到小破站去。”
　　“啊呀，我怎么就忘了这茬！这么牛批的歌，我也该拍下来留念啊。”
　　“……”
　　“每一次难过的时候，就独自看一看大海。”
　　“总想起走在路上的朋友，有多少正在醒来。”
　　“让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海。”
　　“经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真。”
　　“……”
　　池景行终于完整地唱完了第一段，而就在他唱出“让我们干了这杯酒”时，许多人早已经站起却忘了拿起酒瓶子的人，都不约而同地弯腰去拿酒瓶。
　　而正举者酒瓶摇摆着欢呼叫好的人们，则或对着身边的朋友，或遥望着舞台上的池景行，齐声高呼着“干杯”！
　　一时间，广场上的“干杯”和“顿顿顿”的声音，又再次响成了一片。
　　还有不少的人，已经开始向身边的朋友或远处的池景行，高声秀起优越来了，“我就说还是咱琴岛最宜居吧，开心了不开心了，想要看海的话，拉开窗帘就能实现了。”
　　“为梦想干杯！”
　　“为琴岛干杯！”
　　“为免费的啤酒干杯！”
　　“……”
　　又重复了一遍之后，池景行终于鞠躬说了声“谢谢大家”，这首歌的歌词实在太短了，只唱一遍根本熬不到传统的歌曲时间好吗？
　　但在观众们一起高呼“再来一遍”时，池景行还是婉然拒绝了，“嗓子都冒烟儿了，让我先喝瓶酒再说。”
　　至于接下来是否还继续唱下一首歌，那就得看主办方的意思了。
　　要是再唱一首还能拿三十万，他还真敢唱下去，他甚至有信心唱到让人民首富破产！
　　这个想法很危险，毕竟，就算唱一首歌能给他三亿，他都不能把人民首富唱衰了啊。
　　额，经过主办方与秦宁的短暂交流之后，池景行自然是不用再唱了。
　　也是在此时，秦宁才知道，就连池景行搞出的连唱两首这一出，人家主办方就差点破产了一个计划，——原本是准备邀请除付鹏之外的另一位二线歌手的，但最终却还是选择让池景行唱两首歌。
　　活动策划虽还想继续听池景行唱歌，奈何有关部门的预算不给力啊！
　　池景行刚喝完手中的啤酒，便收到了秦宁传来的消息，于是再次感谢了一番主办方的盛情邀请，以及和台下观众们的热情呼应，便在无数人的挽留中走下了舞台。
　　随后，自然是结账走人了。
　　从后台走出后，池景行一行除了给琴岛人民留下足以永久铭记的歌声外，还是都留下了一点东西的。
　　比如说，额，在临时搭建出的公共厕所内都停留了一分多钟。
　　希望，这微不足道的奉献，也能滋养琴岛的大地，能让街边的花坛开出下一个花季吧！
　　虽已退场，但现在想把租来的乐器送回去是不太现实的，好在，乐器店的话事人倒是个好说话的主儿，或许也是因为池景行刚才的表现让他生出了结个善缘的心思。
　　所以，他们在检查完乐器是否有磨损之后，便干脆地给退了押金，至于这些乐器怎么弄回去、什么时候弄回去，那就是他们自己的事了。
　　对此，秦宁自是真心实意地再次感谢一番，与其互留了联系方式，这才在高铁站中赶上池景行等人，又临时买到了一张回京的车票。
　　到了九点半，池景行等人也就坐上了回京的高铁。
　　他的心，也终于沉静了下来，于是拿出了手机，给梁雁北发了个飞鸽，
　　“睡了没？亲，这边在线想你了呢。”
　　梁雁北的语音信息很快回复过来，“这才几点啊！哪有这么早睡的！以为都像你似的，都是猪吗！话说，你今晚不是去琴岛演出了吗？顺不顺利？”
　　“爽！万人合唱啊，我还是第一次感受这种大场面，额，我们已经坐上回京的高铁了，刚才酒喝多了，现在头还有点晕，要不早给你报平安了。”
　　“车上应该能买到醒酒的药，你让人给买一点吃了吧。”
　　“知道啦，那你后天有空吗？五二零了哦，到时给你表白啊。”
　　“这还带提前说的啊！你这是直男癌，还没治了，告辞！”
　　“好的呢，那我到时去接你啊。”
　　“额。”
　　“……”

第078章 国内最大学习网站上的磁铁
　　正与梁雁北在飞鸽上互动时，池景行便发现秦宁将今天的出场费转过来了。
　　一共发了六十万过来，尽管他应该抽一成的，但或许是对自己表示尊重，所以全转过来让自己分配了。
　　池景行也过多废话，直接就返了六万给他，然后又给毛雪梅、萧铁柱、周南等五人，每个都转了三千块过去。
　　收到钱时，毛雪梅等人互相看了一眼，便异口同声地对池景行高呼起来，“池哥万岁！”
　　“低调。”池景行摆了摆手，又压低声音道，“回去后，咱明儿先都休息一天吧，后天再去录两首歌，在此期间，宁子和梅子就多辛苦一下，轮流着到工作室转转，照看着点师傅们，也给他们送送饭什么的。之后，22号23号这两天可能还要排一首歌，这是我参加淘汰赛第二轮用的，我看到时能不能带你们去现场吧？不行就录出伴奏来。今儿一早，《好声音》节目组就给我发来通告了，我们是22号早上集合、签到、抽签。25号以后，你们就又可以多休息几天了，到下个月，怕就要真正忙起来了。”
　　池景行说的后天录的两首歌，其中之一是刚才唱的《曾经的你》，另一首则是准备在五二零表白节上唱的。
　　而在表白节上唱的第二首，他已经有别的安排了，以后什么时候录都行的。
　　就现在来说，工作室还在装修，录音棚也还得等几天才能弄好，八亿少女的梦还没正式挂牌营业呢，所以，这些提前招来的乐手，就只能为池景行一人服务了。
　　至于以后，有了专业的录音棚，肯定会接到一些外活的。
　　听了池景行的安排，众人又差点欢呼起来，毕竟，这休息的时间还是很多的，工资照拿不说，今儿还意外得了三千块的奖金。
　　就在池景行给众人安排工作时，国内最大的学习网站同时也是国内的最大二次元聚齐中心——小破站中，一条在半小时前上传的名为《啤酒节上偶遇池哥唱摇滚，帅爆了》的时长十分钟左右的视频，突然被巡逻的编辑发现后，便直接被挂到了网站首页上。
　　就小破站而言，创站的初衷其实是为了追岛国番剧的，里边常驻的多为老二次元。
　　或许是网站的老总运营策略得当，使得这个网站在近些年内引来了越来越多的三次元阿婆主和观众。
　　似乎是为了抢夺二次元们的心，某些行业内大佬甚或是各大官方机构，也是陆续入住了这个网站。
　　也因此，老二次元聚齐中心，就此摇身变成了国内最大的学习网站。
　　除老二次元外，三次元中的许多左近分子也常混迹于此，某些攻资和哼国党啊之类的，在这儿却到了人人喊打、无所遁形的地步。
　　但说到底，这儿还是二次元的天下，更多视频的版权还是买自于岛国的。
　　实际上，当池景行在《好声音》中演绎了《达拉崩吧》之后，他在小破站中就有了一大波号称“磁铁”的拥趸，不但《达拉崩吧》被几十位阿婆主翻成了各种角色版、学科版、视角版的短视频，而且他在某些在直播时留下的经典语录，也被做成了鬼畜。
　　不过，有关他的视频，今儿还是第一次登上小破站的首页呢。
　　许多二次元、三次元点进这个视频之后，很快就兴奋了起来，因为，这个被剪辑过并加了字幕的视频的内容，正是他在琴岛啤酒节上唱的那两首歌啊。
　　注意，这里要敲黑板划重点了，前面就已说过了，小破站里很有一批爱国青年的。
　　当这些人点进视频后，猛然看到池景行正唱着《国际歌》，而且还是摇滚版的《国际歌》时，他们的震撼就已无法用语言来表达了，于是，先来一波三连，然后才是纷纷发出弹幕，还觉得不过瘾的，再来一波评论。
　　“恭喜我池冲破次元壁进军到二次元世界！”
　　“楼上怕不是刚通网，为什么不先用搜索搜一下‘池哥’和‘达拉崩吧’？”
　　“池哥什么时候能来入驻啊，好期待肿么办？”
　　“终于有人在大型节目现场演唱《国际歌》了啊，无产阶级万岁！”
　　“用摇滚的形式来表现《国际歌》，这样真的好吗？”
　　“这是无产阶级的战歌，不是教堂里上帝的圣颂，将这首歌唱得亲民没错的，将其宗教化仪式化并束之高阁才是对她的侮辱。”
　　“这是一首真正属于全人类的歌曲，不管谁唱，怎么唱，都没毛病。”
　　“为什么都在讨论《国际歌》，我怎么觉得《曾经的你》就好棒棒，难道是我的思想病了吗？”
　　“楼上别慌，你的病也和我的一样，风月难扯、离合不骚。”
　　“……”
　　池景行并不知道自己在小破站小火了一把，还有无数地拥趸在呼唤着他入驻。
　　他回到家时都已经凌晨了，美美地睡醒一觉之后，起床后还得照例给梁雁北在飞鸽上发了个“早安”，然后就一边吃着池母带回来的早餐，一边用手机登录了企鹅音乐。
　　已经是周五了，正式冲榜的首周在今晚八点就会结算出来。
　　所幸，《生活不止眼前的苟且》的销量还排在前三，而这首歌的MV也在V榜的第一位，不过，其他的榜单就不那么靠前了，尤其是新人新歌榜，竟然被两个由打篮球转型唱歌的练习生给完爆了。
　　如果能将《达拉崩吧》上传，应该可以稳拿新人新歌榜第一吧？
　　不过，有鉴于与《好声音》主办方签的协议，池景行在这个节目上唱的所有歌的视频都是属于主办方的，而音频，得在这一季《好声音》结束以后或半年以后，个人才能录制并上传的。
　　——区别在于，这首歌是否被导师选中并收录到专辑中。
　　没入选专辑的歌还好，《好声音》一结束，版权就自动回到作者手中了，要是入选了导师的专辑中，这首歌的版权就会自动延期半年了。
　　比如，《达拉崩吧》要是成了徐欢出的专辑中的一首歌，那么，这首歌至少得在半年以后，池景行才能拿回版权，才能上传到企鹅赚钱或是在商演中表演，这也是此前池景行没答应在啤酒节中唱这首歌的原因之一。
　　池景行对签了这样的霸王合同倒不后悔，毕竟，要是他不签，还真一不定能上这节目。
　　这就是，所谓的周瑜打黄盖，一个愿挨一个愿打了。
　　吃过早饭，池景行与梁雁北在飞鸽上用语音聊了几句，之后就继续呆在了家里。
　　早就说好要深入了解老梁的嘛，今天正好有时间过一遍她的所有影视作品，免得以后聊到这方面的内容时接不上话。
　　再一想到她是一位文艺导演，她拍出的电视剧和电影都偏重文艺时，池景行又忍不住一阵头大来。
　　但也没辙，谁让自己就摊上这么一文艺女青年呢？
　　现在开始后悔，还来得及吗？

第079章 老梁的家庭日常
　　5月20日。
　　池景行一早就去了八亿少女的梦，很快就见到了秦宁昨天招的两个人，这二位一男一女，男的弹琵琶，女的玩古筝，目前是恋人关系。
　　据说，这二位都是大四的学生，一个来自华音，另一个读的是央播，两人是通过玩网络游戏认识的，确定关系后就相约着一起来应聘了。
　　对于秦宁的欣赏水平，池景行是足以相信的，所以，他也第一时间说了“欢迎”。
　　有了这二位的加入，池景行的配乐团队又壮大了几分，但是，还得继续招人。
　　毕竟，刚买的那台五十万多万的钢琴，至今都没迎来她的主人呢，而诸如萨克斯、二胡、笛子，大提琴之类的乐手也是需要的，尽管，池景行偶尔也能客串一把。
　　随着毛雪梅、萧铁柱、周南等人陆续到来，池景行等人便排练起了他准备在今晚唱的其中一首歌，然后就去秦宁提前联系好的录音棚去录音了。
　　不过，今天的工作并不很顺利。
　　直到下午四点多，众人才算是把《曾经的你》和池景行晚上要唱的那一首歌录好，秦宁也是第一时间把《曾经的你》传到了企鹅音乐上。
　　池景行回到家，美美地泡了个澡出来，时间便已是五点半了，此时离早就跟梁雁北约好的见面时间正好还有一小时，如果不堵车的话，去她家接人还是来得及的。
　　池景行也没有太过犹豫，吹干头发、穿戴整齐之后便快速出门了。
　　吸取了上回的教训，在车子启动前，池景行便提前用飞鸽给梁雁北发了消息。
　　不过，直到车子都过了人大的东门，梁雁北还是没有回复。
　　素不知，梁雁北此时正手忙脚乱地做着菜呢，哪里还管得上手机里的飞鸽？
　　倒是刚到家的梁红梅女士，远远看到自家厨房的窗户窜出一股浓烟时，急得差点就报了火警。
　　当她火急火燎地跨过草坪、走至窗前踮起脚往里看时，才发现自己的大侄女正满头大汗地站在厨房的操作台前，一手拿锅，一手拿锅铲，正翻炒着锅里的已焦成黑炭般的什么东西。
　　从气味上，应该是肉没跑了。
　　梁红梅松了一口气，又忍不住隔着窗子喊，“小北，嘛呢你！”
　　“额，姑，您没看出来吗？我正在做菜啊。”
　　“有你这么做菜的吗？连抽油烟机都不开！小梅呢！”
　　“小梅家里有事，我中午就给她放了两天假了，还有，这抽油烟机怎么开啊？我上回做菜时，是自己开的啊！”
　　“哎，我的个傻侄女哟，前天要不是小梅在给你查缺补漏，我能给出‘还行’的评价吗？你还真以为自己有两把刷子了？好好拍戏就得了，非得跟锅铲较劲是干嘛呀？即便小梅不在，难道订外卖它不香吗？”
　　“额，好吧。姑，这红烧排骨我是特意给您做的，晚上我就不在家吃饭了，待会六点半小池会来接我。”
　　“姑胃不好，可享受不了您这黑暗料理！而且，这都六点过了，你还不赶紧洗洗换衣服去？”
　　“啊！”梁雁北一听说时间，便立即扔下锅铲跑出了厨房，至于关没关火，有姑姑来收拾残局呢！
　　梁红梅看着侄女这状态，不由得叹了口气。
　　什么特意给我做的红烧排骨啊，这分明是拿我当小白鼠做实验呢！
　　还跑得这么急！
　　真是女大不中留啊！
　　叹完气，也只能快步绕到正门，去处理梁雁北留下的那半锅黑暗料理了。
　　梁雁北跑到客厅拿起手机之后，很快就回复了池景行的飞鸽，“刚才正洗澡呢，没来得及回复，你先好好开车吧，到了再说。”
　　发完信息，她便跑入了浴室，去洗“刚才洗过”的澡去了。
　　池景行在范景别苑门口的停车场停好车，又到门岗报上了梁雁北家的门牌，得到了里边的应许之后，才走入小区。
　　随后，在梁红梅的招呼之下，他终于第一次进了梁雁北的家门。
　　第一次上门嘛，礼物还是给梁红梅准备好了的，是一盒几千块的茶叶。
　　梁红梅客气了几句，还是收下了，然后就陪着他坐下喝茶。
　　待了十多分钟，打扮一新的梁雁北才姗姗来迟。
　　毕竟是刚出浴且是精心打扮过的，又加之颜值本就绝顶，此时的梁雁北真可谓是光彩照人了。
　　她只是轻声一笑，百花都似已失了颜色。
　　而后，在梁红梅“十点前必须回家”的交代中，梁雁北到底还是随着池景行出了家门。
　　临走时，梁红梅又忽然想起什么似的，从抽屉里拿出一个袋子塞给梁雁北，“总是马马虎虎的，这东西能忘吗？出去玩，就得多注意着点。”
　　“额，这什么啊！”梁雁北脸色一红，似乎猜到了什么，却还得装出懵逼的样子。
　　“口罩啊！你和小池都是公众人物，不注意着点儿，引起粉丝骚动怎么成？”
　　梁雁北的脸瞬间更红了，原来是自己想歪了，不过，她也没多说话，只是快速接过梁红梅递过的那包口罩，塞入了随身的包中。
　　离开梁家，直到回头都看不见屋顶了，池景行才牵起梁雁北的手，与其并肩往小区外的停车场走去。
　　上车之后，池景行便将早准备好的一个包装精美的盒子递向梁雁北，“老梁，这是我特意给买的礼物，送给你的。待会还有第二份，不过要先到我家去，我待会得直播一会，八点多就完事了，工作嘛，避免不了，对不起了。”
　　“嗯。”梁雁北点点头，早前池景行就跟她说过今晚要参加企鹅电竞举办的表白节了，拿起了盒子，多少还是有些期待的，“这都什么啊，我现在拆开可以吗？”
　　在池景行的点头示意下，梁雁北小心拆开了精美的包装盒，然后就看到了一条价格两千多的女士香烟，正是自己以前常抽的那种。
　　“怎么样？惊不惊喜？意不意外？喜不喜欢？”池景行丝毫没发现她的脸色变幻不定，还一脸得意地问。
　　梁雁北好一阵无语，满脸嫌弃道，“哪有给人送烟的啊，吸烟有害健康你不知道啊。”
　　“都知道吸烟有害健康了，那你还吸啊？我这也是投其所好，爱你就包容你好吗？”
　　“可我已经戒了啊，从北戴河回来后就开始戒了，你一直都没发现吗？”
　　“额，我还以为你太爱我，担心我吸二手烟不好，这才忍住没在我眼前抽来着。怎么突然就戒了啊？听说刚戒烟头几天，会经常吐痰的，因为吸烟的人的胃会自动分泌某些东西来保护胃来着，嗯，可能在短时间内还会胖几斤呢。”
　　“我知道，多锻炼就好了！至于为什么戒，其实，在北戴河时我就听一朋友说了，她大姨家的二姑妈的表姐的堂兄弟就是因为爱抽烟，然后，年纪轻轻就去世了。”
　　“啊？我也听我朋友说了，他的一个堂兄弟的表姐的二姑妈的大姨，则是因为喜欢吃方便面，也是年纪轻轻就去世了。那天实在太饿，她急着去买面，然后，迎面驶来一辆大卡车。”
　　“你就使劲杠吧！我就是戒了，你这份礼物简直反人类你知道吗？”
　　“……”

第080章 生产队的驴都没这么豪横的
　　池景行和梁雁北一路斗着嘴，终于赶在节目开播前的半小时，也就是七点半时进入了家门。
　　或许是池景行临出门时提了一嘴，池母竟到现在还没散步回来，显然是想给儿子和梁雁北留出更多的私人空间了。
　　梁雁北原本还一路想着到了池景行家以后，是陪他直播还是陪池母聊天来着，现在倒不必做这两难的选择了。
　　进门后，池景行先去洗了点提子啊、圣女果啊什么的凑够半篮子，然后就直接拉着梁雁北上了二楼的书房。
　　开门后，梁雁北便发现他的书房与上回参观时截然不同了，便笑着说道，“都搬工作室去了啊，这么空空荡荡的，感觉倒没上回好了，还觉得少了点东西似的。”
　　“额，每种乐器留一件也差不多了，你随便坐哈，无聊了在家里随便转转也行。”池景行将她带到窗户边的矮几旁，将水果篮放到几上，然后就奔着电脑去了。
　　梁雁北拿起一颗圣女果放入口中，环视了一周，终于恍然道，“我知道了，你这屋就少了一架钢琴，所以，这逼格才上不去的。”
　　“这词也是你该说出口的吗？”池景行撇了撇嘴，又说道，“之前我也想过买一架放客厅来着，这不是穷吗？后来有点钱了，也买了一架，直接放工作室了。”
　　梁雁北便好心说道，“我今儿还没准备好礼物呢，正好我家有两架钢琴，我又懒得学，倒不如把书房那架送你得了，反正客厅里有一架就差不多了。”
　　“这不好吧？”池景行推辞起来，但想着她把自己用的钢琴送自己，又不无期待。
　　梁雁北仿佛看穿了他的心思，笑着解释，“我要送你的那一架其实也是粉丝送的，我基本上就没摸过。”
　　池景行想着上次还帮池维贤等人给她送古筝的事，便就此信了她的邪，又忍不住想，“也不知是哪位土豪粉，竟能送这么贵的礼物。”
　　最便宜的钢琴也得好几万啊，能拿得出手的，怎么都得十几万甚或是几十万了。
　　想到此，池景行便大言不惭起来，“我可没多想啊，你要觉得放家里占地儿，先搬来放我这儿也成，反正，迟早都是一家人，那还不是你的就是我的，我的就是你的了嘛。”
　　“切，谁跟你是一家人啊！老人们虽松了口，也不代表我就想那么远了吧？”梁雁北口是心非起来，转身到书架上拿起一册《福尔摩斯探案集》，然后坐回到茶几边，一边翻书一边拿起果篮里的一粒提子送往樱桃小口中。
　　池景行已经打开企鹅聊天软件，并进了企鹅电竞新建的小群，也就没继续跟梁雁北杠了。
　　这个小群就是这次五二零表白节活动的联系群，群里除群主和三个官方管理外，还有二十多人，基本都是这次参加活动的音乐区的签约歌手，
　　洛伊妹妹自然也在其中。
　　把企鹅电竞的音乐区的较优秀的所有主播聚一起，也挺难能可贵的！
　　又因为还没到签到时间，所以群里也挺热闹的，有的人已经在上播了，有的还没上，但都在有一句没一句地聊着，其内容当然都是有关于这次的五二零表白节的。
　　这次节目的初步计划是持续三个小时，也就是从八点到十一点，节目由六个大单元构成，也就是暗恋、初恋、热恋、苦恋、痴恋和失恋，但这些单元还可以划分出更细的单元，比如说初恋之下还有表白的歌呢！
　　按计划，半小时为一个单元，再除去主持人的串场时间，也就是每个单元会有四五首歌的样子，这么算下来，每位主播的出场时间也就在五到十分钟了。
　　不过，主播和主播是不一样的，像池景行、洛伊妹妹这种百万关注的大主播，必然得唱足两首的，小主播则多半只能唱一首了，毕竟，尽管大家都报了两首歌上去，但重复的肯定也不少。
　　小主播们对此，也只能听天由命了。
　　不过，能与官方的直播间连线唱一首歌，那就很不错了，这得增加多少的关注啊！
　　看着群里的主播们有一句没一句地聊着，池景行便忍不住打字发问，“节目单出来了吗？@群猪。@罐狸猿。”
　　“啊这！”
　　“池哥来了啊，好几天没见您开播了啊。”
　　“@微微现在都不笑了：皮这一下很开心吗？节目单马上就出炉，败着急。”
　　“大佬来了，前排附魔。”
　　“池哥这次又是原创吧，期待。”
　　“……”
　　池景行刚在群里露面，许多知道或不知道他的主播，都排队送上了彩虹屁。
　　群主，也就是节目策划似乎也一直在等着他出现，见他到了，便立即公布了节目单，然后又督促大家开始签到。
　　池景行的两首歌，一首排在第一位出场，一首则排在第五位。
　　算算时间，八点半左右就能唱完了。
　　池景行得到了这个信息之后，也是第一时间告诉了梁雁北，然后就打开了直播间，——要先跟官方直播间提前试着连线的，为了保证节目能顺畅进行的嘛。
　　不过，池景行才刚一上播，直播间的弹幕就炸了。
　　“卧槽，池哥还活着呢，大家快把挽联、纸钱、蜡烛什么的都先收起来啊！”
　　“池哥上完《好声音》就飘了吗？一歇就是七八天，生产队的驴都没这么豪横的啊。”
　　“池哥这几天出去恰烂钱了，小破站上有视频为证。”
　　“上回的榜单保持第一了，说好的女装呢？”
　　“恰什么烂钱嘛，你要是缺钱，我们众筹还不行吗？出去唱一首歌才几个钱？还得到处奔波。”
　　“商演是为了出圈好吗？整天呆直播间里能成一线吗？在别人眼中也就一网红。”
　　“……”
　　看着直播间弹幕上冲天的怨气，池景行也很绝望啊。
　　不是他不想上播，真的是来直播间赚不到钱啊，而且某些人说得也不错，商演就是为了出圈的好吗？
　　不出去商演，怎么证明自己的身价啊！
　　池景行直接略过了满屏的弹幕，笑着说，“各位同学晚上好啊，我想死你们了，感谢大家上周的支持，这才保住了《生活不止眼前的苟且》的V榜第一，所以，我在此郑重宣布，待会八点半一次性抽二十把吉他，都先点一波关注，并拿好好鱼蛋吧！”
　　“卧槽！池哥你变了，你不是当年那个连吃饭都舍不得蘸观音土的狗子了。”
　　“我有种不好的预感，池哥该不会送完福利就开溜吧？毕竟，今天可是狗粮节。”
　　“我要这吉他有何用？摔！”
　　“已关注，你是我得不到的狗子。”
　　“池哥待会唱哪首啊？是不是预定了开场和压轴？快说是！”
　　“……”

第081章 分手快乐，祝你快乐！
　　池景行读了几条弹幕，便笑着解释道，“最近真的很忙啊，至于前几天去琴岛恰烂，额，去商演，其实是朋友相邀的，要是不去，这朋友就没得做了。回来后，就是录制今晚要唱的歌了，所以真没时间啊。接下来，一直到我录完《好声音》的第二轮分组赛，应该才有时间上了，我的通告是，22号一早我们就得集合、签到、抽签，然后就是封闭式地学习几天，同时也是准备在分组赛上的歌曲什么的，到29号才能录完，到时应该就能上播了。”
　　他这话，算是三分真七分假，去恰烂钱是因为朋友相邀什么的，自然是假的。
　　到29日才能录完节目，自然也是假的。
　　实际上，池景行倒的确收到了《好声音》的通告，他们会在22日签到、抽签，然后就是突击学习以备参加分组赛。
　　但是，池景行的分组，也就是徐欢带这一组的录制是在第一天啊，也就是说，25日当天就能录完了，后面三组的录制，跟他半毛钱的关系都没有。
　　倒并非池景行故意扯谎，毕竟，这涉及到了保密协议，——各组的录制顺序也是保密的。
　　听了池景行列出的时间表，水友们除了发出一长串的“卧槽”之外，也只能表示理解了。
　　毕竟，尽管大家都喜欢看他直播，也希望他花更多时间在直播间，但也同样希望，他能有更好的发展，而直播圈在主流媒体的笔下，在普通人的认知中，并不是如何高大上的。
　　池景行既有能力，又有机会出圈，他们又有什么立场来阻拦呢？
　　看着弹幕上的各种无奈、各种失落，池景行的少女心都差点融化了，只得强笑道，“这会离五二零表白节的官方节目开始时间不还有十来分钟吗？要不然，我先唱一首歌暖暖场吧？”
　　“听说要唱歌，我立马有了不好的预感，好吧，一起干了这碗狗粮。”
　　“大胆！竟敢跟官方直播间抢人。”
　　“池哥快唱吧，我今天可是带着女朋友一起来看你直播的，来首甜蜜点的哈。”
　　“期待，能来首摇滚好吗？像《曾经的你》那种，另外，小破站过来的磁铁。”
　　“……”
　　池景行看着水友们被自己安抚下来，便向正坐在一边看着自己发呆的梁雁北道，“那个谁，该做正事了啊，麻烦帮我把吉他递过来好吗？谢谢啊。”
　　“卧槽，池哥的助理吗？好高大上的样子有木有。”
　　“作为老粉，我猜旁边是池哥的妹妹，这个直播间原来的主人微微一笑。”
　　“我微快露个脸，老公想你了啊。”
　　“大舅哥，让微微女神露个脸啊。”
　　“你们太年轻了，我猜旁边的是池哥的女朋友，他们待会就出去烛光晚餐了。”
　　“哎，歌还没开始唱，狗粮就已吃饱了，再贱！”
　　“……”
　　梁雁北不适合在直播间露脸，所以只是站在摄像头将吉他递给池景行而已。
　　池景行接过吉他，对她笑了笑，便对直播间的水友道，“那接下来，在这特殊的日子里，一首《分手快乐》送给大家，祝天下有情人，都是亲生兄妹！”
　　“卧槽，恶毒！我喜欢！”
　　“也祝池哥这对堂兄妹最终成为有情人。”
　　“祝天下有情人，都是亲生兄妹！”
　　“我就说池哥不会让大家失望的，看到了吧！”
　　“一枚火箭不用谢，我知道池哥分不到钱，但我就是高兴！这歌名太特么喜兴了！”
　　“……”
　　虽说企鹅电竞今晚没给池景行的直播间推荐位，但已经是超过两百万关注的直播间了，短短几分钟之内，就有了近十万的在线人数。
　　听着池景行要唱歌，而且唱的歌还叫《分手快乐》时，又有数万人在亲朋好友的呼唤中跑了过来，这时候，池景行的直播间内的在线人数，甚至比官方直播间人都多了。
　　也是因为，有着主页几个大推荐的官方直播间现在虽已开了，但工作人员正跟各直播间的主播试着连麦呢，根本没正式开播啊。
　　池景行用吉他弹了一段三十多秒长的前奏之后，终于开唱了。
　　“我无法帮你预言委曲求全有没有用。”
　　“可是我多么不舍朋友爱得那么苦痛。”
　　“爱可以不问对错至少有喜悦感动。”
　　“如果他总为别人撑伞你何苦非为他等在雨中。”
　　“……”
　　“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的。”
　　“不想过冬，厌倦沉重，就飞去热带的岛屿游泳。”
　　“分手快乐，请你快乐，挥别错的才能和对的相逢。”
　　“……”
　　池景行唱到第一段副歌时，电脑前或手机前的水友们差点都疯了，于是纷纷发出弹幕表达自己的想法。
　　“都分手了，还为对方快不快乐操碎了心，真特么闲的，老娘，办不到！”
　　“本来待会要出去约会的，竟莫名喜欢这首歌了怎么办？在线等，挺急的。”
　　“这是一首女性视角的歌啊，感情很细腻，境界很豁达，赞。”
　　“这注定会成为无数想分手的情侣必须学会的曲目了，恭喜池哥。”
　　“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的。”
　　“全天下的情侣们，分手快乐！”
　　“……”
　　“……”
　　“离开旧爱，像坐慢车，看透彻了心就会是晴朗的。”
　　“没人能把谁的幸福没收，你发誓你会活的有笑容。”
　　“你自信时候真的美多了。”
　　池景行将这首梁静如的《分手快乐》唱完之后，原本还想再接再厉来一首《勇气》，一并送给直播间的水友和坐一边的梁雁北的。
　　这么一来，以后这世界上不就又多了一个梗了吗？——是谁给你的勇气啊？池哥吗？
　　那多好啊！
　　不过，看着密密麻麻的弹幕和不断飘起的飞机、游艇之类的礼物时，池景行还是放下了吉他，笑着说道，“弹幕可以随便发，礼物就别多送了，老水友都知道我分不到礼物钱的，要是觉得你池哥唱得还行，去企鹅音乐支持一波就行，嗯，这周我好像又有新歌开始收费了哈。”
　　说话间，便看到官方的直播间账号请求连线了，于是池景行又道，“好了，五二零表白节官方活动即将开始，大家一起到官方直播间看节目去吧，记得给官方也来一关注，再刷点弹幕啊！咱们一起把气氛搞起来，康木昂，北鼻！”
　　毕竟是给自己发工资的主儿，该舔还是要舔的。

第082章 《暗号》
　　池景行点了“接受”之后，立即就与官方直播间连上了，再看了看时间，还有五分钟活动就正式开场了。
　　所以，他也就顺势坐等，毕竟他早就已经知道自己是第一个出场了。
　　一边看弹幕，一边等着开场时，也不耽误池景行关掉麦，对坐在茶几边正不时吃着圣女果和提子，还捧着一本书假装看入迷的梁雁北说道，“亲，哥刚才那首搞气氛的歌怎么样？”
　　“也还行。”
　　“都是为了逢场作戏的嘛，你懂的。”
　　“知道！同时也是给我打预防针啊，分手之后要豁达嘛，不但不能缠着，还得祝你快乐。”
　　“额，你这小脑袋，哎，无语了。”
　　“承认了吧？难怪，都说男人是大猪蹄子！”
　　“大猪蹄子，好吃看得见？”池景行强行解释一波，又像抓住救命稻草一般指了指电脑屏幕，“节目马上开场了，待会咱们再讨论哈。顺便说一句，我待会唱的第一首歌也是逢场作戏的，而第二首歌，就是真心想对你说的话了，也是我特意请你到场的真正原因。”
　　“知道啦，我好好听着就是。”
　　池景行也不知梁雁北心中什么想法，但也知道这是处于恋爱中男女的基本状态，难免会怀疑对方，难免质疑对方又质疑自己，难免会相互试探，你退我进你进我退。
　　提前两分钟开启的官方直播间中，早已经布置了虚拟的舞台，舞台上还有两个虚拟的节目主持人，自然是一公一雌两只大企鹅了，搞笑而又不失企鹅特色。
　　随着整八点的到来，这两主持人终于迎来了隐藏于其后的真正主持人的配音。
　　“今天是五二零网络情人节，一个用来表白的日子，所以也成为网络表白节。经过半个多月的策划，企鹅电竞联合企鹅音乐，启动了这个表白节的音乐专场，就是为了回报各位亲们对企鹅的一贯厚爱，也是真挚地想与大家共度这个特殊的日子。”
　　“爱情，这是一个亘古不变的话题，也是很多文艺作品中的主题所在，无论是《罗密欧和朱丽叶》，还是《梁山伯与祝英台》，古往今来，许多文学作品都在赞美爱情，以爱情为主题的诗词歌赋，更如恒河星沙。”
　　“今晚，我们请到了企鹅电竞音乐区一共二十三位主播，就是想让他们给我们分享他们最喜欢的爱情歌曲，也是最应景的歌曲。”
　　“说到爱情，最让人难以的多半就是初恋了，初恋是刻骨铭心的，是单纯的爱，纯洁的爱。有人会为初恋去力争到底，有人是迫不得已地离开。但不管如何，随着光阴荏苒、岁月流逝，每个人都会在不经意间，回忆起自己那一份独一无二的初恋。”
　　“但在初恋之前，往往还有一个暗恋，而这往往是有始无终的暗恋，才应该是初恋的原动力，接下来，让我们有请主播微微一笑，来分享他的有关暗恋的故事，额，是歌曲。”
　　两个主持人你一言我一语地说了半天的开场白之后，才算是真正进入主题，随后，官方直播间中，显示出的，便是正拿着话筒站在镜头前的池景行了。
　　池景行一直关注着官方直播间的动态，知道自己马上要登场，便清了清嗓子，待两位主持人的话音刚落，便对着镜头说道，“大家好，我是你们的主播微微一笑，接下来，我为大家带来的这首歌，名叫《暗号》。”
　　就在池景行的形象刚显示到官方直播间时，刚才还呆在官网的许多人，便都纷纷地涌入到了池景行的直播间，这些人更是疯狂地刷起了弹幕和礼物，先点一波关注自是题中应有之义。
　　“排面！”
　　“就说我池会第一个出场吧，毕竟是当家主播。”
　　“池哥牛逼克拉斯了，又是第一个出场，主办方就不担心后面的在线人数吗？”
　　“《暗号》是什么鬼？怎么有种谍战剧的赶脚，不会是民国故事吧？”
　　“卧槽，卧槽，这旋律，怎么这么轻快。”
　　“……”
　　《暗号》这首歌，原本来自另一个时空的周董的第二张音乐专辑《八度空间》，这张专辑共有六首歌是自方文山作词的，剩下的四首中的《半岛铁盒》和《离开》为周董亲手所做，《回到过去》则为刘畊宏所做，这首《暗号》的词作者则为徐世昌。
　　说实话，池景行对方文山的实力还是叹为观止的，但在这张《八度空间》中，他最喜欢的还是周董、刘畊宏、徐世昌作词的三首歌，——《半岛铁盒》、《回到过去》和《暗号》。
　　或者说，方文山早期为周董作词的歌，池景行都不是很喜欢，毕竟周董早期的作曲的旋律以清新明快朗朗上口为主，唱法又以R&B居多，似乎更适合不那么高深的词。
　　R&B，俗称饶舌，也被称为节奏布鲁斯，是蓝调布鲁斯主目录下的一个小分目。
　　实际上，布鲁斯和蓝调是一回事，前者是blues的音译，后者则是直译，这是一种由米国黑人音乐发展来的东西，也被称为现代音乐之母。
　　在《八度空间》这张专辑中，《暗号》也是唯一一首韵味清新、节奏轻快的2/4拍的R&B歌曲，它正如一株三叶草，点睛在阿迪达最醒目的正中。
　　这首歌的伴奏，正是池景行等人今天花了大半天才做出来的，所以，此时他只拿着麦克风站在镜头前。
　　随着清新明快的旋律，池景行终于开口了。
　　“我想要的想做的你比谁都了。”
　　“你想说的想给的我全都知道。”
　　“未接来电没留言一定是你孤单的想念。”
　　“任何人都猜不到这是我们的暗号。”
　　“……”
　　池景行的歌声一出，直播间前的水友们顿时就大跌眼镜起来，许多人还揉了揉眼睛，以为换人了。
　　“卧槽，这是R&B风格的歌啊，牛大发了有木有！”
　　“这旋律太棒了，听到歌名《暗号》时，我还以为是一首阴郁的歌呢。”
　　“周天王表示：秃驴，你这是要跟贫道抢师太吗？”
　　“故意这么含糊的吐字，真有点周宇豪的赶脚，想不到池哥也会饶舌。”
　　“出手既巅峰，爱了爱了。”
　　“这假音，这唱功，某音乐学院的小迷弟已经瑟瑟发抖，真的很难模仿。”
　　“我发现池哥特别喜欢把‘海’写到歌里去，你们注意到了吗？《曾经的你》、《生活不止眼前的苟且》里都有海呢。”
　　“……”

第083章 三十枚超火
　　蓉城。
　　锦里。
　　某玉石店。
　　四十岁的店老板秦大明忙里偷闲地都到门口抽烟时，看到一个坐在台阶上等女朋友的小年轻正在看直播，当他听到小年轻的手机里传出《分手快乐》的歌声时，便好奇地问了一句，回店之后就在电脑上下载了企鹅电竞直播。
　　随后，他就跟店伙计一边招呼生意，一边进入了企鹅电竞的官方直播间。
　　当直播间上显示出池景行拿着麦克风的画面之后，一段欢快大调节奏就让他瞬间感受到了年轻态的活力，然后他就直接戴上了耳机，生怕错过了片刻，悔却了须臾。
　　很快，池景行就开始唱了起来。
　　在唱出“未接来电没留言，一定是你孤单的想念，任何人都猜不到，这是我们的暗号”这样的歌词之后，秦大明的脑中就有了画面，正是高中时期青涩地与隔壁班的女孩递纸条、用手机短信撩骚的记忆。
　　那时候，最担心的还是发了一大段信息之后，女孩子却迟迟没有回应。
　　那女孩自然是他的初恋，也是他这辈子唯一爱过和拥有过的女人。
　　当时，耍朋友用的还是各种不耐烦的长句、问句，放到现在，哪里去找这么有耐性的女孩子？
　　秦大明至今还记得那一天，也就是老乔呆离开球场三年后正式回归的当天，他发给那个女孩的短信竟迟迟没有回应，而老乔呆也被正处于巅峰期的蜗壳给打爆了。
　　那一天，他真的很失落，而且在选择找女孩子当面解释和篮球之间，最终选的是篮球。
　　就在他正在球场上跟室友一起挥洒着汗水时，女孩却拿着一个饭盒出现了，盒子里装的正是他最爱吃的兔头，她还有些不好意思地说，“老秦，我中午看老乔呆被打爆了，忘了回你的信息。”
　　这，就是他们之间的暗号吗？
　　几句尬聊之后，秦大明讶异地发现，这妹子不仅仅是一文科学霸，还特么懂球。
　　于是，两人的感情日渐一日地升温，他们最终走到了一起。
　　他们每天互道晚安，还常常在夜里从数学聊到量子物理，从篮球聊到文学，又从文学聊到他们最喜欢的歌手。
　　每天都聊得不亦乐乎，亦不知疲倦。
　　秦大明用各种理科名词套路她的时候，仿佛他自己也成了学霸。
　　回忆起这点点滴滴，秦大明此时的脸上都似乎变得油腻了起来，甚至有顾客上前来问价时，他都任性地挥手指向了店伙计。
　　秦大明也的确有这么任性的资本。
　　毕竟是拥有无数资源的前浪，还一人吃饱全家不饿。
　　他可以在游人最多的地方开店，每天中午十二点准时开门，晚上九点准时打烊，心情不好时，还一言不合就开着停在不远处的超跑直接回到琴台路的大别墅中，打开那套价值几百万的高档音响，躺在有阳光的阳台上闭目眼神。
　　心情愉悦时，又怎会在意多赚那万儿八千的？
　　很快，秦大明的心情便跟着池景行的歌声，来到了“你停止收讯号，我开始搜寻不到，到底有谁知道，是几点钟方向，你才会收到暗号。”
　　多么讽刺啊。
　　原本还以为，牵了手就是一辈子，差一天差一小时差一分差一秒都不是一辈子。
　　但高考之后，当秦大明得知自己报的第一志愿明光村中学附属大学落榜，自己只能呆在蓉城读一所普通二本院校时，他就清楚地意识到，这一段感情，该划上句号了。
　　那时的他，家里还很穷，可以说是一无所有，而女孩的家庭条件很优渥。
　　她也同样是带着些许失落去了坐落在京城的华夏政大，据说，她的整个本科生涯，都要在京城市区北边的昌城度过。
　　最后的高中暑假里，他们一直在用不受大脑控制的各种理由在拌着嘴。
　　当她去了京城，除了前面几个月还每天有短信发给他，半年之后就杳无音讯了。
　　许多年后，秦大明不是没想过开始一段新的感情，也不是没对其他女孩说过诸如池景行在歌中唱的，“想吹风想自由，想要一起手牵手”之类的话。
　　可是，说这话时，他在不经意间带着了一分不羁，真心再也难有了。
　　最让他难以割舍的，还是这曾经的初恋，还是当初暗恋她时的那种患得患失。
　　可现在的女孩，欲拒还迎都是装出来的，而且，再也找到当初的那种青涩小暧昧了。
　　此时，池景行终于唱到了第二段副歌。
　　“我害怕你心碎没人帮你擦眼泪，别管那是非。”
　　“只要我们感觉对。”
　　“我害怕你心碎没人帮你擦眼泪，别离开身边。”
　　“拥有你我的世界才完美。”
　　“……”
　　听到这，秦大明竟然情不自禁地伸手想要拭去眼角的眼泪，可惜，并没有。
　　随后，他便鬼使神差地往这个登录企鹅电竞的飞鸽号上一口气冲了十万块，又全部换成了超级火箭，然后就全都点了发送。
　　一瞬间，整个企鹅电竞官方直播间内，便被这接二连三的超火特效给覆盖了。
　　正看着直播的大部分水友，也都被这一手给震惊了，于是开始疯狂地刷起了弹幕。
　　“卧槽！土豪！”
　　“哥，你那大长腿上还缺挂件吗？小妹可甜可咸可cosplay，技术贼好。”
　　“土豪哥，你怕是刷错了吧，这可是官方直播间啊，刷礼物该去微微一笑直播间啊。”
　　“我害怕你心碎没人陪你擦眼泪。”
　　“有妹子一起想吹风想自由想一起手牵手吗？”
　　“我害怕喃心碎，没银帮喃擦眼泪，败管那臭氧层，只要咱两感觉对。”
　　“……”
　　刷完这十枚超火，秦大明的情绪似乎也舒展开了，但他看到满屏的弹幕时，却顿时就瓦特了。
　　卧槽！
　　刷错了吗？
　　大意了啊！
　　不过，这都小事。
　　秦大明又往账号里冲了二十万，很快就进入了正唱着歌的池景行的直播间，随后又是连连点击发送，把这二十枚超火全都送给了他。
　　短短一分钟内，秦大明就送出了价值三十万的礼物，但这对他来说真不算什么，还不到银行存款一天的利息，更何况，他还有自己的店，还有好几处房产呢。
　　身价上亿的主儿，也就刷三十万的礼物，那不跟普通人在街边买一煎饼似的？
　　随着他再次刷出的这二十枚超火，许多正在官方直播间听池景行唱歌的水友，又都第一时间追到了他的直播间来。
　　而他的直播间的关注人数，也正式突破三百万，将近五十万的在线人数，甚至比官方直播间还多。
　　这，跟谁说理去？

第084章 《传奇》
　　“啊……这！”
　　“池哥已经哭晕在厕所，谁让你签的不是分成合同呢！”
　　“这首歌的旋律太无敌了吧，后面还直接把一段R&B直接加入到旋律中，我大胆预言，这种创新在二十年后都不过时啊！”
　　“满脑子都是我害怕你心碎没人帮你擦眼泪，但我这会真的心碎了啊。”
　　“这编曲，这唱功！如果池哥的发音不故意那么含糊，会不会好一点？”
　　“凭这一首歌，池哥已经完爆周宇豪的菊花了！”
　　“……”
　　池景行终于将这首《暗号》给唱完了，然后他就看到了满屏的弹幕和礼物。
　　竟有人送了二十枚超火！送上火箭、飞机、游艇的人也不少，而免费的鱼蛋，已经收到好几百万了。
　　“刚才这一首《暗号》纪念的是我的暗恋，只是纪念啊，不是怀念！同时，谢谢大家能这么喜欢这首歌，然后，请主持人切回主直播间吧。”
　　池景行说完结束语，这才开始感谢秦大明等送了超火、火箭的土豪水友，又说道，“看到各位亲这么喜欢《暗号》这首歌，我真的很开心，不过，你们真不用这么破费的，毕竟我也分不到礼物的钱。大家有闲钱的话，可以去企鹅电竞支持我一波，我觉得，新上传的几首歌也都不错的。还有，有研究表明，暗恋、初恋的成功率都不到百分之一，所以我希望，还沉浸在过去的同学，还是要继往开来的，最好是尽快重新开始一段新的恋情。”
　　又读了几条弹幕之后，池景行便也以查房的方式进入了官方直播间，开始和水友们一起观看洛伊妹妹等其他主播的表演。
　　嗯，第二个出场的就是洛伊妹妹了，她原唱的《凝望》正好符合暗恋的主题，而且，人家本来就是音乐圈的一姐，也就比现在正当红的池景行差一些。
　　洛伊妹妹唱完之后，之后就是两个小主播翻唱，也都是一些比较流行的暗恋歌曲。
　　她们显然也是早有准备的，而且也的确获得了一鸣惊人的效果，光凭一首歌，就使得她们的直播间的关注人数又上了一个台阶。
　　差不多到八点半时，池景行的直播间和官方直播间就再一次连线了。
　　两个官方的主持人又噼里啪啦地说了好几分钟废话，之后池景行就再一次在万众瞩目中开始了新的表演。
　　不过，这一次，池景行要唱的歌倒并没有预先准备好伴奏了。
　　当官方直播间的画面切换到池景行的画面时，许多呆在其他主播的房间的水友，便看到池景行已经在色相头前摆好了电子琴。
　　这也是池景行在直播间里第一次用电子琴，此前大部分时间用的都是一把吉他，偶尔也用过三弦、二胡、电吉他之类的弦乐器，只用笛子独奏过一次，其他管乐器对他来说真的没太大的发挥效果。
　　收到主持人给的信号之后，好整以暇地坐在电子琴前的池景行便对着麦说道，“刚才主持人也说了，我接下来要唱的歌叫《传奇》，这也是属于我们的传奇故事。我听人说，人世间所有的相遇，都是久别重逢，所以我在此衷心地希望，各位直播间前的亲们，也能早日遇到那个能与你相守一生的她。那么接下来，与君歌一曲，请君为我倾耳听。”
　　说到最后的两句时，池景行还对坐在一边看着他的梁雁北故意地眨了眨眼。
　　其中意味，不言自明。
　　但在直播间的水友眼里，这就有点过分了。
　　“卧槽！呆在池哥房里的果然是他的女朋友啊，我日了哈士奇了！”
　　“一起干了这碗狗粮，来世还做单身狗。”
　　“我现在只想真挚地问候池哥，分手快乐，祝你快乐。”
　　“我的那个她，你现在在哪？”
　　“爱情就该从现在抓起，从小抓起，明天我就去幼儿园门口等着。”
　　“……”
　　池景行离着电脑屏幕一米多远呢，也看不到水友们正讨论着什么。
　　实际上，他此时也没这多余的心思管其他人了，毕竟早就说好这是送给梁雁北的歌。
　　怎么的，也得用尽十分的心思在这首歌上才是啊。
　　所以，池景行很快就在电子琴上旁若无人地弹起了前奏，随后就深情地唱了起来。
　　“只是因为在人群中，多看了你一眼。”
　　“再也没能忘掉你容颜。”
　　“梦想着偶然能有，一天再相见。”
　　“从此我开始孤单想念。”
　　“……”
　　与刚才那首韵味清新、节奏明快的《暗号》不同，这一首《传奇》能让人心灵平静的歌，那极富诗意的歌词，竟似乎能带着听众穿越时空、超脱爱恨生死，心中只萦绕着最纯净的爱意。
　　当然，如果能加上风笛、风铃之类的伴奏就更佳了。
　　这首《传奇》，也正是另一个时空的原创作者李剑的真实故事。
　　还在十岁时，李剑就遇到了比他小五岁的那个她，正是在人群中多看了一眼，两人便就此缘定终生。
　　缘，妙不可言！
　　人世间有太多美好的故事，李剑的故事，无疑是最好的那一个。
　　不过，池景行也算是幸运的，因为他的女主，此刻正坐在一边看着他深情歌唱呢。
　　梁雁北当然不会忘记他们的初遇，只是，她没过池景行当时就已动了坏心思。
　　嗯，耍流氓嘛这不是！
　　不过，正深情地唱着这首歌的池景行，似乎也在这一刻变得神圣了起来。
　　也因此，在不期然间，梁雁北都未意识到手中的书早已悄然落地，而她拿在手中的那粒圣女果，也半天都忘了送入口中。
　　观众们的感受，与梁雁北此时的感受也是相差仿佛，尽管他们不会亲身经历过池景行与梁雁北的那一眼，但这无碍于他们就此安静下来，而直播间的弹幕也渐渐消失了。
　　似乎，他们的任何多余的评论，都会打扰这温馨宁静的气氛似的。
　　池景行却未把太多的心思，放在梁雁北或是直播间前的观众身上，他只专注于弹琴唱歌。
　　终于，当他将这一首《传奇》唱完，并说了“谢谢”之时，各个直播间中短暂的几分钟的平静也如同山雨欲来一般，终于在下一刻，变成了暴风骤雨。
　　“贾素芬，我爱你，一起吹吹风一起手牵手一起白头到老好不好啊？”
　　“宋波，做我男朋友好吗？我知道你也在看直播。”
　　“只是因为在人群中多看了你一眼，从此我就沦陷了。”
　　“郭一达，谁说男人和男人不能相爱的？我这辈子还就赖上你了！”
　　“真的猛男，敢于正视淋漓的鲜血，敢于直面惨淡的菊花！”
　　“卧槽！走了走了！这满屏的狗粮哟，嗝！吃顶了。”
　　“……”

第085章 《一生有你》
　　池景行起身将电子琴移到一边，这才把椅子重新搬回到电脑前。
　　又让工作人员将画面切回官方直播间，这才坐了下来，看了一眼自己直播间满屏的弹幕和礼物，笑道，“感谢大家！谢谢大家的礼物和赞美，你们这一波狗粮我干了！然后，趁着主持人正在废话，咱们把今天的福利分了吧，老规矩，先点一波关注，然后准备好一百颗鱼蛋！嗯，送完福利我就要撤了啊，待会还要去撒狗粮，不对，是去买狗粮！”
　　“哎，池哥真要下了，吉他什么的，瞬间就不香了。”
　　“走吧！走吧！祝你性福。”
　　“成功男人的快乐你们是体会不到的，单手开法拉利，旁边坐一性感的妹子，还露着大腿，肆无忌惮地把手往大白腿上一搓，那感觉……我在公交车上看得清清楚楚。”
　　“池哥你就性福吧，你就性福去吧！祝福你们！”
　　“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的。”
　　“……”
　　在满屏的挽留弹幕中，池景行到底还是抛弃了直播间的水友们，在记下获奖的二十位幸运水友的名字之后，便果断关了直播。
　　随后，他就走向已经拿起了书，假装正在看着书的梁雁北身前，笑道，“刚才那首《传奇》，就是我特意给你准备的礼物，不但为了纪念咱两的初见，也是要告诉你，我一直在你身边从未走远。”
　　“嗯。”梁雁北点点头，“我有点饿了，咱们先吃饭去。”
　　“我不饿，因为秀色可餐。”池景行摇了摇头，将她拉入了怀中，紧紧地拥住她，在她耳边低声问，“你还没说你喜欢我这份礼物呢。”
　　“喂，你干嘛呀！先放开我啊。”梁雁北只觉得耳朵痒痒的，耳垂也瞬间由粉变红了。
　　“既然你认可了《传奇》，那从现在开始书写属于你我的传奇吧，我先来盖个章。”池景行深情地说着，便吻向梁雁北。
　　“不要。”梁雁北意识到“盖章”的意思之后，便把头偏到了一边，费尽心机地想要躲开恶魔之吻，又违心地说，“你刚才那首歌除了给我，大家也都听到的，除非，你唱的是只给我一人听的。”
　　池景行又不是魔法师，哪能不知道“不行”的含义？
　　这种时候，显然是女人的矜持啊！
　　没有在意她的挣扎，池景行一手搂着她腰，一手扶住了她的后脑，然后就直接盖了上去。
　　世界，就此清静了。
　　不过，仿佛是感受着梁雁北此刻的身子有些颤抖，池景行的这个章也就持续了一两秒就结束了，又把搂着她的腰的手也放开了。
　　陡然挣脱束缚的梁雁北，差点就瘫软在地了。
　　这，真有些遭不住呢。
　　说起来，池景行刚才的霸道也是太激烈了，梁雁北还是第一次跟人这么亲密的接触啊。
　　所以，尽管很是狼狈，梁雁北却也只能是顾左右而言他，“你这人，也忒无赖了，还说什么什么词不尊重女性呢，口是心非！”
　　池景行大言不惭起来，“反正我早就认定你了！而且，你刚才不是就等一首只唱给你的歌吗？别说一首，一百首我也给你唱出来！那么，这盖迟一点早一点盖上，又有什么区别？”
　　梁雁北便立即坐了下来，又拿起一颗葡萄，做出一副我看你继续装比的架势，“那你倒是唱啊，别光说不练。”
　　看着她这么傲娇，池景行也笑了，说了一句“女人，你这是在玩火”之后，便摇着头走向了电脑前，将椅子重新搬回电子琴前坐下，清了清嗓子，说道，“接下来要唱的这首歌叫《一生有你》，只送给我家老梁同学，希望我的一生都有你，也只有你。”
　　又给她飞了一个“媚眼”，池景行便弹起了差不多半分多钟的前奏，随后便饱含深情地唱了起来。
　　“因为梦见你离开，我从哭泣中醒来。”
　　“看夜风吹过窗台，你能否感受我的爱。”
　　“等到老去那一天，你是否还在我身边？”
　　“看那些誓言谎言，随往事慢慢飘散。”
　　“多人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁。”
　　“多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边。”
　　“……”
　　四分多钟后，池景行终于将这一首水木年华的成名曲《一生有你》唱完了，但唱到最后一句“可知一生有你我都陪在你身边”时，他还特意拉长了音看向梁雁北。
　　却见她此时正呆呆地听着呢，直到琴音结束，才恢复刚才的傲娇模样。
　　池景行当然相信自己的实力，便只是坐在当地笑问，“怎么样，这可真是唱给你一个人歌了，以后也不会再唱给别人听，更不会拿去卖钱。”
　　梁雁北哼了一声，“旋律是极好的，但您这歌词，也就马马虎虎吧。”
　　池景行做出一副凶横的样子，“哪儿就马马虎虎了！您要不说出个一二三来，那我可跟你急了啊！你非议我朋友可以，哪怕批评我的帅气也都没问题，但你要是随意践踏我的专业，那就，不行！”
　　“您再细品一下副歌的词儿，如果真就是唱给我的，‘多少人曾爱慕你年轻时的容颜’这话没毛病，但‘多少人曾在你生命中来了又还’的问题就大了去了，这说的，我好像有过无数男朋友似的。你说话啊，这合适吗？合适吗？”
　　“哈，那我还是你的初恋啊？”池景行差点就欢呼起来，但想想又觉得哪里不对。
　　男人当然都希望自己的女友是第一次恋爱，希望自己女友无论是身体还是灵魂都干净的、纯洁的，但往往，许多渣男夺去了女人的贞洁之后，却又无情地抛弃她们。
　　而且，男人既喜欢劝老鸡从良，又爱拉良家下水，就如同女人喜欢跟穷小子谈钱，跟富人谈感情是一样的。
　　矛盾，且现实。
　　不过，池景行还真不太希望梁雁北这一次是初恋，毕竟她也不小了。
　　如果此前连一次恋爱都没经历过，那她会是一个精神正常的人吗？
　　她的心理确实没问题吗？
　　嗯，的确很矛盾。
　　梁雁北虽不知他的心思，但却严肃地说道，“十六七岁时懵懵懂懂地就谈过一个了，只是还没牵手就结束了而已，所以，初恋什么的，你就别多想了。”
　　“怎么分的？”作为现男友，这个八卦似乎应该关注一下。
　　“多少年前的事了，谁还记得！”
　　“行吧，其实我这段写的是你拍摄和出演的几部电视剧啦，尽管你现实的生命中没有人来了又还，但在你那几部戏中，可都是有缠绵悱恻的爱情呢！既然你都自爆初恋了，那这首就不算了。”
　　“本来就不算！”
　　“那我再来一首？我也豁出去了，就今儿给你搞一演唱会了，咱要不唱到地老天荒，誓不罢休！”
　　池景行也发了狠，很快就便又弹起琴来，准备给她单独唱第二首歌。

第086章 要死就一定要死在你手里
　　“不是你亲手点燃的，那就不能叫做火焰。”
　　“不是你亲手摸过的，那就不能叫做宝石。”
　　“你呀你，终于出现了，我们只是打了个照面。”
　　“这颗心就稀巴烂，整个世界都开始崩溃。”
　　“……”
　　池景行此时唱的，正是由莫西子诗以俞心樵的同名诗歌改编、编曲并原唱的《要死就一定要死在你手里》。
　　这首歌，现在是他的了。
　　也不知这世界有没有莫西子诗，但俞心樵这人却是是有的，倒是池景行也并不确定他是否创作了这一首诗，——嗯，这人现在还是籍籍无名就对了。
　　毕竟这首歌只唱给梁雁北一人听的，池景行当然也不会特意说这是别人的诗了，免得她再说三道四的。
　　而且，就算唱的是别人的诗又如何？
　　这可是表白的状态啊！
　　这世上，有多少男孩子会拿着别人的诗去表白啊！
　　如果不可以，那么，是不是不会写诗的男人，就不配拥有爱情了？
　　所以，在这特别私人的时刻，是否原创真的无关紧要。
　　而且，这首《要死就一定要死在你手里》，跟他刚才唱的《传奇》，在情感上其实是一脉相承的，只是，这首歌的情感更加炙热罢了。
　　如果说，《传奇》温情如水，那这首歌就真就如同烈火了。
　　池景行投入了全部的感情，将这首歌唱得撕心裂肺，把这首歌的情感表现得淋漓尽致。
　　这一首歌尚未唱完，梁雁北就早已动容了。
　　当池景行唱出最后一个字，双手也离开琴键时，梁雁北已悄无声息地走到了他旁边。
　　池景行闻着她身上淡淡的香气，立即仰起头来，“这一首怎么样？”
　　“可以了。”
　　“真可以了？那从这一刻开始，你就是我的人了啊，我再盖个章。”池景行便站起身，顺手环住她的腰。
　　这一次，梁雁北明显就没刚才那么抗拒了，实际上，自上次被池景行牵手假扮女朋友，她就已经自认是他女友了。
　　对待感情时，有些人会单纯地觉得，牵了手就是一辈子了，梁雁北就是这样的人。
　　然后，嗯，就大功告成了。
　　池景行品尝着她的甜，直到他得寸进尺地想要上手时，才终于被她挣脱出来。
　　梁雁北为了掩饰此时的忐忑和不安，也提高了声音，“吃饭去吧，我真饿了！”
　　半篮子圣女果和提子都给你吃得差不多了，你还饿？
　　池景行看了一眼果篮，虽心内吐槽，却也知道不能一次索取太多，笑着拉起她，“那就走着？额，你要不要去洗洗手？”
　　梁雁北的手上，多少有些提子和圣女果的残留。
　　最重要的，还是她的头发和裙子有些乱了。
　　意识到这一点之后，她便挣脱池景行的手，逃也似地冲入了隔壁的他的卧室中的卫生间，还反锁了门。
　　她可不确定，要是与池景行在这个屋单独呆着会发生些什么，而她，还没做好应对下一步的准备。
　　十分钟后，已经补过妆的梁雁北走回书房门口喊上池景行，两人这才牵着手下楼。
　　看到池母已经回来，并坐在客厅的沙发上看电视时，梁雁北的脸又莫名红了。
　　且不说，在书房里跟池景行腻味的事，那都没人看得见的，但自己刚才急急地跑去隔壁的洗手间时，怕是已经让池母给看到了。
　　池母也是个人精，看到池景行和梁雁北牵手下来事，心中早已一片喜悦祥和了，却说道，“我刚回来，还以为家里没人呢。”
　　“阿姨好！”
　　“额，妈您吃过饭了吧？我们正准备出去吃点。”
　　“这都几点了？你们就甭管我了。”
　　“刚才在直播嘛，这会刚下播，差点把小北饿坏了！那我们走了啊。”
　　“去吧！”
　　随后，池景行和梁雁北便出了门。
　　早已过了八点半了，而梁红梅也早就交代过梁雁北了，让她在十点之前必须回家的。
　　梁家的家教向来如此，除非是忙工作，梁雁北也一直都是晚上十点前回家的。
　　但今天，池景行可是从她家将她接出来的，待会自然也只能将她送回家。
　　所以，吃完饭再去看电影什么的，想想也就算了。
　　接下来的主题，也就剩下吃饭了。
　　不过，车子刚一出库，刚才还一直喊饿的梁雁北却表示自己根本就不饿了。
　　池景行哪还不知她的小心思，自然也不会去揭穿她，于是就带着她去了饭菜量不太多的一家岛国料理店。
　　此时正是一年中京城的气温最为宜人之时，又加之年轻男女都知道今天是什么日子，而且还正好是周六，所以，这个点去吃饭也还是要排队的。
　　所幸，他们都戴上了口罩，倒没引出什么乱子来。
　　吃了差不多一个小时的饭，池景行便将梁雁北送回了家，但临别时也只在车里腻味了一小会而已，随后，后者终于是心情复杂地下了车，一溜小跑地进了家门。
　　池景行独自回了家，但回家之后，两人聊的飞鸽却不下百条。
　　额，实际上，今晚也是《好声音》第二期播出的日子，这一期播出之后，有关《好声音》的话题很快就登上了热搜，因为在这一期，也同样出了两个不错的学员。
　　可惜，几条《好声音》的话题在热搜榜上屁股还都没坐热，就被查老给干下来了。
　　嗯，新派武侠双璧之一的查先生，在今晚九点时与世长辞了。
　　到了十点多时，排在热搜榜第一位的，也就变成了古龙先生半小时前出炉的怀念查先生的三千字长文，——《我与查先生不得不说的二三事》。
　　在查先生离去四十分钟后就写成了这三千字，古龙的快枪手之名果然不虚。
　　要知道，古龙老先生今年都已八十二高龄了啊！
　　与池景行原本的世界一样，查先生在写完“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧”这十四部长篇小说之后就封笔了，——《越女剑》属于中篇，没算在内。
　　而早在二十多年以前，查老的武侠剧还只在香江和宝岛等部分地区盛行，当初央视要转播《笑傲》时，还引来了各大媒体人的强烈谴责，说是央视的格局和逼格被这部剧拉低了几个档次什么的。
　　但在这之后，内地还是陆陆续续刮起了一股翻拍查老武侠剧的风潮，他也渐渐成了内地导演和明星们眼中的香饽饽。
　　或许，正是当初看武侠小说长起来的这波人逐渐走上了重要岗位，查老也就渐渐获得了主流的认可，后来还去某学校做了什么系主任，开讲座时还被学生轰下了讲坛。
　　而因为宝岛早已回归之故，池景行原本世界中的另一武侠小说大师古龙先生，竟在这方世界中卖出了大量的版权，他的人生轨迹也就此发生了根本性转变。
　　嗯，古龙现在也还活跃在通俗小说圈呢，并因创作了一百多部小说及几十部快炙热口的电影剧本，就此和查先生被读者称为新派武侠双璧了。
　　实际上，古龙改成电影的小说的数量已是查先生的好几倍了，他的作品也更广为人知。
　　若非他出道太晚，若非他现在还活蹦乱跳着，他在通俗小说圈中的地位，甚至可能还在查先生之上。
　　这说的，当然是他们目前的江湖地位，但在百年之后，谁先谁后就不一定了。
　　无数伪查老迷们，都在津津乐道他曾为先人洗白和光着身子抱着原子弹的黑历史呢！
　　池景行穿越后的这方世界，就是这么吊诡。

第087章 集合
　　5月22日，周一。
　　池景行一早就出了门，嗯，昨天他又闭关了一整天。
　　他今天的目的地，自是《好声音》制作团队提前租下来的，给这届学员住宿和学习的月牙酒店。
　　月牙酒店就与五道口一街之隔的东边，与紫晶公寓遥遥相对，而且产权也是五道口的。
　　这是一个三四千平的大院，院中占地最大的是一片满是杨树的小树林，其次就是那一栋呈月牙形、高有九层及两层地下室的酒楼了，这栋楼从十年前就已正式竣工并投入使用了。
　　从这栋楼的楼层和启用时间看，五道口弄月牙酒店的目的，其实是为了庆贺911……
　　额，不对。
　　就是为了接待受邀参加五道口建校百年庆典的老校友的。
　　五道口从1911年建校，到2011年正好一百年，这家酒店正是从当年开始营业的。
　　池景行还是五道口的学生时，月牙酒店就已破土开工了，两年后算是正式营业，最终，她也的确在五道口建校百年的庆典活动中出色完成了预期。
　　不过，除了开业当年，月牙酒店已经连续亏损十年了，亏掉的钱怕是都超过两个亿了。
　　为此，五道口的管理层经过长期讨论，终于决定将此改造成微所的实验室和博士后公寓。
　　目前，整座酒店都已腾空了，但装修时间还得等到半年之后。
　　《好声音》节目组的高层，便通过关系以极低的价格租用了二十天，包括分组赛期间的八天和决赛前的十二天。
　　在此期间，除了后院三层小楼中住着的五道口厨师、保安等一两百人外，这个院子便成了这一届的《好声音》学员和导师们的天下了。
　　池景行从家里到这月牙酒店，也就十多分钟而已。
　　在院门口的保安岗对过姓名并做完登记，池景行便先将车子停好，然后才背着吉他走向大堂。
　　还在酒店正门口的圆形花环外，池景行便透过玻璃远远看到了，此时的大堂里已聚齐了三五十位学员，这些人都三五成群地聚一起聊天，散在一边的，则是背包啊乐器啊之类的。
　　池景行在坐在大堂门口的桌边的《好声音》工作人员处签了到，这才走入大堂。
　　不得不说，五道口的酒店修得还是很气派的，光是这大堂的面积就占了酒店一楼的三分之一，还有一条红色地毯铺就的宽大楼梯直通二楼，二楼上是一个环形的天井，从一楼大堂可以看到三楼的钢化玻璃做成的楼顶。
　　嗯，采光很好，很上档次。
　　池景行刚走入大堂门口，洛伊、邓阿玲、樊宇以及及几个早就加过飞鸽的学员，就不约而同地跟他打了招呼，“池哥。”
　　“你们好啊。”池景行挥挥手，看了看表，又问，“几位导师还都没来啊。”
　　“也快了吧，说好八点半的。”洛伊摇摇头，又说道，“池哥你前天太强了，没想到你还能唱R&B，还唱得这么好，刚我还跟阿玲他们说呢，不看咱们企鹅电竞官方的直播，亏大了。”
　　“前天的活动就是休闲的，我唱着玩的嘛。”池景行无所谓地笑了笑，也对她竖起了大拇指，“你唱的《凝望》也挺棒的。”
　　嗯，他也就听了洛伊的这一首，至于她后面还唱了什么，那他就不知道了。
　　“昨晚上播时，我还翻唱了你的《分手快乐》和《暗号》来着，不过在《暗号》上翻车了。我还是最喜欢的还是《传奇》，这首歌拿到春晚去唱，都能hold得住，你什么时候上传啊？”
　　可不是嘛！
　　池景行第一次听这首歌就是在春晚上啊，不过是另一时空的春晚罢了。
　　据说，《传奇》在春晚上被王斐唱火时，已经离李剑写出这首歌八年了，随后，李剑就此大方地回应说，“我唱了八年都不火的歌，现在竟被王斐一唱就火了，我何其幸运！”
　　这胸怀可真够坦荡的！
　　不愧是从五道口混出来的，基操。
　　不过，唱火了《传奇》之后的王斐却因侵权被告了，因为《传奇》的版权根本不在李剑手上，而她在唱这首歌前，只给原作者李剑发了一条短信，“我能在春晚上唱你的《传奇》吗？”
　　李剑给了肯定地回答，但他却忘了这首歌的版权暂时不属于他。
　　从这个典故里，池景行也大抵知道自己该怎么做了，——版权还是得抓在自己手里的，反正，自己现在也不怎么缺钱。
　　池景行和洛伊商业互吹时，一个加过池景行飞鸽的男生也过来锦上添花了，“池哥唱《分手快乐》、《暗号》和《传奇》的录像，我昨天都已经看了，真太厉害了！希望待会抽签时千万别抽到池哥啊，要不就真一轮游了。”
　　这位跟池景行和邓阿玲显然是同组的，洛伊这个郞英组的就不用担心这种事了。
　　池景行当即谦虚起来，然后就看到一个领导模样的女人在助理的开路下，行色匆匆地走入了大堂，而透过玻璃就可以看到，周宇豪此时已经带着助理在花坛前下了保姆车。
　　这女人进了大堂后，便拍了拍手，“各位，先都安静一下，听我说几句好吗？”
　　等众人都停止聊天并围向她时，她才继续说道，“四位导师马上就要到了，待会你们的导师会把你们领走，会交代这次分组赛的具体情况和安排。我要说的是则是生活问题，咱们租的这个地方是隶属五道口的酒店，马上要装修那种，所以大家不要随便乱跑。你们的活动空间的话，院子外边的网球场、篮球场之类的随便用，但酒店里，咱们的活动空间只能是一楼和三楼，四楼以上楼层的电梯其实是锁住的，各个楼梯口也都有摄像头，所以你们懂的。房间分配方面，徐欢老师这一组是从301到317，因为没有4这个号，所以一共是15个房间，除了301这个套房，剩下的，你们这组的学员可以任选。郞英老师这一组的房间分配是……”
　　分配完房间之后，她又继续道，“健身房在三楼的最北边，也就是挨着徐欢老师的房间，徐欢老师在的时候，我希望你们健身时尽量控制音量。你们可以在房间里练歌，关上窗就可以了，因为隔音不错，不过，还是建议大家尽量到一楼来，我们已经提前把乐器和录音设备搬来了，简易的录音棚也能用了，要录伴奏的学员尽量提前做好安排，我们也会根据你们的上场时间做出调整，二十四小时都能安排。”
　　“吃饭的话，我们会按时提供三餐，时间分别是早八点，中午十二点，晚六点，你们要是觉得吃不好，可以叫外卖的。而到了比赛日当天下午两点，我们会安排大巴直接送你们到五棵松，还是盲选赛那个场地……”

第088章 对不起，我在第二轮等你们
　　与周宇豪、郞英和伍静勋都带着助理不同，徐欢是自己来的，还说是路上堵了车，所以晚了十多分钟才到场。
　　就在徐欢这一组的学员们都拿着乐器和背包，在望眼欲穿地等他到来时。
　　盲生终于发现了华点。
　　不对，是池景行发现他这一组只有十三个学员，于是笑着对邓阿玲道，“你发现没有，咱们这一组好像少了个呢？”
　　邓阿玲数了一遍之后，眼中顿时充满了希冀，“真的只有十三人！”
　　十三在西方可不是一个好数字，但现在，这意味着什么？
　　意味着十三个人只能分成六组半，那么，在抽签中抽中“半”字的人，岂非直接晋级到第二轮了？
　　池景行倒是无所谓的，不是他看不起其他学员的水平，觉得自己能遇神杀神；而是，他参加《好声音》的目的，到目前为止就已经提前完成了。
　　至于后边会不会被淘汰，会不会进半决赛、决赛什么的，他还真不怎么在乎了。
　　实力就这样了，名次真的很重要吗？
　　名次太高，说不定更麻烦，——可能会遇到主办方求签约的事。
　　不过，主办方要签的人应该也不会太在意名次吧？
　　除非是为了炒作。
　　像池景行这种已经表现出实力的学员，迟早会遇到这类麻烦的。
　　当然，他也不会主动退赛或消极别赛就是了，那不是他的风格，而且，协议上也不允许他这么做。
　　既然参加了，自然要在规则内，拿出最好的作品表演下去的。
　　涉及到版权问题，故意拿出与徐欢要做的专辑风格不一致的作品，以主动缩短自己的版权时间，这当然可能是基本操作，但这一切想法，还得见到徐欢之后再说。
　　如果徐欢人品好，对自己也足够好，就算送他几首歌又如何？
　　池景行正胡思乱想时，徐欢终于走入了大堂，脑门上还在冒着汗，“对不起大家了啊，今儿出门太晚了，路上还堵了半天车，都到了吧？那咱们先去选房间，完了都到我房间来，我到时说一下具体安排和注意事项，然后就是抽签了。”
　　“老师，咱们这组是十三位学员吗？那是不是有一人直接晋级第二轮啊？”
　　“对，待会就看谁有这个实力抽中这支好签了，毕竟，运气也是实力的一部分嘛。”
　　“……”
　　徐欢和十三位学员，在一位《好声音》的工作人员的陪同下，很快就拿着背包、乐器走入了不远处的电梯间，分乘两部电梯到了二楼。
　　出了电梯间，众人便跟在徐欢身后东张西望起来。
　　不过，他们此时路过的地方，早已被郞英和周宇豪组的学员们入驻了，门都关着呢，倒看不出什么东西来，但踩着地毯、看着挂在墙上的一幅幅油画，还是觉得很高大上的。
　　到了徐欢的地盘时，房间的门就都是开着的了，房卡就在屋里的桌子上最显眼的地方，每间房基本都在四五十平的样子，里边的电脑、电视之类的设施一应俱全，除了徐欢对面那个套间，其他都是标间。
　　说是选房间，其实真没什么好选的，毕竟看起来都差不多。
　　但在很多人心里，其实是希望离徐欢的房间近一点的，毕竟是近水楼台先得月嘛。
　　不过，也有一些人是有自知之明，走了没多远就已经脱离队伍当先选好了房间。
　　池景行也没太多讲究，很快选了东边的一间房，他喜欢早上起来能看到阳光，尽管，他不一定会在这儿过夜。
　　将吉他放入房内，又拿了房卡，池景行便锁上门快步跟上了大部队，在他之前已经选好了房的人，也都是这样。
　　当徐欢进了给他预留的套房时，好不容易抢到这间房对门的女学员，却瞬间傻眼了。
　　这房间，明显比其他学员的房间大了许多啊。
　　自己的实力，真能承受得起这样的房间吗？
　　有了这样的心思之后，她快速退了出来，看到池景行时，便彷如抓住了救命稻草一般，强笑着说，“池哥，您住哪屋啊？要不咱两换一下吧？”
　　“怎么的？”池景行心想着，您都抢到这风水宝地了，还不乐意的？
　　“这屋太大了，我不太习惯。”
　　池景行探头往里看了一眼，便心下了然了。
　　呵！
　　哪个女孩子，会嫌自己的房子太大、化妆品太多啊？
　　怕是你不敢这搞特殊吧！
　　难道，我来住这屋就不会引起内部团结吗？
　　池景行这么一想，便笑道，“这屋在徐老师对门，多好啊？你要不住，后边不还有一空的吗？咱们这组十五个房间呢，但少了一人啊。”
　　“额，对！”女孩子大喜过望，转身就往后方跑，门还开着的自然就是空房了。
　　池景行看着她跑远，便就势跟着大部队进了徐欢的房内。
　　等到刚才那女生跑回来时，众人早已在徐欢的示意下分散着坐好了。
　　徐欢则站在电视机前，面向一众学员说道，“今儿咱们这组算是齐了，我首先再次欢迎并感谢大家来我这组，谢谢你们的信任。然后，各位虽是竞争关系，但能在茫茫人海中相遇到，这不也是一种缘分吗？而且以后的路还很长，所以，我希望各位能团结起来，友谊第一比赛第二嘛。”
　　众人当即鼓了掌，等掌声结束，徐欢才继续道，“很多同学大概早就知道小组赛的规则了吧？接下来，我还是要重申一下的。小组赛分成两轮，第一轮是两两淘汰，就是待会抽签抽到同一小组的两位学员，到时会唱同一首歌，一主唱一和声，最终结果由我和三位导师决定。这一轮结束后，也就剩七位同学进入第二轮了，第二轮的歌可以提前自由选择，但大致方向还是以抽签结果来定，届时，我们四位导师只做点评，评定结果则由节目组请来的一百二十一位嘉宾来决定，就是这么一情况。”
　　“对了，如果有同学准备买歌或自己写歌在第二轮中唱的，你们的歌很可能会进入到我的专辑中，但版权问题会延时到半年以后，就是这首歌在半年内，你不能上传到音乐网站或在商演上唱了，嗯，就是这样。那么，谁还有问题？”
　　“没问题！”
　　“那就准备抽签吧！我预先准备了十三张麻将牌，分别是一筒到七筒，一条到六条，抽到筒子和条子数字相同的人为一组。另外，每组在第二轮的歌曲方向也对应好了，我已经提前列出来了，抽完签，我立即公布。抽签之后，同一小组的人在今天内练好第一单元的歌，明儿一早我会检查并对你们的表演进行纠错，之后两天则是准备第二轮的歌了。那么，开始抽签吧。”
　　看着徐欢从皮包里拿出来的十三张麻将牌，几乎所有人都在暗中祈祷，“来张七筒吧！”
　　很遗憾，最终只有一人会抽到七筒。
　　而这个人，恰好就是持无所谓态度的池景行，额，他直接就晋级到小组赛的第二轮了。
　　不得不说，运气也是实力的一部分！

第089章 这不是撒币之举吗？
　　对于池景行运气爆棚抽到上上签，十二位学员当然是羡慕嫉妒恨的，但心中又不免暗暗松了口气。
　　对他们来说，能抽到上上签显然最好，但要是抽到跟池景行对垒，那就是最坏的结果了。
　　池景行的实力显然早已众望所归了，如果跟他对垒，也就意味着第一轮会被淘汰掉。
　　现在的抽签结果，他们至少还有进入第二轮的希望。
　　而且，多赛一轮，不是在电视上有更多露脸的时间吗？
　　徐欢看着结果出来，登记好之后，还是第一时间给了池景行“恭喜”、毕竟是第一位进入第二轮的学员。
　　随后，他便公布了早就准备好的选歌方向，池景行拿到的只有简单的两个字——“背叛”。
　　因为分组赛的第一轮和第二轮的录制都在二十五号下午，那么，所有人从现在开始都该考虑第二轮要唱什么歌了。
　　实际上，除了池景行之外，其中的六位在第一轮就被淘汰掉的学员，为第二轮准备歌的这两天，就注定是做无用功的了。
　　而第一轮的歌，除了实力碾压的，看的还是运气。
　　比如说，邓阿玲抽到的同组学员正好是一位擅长唱快歌的，而他们抽到的歌曲又恰好是一首慢歌，那么，在实力差不多的前提下，前者出线的可能性是会更大的。
　　抽到“背叛”这个大方向之后，池景行的脑海中立即就浮现出了这样的歌词，——“你的多情出卖我的爱情赔了我的命，我卖了一个世界却换来灰烬……”
　　嗯，小刚最撕心裂肺的一首歌，——《出卖》。
　　不过，池景行考虑到当初毛雪梅求职时给她画过的大饼、有关歌曲版权的延时问题以及舞台上的表现等等因素，他还是决定唱另一首歌。
　　随后，他就在这个会即将散场之前，举手向徐欢提问道，“老师，我想问一下，我们能带自己的乐队唱现场吗？”
　　“当然。”徐欢点点头，又解释道，“特意在这儿弄了个录音棚，不过是为了方便学员们罢了，带乐队来唱现场、或者是到外边的录音棚去录歌都没有问题，怎么了小池，你已经决定好要唱的歌了吗？我可以先睹为快吗？”
　　池景行点了点头，笑答道，“之前写过的一首歌，感觉挺切合我要唱的主题的，待会我就写出来给您先过目吧。”
　　这话，自然又引起了其他学员们的一阵羡慕嫉妒，他们此时正为出线而努力呢，人家就已经做好了进半决赛的准备了。
　　这差距！
　　俗话说的好，条条大路通罗马，但人家一出生就在罗马了，这你能怎么办？
　　就不说今天抽签的结果了，想想人家池景行的家在哪儿，众人便都忍不住矮了半截。
　　大家都削破了脑袋地要往大城市跑，要往京城跑，可人家呢，一出生就已经在京城了。
　　这人生的起跑线啊，他真的是天生就比其他人离终点更近，而且人家还跑得更快。
　　受不了，溜了，溜了！
　　徐欢对于池景行最近在围脖等地方闹出的动静，自然是有所耳闻的，当然也相信他已经准备好了无数首歌，正等着机会一鸣惊人呢。
　　于是，池景行也就暂时告别了徐欢，回房间里誊歌去了。
　　才抄了五六行，便听到了敲门声，池景行打开看时，却是洛伊和邓阿玲一起来拜访了。
　　虽说这种地方人多嘴杂的，但都是老朋友嘛，池景行也不好拒之门外，当即做了个“请”的手势，“进来说话吧。”
　　“池哥，打搅了啊。”洛伊笑了笑，便头前走了进来，落在邓阿玲之后的便要转身关门。
　　池景行立即就开口阻止了她的动作，“阿玲同学，天这么好，咱还是让门开着吧！”
　　邓阿玲脸一红，立即就醒悟了过来。
　　第一季《好声音》播出到第五期时，网上就传出过一些某导师潜了某学员的传闻。
　　或许，真有某学员想上位去勾引导师的；或许，真有某导师贪恋学员的美色的，又或许，这只是某个学员为了黑竞争对手而造成的谣言。
　　真相到底如何，已经不重要了，但通过这些绯闻，引以为戒还是必须的。
　　池景行现在的实力，想成功潜了某位女学员还是可以的，即便洛伊和邓阿玲是一起来的，但谁敢说三人就不能做那种事呢？
　　所以，必须得避嫌！
　　池景行让她们进了屋，但看了一眼正烧着的开水后，只得笑着指了指水壶，“水还烧着，茶可喝不上了啊，你们来我这，有事？”
　　洛伊接过了话头，有些忐忑地问道，“池哥，你第二轮中要唱的歌，是什么方向的？”
　　池景行还不确定她是什么意思，所以老实说道，“爱情吧，背叛什么的，那你的呢？你难道也直接进第二轮了？”
　　“没有！”洛伊听了池景行的话，脸色有些黯然，“不过我的对手不是很强，她在前天晚上出场的，我看过她的表演了，所以，我觉得自己很可能会冲进第二轮。我抽到的主题是分手，原本还想着唱你那首《分手快乐》呢，但你的主题不也一样吗？”
　　“那我提前恭喜你了啊，不过，你想唱《分手快乐》的话，除了问我之外，还得问问你的郞英老师吧？得让企鹅先开发我的版权到《好声音》啊。”
　　“您这首歌，现在不还没上传到企鹅音乐嘛。”洛伊有些不好意思地说道。
　　这话，的确有些过分。
　　池景行的《分手快乐》现在是没上传到企鹅，但这还不是因为最近比较忙吗？
　　也就过几天的事。
　　而洛伊的想法，是先让池景行别上传了，以便他有独立的版权来开放给洛伊在《好声音》中翻唱。
　　这想法，当然也没有问题。
　　但是，万一洛伊在《好声音》中把这歌唱火了呢？
　　万一这歌被选入郞英的专辑中呢？
　　这意味着，在半年之内，这首歌是不能给池景行带来任何收益的。
　　有些歌，一年都不一定卖得出一百块，但《分手快乐》是这样的冷门歌吗？
　　显然不是！
　　这是一首具备大火性质的口水歌，人人都可唱。
　　那么，在这半年内，池景行将会因《分手快乐》的版权损失多少钱？
　　明知一定能赚钱的歌，却封印半年白给非亲非故的洛伊来唱，这不是撒币之举吗？

第090章 《谪仙》和《我的一个道姑朋友》
　　池景行对洛伊此时的异想天开倒也能理解，毕竟，在第二轮中，一首好歌的加成，很大可能会冲入半决赛的。
　　是不是进过半决赛的选手，以后的发展能一样吗？
　　也因此，许多学员在分组赛的第二轮中，基本都是唱原创歌曲的。
　　只不过，这原创到底是真原创，还是买来的“原创”，这就不得而知了。
　　池景行想至此，便对洛伊笑和邓阿玲诚恳地说，“上回在直播间，我不是说过你们的嗓音比较适合唱国风的歌吗？我这还真有两首练笔之作，还挺适合你们的主题的，如果你们愿意尝试一下新曲风，那就来当我的小白鼠吧。作为朋友，买歌的钱我就不收了，但这些歌以后的作词和作曲的分成，我还是要拿的，你们看着如果能唱，咱们待会就先签一协议。”
　　这话，可谓是七分真三分假了。他的脑子里的国风歌曲，又何止是两首而已？
　　没千儿八百那么多，但随便弄个几十首来，还是没有任何问题的。
　　至于说让她们当小白鼠，这倒是真话了。
　　毕竟，这个时空的音乐市场上，并没看到严格意义的华夏风歌曲，所以，池景行也并不能确定这些歌的受众有多少。
　　那么，先抛出两首歌来试试水就相当合理了。
　　最重要的是，拿《好声音》这么大的平台来试水，也算是对得起自己写出来的歌了。
　　听了池景行的话，洛伊顿时喜上眉梢，而邓阿玲也有些不好意思地开口道，“我愿意跟池哥先签协议，原本我也准备来跟您提前打招呼，想唱那您那首《李白》来着，不过，也不知《好声音》和企鹅音乐就版权问题达成了什么样的协议，我也没谱就是了。”
　　邓阿玲抽到的第二轮的歌曲方向卡上标注着的是“人物”，准备唱《李白》也还算切题。
　　池景行听她这么说还是挺高兴的，和洛伊妹妹不同，人家邓阿玲答应做小白鼠竟然如此痛快，甚至都没考虑过，自己写出的歌质量如何呢！
　　所以，池景行也就接过她的话，“那可太巧了啊，我要给你的歌，就叫《谪仙》。”
　　说着话，他便拿起纸笔坐到了书桌前，快速将《谪仙》这首歌的词谱给默了出来。
　　洛伊和邓阿玲则一左一右地站在他身后，隔着他的肩膀看他奋笔疾书。
　　“仙歌音玉笛灵酒盏玉露清，剑无轻潇洒过白袍影。”
　　“新殿又细雕鎏金声声箜篌鸣，一笔浓墨留诗狂情。”
　　“玉袍长剑堪风流山川不念旧，赋诗为狂也无愁，”
　　“称谪仙瑶宫难留，去凡间红楼斗酒。”
　　“……”
　　看着池景行书写出一行行歌词，洛伊和邓阿玲都沉浸在了其中。
　　好一会，洛伊才出声感叹，“这才是真正的李白啊，对比下来，池哥的前作就有点口水了。”
　　邓阿玲也点头称是，“好美的词，这就是华夏风吗？”
　　池景行也不管她们的小声赞美，将词谱都抄完之后，还随口唱了几句小样。
　　就此，洛伊和邓阿玲都欣喜若狂起来，“爱了爱了，这就是华夏风啊，我觉得，我们就适合唱这一款的。”
　　随后，池景行又将这首《谪仙》的编曲方向，大概齐地说了一遍。
　　但到时具体该怎么编，这就得是徐欢和邓阿玲商量之后的结果了。
　　站在一边认真地听了池景行对邓阿玲的各种交代和解释，洛伊表示自己也学废了。
　　然后，等着池景行好不容易给邓阿玲说完，她才满怀希冀地开口，“池哥，快把准备给我的那一首也写出来吧！我都有些迫不及待了。”
　　池景行答应一声，便展开一张信纸，很快写下了他准备给洛伊唱的歌的歌名，——《我的一个道姑朋友》。
　　“啊，我的一个道姑朋友，这……”洛伊只看了曲目，顿时就懵逼了，心底又忍不住吐槽起来，“池哥写的这什么鬼啊，不会是糊弄我的吧！难道他喜欢的是邓阿玲这款矮胖型的吗？池哥你不爱我了啊！”
　　邓阿玲也是一脸懵逼，这歌名，实在是超出了她的思想范畴啊。
　　道姑？
　　分手？
　　这二者能联系到一起吗？
　　池哥真不担心，驻武当办事处的大神父王喇嘛同志，拿着四十米的大刀从后面追来吗？
　　随着池景行将这首歌的故事背景列出来时，洛伊和邓阿玲就更摸不着头脑了。
　　“那天，洛阳的雨下得好大，人群中有个人，却向我走来，那个人说他喜欢我，我想，我也应该是喜欢他的。”
　　“在别人的婚宴上，他和他的意中人也去了，那我呢？我是谁？人们都说他们天生一对，我也觉得般配极了，可我还是想问他，我想到他面前问他，是不是我送的马具不够好看，是不是那天的桂花糕我没焐热……”
　　“……”
　　仿佛是感受到了时间的突然静止，池景行回身看了一眼洛伊和邓阿玲，一边继续写着，一边解释起来，“其实，这首歌的灵感来源于游戏，就是我的一个玩游戏的朋友喜欢上了一个男人，然后这男的移情别恋了，嗯，这位朋友在游戏中扮演的是一个道姑……”
　　听了他的解释，洛伊和邓阿玲才恍然大悟，“原来是这样啊。”
　　随后，洛伊便兴奋起来，“这首歌好像很二次元的样子啊，很适合直播间唱呢，上传到小破站也行啊。”
　　邓阿玲却给她破了一头的冷水，“在直播间唱和上传到网站都不错，但这故事背景好像很复杂的样子，在比赛现场唱，会不会让人一头雾水啊。”
　　洛伊听了这话，也瞬间就冷静了下来，好一会才问池景行道，“池哥，你有考虑过背景复杂这个问题吗？第一次唱的话，现场观众会不会听不懂？”
　　“唱得好听就行了，不是铁粉谁在意你的歌到底什么意思啊？”池景行吐槽了两句，这才给出解决方案，“你们就没想过我为什么把背景写得这么详细啊，原本几句话就能解释完的，所以，我肯定是有深意的啊。洛伊，你还记得《暗号》中最后的副歌部分的背景和旋律吗？没错，这首歌的背景也是让你读的，以念白加上旋律作为背景不行吗？如果你做得足够好，这歌的画面感马上就有了，就跟看小电影似的。懂？”
　　池景行此时说出的“创意”，本就是剧情版的《我的一个道姑朋友》所呈现出的内容。
　　“哟西！池哥牛批！”
　　“原来是这样啊，我怎么就没想到啊！”
　　“……”

第091章 徐欢的小情绪
　　池景行跟洛伊和邓阿玲讲解完，怎么将念白嵌入旋律的编曲方式以后，又就势将这首《我的一个道姑朋友》的歌词快速地抄了出来，然后才在早就空出的地方填上谱子。
　　这时，敞开的房门外却突然响起了轻轻的敲门声，池景行转过头看时，却见门外站的竟是徐欢。
　　“徐老师好，快请进来坐啊。”池景行下意识地站起身，与洛伊、邓阿玲一起跟徐欢打了招呼，又想起刚才对他说过的，自己马上写出歌词就拿去给他看的承诺，便诚恳道，“对不起徐老师，我一忙就忘了找您去了，刚给洛伊和阿玲同学一人写了一歌呢，都是根据她们的声线私人订制的，准备给她们在第二轮唱呢，这没事吧？”
　　徐欢笑着点头，“版权在你手上的话，那就没问题。”
　　池景行便让开了自己的位置，洛伊转身给前者搬椅子，邓阿玲则乖巧地泡茶去了。
　　“我先看看你给她们写的？”徐欢询问起来，得到池景行的首肯之后，便拿起才谱了一半曲子的《我的一个道姑朋友》，一边浏览，一边喃喃道，“华夏风，一个道姑的朋友？这词儿写得挺美的啊。”
　　站在他身后的池景行，便开口解释起来，“华夏风其实是我臆想出的一种新的音乐曲风，这种音乐风格的旋律以‘宫调式’为主旋律，在编曲上大量采用古筝、二胡、琵琶、箫等华夏乐器，再辅以钢琴、提琴、萨克斯等西洋乐器，唱腔则是现在的民歌和戏曲为主，题材上多用古代的诗词典故小说之类的。我觉得，洛伊和阿玲的音色很适合这样的曲调，正好我最近尝试着做了两首出来，就想着先让她们试试水来着。”
　　宫调式，也就是以五音作为主音构成的调式，也就是古代华夏音乐中的宫商角徵羽，对应的是西方音乐中的12356。
　　作为艺术大家，徐欢一听就明白其中的意思了，不由得感叹，“小池，你这个年轻人很有想法嘛！如果这华夏风能做起来，那你，可就是开派宗师了啊，你的名字以后必将写入华夏音乐史中，我这话可是发自肺腑的，我真的很看好你啊，加油！”
　　开宗立派，名字写入华夏音乐史，这样的评价加在一个年轻人身上，实在太励志了！
　　就像原世界中的在电影界开创无厘头风格的星爷，开创暴力美学的吴白鸽，再如音乐界中开创华夏风的周董，通俗小说界中，开创了仙侠小说的还株楼主，开创了洪荒流的大机机……
　　但凡后来人想要撰写行业历史，这些名字都是无法忽略的。
　　听了徐欢的话，洛伊和邓阿玲对池景行已经是佩服得五体投地了，而对徐欢的预言，也无限向往起来。
　　池景行当然也知道，自己现在的所为，将会为华夏音乐圈的未来带来一股什么样的风潮，但在徐欢面前，适当的谦虚还是必要的，“徐老师您真太捧我了，我也就是为了好玩，才做出了这么一点微不足道的成绩而已，真没您说得这么夸张。”
　　徐欢点点头，并做了承诺，“做音乐就是为了好玩，周宇豪这话，我也是深以为然的。嗯，你再给我谈谈这华夏风音乐吧，重点说说这《我的一个道姑朋友》和《谪仙》的编曲问题，回头我亲自给阿玲同学还有这位，叫洛伊的？帮她们把编曲搞出来。额，这首谪仙的词写得更美，完美地切合了阿玲抽到的歌曲方向了。”
　　他这话，已经在旁敲侧击地说明邓阿玲能进第二轮了。
　　结果如何，那还不是他一句话的事？
　　邓阿玲却没能立即听出这一层意思来，但听说徐欢要帮自己做编曲时，当即就与洛伊一起，连声对他表示了感谢，又双手把刚倒出的茶递给他。
　　池景行听了徐欢并不太隐晦的承诺，倒也没给邓阿玲点破，而是接过洛伊递来的茶先喝了一口，这才将刚才跟洛伊和邓阿玲说过的话，又大概齐地复述了一遍。
　　说到将念白嵌入旋律中做背景的《我的一个道姑朋友》时，池景行还说起了此前做过尝试的《暗号》，随后，徐欢也表示，“回头我先听听你的《暗号》去，看看你的R&B水平和周宇豪相比如何。”
　　嗯，能说出跟周宇豪最擅长的领域相比，这本身就已经是很高的评价了。
　　如果池景行能跟周宇豪在最擅长的领域一较长短，再加上他擅长的变声，以及开创的华夏风曲种，这两人未来的成就还需要多说吗？
　　池景行又是谦虚起来，随后才与徐欢就这两首歌的编曲，你一言我一语地讨论起来。
　　洛伊和邓阿玲化身丫鬟，端茶倒水的间隙，也算是学到了不少东西。
　　同时，在她们心中，池景行的能力已经可以跟她们一直崇拜的徐欢老师不相上下了。
　　讨论完池景行给洛伊和邓阿玲这两首歌的编曲问题后，徐欢又随手拿起了他准备在分组赛第二轮唱的那首，目前只写了六七行的歌。
　　“灵魂、蓝调、流行？还特么是英文的！”只看了几行，徐欢便像是刚咬了一口苹果，准备咬第二口时却发现上面有半只虫子一样。
　　恶心，蓝瘦！
　　说真的，看到池景行准备唱的这首歌时，他真有点小生气了。
　　什么嘛这都是！
　　你池景行是不会写歌的人吗？
　　在直播间中随便就能甩出一首原创的主儿，可现在，你拿这玩意儿出来，这不是恶心人吗！
　　还真应了那句话，最难吃的菜绝不是不会做菜的人无意中做出的，而是，会做菜的人故意做出来的。
　　仅仅因为版权可能会延时半年，您就故意写出这种与我的专辑方向相反的玩意？
　　之前的《达拉崩吧》当然是一首优秀的歌，可惜这种音乐风格跟自己要做的专辑格格不入啊，现在，你又搞出这么一玩意儿？
　　那以后要是进了半决赛、决赛，您是不是还要这么继续搞下去？
　　那我，要你何用！
　　你的实力已经众所周知了，即便最后拿了冠军，难道观众和同行会夸我教得好？
　　想蹭你几首歌放入专辑以便提高点销量，想在同行面前找点面子而已，真就这么难吗？
　　这孙子，真不是东西！
　　不过，自己刚才貌似还夸他会玩呢，而且从这首歌的歌名和前面几看来，也的确是切合“背叛”这个主旨的，难道，就因为它不能放入自己的专辑而否了他？
　　那自己，成什么人了？
　　而且，将邓阿玲要唱的这首《谪仙》，放入自己的专辑中就很不错嘛！
　　徐欢心思电闪，终究还是苦笑着说道，“小池啊，你可真会玩啊，不过，随你了。嗯，你可以随时去找人开始排练了，能按时出场就行，我还想着明天一早听过他们的合唱之后，再给大家查缺补漏来着，也想着让你一起来听听的，但我现在算是发现了，我真没法再教你了啊！特别是，你的作词就不说了，编曲这方面我都感觉不如你，你能做的，已经在我之上了。”
　　“徐老师，您这话说的，我都浑身冒汗了呢！我还是这个圈的小学生，要学的多着呢，我明儿一早一定准时来听您上课。”
　　池景行根本不知道徐欢在短时间内，已经闪过了无数的小心思。
　　上课什么的，到底还是要来的，不然，就太不合群了。

第092章 阿玲同学顺利进入第二轮
　　5月25日，周四。
　　下午两点。
　　池景行开着车，提前半小时来到五棵松，跟他一起来的包括秦宁、毛雪梅、萧铁柱等一共六个人。
　　与二十天前来这里参加《好声音》的盲选不同，池景行此时的心境显然是不一样了。
　　池景行这帮人中，心态起伏最大的自然还是毛雪梅。
　　她这也算是故地重游了。
　　那么，是否河山无恙，桑梓依然？
　　额，似乎今天比录制盲选赛时热闹了许多啊，这从停车场上的车就能看出来了。
　　相比于盲选赛，今天可是多了一百二十一位专业人士来做嘉宾呢。
　　要不是刚才捏到大腿时传来的痛感，毛雪梅还真不太敢相信，早就被淘汰了的自己，今天竟又鬼使神差地回到了这里。
　　而且，待会还会再一次站在《好声音》的舞台上，嗯，以鼓手的身份。
　　想到此，毛雪梅便忍不住看向前方的池景行的背影，并暗自庆幸，“还好遇到了池哥，嗯，也多亏了当初在录制节目前认识洛伊！还有，自己的主观能动性也是可以的，若不是自己主动要给池哥做个看门丫头，现在怕也不可能跟在他身边工作吧？嗯，以后得继续好好工作，争取能出人头地！”
　　不一会，已经在后台工作人员处签过到的池景行一行，便人五人六地走入了休息室。
　　今天下午只是徐欢小组的淘汰赛录制的日子，不过，除了徐欢小组内的十三位成员之外，其他组的学员也有五六位跟着过来看热闹了，但大多数的学员，也还是老老实实地呆在月牙酒店了，毕竟，他们也将在接下来的三天内迎来比赛了。
　　对大多数学员来说，留给他们的时间，真的不多了。
　　此时离正式开场也就二十多分钟了，不过，当池景行出现的那一刻，徐欢小组的学员们便算是都全部到场了。
　　看着池景行带着六七个或背或扛着乐器进来的家伙，一众学员当即腹诽起来，还以为他们是幕后成员呢，但看清为首的是池景行时，邓阿玲等几位学员便都上前跟他打了招呼，纷纷开口称之为“池哥”。
　　至于没上前招呼的，显然也都认识池景行了，不过，他们早已意识到池景行会是自己的竞争对手而已，而为了保持所谓的“自尊”以待正面迎战池景行，所以才刻意不肯上前来的。
　　池景行对于这些人倒没太过在意，毕竟自己又不是软妹币，不可能让所有人都喜欢的。
　　倒是邓阿玲看到跟在池景行身边的毛雪梅时，顿时就惊讶得捂住了嘴，她还以为，这辈子都不可能再见到前者了呢。
　　毛雪梅倒是落落大方地上前抱住了邓阿玲，笑着说道，“阿玲，又见面了啊。”
　　松开拥抱之后，邓阿玲还满头的问号，“雪梅，你这是？”
　　毛雪梅倒是挺坦荡的，“上次参加完《好声音》我就辞职了，实在走投无路就投奔了池哥，现在算是池哥工作室的前台吧，他们团队不正好少一鼓手吗？我恰巧会一点点，所以就跟着来凑热闹了。”
　　“这样啊，那你，以后还参加《好声音》吗？我是说明年。”
　　“谁知道呢，走一步算一步吧，听说池哥给你和洛伊都写了歌？你们都加油啊，一定要冲出小组，挺进半决赛，最后跟池哥一起走向鸟巢。”毛雪梅口是心非地说完自己的状况，很快又将话题转移到了邓阿玲身上。
　　不过，她也说得有些虚无缥缈就是了，毕竟，她心目中已经有了这季《好声音》的冠军，那么，邓阿玲能走入决赛，就已经是最好的结果了。
　　随后，两人便就这次小组赛低声地说了起来，不一会，又有一个上回和毛雪梅说过话的男生走了过来，与她说了几句话。
　　直到听说四位导师已经同时到场，十三位学员及池景行带来的乐队成员，这才转移到公共化妆间。
　　化好妆出来，也就差不多该到正式录制的时间了。
　　在工作人员的提醒下，学员们便在家人的祝福下，陆续走入了休息室，而前面的舞台上，主持人小华已经在开始暖场了。
　　池景行这些呆在休息室的人，还隐隐能听到主持人小华的声音，“今天，正是徐欢老师组的十三位学员进行PK的日子，最终将会有四位学员获得半决赛的入场券，而今天的赛程，首先是十三位学员进行两两PK的第一轮，他们将同唱一首歌，最终由徐欢老师决定谁去谁留。实际上，十三位学员聚齐的当天，就已经开始了组内成员的抽签，其中，某位学员已经抽中上上签提前晋级到第二轮了，这位学员会是谁呢？剩下的十二位学员，又会是谁跟谁分在一组，最后又将是谁会获得徐欢老师的认可呢？下面，有请抽到第一组出场的两位学员，有请邓阿玲、程怀杰。”
　　随后，早已准备好上场，并在工作人员的指引下，在两条通道内等待着的邓阿玲和程怀杰，便同时昂首走入了舞台。
　　此时的舞台并非盲选赛时的样子了，看起来倒更像是拳手比赛的拳击场，而徐欢、郞英等四位导师，则坐在这个舞台的不远处。
　　随后，音乐起。
　　邓阿玲和程怀杰一人唱主歌，一人和声，两人很快就进入到了PK的角色，开始一争高下起来。
　　最终的结果，也并没有出乎池景行的猜测，——邓阿玲毫无意外地出线了。
　　且不说，邓阿玲拿到《谪仙》之后受到了徐欢更多的指点，也因此能在这场PK赛中获得了微弱的优势。
　　哪怕她在这场PK中表现得差了那么一些，难道徐欢就不能昧着良心，用自己的主观来解释，最终还是选择邓阿玲出战下一轮吗？
　　当然，如果真是这样，在这期节目播出时，大概就要把邓阿玲和程怀杰的PK往后挪了。
　　这样一来，即便有场外的嘉宾或观众非议什么，时间也是有限的。
　　等邓阿玲在第二轮中唱出《谪仙》时，一切的非议都将化作后知后觉，观众们甚至会赞赏徐欢很有眼光。
　　嗯，邓阿玲在这一场中的出色表现，也就此避免了徐欢的应急预案。
　　接下来，又是两位学员同时登场PK。
　　此时，早就知道池景行在盲选时选了徐欢为导师的观众和嘉宾们，自是无比期待池景行能早点出场的。
　　但是，刚开始时还真没有几个人能想到，人家池景行早在三天前就已进入第二轮了。

第093章 群众的集体呼声
　　在第一轮上场捉对厮杀的学员，或许是受到了第一季《好声音》的影响，或许是在盲选阶段没有太多表达的空间。
　　反正，包括邓阿玲在内十二位学员的情绪，都还是挺到位的。
　　动不动就能哭出来的表现，把节目效果直接就给拉满了，这让要是让那些小鲜肉看了，或许真能让他们惭愧到跳楼，如果他们多少还有点自尊的话。
　　也因此，原计划录一小时的第一轮比赛，竟差不多过了一个半小时才终于结束。
　　随后，主持人小华便宣布了接下来的七进四的第二轮比赛，简单地介绍了比赛规则之后，又重点介绍了，最终将决定谁去谁留的一百二十一位现场嘉宾。
　　当然了，一百多人呢，总不可能一一介绍的，但受邀而来的几位音乐评论圈大咖还是留下了职位和姓名。
　　除了被邀请来的几十位音乐评论圈大咖之外，也有一些过气歌手，此外，就是主动报名参与的媒体人和各大娱乐公司的星探了。
　　不过，后边这些人也都有至少一个与音乐沾边的名头，多多少少都是在网上发过乐评文章的。
　　小华感谢了这帮人的到来之后，随后就请出了已确定进入第二轮的池景行、邓阿玲等七位学员，已换上汉服的邓阿玲第一个出场，身穿牛仔裤和白衬衣的池景行则排在第七位。
　　随着他们的登场，群众演员们便此起彼伏地高呼起他们的名字来。
　　尽管池景行没在上一轮比赛中露面，但因为在第一期《好声音》中的出色表现，他获得的呼声却是这七个人中最高的。
　　七位学员陆续走上舞台上之后，小华又重新对他们介绍了一遍，这才按出场顺序对他们进行了简单的采访。
　　“阿玲同学你好，首先恭喜你刚才的表现征服了徐欢老师，我在此预祝你在接下来比赛中能赛出自己的风格和水平，希望你能梦想成真，那么，你有没有信心脱颖而出，进入到半决赛中？”
　　“谢谢，说实在的，能通过第一轮我就心满意足了，刚才跟我对位的程怀杰同学真的很强，现在还站在这里的六位同学，也都很强。”
　　“那你认为，哪四位同学最有可能进入半决赛。”
　　“其他人我真不好判断，都有机会吧！但我相信，池哥一定能进入到半决赛，甚或是决赛，以及拿到最后的冠军！”
　　“……”
　　邓阿玲最后的预言，就像病毒一样，很快就传染了场上除池景行外的五位学员。
　　这些人都毫不避讳地表示，“池景行，一定行。”
　　听着他们的预言，徐欢、郞英、周宇豪和伍静勋都是会心一笑。
　　他们又何尝不是这么想的？
　　但台下的群演却又忍不住高呼起池景行的名字来了，嘉宾席中的一百多位嘉宾，也是低声议论起来。
　　“池景行在盲选中的表现实在是太亮眼了，明显比其他学员高一个层次啊。”
　　“可惜了，没看到他刚才跟其他人直接对垒。”
　　“如果谁抽中了他，怕是还没上场就虚了吧？”
　　“也不知待会的抽签结果如何，他最终又会带来一首什么样的歌。”
　　“来之前我还没听过池景行，但最近可是一次又一次在热搜上看到他啊。”
　　“……”
　　台上。
　　主持人小华采访过前面的六位学员之后，终于来到了池景行身边，“小池你好，首先恭喜你轻松晋级，那么，你会对接下来的比赛结果有什么预测。”
　　“都是运气好，如果我没抽中直接晋级的签，说不好真要折戟沉沙呢！至于对接下来的比赛结果的预测，我不很同意前面六位同学的预测，大家既然重新站在同一起跑线上了，晋级的机会还是一样的，最终还是要看临场的发挥吧。”
　　“小池很谦虚啊，我记得有人说过，运气也是实力的一部分嘛，你能第一个率先晋级，也意味着，你有更多的时间准备接下来这一轮的歌不是？那么，接下来，你带来的还是一首原创？”
　　“是的，抽到歌曲的方向之后的几天我都一直呆在工作室，今天还是我这三天以来第一次见到阳光呢，希望我待会的表现能赢得各位评委的选票吧，谢谢大家了。”
　　“好的，接下来我们重新抽签，看看各位在接下来的出场顺序如何。”
　　随着小华宣布进入抽签环节，一位穿着旗袍的司仪便捧着一个纸盒，轻移莲步走到了舞台中央，还优雅地转了一圈。
　　“我们的司仪小姐手上的盒子里，有七枚写着数字一到七的乒乓球，接下来，咱们就按顺序抽出各位的号码吧，阿玲同学，你先来？”小华说着话，便带着司仪走到了邓阿玲的身边。
　　邓阿玲有些忐忑地将手伸入盒中，很快就拿出了一枚写着数字“1”的乒乓球。
　　说实话，排在第一个出场还是很不错的，而最差的出场顺序，显然是排在池景行之后出场了。
　　就像是吃过山珍海味之后，再去吃家常菜一样，那不就等同于味同嚼蜡了吗？
　　除非，自己能讨巧来一道清新的蔬菜或是鲜汤，要不然怎么能再次调起嘉宾们的胃口啊。
　　可惜，学员们要唱的歌都是早准备好了的，而且，有临场换歌能力的又有几人？
　　接下来抽签的学员，也就只能祈祷剩给池景行的乒乓球上写的是“7”了。
　　不过，这些学员们的手气实在太差了，留给池景行的竟是“2”号球。
　　这么一来，抽到三号和四号的学员就表示压力山大了，后边出场的几位则在暗自庆幸。
　　要从七位学员中脱颖而出，最恰当的做法当然是提升自己，用实力来碾压别人。
　　退而求其次，就是希望竞争对手发挥失常了。
　　所以，这抽签结果，真是有人欢喜有人忧。
　　但在群演、嘉宾以及几位导师眼中，却是喜闻乐见的。
　　嗯，池景行在第二位就出场了，终于可以早一点听到他的歌了。
　　而窝在摄像头后面的导演，已经打算掐掉抽签这一段，将池景行放到最后一位登场了。
　　现场抽签这种本来能吊人胃口的事，遇到池景行这么一妖孽之后，真是成事不足败事有余啊！
　　抽完签，接下来就正式进入了第二轮。
　　第一位登场的学员，正是身穿汉服，早已跃跃欲试的邓阿玲。

第094章 这波稳了
　　邓阿玲的身形虽不太符合大众审美，但她穿着汉服站在舞台正中，当一束灯光从头顶打在她身上时，还是让人恍如梦中。
　　她握紧麦克风，给音响师做了一个“开始”的手势之后，音乐便响了起来。
　　然后，她接下来并不是开唱，而是先说了一段话，“我接下来要唱的歌叫《谪仙》，这是一首华夏风歌曲。原本我抽中“人物”方向的歌时，还想唱池哥的那首《李白》来着，然后池哥就特意为我写了这一首，编曲则是由徐欢老师和池哥共同完成的，先谢谢你们。”
　　“额，华夏风是什么啊？”
　　“这邓阿玲果然是徐欢最看好的学员之一啊，但他和池景行又是什么关系？”
　　“听这配乐，编曲中好像使用了古筝和吉他？可是为什么叫华夏风呢？”
　　“这应该是一首舒缓的歌曲，倒是挺适合这邓阿玲的嗓音的。”
　　“看来，徐欢早就知道这邓阿玲能走到第二轮了啊。”
　　“……”
　　台下的嘉宾和群演们的议论声，邓阿玲是听不到的，她做完这首歌的简单介绍后，便深吸了一口气，之后就缓缓开口了。
　　“仙歌音玉笛灵酒盏玉露清，剑无轻潇洒过白袍影。”
　　“新殿又细雕鎏金声声箜篌鸣，一笔浓墨留诗狂情。”
　　“玉袍长剑堪风流山川不念旧，赋诗为狂也无忧愁。”
　　“称谪仙瑶宫难留，去凡间红楼斗酒。”
　　“……”
　　“这小词整的我都心痒难耐了，这票你有了。”
　　“这声线不错啊，小词也整得挺好，谁赞成？谁反对？”
　　“池景行的文化底蕴还行啊，竟能写出这么优美的词。”
　　“您要是听过《郭源潮》，就不会发出这样的感叹了。”
　　“难怪徐欢果断选择了这邓阿玲，原来还有这么一层深意在，懂了。”
　　“……”
　　不同于群演和嘉宾们的窃窃私语，徐欢等四位导师则都在安静地听着，彷如沉醉于这首歌之中了。
　　一曲唱罢，当邓阿玲说出“谢谢”之后，便走向台边离四位导师更近了一些，因为她身后的幕布已缓缓落下了，随后上场的池景行等人已经在幕后开始布置乐器了。
　　主持人小华也是走上舞台的前方，站在邓阿玲身边看向徐欢等四位导师，“接下来，就是四位导师先点评阿玲同学刚才的表现了，徐欢老师，您先来？”
　　徐欢当仁不让地笑了一下，便开口道，“当阿玲同学拿到这首《谪仙》时，我就被惊艳到了，这首歌太适合她来唱了。额，刚才郞英老师还跟我探讨有关华夏风的事呢，此前，我也跟这歌的作者池景行探讨过了。据他说，华夏风是他臆想出的一种新曲风，目前还只尝试着做了两首，这种音乐的风格以宫调式为主旋律，编曲则大量采用古筝、二胡、琵琶、箫等华夏乐器，再辅以钢琴、提琴、萨克斯等西洋乐器，唱腔以如今的民歌和戏曲为主，题材上多用古代的诗词典故小说之类的。我觉得，阿玲同学的声线是很适合唱这样的曲调的，我对她刚才的表现，虽说还有一些细节可以雕琢，但也算可圈可点了，至于结果，还是交给各位特邀嘉宾来做最后决定吧。”
　　“以宫调式为主旋律，虽是酒瓶装新酒，却也是再创新，这点子还不错啊。”
　　“现在市面上的流行乐皆以西方的蓝调为母本，能遵循华夏先辈的脚步做出创新，池景行的胆子不小啊。”
　　“很期待能听到越来越多的这种华夏风歌曲，不知待会池景行唱的也是否这种风格。”
　　“虽说签了保密协议，回去写文章有各种条条框框，但我知道我该写什么了。”
　　“……”
　　听了徐欢的解释和点评，很多嘉宾都是深以为然的，但更多的人却把楼歪到了池景行身上。
　　随后，周宇豪也做了点评，“我没想到在这舞台上，能听到这么美的一首歌，不得不说的是，阿玲同学，你们真会玩。”
　　郞英则说，“能按自己的优缺点，找到最适合自己的歌才是最好的，我很看好阿玲同学的表现，徐欢老师这是又多了一员大将啊。”
　　伍静勋就更煽情了，“穿着汉服唱华夏风，真是恰如其分，我决定投你了！”
　　郞英当即笑着调侃，“那也得你有票才行啊！”
　　小华认真倾听着徐欢等人的评语，待他们都说完之后，便转头望邀请来的一百二十一位嘉宾看去，“刚才四位导师已经对邓阿玲的表现作出了评价，接下来，邓阿玲同学是否能晋级到半决赛，就得看各位嘉宾手中的选票了，现在，请各位嘉宾投出选票！”
　　“我投了！”
　　“必须得投啊！”
　　“我保留意见。”
　　“我弃权！”
　　“……”
　　三十秒后，舞台对面的大屏幕上就有了结果，许多嘉宾和群演纷纷回头看去，却见正是不断变换着上升的数字，最终在“101”的时候停了下来。
　　121位嘉宾，竟有101位选择了“同意”，这距离上一届《好声音》中的最高票还有一点差距，但这一波显然是稳了。
　　随后，现场的嘉宾和群演都为邓阿玲欢呼起来，后者也是喜极而泣，一边鞠躬一边哽咽地说道，“谢谢各位老师，谢谢各位嘉宾，谢谢观众朋友们。”
　　“好的，我们的阿玲同学最终获得了101位现场嘉宾的支持，恭喜阿玲同学，请阿玲同学先事休息。”小华对邓阿玲一番安抚并道喜之后，便又宣布道，“咱们继续迎来下一位学员池景行，以及他带来的乐队。”
　　“池哥上场了！加油啊！”
　　“还带着乐队？不会是现场来一曲摇滚吧！”
　　“徐欢老师的脸色有些异常啊，莫不是不看好池景行接下来唱的歌？”
　　“徐欢老师，待会池景行要唱的是什么歌啊？不会是他的那首《分手快乐》吧？”
　　“额，不是！就是一英文歌，以蓝调为主，他写完之后跟我商量说是想唱现场，所以就让他回去跟乐队排练了。”
　　“是蓝调啊，难怪了！”
　　“……”

第095章 《rolling in the deep》
　　幕布被缓缓拉起，灯光已经打在了舞台正中央的池景行身上。
　　他此刻是舞台上唯一还站着的，又是唯一穿着白衬衣的、正双手抱着立式麦克风的人。
　　他的身后，成弧形地坐着贝斯手、抱着木吉他的主音吉他手秦宁、以及另一位抱着电吉他的乐队成员，更后面，在弧形两边分列的便是键盘选手萧铁柱，以及占地面积最广的鼓手毛雪梅了。
　　嗯，毛雪梅也是目前的舞台上唯一的女性。
　　看到毛雪梅时，郞英压根也不记得上回毒蛇过她的话，只是笑道，“咦，还有个女鼓手呢！”
　　伍静勋的记忆力还不错，很快就想起盲选时见过毛雪梅了，于是调侃起来，“郞英老师，你不觉得这女生有点面熟吗？”
　　“是有点面熟，在哪见过呢？”
　　“好像，这位鼓手上回来参加过盲选啊，说是一饭店的服务员来着。”
　　“是吗？想不起来了呀。”
　　“……”
　　当池景行的左手举起，并发出“开始”的信号之后，临时扮演主音吉他手的秦宁便率先用拨片开始在木吉他上有节奏地拨起弦来，随之而起的则是键盘声，毛雪梅很快也是紧随其后，开始有节奏地踩起了脚鼓，她的手上，则在花里胡哨地抛着鼓椎玩出了花来。
　　下一刻，池景行的假声终于毫无征兆地响了，彷如天籁中逃出的惊蛰，只用了短短的几个词，就让现场的所有观众都彻底地安静了下来。
　　“There's a fire starting in my heart。”
　　“Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark。”
　　“Finally， I can see you crystal clear。”
　　“Go'head and sell me out and I'll lay your ship bare。”
　　“……”
　　池景行唱的这首歌，正是另一个时空中的腐国女歌手阿呆的《rolling in the deep》。
　　这首歌收录在她的第二张录音室专辑《21》中，这首歌也是《21》的首播主打歌。
　　至于这首歌在世界范围内被翻唱的数量，以及曾经获得过的奖项和荣誉，在此也就不必过多赘言了。
　　重要的是，这首歌，现在是池景行的了！
　　而当他开口唱出几个词之后，现场的所有人，几乎都像是被人拽住脖子一般，瞬间就失声了。
　　直到第一段副歌结束，徐欢这些导师还在默默地用脚跟着打节拍，又竖起了耳朵，用一种近乎不可思议的眼神，看着舞台正中那个最亮的崽。
　　但在群演观众席和嘉宾席，许多人在震撼于池景行的嗓音之后，便忍不住窃窃私语了。
　　“这假声、这唱功！完全被震撼到了，今天真是不虚此行啊！”
　　“看着乐手们都坐着，我本来还有点失望，以为他不懂摇滚，想不到却是一曲蓝调。”
　　“第一次看到，有人用拨片在木吉他上拨弦的。”
　　“我希望这首歌以后千万别让广场舞大妈听到啊，要不然，到时候场面怕是难以控制啊。”
　　“虽说我不懂英文，但这节奏，这旋律，已经彻底征服了我。”
　　“这声音太有穿透力了，简直就是天籁，你要闭着眼，完全想不到这就是男人唱的。”
　　“已经一键三连了，在座的谁赞成？谁反对？”
　　“……”
　　池景行这首歌尚未唱完，已经在节目录制现场再次收获了一大波的拥趸。
　　之所以不是全部，是因为其中多少还有些无知的人，而且，上次他唱完《达拉崩吧》之后，这其中的很多人早就完全沦陷了。
　　直到乐声停止、池景行都已摘下麦克风，这首歌的余韵仍令人无穷回味着。
　　池景行按惯例先对现场的听众表示了感谢，“刚才这首歌叫《rolling in the deep》，谢谢大家。”
　　适时出现在舞台上的主持人小华也是大呼过瘾，“这么快就结束了，还真有点猝不及防呢！接下来，还是按惯例，先由四位导师做点评吧。”
　　这一次，倒是伍静勋先开了口，“小池再一次给了我们惊喜啊，你在国外多年，英语的发音、吐字这些我就不给你点赞了，光是这假声高音，我觉得放到香江就能站到巅峰，当然，内地卧虎藏龙我不太清楚。”
　　池景行立即就摆正了姿态，点点头，“谢谢伍老师，我一定会努力成为您口中的这种人。”
　　周宇豪也立即发表了自己的观点，“这首歌好叼！不过，就你这音域，就你这节奏感，我觉得你还是更是个R&B风格啊，你来我这组，咱们一起做R&B就更叼了。小池，你真会玩！”
　　“谢谢周老师，我以后会多多尝试R&B的。”
　　“周老师您不知道了吧，小池此前其实已经尝试过节奏布鲁斯了，而且还广受好评呢。”徐欢接过他们的话头，为池景行解释了一句，这才开始评价他今天的表现，“然后我开始说一下这首歌吧，其实最开始的时候，我的观点是和周老师的想法有些出入的。从小池的嗓音特色看来，我当时是不敢相信他竟然能驾驭蓝调的，所以，见他写出这首歌后，我就不很看好。后来，因为他的坚持，我只能放手姑且让他一试了，毕竟，就算小池发挥失常了，但出线的可能性还是很大的嘛。而他今天的表现，我想是有目共睹的了，至少，他是对得起我当初的信任的，我的话就这么多，郎老师？”
　　徐欢这番话，与事实显然不太相符。
　　但他这些话中，也表达了一个潜台词，——就算池景行发挥失常，还是有很大可能会出线的。
　　那么，现在已经超常发挥了，出线还不是必须的吗？
　　除非所有的嘉宾都跟池景行做对，都跟他徐欢对着干。
　　这，可能吗？
　　池景行还没来得及感谢徐欢，郞英就已接过了话头，“身为导师，即便学员们唱得再好，我总能找出一些缺点来，只是大多数时候不说罢了，但小池的这首歌，小池刚才的表现，我真的无话可说了。”
　　都说好几句了，您还无话可说？
　　还有，什么您大多数时候不说啊，您都已经是《好声音》节目的毒蛇女王了好吗！
　　许多人默默吐槽起郞英来，但对她给池景行这首歌以及他刚才的表现做出的评价，倒还真的是没人敢反对的。
　　随后，就是嘉宾投票的环节了。
　　理所当然的，池景行这次的表现，一举获得了史上最高的120票。
　　缺的一票，大概是这位没投出票的嘉宾，怕池景行拿完满分以后会骄傲吧？
　　不管怎么说，这已经是前无古人的成绩了！
　　至于以后，还会不会再次出现一尊如池景行这般强大的妖孽？
　　可能性还是存在的，但这个数值会无限接近于零。

第096章 不气盛，还是年轻人吗？
　　在成百上千人的欢呼声中，池景行和他的乐队成员一起走下了舞台。
　　回到休息室时，邓阿玲等许多学员自然是毫不吝啬地送上了无数彩虹屁。
　　毕竟，以后的日子还长呢，不管是否还会留在舞台上，如果能得池哥施舍一两首特别定制的歌，那不就发达了吗？
　　邓阿玲就是榜样啊！
　　也因此，在池景行获得无数彩虹屁的同时，邓阿玲却收获了无数的负面情绪值。
　　许多人都在扪心自问，为什么就没能早一点认识池哥啊。
　　池景行和这帮人虚与委蛇了几句之后，就与秦宁等人去化妆间卸妆去了。
　　刚卸完妆，便有一个帅小伙走了过来，很有礼貌地说道，“池先生您好，我们高部长想请您到一号休息室谈谈，您能赏个脸吗？”
　　池景行听说什么高部长时，便看了一眼正在卸妆的秦宁，笑问，“能等我五分钟吗？我等会我的经纪人。”
　　帅小伙听到他要等经纪人时，脸色微变，但很快又笑容依旧了，“也就几句话的事，不会耽误您太久的。”
　　池景行摇摇头，继续他的坚持，“五分钟的事，也不会耽误你们太久。”
　　“那行，我先过去跟我们领导回个话，您知道一号休息室怎么走吧？”
　　“知道，我们自己会过去，很快的。”
　　“好。”帅小伙点点，退出化妆间之后，便匆匆赶回了一号休息室。
　　池景行看着他离去的背影，满头的问号，此时秦宁正好卸完了妆，于是他就将刚才收到的邀约随口说了出来。
　　秦宁做了半个多月的经纪人了，之前又是混这个圈的，很快就忧心忡忡地做出了定论，“找你的这位，应该是花皇艺人部的副部长高艳萍，大概是想找你谈经纪约的。”
　　花皇？
　　作为与好兄弟娱乐、京视传媒和地娱电影并称为四大影视传媒公司的花皇娱乐，池景行当然不会陌生。
　　至于谈经纪约什么的，它跟自己谈得着吗？
　　自己现在都有工作室了，也和秦宁签过了经纪约。
　　想是这么想，池景行还是问道，“看你这满脸不悦的样子，这里边有什么说道吗？”
　　秦宁挠了挠头，解释起来，“《好声音》的制作单位魔都明月文化传播有限公司，正是四大传媒集团之一的花皇的子公司之一，从第一季《好声音》出来的学员，现在基本都被花皇签下了。既然花皇的人都已经找上你了，怕就是势在必得了，除非，你不想进决赛。”
　　“这么霸道的吗？”池景行眉头一皱，然后哈哈一笑，霸气地回应道，“我能不能进决赛，他们现在控制不住吧？说实在的啊，我参加《好声音》的初衷不就是为了刷逼格吗？至今为止，咱们的目标早已超额完成了啊，是否进决赛或是否拿奖有啥关系的？倒是，凭我现在表现出的实力，要是真不让我进决赛的话，那么，《好声音》的公信力何在？社会上的风评又该如何？我要是进不了决赛，该担心的，是制作方才对吧！”
　　秦宁听他这么一分解，顿时就放下了大半的心，“池哥这话够硬！”
　　“那走着！”池景行点点头，边走边又回到了原来的话题，“并没有明确规定，已经跟别的公司签约了的人，就不能继续参加《好声音》了吧？”
　　“这个规定倒没有，但花皇家大业大啊，就算已经跟其他小公司签了约的学员，最终不过是给原公司一笔违约金罢了，那些人可没有池哥的底气，到底还是希望能在《好声音》中走得更远的，在上一季《好声音》中拿了冠军的和进不了决赛的人，出场费相差几十倍都有，都是钱给闹的！”
　　实际上，公司和艺人定的天价违约金，其实就是一霸王条款，只要有强力的法务团队，——像南山必胜客那种——是完全可以通过法律的途径，赢得官司的。
　　未来的前途还不明朗时，艺人们多半不会跟老东家打官司闹得天下皆知，但有花皇这种实力的集团公司给撑腰，那就不一定了。
　　也正是因为花皇的施压，小公司基本都放弃了他们的经纪约，最终让这极少数已经签了约的艺人，都转投到了花皇。
　　也就是说，秦宁待会也可能会遇到被迫解约的问题，如果池景行摇摆不定的话。
　　但他现在已是心中有数了。
　　不一会，池景行和秦宁便并肩走到了一号休息室门口，隐约还听到一个气急败坏的女声，似乎在训斥某人办事不利。
　　秦宁和池景行面面相觑起来，但很快，他还是抬手敲响了这间休息室的门。
　　刚才那位来请池景行的帅小伙很快就将门打开了，脸上也早已换成了和刚才差不多的笑容，“池先生来了，请进。”
　　“谢谢。”池景行点点头，便带着秦宁走入了房间，很快就看到茶几边的沙发上坐着一位穿着职业套裙的、四十岁上下的微胖女人。
　　这女人的脸看起来还是挺漂亮的，应该就是刚才秦宁说过的高艳萍了。
　　嗯，主要是妆容比较精致吧，如果没那么胖，起码能有七分以上。
　　“池先生来了，请坐。”高艳萍微微一笑，让池景行坐的同时，又战略性忽略了秦宁的存在。
　　“您好，请问您找我来，有什么事吗？”池景行并没有按她的意思来，干脆站在离她两米的地方，低头俯视着他。
　　“我先自我介绍一下，我是花皇娱乐集团有限公司的艺人部副部长高艳萍。”高艳萍缓缓地自我介绍起来，又喝了一口枸杞茶之后，便推了推早就放在茶几上的一摞纸，“这里有一份合约，池先生可以先看一下。”
　　池景行点点头，上前几步，弯腰拿起这一摞纸，一眼瞥见上面果然有“经纪合约”的字样，便故意装出不看合约的样子，转手递给了一旁的秦宁。
　　这才笑着对高艳萍说，“高部长您好，我想先说明一下，我就只管唱歌的，合约什么的我早就交给我的经纪人了，如果贵方想跟我谈什么合作，最好还是找我的经纪人，我的本职工作就是做好音乐，真没太多时间管这些陈芝麻烂谷子的事。对了，我的经纪人叫秦宁。”
　　这是小事吗？
　　还陈芝麻烂谷子！
　　高艳萍听了池景行的一番话，气得差点脑袋冒烟了，但还是很好地控制了情绪，“我想跟池先生谈的，正是经纪人合约的问题，恐怕让秦先生来谈不太合适吧。”
　　“如果是这事，那咱就没继续谈下去的必要了，我重申一下，这是我的经纪人。”
　　“有经纪人没关系啊，可以解约的嘛，违约金什么的池先生根本不必担心，由我们花皇来解决就是，只要你进了花皇，资源方面我们肯定是要向您大力倾斜的，毕竟你的实力明摆着。”
　　“对不起，我不会跟我的经纪人解约的，您要谈的如果就这事，那我现在可以告辞了嘛？”
　　“我就不跟池先生绕弯子了，《好声音》的制作方之一明月正是我们花皇的子公司之一，所有进决赛的学员都是要先跟我们签约的，池先生这么固执，是不想拿冠军了吗？年轻人，不要这么气盛嘛，万事都可商量不是？”
　　“不气盛，还是年轻人吗？这事没得谈，告辞！”池景行哪能再惯着她，立即就拿过秦宁手中的合约，轻轻放到桌上，然后就转过身率先昂首离去了。
　　高艳萍无奈地看着他离去的背影，好一会，终于喃喃地说道，“这年轻人，有点意思。”

上架感言
　　发书至今整五十天，终于到了要写感言的时候了。
　　明天中午十二点，正式上架！
　　说起来，这本书发得比较急，之前一直想回归老本行写历史的，可是，又没什么信心，最终还是选择了比较容易出成绩的都市。
　　国庆前后，刚从京城回老家的，就此离开生活了快十几年的地方，开始回来搞新的人际关系，或者说恢复吧，真的太难了。
　　开书前就做好了准备，如果还扑，过完明年的清明节就再回京城重新吃雾霾去！
　　那么，接下来的小半年，以全职的姿态，写出差不多一百五十万字的书问题不大，出了成绩，自然是不会再去什么京城了，没成绩，扑到一百五十万，也算是对得起追书的朋友了。
　　写了历史文大纲，踌躇了一个多月，终于还是决定写都市。
　　于是，直接就开干，也没什么内投不内投的，好在，五章之后就被编辑武行大佬提签了。
　　不过，那几天正好有个表弟成家，帮了几天忙没来得及搞合同，于是试水推时已经十万字了。
　　推荐的成绩其实还是可以的，至少符合我的预期了，可惜的是，晋级失败了。
　　现在，差不多四千收藏的样子，每天的推荐就有点可怜了，但我知道，真正喜欢读书的，还是沉默的大多数。
　　跪求各位，给我一个首订！
　　不求月票不求打赏不求推荐只求订阅！
　　首订对我太重要了！
　　关系到这本书的生死存亡啊。
　　而且，我现在已经是家里蹲了，大冬天的也没地可种，全靠这书赚点过年费了，如果都不给我订阅，我怕是过年要吃土了，更别说给亲戚家孩子的压岁钱了。
　　额，我三十好几了还没成家，更没孩子，想靠孩子赚点回礼什么的，不存在的！
　　然后，说一下更新吧，上架后基本都在中午十二点前后，每日更新的字数，先尝试日万吧，到什么时候心气泄了，什么时候算完！
　　恩，我都这么豁出去了，还不值各位亲的一个订阅吗？
　　在此，也特别感谢国家能给予我们一个稳定的创作环境，让我们不必像其他国家的人那样还为疫情担惊受怕，感谢起点提供的平台，感谢武行大佬提签，感谢各位给了打赏和推荐的亲们，也感谢接下来能继续支持我给这本书订阅的各位读者老爷们。
　　跪求订阅，至少也给来一个首订啊！。
　　——卑微的小扑街参上。

第097章 到时我给你吹一波（求订阅）
　　和秦宁回到《好声音》的录制现场，再等到最终的结果出来，就已差不多五点了。
　　没有任何的意外，取得了开门红的邓阿玲，以及几乎拿到了满票的池景行，理所当然地取得了入场半决赛的资格。
　　这一季《好声音》的半决赛是在香江举行的，而且还是现场直播，所以会提前一周集合，在去香江之前还有彩排。
　　半决赛上要唱什么歌，节目组就没有硬性规定了，只要符合和谐社会的价值观都没问题。
　　不过，为了提高场外观众的投票率，出场的选手往往会邀请一位或多位成名的歌手来助阵，这当然可以由节目组给安排，也可以由学员通过私人关系来邀请。
　　此时，离半决赛的彩排还有三十五天左右。
　　但实际上，池景行早就决定好要唱什么歌了，至于请谁来助阵，原本这该是徐欢考虑的，但自从与高艳萍谈话之后，他就知道这事只能自己多多操心了。
　　散场后，池景行与秦宁等人先将乐器送回了八亿少女的梦，然后就回家泡澡去了。
　　到八点时，他还得提前几十分钟去一趟宣武区，准备出席梁雁北的电影《最初的美好》的首映礼。
　　嗯，这部电影已经决定在明晚八点正式上映了，各种宣传的海报和访谈也已经从半个月前就开始进行了，只是反响不怎么样就是了。
　　从围脖的话题及媒体零星的报道看来，对这部电影期待的人，似乎并不算多。
　　再次妥妥的扑街无疑了。
　　这种小成本艺术片，压根就没有搞首映礼的必要啊，但谁让梁雁北有资源呢？
　　所以，当池景行提前半小时来到首映礼现场的时候，还是不出意外地见到了不少影视圈内的明星、导演及其他幕后人员什么的，接待这些人的，自然是梁红梅派来的代理人，他们更梁雁北还真没什么关系。
　　不过，梁雁北亲自接待的也就那么几位。
　　包括在《最初的美好》中唱了电影插曲《把悲伤留给自己》的王靖雯。
　　这位可是天后级的歌星，虽说一年发布了一张专辑，但江湖上却一直在流传着她的传说。
　　当年翻拍了《红楼梦》的导演徐连树的咖位也差不多，这位已经年近七旬的老先生，现在已经是电视圈内的著名导演了，由他拍摄的电视剧包括四大名著中的《红楼》和《三国》，此外还有几部叫好又叫座的年代片。
　　与这位老导演相比，饰演翻拍版《红楼梦》中宝玉的上官奋宁的咖位就差远了。
　　这位年富力强的满脸大胡子的导演，其实和梁雁北的选择差不多，当年也是在《红楼梦》播出之后就悄然进了华戏的导演系，毕业后第一年就有了第一部电视剧作品，之后的六七年间，已经拍了二十多部电视剧和电影，但上映就只有一半左右了，获得的荣誉几乎为零。
　　嗯，这位梁雁北曾经的同事、同学，现在也是一扑街货。
　　不过，欧阳奋宁早就身形发福，完全看不出当年宝玉的样子了，梁雁北却没多大变化。
　　除了这三位，梁雁北的好朋友、曾饰演晴雯的安亦如，此时也带着他的丈夫，——华城音乐的老总向景城，——来到了首映礼现场。
　　就梁雁北的人脉来说，要是邀请当年扮演宝钗和凤姐，如今已分别获得了一座白莲花奖杯的老花、影后来助场，多半也是水到渠成的事。
　　不过，为了淡化自己的“林妹妹”色彩以增强自身的导演光环，又加之原本就跟这二位的关系不怎么样，所以这一次倒并没有邀请这二位。
　　最后一位，也就是她的现男友、电影《最初的美好》的插曲作者、如今的大网红池景行同志了。
　　对池景行的到来，梁雁北在大庭广众之下自是公事公办的语气，“欢迎池先生来捧场，这是我为你准备的一些赠票，希望池先生能带朋友一起多多捧场。”
　　已经换上了西装革履的池景行，在这样的场合也没太放肆，接过她递来的七八张电影赠票之后，也是违心地说了一句，“那必须的，祝电影大麦！”
　　就这二八不靠的文艺片，扑街之后可别跟我哭才好！
　　随后，池景行在梁雁北招手叫来的工作人员的带领下来到第三排中间的位置，挨着他的，正好是王靖雯。
　　王靖雯也是一个人来的，据某位知青人士前几天在围脖上的爆料，似乎是她又把一位跟他谈了五六年的香江小男友给踹了，这位小男友似乎还在香江开了一档美食节目。
　　至于这个爆料是确有其事，还是为了宣传新专辑，这就不得而知了。
　　不过，池景行是更倾向于前者的，毕竟，他穿越之后还是看了不少这位王姐的黑料的。
　　据传闻，这位王靖雯在京圈中可是人尽可夫的交际花呢，与某位姓徐的围脖大咖可谓是各有千秋了。
　　额，京圈中的这帮大佬们，就没她俩不敢睡的。
　　也正因为在京圈中的名头太响，王靖雯才在二十多年前就转道香江了。
　　按理说，当时香江就像五十年代的宝岛一样，谁知，这个京城大妞单凭着独特的嗓音和一股子志气，竟碾压了当时香江的一众女歌手，竟而就此封后了呢？
　　二十一世纪的头几年，香江歌手的含金量还是很高的，或者说，内地人还是很看重这片土地上走出来的明星的，也因此，从香江载誉而归的王靖雯竟连着上了好几年的春晚，也就此在全国红透了半边天。
　　随着王靖雯的爆红，她的艳名在圈内也是众所周知了。
　　“王姐，这么巧啊。”池景行在工作人员指定了座位之后，便先挥手跟王靖雯打了招呼，这才坐下。
　　王靖雯笑着点点头，便天马行空地说了起来，“你也来了？前两天我正无聊呢，刚好看了你的直播，那首《传奇》唱得真有味道啊。”
　　这话的潜台词，是知道自己跟老梁好上了，还是馋这首《传奇》呢？
　　“谢谢。”池景行并不能确定，所以就直接略过了这个话题，“王姐的专辑明天就正式上架了吧？也祝你大麦啊，到时我一定多收藏几张。”
　　“你既然要掏钱，那我就不送你了啊。不过，现在的实体专辑不好卖啊，有个十万八万就顶天了，希望数字专辑能好一点吧。”
　　王靖雯也不跟他客气，又同时表达了上架前的忧虑，跟婚前冷脚似的。
　　额，她的专辑从明天八点开始上架，数字专辑和MV则会在晚上八点上传到各大音乐平台开始打榜。按惯例，数字专辑头一周是免费的，所以要到下周正式上架时才能知道销量如何。
　　“王姐出品，必属精品，铁粉肯定会买实体来收藏的，数字专辑自不必多说。我听过之后，在围脖里给您吹一波吧。”池景行说是听过之后才吹一波，就是要给她写乐评了。
　　无脑吹什么的，真不是他的风格啊，用过之后才吹显得比较谨慎嘛。
　　人家大鼻子成做洗发水广告之前，都要先试用一两个月的。
　　不过，贪玩蓝月什么的，就不知他会不会先玩个半年一年了？
　　也不知，玩这游戏会不会上瘾？
　　穿越前，池景行可是听说了，大哥正以六十多的高龄沉迷在游戏中呢！
　　嗯，那简直是一定的。

第098章 看热闹不嫌事大
　　听说池景行要给自己吹一波，王靖雯自是真心感谢一番的，又忍不住说，“你的围脖才开通多久啊，关注数都差一点就赶上我了，现在有六百多万了吧。”
　　说到他现在的围脖的关注人数时，王靖雯真有些羡慕了。
　　要知道，池景行开通围脖时，她的关注数就已经是八百多万了，但现在还是这个数。
　　人家呢？
　　从零到六百多万，才过去了二十多天！
　　随着池景行在《好声音》中夺冠，随着他发布第一张专辑。
　　那关注数，还不得破千万啊！
　　池景行哪能听不出她的羡慕，只得谦虚起来，“我几天都没上围脖了，具体多少也不太清楚！估计这里头僵尸粉就占了七八成，这年头，你不买点粉丝，你出门都不好意思跟人打招呼！”
　　虽在求职节目中踩人上位，也在直播中求过关注，还买过营销和热搜，还自掏腰包刷新歌榜的排位，但他池景行，真是一个好人！
　　所以，天地良心，他还真就没买过围脖的关注人数。
　　王靖雯也意识到自己刚才的“羡慕”太明显了，于是又换了话题，“我听雁北说，你今儿参加《好声音》小组赛的录制了？不会是翻车了吧？我看你的脸色可不太好。”
　　“王姐还不相信我的实力？翻车是不可能翻车的，技惊四座还差不多，就是录完节目之后，遇到了一档子糟心事，把我给气的。”池景行略一思索，还是决定将花皇的人威胁自己的事说出来，尽管他真不怎么在乎这一小插曲。
　　但是，王靖雯不是跟老梁是好朋友吗？
　　说不好，这事没几天就能传到梁红梅耳中了，到时候再看让素来护犊子的人怎么办吧！
　　也好试试，自己在她心目中的地位到底怎么样！
　　而且，她也早说了有事找她的嘛！
　　更重要的是，这可不是自己主动捅到她耳中的啊。
　　嗯，我池景行，还是一朵纯洁的白莲花。
　　果然，王靖雯听说池景行吃瘪之后，顿时就燃起了八卦之魂，“都什么破事啊？用得着王姐的地方，尽管说话啊。”
　　她现在的心态，也不知是不是那种“你有是你不开心的事，说出来让老娘开心开心”。
　　池景行刚才就已打定主意让梁红梅帮自己出头了，此时听她问起，自然是事无巨细地将高艳萍要签自己的事给爆料了出去，连威胁自己进不了决赛的事都说了。
　　不过，为了看好戏，他却隐瞒了自己已经不在乎什么冠军不冠军的真实想法。
　　王靖雯听了，便愤然起来，“音乐圈就是被这帮人搞乱的，遇到好一点的歌手，恨不得都抓在手中，但一家公司哪有这么多资源去培养这么多人啊，还不是看谁红就捧谁？”
　　额，我的王姐哟，您在圈里都黑成炭了，就别说人家搞乱音乐圈了。
　　池景行默默地吐槽了一句，便正色道，“所以，我已经决定在半决赛和决赛中好好表现了，用实力来征服观众，看他们到时敢不敢搞小动作。不过，因为我不肯签约，主办方到时候可能会卡我资源，不肯给我知名的歌手来助唱啊。然后我就想着，王姐你到时能不能来帮我？”
　　“可以啊，只要你能进决赛，我指定给你助阵！”王靖雯当即就豪气干云起来，但很快又变得有些犹豫了，“不过，到时我能不能抽出时间就说不好了，毕竟，要准备上春晚时唱的歌嘛。”
　　这话说的，您多少年没上春晚了，您心里就没点批数吗？
　　还有，现在也才刚进入农历润四月没几天，离春晚得七八个月吧，您上哪门子的春晚啊！
　　很明显，这是要趁火打劫了好吗！
　　池景行对王靖雯这种当面讨价还价的尿性，还真就是喜欢，他就怕欠人情。
　　不就是想要一首歌吗？
　　拿去！
　　池景行也不揭穿王靖雯的小心思，只是笑道，“王姐您要这么说，我就当是您答应了啊，我那还真有一首歌特适合您来唱，不说比《传奇》更好吧，但说是各有千秋还是恰如其分的。”
　　“哈，真的啊！我就知道小池最疼你王姐了，没说的，到时候一定跟你走上鸟巢的舞台，让我给你当牛做马都成！”
　　毕竟是火遍京圈的主儿，给当牛做马可不成啊，我又不能给你草……
　　额，打住。
　　不就是担心自己让她当配角、唱和声什么的吗？
　　池景行听了她的潜台词，当即拍着胸脯保证，“我不至于让你沦为背景板的，放心吧！”
　　王靖雯意识到池景行听懂了自己的意思，又热心地问道，“那什么，你半决赛的助唱，心里有人选了吗？”
　　“怎么？以王姐的咖位，能屈尊半决赛吗？要您真肯，我一月内再您写一歌！”
　　“得！咖不咖位的我倒真不在乎，不过，我不太想去香江而已，伤心之地！”
　　“那您还问？这不给我添堵吗？”
　　“我倒有个人选，说出来就怕你打我。你觉得陈坤怎么样？我这正好有他的联系方式，而且他现在不是芒果台的音乐节目主持嘛，一周也就录四十多分钟节目，闲得蛋疼不说，而且，他也肯定乐意。”
　　“额，您这是看热闹不嫌事大，可够损的！不过，我喜欢，快把他联系方式发我。”
　　如池景行所言，王靖雯还真是看热闹不嫌事大啊！
　　陈坤可是第一季《好声音》的导师之一啊，只不过到了第二季时被周宇豪替代罢了，可人家，此前的确口口声声想继续呆在《好声音》的导师席上的啊。
　　如果邀请他来助唱半决赛，咖位是对等的，人家说不定也真愿意来。
　　就是，对《好声音》节目组也太打脸了有木有？
　　可现在的池景行会在乎这个吗？
　　你特么都威胁到老子头上来了，老子能惯着你？
　　不过，有鉴于王靖雯刚才表现出的尿性，池景行去登门邀请陈坤之时，还是要预先拿出诚意来的。
　　到时候，该送那首歌给他呢？
　　池景行正胡思乱想时，前方的舞台上，梁雁北带着《最初的美好》的主创人员，已经在开始欢迎各位到场的大咖们了。
　　接下来，首映礼也就正式开始了。

第099章 她，急了啊
　　舞台上，梁雁北等一众主创人员呆了半个多小时之后，便进入了放电影的环节。
　　看着略显凌乱的叙事，以及尬出天际的台词，池景行真想找到梁雁北，扒开她的脑袋看看里边的豆腐脑是甜的还是咸的。
　　不过，这部电影多少还是有些亮点，至少各位主演、配角的演技还是全程在线的，还有就是里边的两首歌都还不错，特别是由王靖雯演唱的那首插曲《把悲伤留给自己》。
　　烂片出好歌，诚不我欺啊！
　　池景行正看得昏昏欲睡时，秦宁却是发来了飞鸽，“池哥，好兄弟旗下的马景云导演想找你写一首电视剧的主题歌，最好是一首华夏风，词曲共计十万，要是您肯亲自唱，就再加十万块，而且他们只要使用权，我觉得还行。这部电视剧的剧情提纲，我先给您发过来。”
　　很快，秦宁就又发来了一份文档。
　　如秦宁所说，光是给这位马景云导演写电视剧主题曲就无法拒绝，要知道，一首经过电视剧推广过的歌，那可是自带流量的啊，以后上架销售也会天然有加成啊。
　　更重要的是，这是好兄弟旗下的导演啊。
　　有鉴于已经跟花皇闹翻的大前提，说不好，京视很快就会下场，再加上一个好兄弟，不是能把水搞得更浑吗？
　　带着这样的心思，池景行便快速点开了这份文档，浏览之后发现，这是一部古装片，还是主打宫斗的那种。
　　具体说来，就是汉武帝的后宫陈阿娇、卫子夫、赵飞燕和钩弋夫人这些人一起宫斗的事。
　　汉朝有宫斗吗？
　　这几个女人都差着几十岁呢，能在一起斗吗？
　　为这种电视剧写歌，真的不能带逻辑啊！
　　池景行默默地吐槽起来，但还是很快给秦宁发去了信息，“这歌我可以写，但我建议由徐欢来演唱，如果对方能答应这些条件，三天之内就能签约。额，还有，明天让大家休息一天吧，晚上六点我请大家吃饭，完了再请他们去看一场电影，票已经准备好了。”
　　既然得罪了《好声音》的后台大老板，先团结一波能团结的力量还是必须的。
　　要不，那真就举世皆敌了。
　　嗯，徐欢就是那种耳根子很软的人，也是可以团结的对象。
　　再者说了，如果自己真进了《好声音》的决赛，根据比赛规则，八进四的时候池景行需要请场外明星助唱，如今已经算是解决这个问题了；但四进二的淘汰赛里，却是与导师一起合唱的，还得提前跟徐欢合练。
　　真绕不开这个导师啊！
　　而工作室那帮人，原本今天就该请他们吃饭了，但已经完成再次登上《好声音》舞台梦想的毛雪梅主动先请了，那自己明天再请，也算是提前给他们补偿了。
　　要不然，看完老梁的电影之后，他们还不得找自己拼命啊。不得不说，为了给老梁增加一点人气，池景行的确还是蛮拼的。
　　我都准备好放一波血了，你要是还不争气，那可怪不着咱了啊！
　　不一会，秦宁就又发来了飞鸽，“那边已经初步同意了请徐欢来唱这首歌的建议，但需要您先把歌写出来，他们才好去游说。您请吃饭和看电影的事，我已经在群里说了，大家都很开心，直呼‘池哥万岁’呢！”
　　很开心？
　　你们先就开心着吧！池景行苦笑起来，便立即给秦宁回了过去，“我待会回家后努力一下，也把版权什么的先搞好，大概十一点之前就能发给你了。”
　　与秦宁又聊了几句，这部电影就终于迎来了尾声。
　　饱受摧残的池景行和王靖雯一起走到后台，昧着良心对梁雁北等人一顿夸，随后池景行便先独自离开了，——要给王靖雯和老梁留下交流的空间嘛。
　　走到停车场，上了车之后，池景行便又拿起手机，直接将电话拨给了陈坤。
　　响了三遍铃声，陈坤那边才接起电话，“喂，哪位？”
　　“是陈坤老师吗？我是池景行，刚从王靖雯王姐那儿要到了您的手机号，您这会说话方便吗？”
　　“池景行啊，我知道！上回还给王靖雯写了歌嘛，在《好声音》上唱的那首《达拉崩吧》也很棒！您找我有什么事吗？”陈坤听说是池景行打来的电视时，顿时就热乎了起来。
　　毕竟，池景行的实力是毋庸置疑的，而且还是新晋的大网红。和这样的人做朋友，陈坤表示，请给我来一打！
　　池景行当即迂回起来，笑着说道，“是这样的，我最近不是写了一首歌吗？想问问陈老师什么时候有时间，给我把把关呗？”
　　陈坤立即就听明白他的意思了，略一思索，便说道，“我随时恭候，现在正闲得蛋疼。”
　　“陈老师太客气了，那我明天就飞沙城找您去？”
　　“来啊！我这就先去备好臭豆腐，让你也尝尝沙城特色！”
　　“额，我还是比较钟情王致和，那陈老师，就这么定了啊。”
　　“……”
　　等陈坤挂掉了这个电话之后，池景行便哼着小曲开着车回家了。
　　一路上，又免不了想着该送哪首歌给陈坤。
　　毕竟，有舍才有得嘛。
　　到了家，池景行便第一时间给梁雁北发飞鸽报了平安，“刚到家就想你了，老梁，你忙完了没？”
　　“正在回家的车上呢！”梁雁北回了几个字之后，就直接把电话拨了过来，这边才一接通，她就劈头盖脸地问道，“这么大的事，怎么不直接跟我说！”
　　池景行心下了然，却装起了糊涂，“我的梁姐哟，都什么事啊？哪有大事发生？时光永是流逝，街市依旧太平好吗？”
　　“刚王姐都已经跟我说了，就这你还装！”
　　“我说发生了什么大事呢？就这？”池景行吊儿郎当地回了两句，又真心实意地解释起来，“这事我压根也没放心上啊，我实话跟你讲，《好声音》我也就为了刷逼格才去的，这个目的现在已经提前完成了啊！能不能进决赛、夺不夺冠的，真不是那么重要的；再者说了，我的实力已经是众所周知了，他们还真敢冒天下之大不韪来黑我掉啊？就不担心他们的公信力？就不担心网上的观众们的风评吗？”
　　“你的想法不重要，但他们这么欺负人，就是不行！刚我已经跟姑姑说了，她说过几天就会给我一交代的，最迟到周日就能见分晓了！”
　　额，这就很舒服了。
　　而且这个时间选择也很微妙啊，第三期《好声音》在本周六播出嘛，肯定会买当晚到次日的热搜的嘛。
　　还真是，匹夫一怒，血溅五步啊！
　　额，不对！
　　应该是妹子一哭，梅花满床！
　　真的好期待啊！

第100章 咱也曾是文青啊
　　好一会，才听电话那头的梁雁北莫名地问道，“接下来，你有什么打算啊？”
　　池景行的脑袋上立刻就有了很多问号，但还是老实回答，“我当然是选择吃瓜啊，眼看他起高楼、眼看他宴宾客、眼看他楼塌了。”
　　“我问的是这个吗？我问的是你接下来的打算好吗。”梁雁北既好气又好笑。
　　“还是会把精力放在《好声音》上，能走多远就走多远吧，也不过多强求。至于比赛结束之后，那就要趁热度搞出第一张专辑了，这计划简直完美有木有？”
　　“很好啊。”梁雁北真心赞了一句，又追问起来，“就是说，最近还是比较闲的？”
　　“怎么可以这么说！只要我愿意，立刻就能找到事做了。”池景行立即就否认了一波。
　　毕竟，从现今的主流价值观来看，男人太闲了真不算好评，像《红楼梦》中的富贵闲人贾宝玉之类，简直就是废物一个。
　　那话怎么说来着？——成功的男人白天瞎吉儿忙，晚上吉儿瞎忙，失败的男人白天没鸟事，晚上鸟没事。
　　池景行现在已经是晚上鸟没事了，哪还敢承认自己白天也没鸟事啊。
　　“你这是怎么了？”突然意识到梁雁北的语气有点不对时，他还是追问了一句，又大言不惭地道，“你要有事，咱家必须随叫随到啊，真没必要先问一句忙不忙！”
　　“男人还是该以事业为主的，表白时都不忘专注地工作，这就很好嘛！”梁雁北就那天陪着池景行直播的事，先是吐槽了几句，但下一秒，语气却变得忧郁了，“从刚才的现场观众的反应看，我这部戏怕是又扑了，说不好几天之后就会被下架了。”
　　啊这！
　　现在就意识到自己要扑了，这还真算是有点自知之明啊。
　　不过，当初您是怎么说的？——“我对自己这部电影还是挺满意的，票房随缘就好。”
　　真是口是心非啊，或者说，女人的心孩子的脸啊。
　　如果梁雁北只是普通路人，池景行一定会笑呵呵地祝贺她，——“活该！”
　　不过，池景行现在已经是渐渐代入她的男朋友的角色了啊，一时间，还真不知该怎么开口。
　　难道要昧着良心说，你这电影肯定能大麦？
　　几天之后，这谎言就穿帮了！
　　没听到池景行接话，梁雁北却自顾自地继续说道，“所以我就想着，趁着现在闲下来了，你好像也不是很忙的样子，就想让你陪我散散心来着，也算是躲几天清静吧。”
　　散心？
　　躲清静？
　　真只是单纯地想散散心，家里的花园就很好，关手机断网，自然也就清静了。
　　又何至于，还得自己陪着？
　　女人，就是麻烦，真的会影响拔刀的速度啊！
　　额，不对！
　　老梁这是寂寞了吗？
　　还这么主动！
　　池景行表示，这要求还挺喜闻乐见的！
　　多一些时间单独相处，也能让两人的感情快速升温不是？
　　然后，就可以……
　　想至此，池景行便夸下了海口，“我当什么事呢！原来是想出去玩儿啊？我必须得陪你啊，就说想去哪儿吧？是天涯，还是海角？”
　　“天涯海角就算了吧，这可是夏天，不是冬天！”
　　“那您先说一地儿。”
　　“去欧洲转一圈怎么样？我还是拍《红楼梦》那会姑姑带我去过一次呢，这不是想着那天在你书房看的《福尔摩斯》了吗？就想去贝克街啊什么的转转。”
　　“噢，我的上帝！”池景行一愣，立即就想到了周董的一首歌，随后就吐槽起来，“我看尽了灯塔国的糜烂，又走遍祖国的大好河山，我是说，我还从未到过欧洲呢，我现在就像是一只发霉的橙子了，我是说，我闲得发慌。可是，我的老伙计啊，难道你不知欧洲和腐国是两个地方吗？你这只愚蠢的土拨鼠，我真想用我八二年的老皮靴狠狠地踢你屁股。”
　　“什么乱七八糟的啊！”
　　“要出国旅游了，就提前练一下翻译腔嘛。简单来说，欧洲申根国家的签证和腐国的签证。这是两个不同的概念啊。所以，腐国和欧洲好像只能二选一的样子。”
　　如果办理申根国的签证，就能在其他申根国随便跑了，但腐国并不属于申根国。
　　事实上，池景行也更喜欢说走就走的旅行，一如王徽之那种“乘兴而来，尽兴而归”的魏晋风度。
　　不过，要是带着梁雁北在国内或是去那些不用签证的国家，必定是人满为患的。
　　两人都是有头有脸的人物了，露脸出游很容易引起骚乱的！
　　而这大夏天的戴口罩，也太热了！
　　池景行嘴上说陪梁雁北到天涯海角，也的确很想跟她增进了解，但他本质上还是一个宅男，他更希望的，还是能在房间里增进了解！——这当然不现实。
　　要不，就给她弄个剧本出来，用工作束缚她，免得她胡思乱想，到处乱跑？
　　穿越前，或者说，在二十出头时，池景行还是一伪文艺青年，在网上跟他交流的也都是些文艺女青年。
　　为此，他还恶补了墨镜王和玛格丽特等人的作品，然后张口闭口就都是他们的语录了。
　　“说好一辈子就是一辈子，差一年一个月一天一个时辰都不是一辈子。”
　　“岁月匆匆，锦瑟难寻，我在十八岁时就觉着很老了。我很有兴致看着脸上苍老的痕迹，犹如看书。”
　　“我们最接近的时候，我跟她之间的距离只有0.01公分，五十七个小时之后，我爱上了这个女人。”
　　“不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期……”
　　“十六号，四月十六号。一九六零年四月十六号下午三点之前的一分钟你和我在一起，因为你我会记住这一分钟，从现在开始，我们就是一分钟的朋友……”
　　“……”
　　为了追逐某个文艺小清新，池景行曾经写出过无数伤春悲秋的诗歌，甚至还创作了人生中的第一个剧本，也是唯一的剧本，——《漂亮仇人》。
　　这个剧本改编自小非在网上发表的小说《谋杀》，这篇小说真的挺适合改编成电影的。
　　在池景行的改编中，竟丧心病狂地加入了十多部电影的经典场面，简直就是烂梗大合集！
　　他致敬的电影包括，《情人》、《托斯卡纳的艳阳天》、《七年之痒》、《摩登时代》、《独自等待》、《绿茶》、《教父》、《飞机上有条蛇》、《断背山》、《史诗电影》等等等等。
　　要玩好这些文艺电影的梗，显然得先把这些电影吃透了才行。
　　所以，为了追妹子，池景行当时还真挺拼的。
　　可这所有的努力都化作泡影时，当时的兴趣啊爱好啊就变得索然无味了。
　　这大概就是，他现在会下意识地抵制文艺片最重要的原因之一吧？
　　就像饿疯的人半小时内吃了半锅馒头，吃撑了还要死命继续噎，当时是吃爽了，但以后再看到馒头，怕也会下意识地躲着走的。
　　啊，多么痛的领悟。
　　总之池景行脑子里是有很多电影储备的，也写过自嗨型的电影剧本。
　　就算有能力，池景行也不会将自己的这个剧本拍成电影了，想起这事甚至还感觉羞耻。
　　但是，拿出一部墨镜王的电影来给老梁拍没毛病吧？
　　选哪一部好呢？
　　要是她拿到剧本，就此又拼命工作起来，自己再想见到她大概就很难了吧？
　　该怎么选啊？

第101章 事情正在起变化（求一波订阅）
　　电话那头的梁雁北，并不知道池景行正想给自己挖坑呢！
　　她似乎也在为去欧洲还是单去腐国而烦恼着，好一会才有了决定，“那还是去申根国好了，我也想去巴黎圣母院来着。”
　　呵，女人！
　　今夜，我们都是巴黎圣母！
　　之前还说看到《福尔摩斯》之后突然想去腐国，说到底，还不是冲着发朋友圈去的？
　　贝克街的逼格，哪比得上圣母院啊！
　　池景行想着旅游签证也不是一天两天能下来的，便就此答应下来，“那行，待会我就上网申请签证，十天半个月的，差不多也能下来了吧？”
　　“现在是旅游淡季，一周就差不多了吧？那这事，就这么定了？”
　　“定了！不过，我明儿得去沙城，具体什么时候回还不知道呢，这两天真陪不了你了，但我已经把电影票散出去了，我工作室那帮人到时肯定去电影院支持你的。”
　　“这说的，好像你什么时候陪过我似的！嗯，谢了啊！那就先这样？”
　　“好的，拜拜。”
　　结束了与梁雁北的电话之后，池景行便一头扎入了书房。
　　先是为徐欢写了一首歌，之前就已经跟秦宁说好了的，写完之后先注册了版权，又录了个小样，这才一起发给了秦宁。
　　之后，就是准备材料在网上申请办理法兰西签证的事了，提交申请、交钱，又预约了面签时间，剩下的就等着人家来电话吧。
　　随后，池景行又定了明天一早飞往沙城的机票，这才开始为陈坤准备歌。
　　做完了这些之后，便已经是新的一天了。
　　池景行躺到床上之后，却怎么都睡不着，于是又拿起手机刷起了围脖。
　　围脖的热搜榜上，依旧是已经去世一周的查老的天下，就连人民富豪都发文悼念了，无数与查老有直接或间接联系的明星们，无论是导演还是演员，也都是不约而同地发文蹭着这波热度。
　　现在什么都可以娱乐化了，真是世风日下啊！
　　怕是在查老的葬礼上，也即将会变成这些大小明星的角斗场吧？
　　额，我要不要蹭一波呢？
　　暗暗吐槽他人的骚操作之后，池景行却下意识地想要加入这卑鄙的行列，丝毫也没觉得这是对老先生的不敬。
　　额，查老的热度还真不好蹭啊！
　　既没跟他喝过茶，也没跟他在网上骂过战，要是昧着良心说自己是看着他的书长大的，会不会太low了？
　　池景行表示，我太难了！
　　随后，他竟灵光一闪。
　　要不，直接把《东邪西毒》的剧本给搞出来，这不就蹭上了吗？
　　也不知京视有没有《神雕》的版权？
　　池景行查了查，发现查老的大部分作品的版权，都在宝岛某家叫程程影业的大公司手中，但这些版权都会在两年之后过期。
　　正因此，程程影业为了赚最后的这波快钱，最近可是四处出击啊，光是授权给内地的几家影视公司的版权，就有六部之多！
　　具体操作，就是程程影业以版权入股，赚了分钱，赔了也不亏。
　　真的是版权在手，天下我有！
　　照理说，查老的翻拍片最近这些年来的收视率也不怎么样了，口碑更是一塌糊涂。
　　可为什么，这么多的影视公司还如飞蛾扑火一般选择继续翻拍呢？
　　因为查老的书，至少有固定的群众基础啊，就算扑了，又能扑到哪儿去？
　　准备上市的这些公司，要的就是这个稳定，那么，与其拍那些可能大火还可能翻不起任何浪花的新剧，真就不如翻拍自带话题的查老武侠剧了。
　　光是今年和明年，就至少有六部查老的翻拍片上线，京视传媒也会在明年翻拍《射雕英雄传》！
　　这！
　　对老观众来说，那可太惨了！
　　但池景行却一脸兴奋，这不是正好对应《东邪西毒》吗？
　　实际上，只要他写出的剧本能让梁雁北满意了，版权不在手又如何？
　　以京视巨大的能量，想要得到授权真的很难吗？
　　池景行已经心中有数，立即就放下了手机，但还是睡不着，——满脑子里都是《东邪西毒》的剧情，以及其中的几十段经典台词。
　　次日。
　　池景行先去了一趟八亿少女的梦，把梁雁北送的电影票都交给了秦宁，又交代了让他代请毛雪梅、萧铁柱等人晚上吃饭的事。
　　随后，他便启动了车子，往机场而去。
　　刚出了院子，电话就响了起来，看到来电是陈坤打来的之后，池景行就有了不好的预感，——不会是临时有事，今天没法接待我吧？
　　心中虽在嘀咕，池景行还是很快接起了电话，满面春风地说，“陈老师，早上好啊。”
　　陈坤略有些疲惫的声音也很快传来，“还好，我刚还担心打不通你电话呢！你现在还在京城？”
　　“是啊，往机场赶呢，上一班飞机太早了，我也不能去沙城请您吃早餐不是？这一趟倒合适，到沙城时刚好差不多到中午的饭点了，到时我请您在广和楼吃饭啊。”
　　广和楼，正是芒果台内部的酒楼。
　　池景行真要在这儿请陈坤吃饭，这不是打东道主的脸吗？
　　这顿饭自是该陈坤请的，但池景行早就计划好，到达沙城的黄花机场之后买点京城特产送他，之所以要去沙城买京城特产，主要还是酒这玩意不好带上飞机。
　　陈坤却笑着说道，“那你待会请我去京城饭店吧？我正往机场赶呢，差不多十一点半就到，本该早点给你打电话的，我这不是也刚起吗？开会到凌晨三点多，机票还是台里的人帮定的。”
　　“您要来京？那我就掉头回家补觉了啊，我也凌晨睡的！嗯，我待会给您接机去？”
　　“那最好了，那咱十一点半见吧？”
　　“成。”挂掉电话之后，池景行满脑子都是问号，传说中闲得蛋疼的陈坤怎么会开会开到凌晨三点多啊，还匆匆忙忙地赶来京城。
　　这是，事情正在起着什么变化了吗？
　　池景行先把车停在路边，先把机票给退了，然后干脆打到回府补觉去了。
　　原本定好了十点半起床的闹钟，但还不到十点就自然地醒来了。
　　洗了一把脸，池景行也就出门了。

第102章 粉丝
　　池景行家离首都机场大概是五十多分钟的车程，此时去接陈坤还有点早。
　　他这么急着出门，是想去海图转一圈的，早就说过要支持一波王靖雯的新专辑了嘛。
　　听着她的歌去往机场，岂不美哉？
　　于是，池景行几分钟后就到了海图，停好车走入一楼时，便听到了图书城的背景音乐，——正是王靖雯唱的《把悲伤留给自己》，远远还能看到名为《因为爱情》的这张专辑的海报。
　　看来，王靖雯的团队也是有心了。
　　在《最初的美好》的首映礼时，池景行便在电影中听过这歌了，但感觉还是不一样的。
　　怎么说呢？
　　还是在电影院听到的感觉更好，主要是，有《最初的美好》的烂衬托得这首歌啊。
　　也不知销量怎么样了？
　　池景行往唱片区中贴了《因为爱情》海报的地方走去，还离着老远，就看到六七个人似乎也正要购买王靖雯的这张专辑，还有人手上正拿着CD机，显然是想先听为快了。
　　走近时，池景行听到两个站在货架前的小姑娘正低声交谈。
　　“《把悲伤留给自己》这歌太棒了，要是《因为爱情》也是这种质量，那就太好了。”
　　“不会更差的，到底是主打歌嘛，可惜不能拆开，而数字专辑要到晚上才上传。”
　　“哪又怎样？你还号称自己是铁蚊子呢！”
　　“不是你先怀疑的吗？”
　　“我是为她担心好吗？反正我是来支持她的，要不然，也不会刚上完课就跑过来啊！”
　　“咦，你发现没有，这两首歌都是我池给她填词作曲的呢！”
　　“额，上回雯雯发脖时就@过他了啊，很多人已经猜出这张专辑众有他写的歌了。”
　　“……”
　　“啊！”刚才以“我池”称呼池景行的正和小姐妹说话的小姑娘，一眼看到站在一边的池景行时，便忍不住惊呼起来，而后又捂住嘴，好一会才矜持地开口对前者道，“那个，您是池哥吧？我是小破站的磁铁呢。”
　　“你好啊，我是池景行。”池景行笑着点点头，又指了指货架上的《因为爱情》，“我也是王姐的粉丝，特地来支持她的。”
　　“那什么，池哥咱能合个影吗？可以的话，再给我签个名吧？这样我就能吹一辈子了。”
　　说了几句话，这姑娘的胆子也大了起来，把手机给了小姐妹之后，便跑到了池景行身边，先比了一个剪刀手，然后不停地给小姐妹使眼色，让她赶紧拿手机拍照。
　　池景行保持着微笑站直了身子，等对面的姑娘拍完之后，这才放松下来。
　　不过，这边的动静很快就引来了五六个人，这些人显然也都知道池景行，然后又是一通合影，搞得他开心且烦躁着，——这么搞下去的话，待会可接不上陈坤了啊。
　　留下四五张合影，又签了几个名，池景行才拿起五六张《因为爱情》，逃往收银台。
　　启动车子之前，他便换上了这张《因为爱情》。
　　听着歌，一路往机场而去，心中却想着到底该从哪个角度去吹王靖雯。
　　池景行到了机场，掐着十点半给陈坤打去了电话，并说了自己的位置。
　　不一会，就看到陈坤带着助理向走过来了。
　　来此之前，池景行显然是做过功课的，所以一眼就认出了陈坤，然后就快步迎了上去。
　　从公开的资料看，陈坤也就刚五十出头，池景行此前还以为他的头发是故意染出来的，要不就是少年白了。
　　倒是陈坤的人生经历还真挺丰富的，算是从流浪歌手起步，半生蹉跎吧？
　　不过，眼前的陈坤的脸色看着还真有点憔悴，隐隐都能看到黑眼圈了。
　　于是，他心里的陈坤闲得蛋疼的印象，便轰然倒塌了。
　　“陈老师您好，我是池景行，京城欢迎您！”池景行跟陈坤打过招呼，又主动伸手与之相握，也不忘对他的助理点头招呼，“您也好！”
　　“小池你好啊，我也是《好声音》的老观众了，还用得着你自我介绍？”陈坤倒是挺直接的，一副自来熟的语气调侃着，又笑着征询，“咱们先到车上去？”
　　“走着！”池景行做了个手势，便头前带路了，又忍不住问，“陈老师待会还得办事吧？我给您当司机？”
　　陈坤点头，“那感情好，其实，我来京就是特意来你的，嗯，随便再看望一下王靖雯。”
　　我信你个鬼！
　　你个糟老头子！
　　陈坤这话说得漂亮，池景行却也不至于当真了，一边为陈坤开车门，一边笑道，“那咱是先去京城饭店，还是先找王姐去？”
　　陈坤就势坐了进去，又对池景行道，“让小刘开车吧？咱们一起都坐后边亲近亲近？至于说京城饭店什么的，当是笑话就完了，咱还是先去王靖雯的工作室吧，下午的话，可能我还得飞一趟宝岛去拜访陈宗茂。”
　　听听人家这时间表，可真是谈笑有鸿儒了！
　　“今儿都您做主！”说着话，池景行便将车钥匙递给了陈坤的助理小刘，然后才走至后座的另一边，将手包啊王靖雯的新专辑啊之类的先收拾一番，这才坐进去。
　　车子很快就启动了，而助理小刘似乎也早知陈坤要和池景行谈事，也就干脆没开音响。
　　“陈老师出来得早，应该还没买王姐的新专辑吧？我刚才正好逛了一圈书店，就多买了几张，诺，这两张就送您吧？”
　　说完，池景行便将两张刚买的王靖雯的专辑递给了陈坤。
　　“那我就却之不恭了。”陈坤笑着接过了这两张CD，心中却充满了疑惑。
　　就跟文人互相送书一样，音乐人互送专辑也是家常便饭，倒是拿别人的专辑来送的人，陈坤还真是头一次见到。
　　不过嘛，送自己的专辑给同道，其潜台词，往往就是希望对方帮着自己吹一波了。
　　而拿着别人的专辑来送给自己，这唱的又到底哪一出呢？
　　这小子原就打算从京城千里迢迢跑沙城找自己的，这会倒先送了王靖雯的专辑，难不成是为王靖雯才找的自己？
　　按理说，自己现在也是音乐节目的主持人了，顺嘴给好朋友王靖雯吹一波，那也是必须的。
　　但这事，怎么都透着一股子邪魅。
　　原本，自己还想着怎么跟他开口呢，还是先看看他的葫芦里到底卖的是什么药吧！
　　“小刘，把音乐打开吧。”陈坤胡思乱想了一番，先是给助理下了指令，这才转头对池景行道，“我早知她这张专辑的主打歌是你写的了，而且，她的专辑也向来就有保障的，咱们不妨先听听吧？对了小池，你什么时候出专辑啊？我们都翘首以待呢！”
　　“现在还是先专注《好声音》吧，第一张专辑的话，大概会在七月中旬左右出来吧，到时正好蹭一波《好声音》的热度。额，对了，昨晚不是说我要把刚写的一首歌拿您给看一下的吗？”
　　说着话，池景行便打开了手包，从中拿出一张折叠齐整的纸，递向陈坤。
　　戏肉来了哈！
　　陈坤接过纸，多少还是有些忐忑的。
　　毕竟不是科班出身嘛，虽玩了半辈子音乐，也写过歌。
　　但自己，真能给眼前这位妖孽，提出建设性的意见和建议吗？

第103章 担心我请的人咖位小？不存在的
　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。”
　　“有时会突然忘了，我还在爱着你。”
　　“……”
　　听着王靖雯的歌，陈坤郑重其事地展开了池景行递来的纸，低下头认真看了起来。
　　不一会，他的眉头就皱了起来，但看了一半之后，他心中便就一片喜悦祥和了，这种情绪也伴随他看完了纸上歌词的最后一个字。
　　显然，陈坤已经猜出了池景行给他看这首歌的用意所在，便转过头似笑非笑地看向他，“你这小词儿整得不错啊，不但写尽了人生的无奈与遗憾，又不乏对后来人的劝诫。对了，有小样吗？”
　　“嗯，我写完后就试唱了一遍。”池景行点点，便拿起手机划开了锁。
　　陈坤满脸都写着期待，又对开车的小刘说道，“小刘，先把音乐关了吧。”
　　随后，他便听到池景行的手机中传来了一段长近四十秒的前奏，而后才是后者的略带沙哑的浅吟低唱。
　　“想说却还没说的还很多，攒着是因为想写成歌。”
　　“让人轻轻地唱着淡淡地记着，就算终于忘了也值了。”
　　“说不定我一生涓滴意念，侥幸汇成河。”
　　“然后我俩各自一端，望着大河弯弯。”
　　“终于敢放胆，嘻皮笑脸面对人生的难。”
　　“……”
　　池景行准备给陈坤的这首歌，正是前世的音乐圈大佬老李所做的《山丘》，与之前他唱的《给自己的歌》是一个出处。
　　《山丘》曾经获得的荣誉和赞誉自无需赘言，至少池景行是将其奉为神曲的，他真的想过留给自己五十多岁时再拿出来自己唱的。
　　不过，若是五十多岁活成了《山丘》歌词中的样子，那自己还唱什么歌啊！
　　这对得起穿越重生管理局的特别关照吗？
　　干脆自沉太平湖得了！
　　而且，无论从人生阅历还是从嗓音上看，陈坤真的太适合唱这首歌了。
　　最重要的，就是能从他这儿换到自己想要的。
　　池景行等到自己的歌声响起时，便偷眼看向陈坤了，然后就发现后者不知何时已闭上了眼，但他的一只脚，明显是在轻轻地打着节拍呢。
　　这波，应该稳了吧？
　　第一段副歌结束时，陈坤便毫无预兆地睁开了眼，而后看向池景行，笃定地说道，“好了，小样就先放到这儿吧，小池你就直说吧，你想让我帮你做什么？”
　　额，这么直接的吗？
　　果然符合他敢打敢拼的性格啊！
　　池景行只得装出一脸羞惭，“额，我这小心思终究是逃不过陈老师的法眼啊。”
　　“你这歌里，又是‘年轻人’，又是‘快要老了’，又是‘白了头’什么的，你要是写给自己唱的，我敢信吗？而且，你在录小样时还刻意压制了自己，但你的水平不止于此！这么一看，你明显是要给真正唱这歌的人留出更多的发挥空间啊，我到现在若还看不出，你摆明就是馋我来的，怕是也活不到这岁数了！就直说吧，你给我这歌是为什么？大家都挺忙的，咱就打开天窗说亮话不好吗？”
　　“嗨，您这也太直接了，我准备好的一肚子说辞都派不上用场，不过，我就喜欢直接的。”
　　池景行真不太习惯这样的交流方式，但陈坤能和王靖雯这种京城大妞交朋友，必然是有一些共性的，多半还是因为性格使然。
　　随后，他便也直截了当起来，“我昨晚去参加一个电影首映礼，正好碰到了王靖雯王姐，然后就邀请她参加我在《好声音》中决赛时的助唱歌星了，她听说我还没找到半决赛的助唱明显时，便给我极力推荐了您，我对您自然是仰慕已久了，所以，就为您准备了这首歌。”
　　“她这是，看热闹不嫌事大呢，这你都看不出来吗？”陈坤对王靖雯的推荐哼了一声，又忍不住问，“这一季的《好声音》的半决赛和决赛的助唱歌星，不再是导师帮联系了吗？还是说，你跟老徐闹了矛盾？老徐这人还是挺不错的，耳根子也软，我没见过他生气呢。”
　　“真没有！我昨晚还给徐欢老师写了首歌呢！”池景行立即否认起来，又解释道，“我当然知道王姐的心思，不过，是我跟她说了，我跟《好声音》的幕后大佬花皇闹了点别扭的事。简单说来，就是花皇想要我的经纪约，但被我直截了当地拒绝了，然后我就想着，徐欢老师夹在我和制作方之间也太难做了，所以就干脆自己找找人了，情况，就是这么一情况。”
　　“原来是这么回事啊！难怪你能拿出这样一首歌来试图游说我，不过说真的，这歌我真的无法拒绝啊。”
　　“所以？”
　　“所以，我真的无法拒绝这首《山丘》啊，答应你了。”
　　“谢谢陈老师！那我风里雨里，就在京城等你，陈老师可别忘了提前来参加排练和彩排啊，额，还有去香江的通行证也得提前办好。”
　　“放心吧，我既已许了你，自会考虑好一切的。”
　　“……”
　　池景行和陈坤谈完合作事宜时，车子也刚好到了王靖雯工作室的停车场。
　　刚下车，池景行便听到手机响起了来电铃声。
　　又看到来电的人是徐欢时，他便先向陈坤告了罪，这才往停车场边上的树荫走去，走了十多步才接起电话，“徐老师好啊。”
　　徐欢的声音也很快传来，似乎还有些顾忌，“小池你好啊，这会方便说话吗？”
　　池景行看了一眼大街上的车来车往，“我正要吃饭去呢，当然方便，您说。”
　　“听说昨儿下午花皇的人找你签约了，还被你给拒了？”
　　“是啊，我有工作室的嘛，可以选择给自己打工，何必还去受资本家的摆布啊？您不也是自己搞工作室的吗？”
　　“理是这么个理儿，我当然是尊重你意见的，倒是他们对我也施加了一点压力，我虽然无所畏惧，但也是两边不好做人了。”徐欢立即以一副为难的语气说出了自己的难处。
　　他当然理解池景行的想法，但有时候，资本的强大，又不是池景行这种新嫩可以抗衡的。
　　“您静观其便即可，我参加《好声音》也不过是想刷一波流量罢了，现在目的也差不多达到了，当然我也不会违约退赛，能走到哪一步就算哪一步吧。”池景行对徐欢和自己现在的处境是早有所料的，但他非但不以为意，还安慰起后者来。
　　“我当然是希望你能拿冠军的，你也有这个实力。但是，这种比赛有时也看点人气的，就比如说请助阵歌星这事吧，人家请到了天王，你请到的只是二线，此消彼长，你懂的。”
　　“我已经联系了王靖雯和某位神秘大佬，请人助阵这事，徐老师就甭用操心了。我对此也是早有准备的，我请来助阵的人会比别人咖位小，不存在的！”
　　“你小子！”徐欢笑了起来，很快又埋怨道，“遇到那种事，怎么也不跟我先通通气？早至如此，我也不至于这么被动啊！你能自己解决，这当然是好事，但还是要先保密。”
　　“我知道，谢谢徐老师了。”
　　“那就先这样？对了，那首《凤凰于飞》我很喜欢，我决定唱了。”

第104章 《蒙面唱将冲冲冲》
　　池景行昨晚为徐欢写的歌，正是另一个时空中，由某刘姓大佬为宫斗剧《甄嬛》所做的片尾曲，——《凤凰于飞》。
　　写这首歌，也是因为他昨晚看到的宫斗剧剧情，用这歌来做主题曲竟毫不违和。
　　六宫之内，万千妃子围着皇帝一人转，其中的许多女人，还都以为皇帝爱的只有自己一人。
　　真特么的荒诞啊！
　　至于将这首歌指明由徐欢来唱，一是池景行觉得徐欢更适合唱这首歌，再一个，就是想拉上他这个强援了，至少也不能让他跟自己唱对台戏不是？
　　从徐欢刚才的话里，池景行也能听出，前者显然早就知花皇要掐自己脖子的事了，只是一直在左右为难罢了，大概也是看到《凤凰于飞》并决定演唱之后，才终于下定决心给自己打来这电话的。
　　这行径，怎么说呢？
　　也算是人之常情吧，毕竟，谁做出任何决定之前，不先顾及一番厉害关系？
　　能在今天就主动打来电话提醒自己，这也算是迷途知返了。
　　额，或者说，这也是《凤凰于飞》的魅力所在了。
　　且不去管他了！
　　池景行等徐欢挂掉电话之后，便胡思乱想地走回了停车场，却见王靖雯正好从工作室中从了出来，此刻正和陈坤低声说话呢。
　　池景行意识到自己今天见陈坤的目的已经达到，送他来此的任务也已完成。
　　与王靖雯打过招呼之后，他便主动说道，“王姐，陈老师，你们聊啊，我还有点事，就先告罪了。”
　　陈坤却一把拉住了他，“别啊！什么事能赶上吃饭重要？再说，我也正要找你帮忙呢！”
　　池景行偷偷地撇了一下嘴，我信你个鬼！
　　还找我帮忙！
　　不过，他还是看了一眼王靖雯，想知道这是陈坤的意思，还是他们两人的共同意思。
　　王靖雯点点头，“小池就一起来嘛，咱两也认识挺久的了，还没一起吃过饭呢，我都定好地方了。”
　　“行！”池景行笑了起来，又对她道，“王姐的新专辑质量很高啊，刚才我和陈老师在车上都听了，陈老师赞不绝口呢，又听说我买了几张用来收藏时，还打劫走了两张。”
　　这，就是一本正经地胡说八道了，他也不怕穿帮！
　　逢场作戏嘛。
　　陈坤也是极为夸张地“配合”起来，“小池说的对，我那两张不是主动送我的，是我打劫的。”
　　池景行主动送陈坤，表示他很喜欢这张专辑，并急于分享自己喜欢的东西。
　　陈坤若是“抢劫”来的，则表明陈坤因为喜欢这张专辑而夺人所爱。
　　都差不多一个意思，都是这张专辑很好的意思，只是主语变了。
　　池景行在为陈坤说好话，陈坤也在为池景行说好话，万变不离其中。
　　至于真实情况，王靖雯都已经不在意了。
　　随后，王靖雯便笑着向陈坤问道，“老陈你这着急忙慌地来找我到底什么事？电话里还说不清吗？我看你脸色也不大好，可别老往洗头房跑了啊。”
　　“还洗头房，这种地方我用得着去吗！至于为什么特意来找你，还拉上小池，咱们到地方再说！”
　　王靖雯定的地方就在对面酒店二楼的餐厅，说话间几人就已过了马路，已经到了停车场了。
　　池景行和小刘落在两人身后，后者趁势把车钥匙交还给他了。
　　刚走入酒店的大堂，池景行却看到了一个熟悉的身影，短发、瘦弱的身形，脑袋很大的样子。
　　即便这人大热天的也戴着口罩，池景行还是一眼就认出了她，——明显是上回在京城广播电台采访过他的齐豫了。
　　不过，有鉴于人家脸上还戴着口罩，池景行也就不好开口招呼了。
　　但心里，却又忍不住想，“这货大热天的没脸见人，不会是来做小三的吧？”
　　等电梯时，一位脸色无比慈祥的六十来岁的人正好从电梯中走出来，王靖雯一眼就认出了他，当即点头招呼，“赵老师，怎么这么巧，吃了吗您呢？要不，一起？”
　　这人的脸色似乎有一些慌乱，又摇头表示，“你们自便哈，我有点急事。”
　　陈坤认出这位主持过十几届春晚的老头正是赵厚祥时，也是立即笑着招呼，“赵老师好啊！”
　　赵厚祥点点头，很快就错身而过了。
　　池景行看着匆匆离去的赵厚祥，又想着早已出了酒店的齐豫，心中多了一丝猜测。
　　显然，他也认出了这位忠厚长者。
　　一段小插曲之后，池景行、王靖雯、陈坤和小刘便到了二楼的一个包间里，等着王靖雯点过菜之后，陈坤便直截了当道，“我这次来京，是特地来请你们帮忙来的。”
　　王靖雯点点头，示意他继续往下说。
　　池景行此时的脸上虽带着笑，但心下却是不以为然的，“请王姐帮忙就罢了，我能帮得上什么忙啊。”
　　却听陈坤继续说道，“老王你刚才不是说我脸色憔悴吗？也是没办法啊，昨晚差不多十一点才被人从被窝里叫起来的，然后回台里开会，一直到凌晨三点才结束。至于这个会的讨论结果，就是开一档像《好声音》这样的音乐类综艺节目，我现在是这个节目的总监了。”
　　王靖雯立即笑着调侃，“恭喜了啊，都总监了，也算是升职加薪走上人生巅峰了，就差一白富美投怀送抱。”
　　池景行也是适时地给他送了一顶绿帽，不对，是高帽子，“这也是极好的，多一音乐类的综艺节目，也就能培养出更多喜欢音乐的年轻人嘛，这对我和王姐这种音乐人来说，可谓是功德无量了。”
　　陈坤笑着摇头，“没那么简单。据我所知，我们这个节目就是为了跟《好声音》唱对台戏的，我也就一马前卒。嗯，我们这个节目暂时定名为《蒙面唱将冲冲冲》，今天就开始启动了，但正式官宣还得等到周日。”
　　这！
　　跟《好声音》打对台戏？
　　周日正式官宣？
　　得到这两个重要信息之后，池景行第一时间想到的，就是老梁转述梁红梅的那句话了，——“周日就见分晓。”
　　莫不是，这个《蒙面唱将冲冲冲》就是梁红梅的计划？
　　或者说，是她的计划之一？

第105章 芒果这烂钱，我恰了
　　与池景行的心怀鬼胎不同，王靖雯更在意的还是这个节目的名称。
　　从《蒙面唱将冲冲冲》这个名称中，她也快速提取了三个重要信息：一是蒙面，二是唱将，三是冲冲冲，就是对抗很激烈的意思。
　　就此，她也已经猜到，陈坤大概是请自己去做裁判的了。
　　毕竟，唱将什么的，跟她这个天后有何关系？
　　倒是池景行，现在也算是实力唱将了吧？
　　果然，陈坤喝了一口茶之后，便解释起来，“我们这《蒙面》的内容，或者说核心赛制，就是请一些实力唱将来参加PK的，至少也得目前的二线以上实力，能请来一线就更好了，当然，已经过气但公认唱功了得的也行。再让选手们戴上由本人或节目组做的面具或服装，就是要最大程度地隐藏他们的个人信息，将这些人放到同一舞台PK，胜者就进入下一轮，败者可以选择揭面或不揭面。同时，我们也会请业内重量级的嘉宾作为猜评团，他们的任务就是猜测选手身份以活跃气氛，还有就是评定选手的表现，看看谁晋级谁被淘汰了。”
　　池景行早在听到“蒙面”二字时，就已经猜到这个节目的卖点和爆点了，此时听他这么一说，也不过是微笑着点头而已。
　　但王靖雯听了陈坤的解释之后，却是笑着拍起手来，“这个节目的创意真牛批啊！问题是，一线二线的歌手就不怕一轮游吗？如果一线输给了二线的，那就更难看了！让我来，我肯定是不来的。”
　　池景行便笑着插话道，“有钱能使鬼推磨，用钱砸就是了，毕竟芒果台财大气粗着呢，是不是陈老师？”
　　陈坤对池景行赞赏地点点头，笑着说道，“小池说到点子上来了，实际上我们这个节目早就在策划了，之前也私底下联系了不少大企业，只是一直拉不到太多的广告费才暂时搁浅的。不过，京视和好兄弟却在昨晚突然加入了进来，还是带资进组的，就是带来了一家肯出两亿冠名费的大企业，我当时听到这个消息时都惊呆了。”
　　果然。
　　真是梁红梅的京视在发力了啊！
　　好兄弟也一起介入进来了？
　　越来越有趣了啊！
　　这两家企业的“带资进组”还真的是霸道啊，直接就碾压了目前的《好声音》的一亿五的冠名费，也难怪陈坤虽然疲惫却一副雄心勃勃的样子。
　　王靖雯也是一时间陷入了沉思，也不知是因为这天价冠名费，还是因为好兄弟和京视的介入。
　　她到底也是混京圈的，对着两家总部设在京城的影视传媒集团公司也算是多有来往了。
　　要不然，她能给梁雁北这种已经扑过好几次的导演唱电影插曲？
　　陈坤却是有些兴奋地继续解释道，“歌手都好说，用钱砸就完事了，总有些人或是为名或为利来参加的，被淘汰就当是来玩的呗，又不一定非得揭面，而且还能带着至少两百万离开，这可比面子值钱多了！”
　　听到这，王靖雯立即就抓住了重点，“但目前的一线二线歌手们，唱歌的特点很明显的吧？就说我吧，即便是唱摇滚，唱出第一句估计就被人猜到了。”
　　“可以让他们稍微改变一下唱法，或换一下发声位置嘛，这个简单吧？当然，像老王刚才说的，让习惯于唱甜歌的人改唱摇滚，这也是一个爆点嘛！”
　　“说话声还是很容易听出来的。”
　　“用变声器呗，现在的科技这么发达，变声器一键控制开关，只要不是歌手本人想自爆，其他人想知道他们还是有点难度的，目前来说，歌手的身份也就我跟导演及小范围的人会知道。”
　　这个小范围，自然是他们的助理了，都是签了保密协议的，又是小范围，很好查。
　　随后，陈坤便又向王靖雯和池景行介绍了这个节目的赛制和砸钱计划，就是请二线歌手来唱歌，每首歌一百万起，一线歌手一百二十万起，猜评团成员两百万一场，来往机票及住宿费另算。
　　这么一算，光是第一轮请六名二线歌手，先经过两两PK，而后再是两两PK之后选出第四人，一场下来就是九首歌，再算上四位猜评团成员的出场费，这就是小二千万了。
　　第一轮共有四期，再算上其中肯定有一线歌手参加的，这就是小一个亿。
　　后面的第二轮共两期，从十六人到进入第三轮决赛的十人，进入决赛的十人到剩下最后的一位冠军，这又是小一个亿！
　　不得不说，这个节目的制作组实在是太良心。
　　第一季基本不怎么赚钱，甚至可能还要搭钱进去，毕竟，弄一个专业的比赛场地也是很花钱的。
　　据陈坤所说，《蒙面》初步定于6月19日开始录制，从6月23日及往后的每个周五播出。
　　到《好声音》的决赛结束之后，正好是《蒙面唱将冲冲冲》第一轮的最后一期。
　　最重要的是，《蒙面》的主办方只要视频版权，不干涉音频版权！
　　嗯，为了跟《好声音》唱对台戏，这也是够拼的了。
　　池景行听着陈坤的讲解之后，都忍不住心动了。
　　王靖雯显然已经猜出陈坤来京的意图了，又忍不住笑问道，“老陈怕是早就盯上小池了吧？如果他来参加蒙面，到底算一线还是二线？”
　　“来之前我就把小池上传到企鹅音乐的歌都听过了，光是《曾经的你》、《给自己的歌》、《郭源潮》这几首歌的实力，一线没跑了，这都没算小池还能作词作曲的加成呢。”
　　陈坤不吝词汇地一顿夸，搞得池景行都有点吃不住了，要夸也行啊，可别在王姐面前夸啊。
　　陈坤却已经转向他，对他蛊说道，“要是你肯来的话，我只能暂时给你二线的出场费，但只要你挺进了决赛，下回再参加其他的节目，就已经妥妥的一线咖位了啊。”
　　池景行笑着摇头，“我跟《好声音》有协议啊，不能同时参加同类型的综艺节目啊。”
　　王靖雯却似笑非笑地问道，“小池你还没看出来吗？这《蒙面》就像是为你量身定做似的，你还看不出来吗？”
　　显然，她现在已经确定了陈坤的目的。
　　陈坤点点头，继续蛊惑道，“对啊，我们的第一轮最后一期录制时，你的《好声音》决赛都结束了啊，来我们节目接档不正好吗？简直太完美了有木有！大不了，你先答应下来，到时咱们再正式签协议就是了。要知道，《好声音》半决赛当天，我可能都在录制节目呢，就这，我都给你错开了。”
　　你这是威逼利诱啊！
　　相比于受众更广的《好声音》，这个《蒙面》的含金量却是更高啊，不但给的钱多，而且对线的歌手实力更强，奖品也更丰厚！
　　在《好声音》中一直吊打小朋友，那有什么劲儿啊！
　　而要是拿到《蒙面唱将》最后的冠军，只要自己一揭面，那就妥妥地挺进一线了啊。
　　而且，人家还不馋你的歌曲版权！
　　这么一想，池景行便看向王靖雯，“王姐，你是被陈老师说动了？准备去做猜评了？”
　　“你要去，我就去！”
　　“那就一起去啊，芒果这烂钱，我恰了！”

第106章 这一波就蹭得很溜了
　　池景行确定要跟王靖雯一起去《蒙面》恰烂钱之后，饭菜也陆续上来了。
　　随后，四个人便心情愉悦地吃完了这顿饭。
　　撤掉饭菜重新上茶之后，陈坤和王靖雯又当场签了协议，倒是池景行的协议得留到《好声音》结束之后才签。
　　不过，池景行却把《山丘》的小样发给了陈坤，还跟他就《山丘》这首歌签了协议，只要后者将这首歌拿去发行上架，其收入的15%还是会分给前者的。
　　至于陈坤用这首歌商演什么的，池景行就没办法了，这也是音乐圈的现状了。
　　他目前既改变不了也无意于去改变它，虽说五道口的学生都以“改变世界”为志向，但谁让他被劝退了呢？
　　王靖雯一边听着《山丘》的小样，一边看着他们签了协议之后，又忍不住催促池景行道，“你可是先答应给我写歌的啊，现在却先把歌给了老陈，这样好吗？这不好。”
　　池景行的胸脯拍得嘣嘣作响，“放心吧王姐，酒是陈的香，多给我几天时间，咱们合作的日子还长着呢！”
　　“小池你可不仗义啊，我这首《山丘》就不是陈酒啊，你这是临时弄出来糊弄我的？”陈坤这话，自然是玩笑话了。
　　王靖雯也开起了玩笑，“你要是不要，那这协议就先撕了吧，大不了我就破例跟他去香江得了，这歌我也能唱的。”
　　“你这人，好话赖话都听不出，鄙视你！”
　　“小池，你没忘了帮我写乐评的事吧？”
　　“……”
　　几个人尽欢而散，池景行原本还提出送陈坤去机场的，但却被拒绝了。
　　离着去宝岛的飞机还几个小时呢，现在去还太早。
　　再说了，他也知道创作人的时间宝贵，真不敢太耽误池景行的时间。
　　出租车一样能去机场的。
　　池景行在酒店门口告别了王靖雯、陈坤和他的助理之后，便直接回家了。
　　到下午五点时，他就在围脖上发布了为王靖雯写的乐评。
　　“西元2020年5月26日，就是新派武侠双璧之一的查先生头七的前一天，也是电影《最初的美好》及天后的专辑《因为爱情》发行的当天，我独在京城机场外徘徊，遇见陈君，前来问我道，‘小池可为天后写了一点东西没有？’我说‘没有。’他就正告我，‘你还是写一点罢，天后向来是欣赏你的才华的。’”
　　“这是我所知道的，凡我所做的词曲，大概是因为往往不堪入耳之故罢，拥趸一向就甚为寥落，然而在这样的生活艰难中，毅然决然地向我邀歌的就有她。我也觉得有写一点东西的必要了，这于如日中天者毫不相干，但对于我，也大抵只能如此。倘若我这篇文章倘使同好诸君付之一笑，那自然可以得到更大的安慰。——但是，现在，却只能如此。”
　　“可我实在无话可说。我只觉得我所住并非人间。彷如天籁一般的声音倾斜而下，洋溢在我的周围，使我艰于呼吸视听，哪里还能有什么言语？好活当赏，是必须在听过专辑之后的。而此时，看到围脖里对天后的各种凑趣的夸赞，尤使我心痒难耐……”
　　“……”
　　池景行的这篇围脖的主题，自是称颂王靖雯新专辑的，对他自己作词作曲的《因为爱情》和《把悲伤留给自己》，也是极尽鼓吹之能事。
　　隐隐中，自然是劝各位看客立即去买来收藏的，仿佛，不去买一张王靖雯的专辑，就不可称为音乐爱好者，就不懂欣赏好音乐似的。
　　这篇文章发出半个小时之后，其点赞就破了十万，转发也有三四万，阅读量更是高达百万了。
　　“卧槽，老鲁迅了，池哥这文笔吊打一切牛鬼蛇神了啊。”
　　“我虽没时间去买实体专辑，但八点以后我去买一张数字专辑还不行吗？”
　　“这波热度就蹭得很溜了，那些在文章中为老查哭得死去活来的明星们，还不快来学习怎么出文案？”
　　“看了开头，我那四十米的大刀都举起来了，还好收刀够快，要不就只能厚葬友军了啊。”
　　“池哥什么时候出第一张专辑啊？”
　　“……”
　　池景行发完围脖之后就准备闭关了，与以往几次闭关练歌不同，这次是为了写剧本的。
　　就在他关机前，飞鸽里却突然蹦出了洛伊妹妹刚发来的消息，“池哥，谢谢你了啊，我刚才获得了九十五位老师的认可，以我们组第二名的成绩出线了，到时可以跟你们一起去香江了啊。”
　　额，比毛阿玲差了一点啊。
　　池景行暗暗吐槽一句，便回了一条语音，“恭喜你了啊，好好准备半决赛吧，争取到时再一起去鸟巢。”
　　“我会的，真的太谢谢你了，几位老师都说我挺适合华夏风。”洛伊妹妹很快就也回了语音信息，兴奋之情溢于言表。
　　“这证明你池哥的眼光还是可以的吧？没事的话，我要闭关了哦。”池景行自卖自夸了一句，便准备结束这次聊天了，毕竟，他也有点忙。
　　不过，洛伊妹妹很快就爆料了更大的信息，“额，池哥，花皇的人找你签约了吗？刚才他们找我了，我说先考虑考虑，不过他们给的条件还挺好的，说是签约之后就给我找个一线来助阵半决赛，还说是重金给我定制一首华夏风。”
　　洛伊妹妹说出半决赛的歌，也算是对池景行的一个交代了，说的好像没这事池景行还可能为她继续写歌似的。
　　不过，能主动这么说出来，也算她会做人。
　　但池景行对花皇給她的承诺并不看好，因为能做好华夏风的基本都是小作坊啊，还是有专业团队的那种。
　　花皇的歌手有数百人呢，他们真能将资源倾斜到洛伊这个刚出道的新人身上吗？
　　她真有这实力，让花皇花重金打造起来吗？
　　池景行并不敢确定，但因交浅言深，也就略过了自己拒绝花皇的事，笑着敷衍道，“那你是怎么想的？”
　　“我能怎么想啊？能签花皇，也算是脱离了主播这个泥潭了吧？虽说我现在做主播也还行，但终究是上不得台面啊，家人朋友根本就不理解，都以为，直播就是露脸露大腿呢。”
　　“额，那你自己做决定吧，我得闭关了啊。”
　　“那什么，池哥，我跟阿玲想一起请您吃个饭，您看您什么时候有时间呢？”
　　“最近挺忙的，过几天可能还会去欧洲玩，真没时间啊，还是半决赛以后再说吧？”
　　“行！那池哥您忙。”

第107章 我不装了，我摊牌了
　　次日。
　　八点多。
　　池景行是被梁雁北打来的电话叫醒的，他刚一接起，就听到了那边的问候，“起了呢？知道开机了啊？”
　　连一个主语都欠奉，显然是有点生气了。
　　不过，梁雁北的抱怨也不是没来由的，因为从昨晚九点多到十一点之间，她可是给池景行发过好几条飞鸽的，后来又打了电话才发现池景行这货关机了。
　　池景行闭关出来时都凌晨一点多了，开了手机之后发现了她的飞鸽，心中更多的其实还是欣慰，人家一直在挂念自己呢，这才有点男女朋友的赶脚嘛。
　　当然，也有一丝歉意，因为人家没找着人啊。
　　可当时实在也太晚了些，他也只能回了一条语音，“忙了这么半天，竟然没发现手机没电了，对不起啊亲，睡醒再跟您解释。”
　　然后，就是现在了。
　　池景行听了这气冲冲的问候，当即低声下气起来，“我还没起呢，昨晚上实在对不起啊，我忙得连时间都忘了，从我那条飞鸽上，你能看到时间的啊，当时也不好叫醒你了，总之是我的错。从这一刻开始，我保证二十四小时为你开机，随叫随到。”
　　都是成年人，梁雁北也没说出“你现在就来找我”的气话。
　　实际上，起床后看到他凌晨回的飞鸽后，她的气就已消了大半，又想着他昨晚可能实在太累，所以，六点多起床一直等到了八点过，这才给他打来电话的。
　　此时听着他的认错态度还不错，昨晚的气顿又消了几分，免不了问道，“你的分组赛不是前天刚结束吗？现在就开始准备半决赛的歌了吗？”
　　“我昨晚是为你忙活来着，我试着给你写了一剧本，待会给你送过去？”
　　“真的假的！就你？还会写剧本？”梁雁北听了这话，差点就笑出大牙来了，又想着自己大早上叫醒他会不会太过分，便忍不住说道，“你要是忙着练歌什么的忘了时间，这我是可以理解的，昨晚发的飞鸽不过是说些气话，这会气也都消了。但是，要是你以剧本来糊弄我，那我可是不依的！”
　　“哎，本想以普通人的身份跟你相处，换来的却是质疑，那我不装了，我摊牌了，——我就是死皮尔胳膊的御用编剧，只是我太低调，从未用真名示人。”
　　“我信你个鬼，你个臭不要脸的！行了，您就别逗我了，先睡你的回笼觉吧，我自己在家待会。”
　　“那我晚点找你去？”
　　“成。”
　　虽是跟梁雁北通了电话，也早知她的电影《最初的美好》已于昨晚八点正式上映，但既然她没主动提起，池景行也只能假装不关心了。
　　一定是扑了嘛，要不她还不主动给自己报喜啊！
　　自己要是跟老梁主动聊电影的事，那不相当于给人伤口上撒盐吗？
　　尽管如此，池景行等她挂掉电话之后，还是第一时间打开了华夏电影网查了查数据，又去著名的影视评论网站豆荚上看了一眼口碑。
　　排片占比3.1%，昨日票房28.1万，今日购片指数1.1，豆荚评分4.3。
　　这，都扑到姥姥家去了。
　　从豆荚的评论看，很多人能打出这样的分数，还是因为插曲《把悲伤留给自己》还不错。
　　拍摄加上宣发差不多一千万的电影，那些投资人的钱可真是打了水漂了。
　　哪怕是票房扑了，口碑好一点也成啊，就是这双扑的成绩，怕不是她以后就只能回家继承百亿市值的集团公司了。
　　这么一来，她这辈子最大的理想不就毁了吗？
　　池景行胡思乱想地关掉了这些网页，又去企鹅音乐看了一眼，发现王靖雯的两首新歌的数据还是很不错的，自然是霸占了热度榜上第一和第二位，而在第三到第十之间，竟然还有三首自己的歌，分别是《曾经的你》、《暗号》和《生活不止眼前的苟且》，《郭源潮》差了一些，正好排在第十一位。
　　要是把《传奇》和《分手快乐》录出来上传的话，自己岂不是就霸榜了？
　　不过，在无数留下评论的人眼里，他也的确是霸榜了，毕竟王靖雯上榜的两首歌的作者也是他嘛。
　　围脖前十的热搜上，也证明了这一点。
　　王靖雯发新歌的话题冲到了第三，有关池景行霸榜的话题也上榜了，而且后面两位还是《因为爱情》和《把悲伤留给自己》的话题。
　　因为王靖雯的新专辑，池景行算是成了最大赢家，而且还把查老的热搜顶掉了一大半。
　　这一届网友，还是很有眼光的嘛。
　　池景行又点进自己的围脖，才发现昨天给王靖雯写的那个乐评，已经是近千万的阅读量了，许多为了蹭热度的明星大咖，更是不计身份地转发和评论。
　　这之中，咖位最高的无疑是宝岛的老天王陈宗茂和已经与艺术家沾边的徐欢了。
　　陈宗茂转发之后，还附上了一张《因为爱情》专辑的照片和评论，“有幸从朋友处讨来这张《因为爱情》，当晚就听了，犹如天籁，小池的评论很到位。”
　　徐欢则在评论中说，“靖雯和小池的这次合作可谓是天作之合了，期待你们以后能继续合作，刚才听的是某音乐平台的免费版，回头一定补上订阅。”
　　从陈宗茂的评论中，池景行至少得出了一个信息，——这位大佬估计是被陈坤用钱砸晕了，届时应该能看到他在《蒙面》中掐烂钱了。
　　池景行默默地把这些大佬都设为了关注，而后又去那些有过交流的周宇豪、伍静勋等人的围脖中都挨个点了一遍赞。
　　理所当然的是，在舞台上口口声声夸赞王靖雯，而且在池景行之前宣传冲榜的围脖中还留了评论的郞英，这次倒是直接装死了。
　　那么，郞英和王靖雯关系不和的传闻，已经在池景行心中确凿无疑了。
　　又翻一会最新的围脖下的评论之后，池景行便美滋滋地起了床。
　　简单洗漱并吃过早餐之后，他便把花了七八个小时写出并数易其稿的剧本装入包里，直接往梁雁北家而去了。

第108章 走啊，咱这就领证去
　　四十分钟后，一手拿玫瑰一手拿包的池景行，便出现在了梁雁北家的院子门口。
　　不一会，就见穿着小短裙、打扮齐整的梁雁北开门出来了，还用遥控打开了院门。
　　她显然是相信池景行是说话算数的，所以提前就给小区门岗的保安打过招呼了，后者刚才只是做了简单登记，便长驱直入了。
　　“老梁，今天也好漂亮哦。”池景行快步穿过院中的石板路，笑着将手上的花送给她之后，就给了她一个大大的拥抱。
　　梁雁北仿佛担心被人看见，轻轻地挣了一下，“额，谢谢，那什么，先进屋吧。”
　　随后，池景行便跟着她进屋了，又不免问道，“咱姑不在家吗？今天好像是周六啊。”
　　梁雁北摇摇头，很有诚意地看向他，“应该中午会回来吃饭。小梅出去买菜了，很快就会回来，你中午就在这吃吧？”
　　“行啊，你都在我家吃过了，我也得吃回来。”
　　池景行笑了笑，本来就打算来这蹭饭的嘛，而且他还做好了跟她长时间战斗的准备。
　　“你这是第二次来我家吧？上回来接我，几分钟就走了，我都没来得及带你参观一下呢。”说着话，梁雁北便带着池景行参观起她家来。
　　“胡说！我刚当我女朋友时，我那晚不是还送你回来了吗？你当时还很慌，连家门都不给我进来！”
　　“那会我不是担心姑姑知道嘛，而且，当时还是假扮的好吧？”梁雁北完这几句，就一本正经地介绍起来，“我们家一层，除了客厅和卫生间外，还有六个房间，这是姑的卧室，这是仓库……”
　　总之，梁雁北家的占地面积挺大的，光客厅就有近百平，不过，二层的面积明显少了三分之一，也就是四个房间加一个卫生间，占地差不多一百四五的样子。
　　二层屋顶为瓦片结构，显然还有小阁楼的，而且，二楼的各个房间都有阳台，客厅外的阳台更是大得像是一个小花园。
　　池景行走到这个大阳台之后，便在遮阳伞下茶几边的躺椅上坐了下来，自然不会再去参观梁雁北口中的半地下车库和酒库了。
　　“你们家这条件，我要是倒插门进来，不得少奋斗八十年啊！”池景行说着话，便拿起几上的装着橘汁的玻璃杯，顺手就倒了一杯。
　　“那你来吧！”
　　“啊！我看中的，其实还是你这个人。只要跟你在一块，哪怕住着这么大的别墅，哪怕纸醉金迷，就算出门只能坐劳斯莱斯，就算每天吃的只有山珍海味，我也在所不惜！我要的，就是这么简单而纯粹的爱情。”
　　“咱这就领证去吧，以后，我的就是你的，我也是你的，我的一切都是你的！”
　　“走！”
　　“切！玩笑话都听不出来啊！谁让你跟我先开玩笑来着？”梁雁北嘲讽这几句之后，便在另一张躺椅上坐下了，又拿起一个杯子往前推了推，似乎是防止他开口杠回来，便快速开口，“说好的剧本呢？别说你忘了带了。”
　　“怎么会？”池景行喝了一口饮料，这才打开包，将四五张打印过的纸递向梁雁北，“您先请过目，看着好就别吝啬夸赞。”
　　梁雁北看到只又几张纸便先就撇了撇嘴，接过纸看到标题时，就连眉头也皱了起来，但她终究还是以一个导演的职业素养，耐着性子看了下去。
　　看完第一张纸之后，她终于抬起头对池景行笑着点了点，显然，从这一页剧本中，她意识到池景行并没有吹牛，虽然这剧本写得略显生涩，但各种镜头语言的运用还是合格的，格式也很规范。
　　且不谈他之前的大言不惭，至少，他是在剧本这方面下过一番功夫的。
　　直至看完最后一页，梁雁北这才抬起头，似笑非笑地看向池景行，“你这《郭源潮》MV的剧本写得还可以啊，准备请我来捉刀呢？可我分明记得，某人不是说熬夜为我写的剧本吗？就这？得亏我还没怎么把你这话放心上。”
　　池景行立即就义正辞严地反驳起来，“不会吧不会吧？你这么说我的小心肝就要炸裂了啊，我不是想着你现在有点烦躁，写个剧本给你找点事做吗？这还不能说是为了你？”
　　“哪就烦躁了我？”梁雁北否认了一句，但发现池景行定定地看向自己时，终究还是败下阵来，“行吧，算我误解你的好心了，可是为什么要拍这《郭源潮》啊，就因为我会拍文艺片？也不对，我拍的片都扑街了。”
　　“那是因为你没有好编剧！你我夫妻同心，其利断金！”
　　“谁跟你就夫妻了，饭可以乱吃，话可不能乱说啊！”
　　“好吧！其实你拍片也还成啊，上回的《生活不止眼前的苟且》不就拍得很好吗？我之所以优先拍《郭源潮》，自是因为比较喜欢这首歌啊，我现在发布的这些歌里，我最喜欢的还是《传奇》，然后就是《给自己的歌》和这首《郭源潮》了，但《传奇》还没录制出来呢，《给自己的歌》唱现场就行，无需MV的。”
　　最喜欢《传奇》？
　　因为这首歌说了是唱给梁雁北表白的嘛，所以必须得这么说啊。
　　不过，后面两首的排行相差仿佛，也没必要排出个一二来。
　　梁雁北点点头，笑着说道，“《曾经的你》呼声也蛮高，好像也无需拍MV，倒是你在《好声音》上唱的《rolling in the deep》呢？我最喜欢的还是这首！”
　　额，在去五棵松参加《好生意》的分组赛前，池景行是跟梁雁北说过要唱这首歌的，后者给他送钢琴来时，他还分别用钢琴和古筝演奏过一遍呢，当时后者就被古筝版的演奏给震撼到了。
　　“这首，也没法弄MV吧？重要的是，版权现在还没回到我手里呢，也不必这么急着考虑这首歌了。”池景行摇摇头，又逼问梁雁北道，“就说吧，愿不愿意帮我？我想把这首歌放在琴岛录，到时咱两还可以抽空一起看海嘛，如果你答应了，那我就交代下去，咱明天就出发，来一场说走就走的旅行。”
　　“跟这等着我呢？可我现在真有点导筒恐惧症啊，你也不是那么急着要录出来的吧？不过是想给我找点事做而已啊，咱们下周不是就要去欧洲了吗？无聊是不存在的，再者说了，咱们把这首《郭源潮》弄得再好，还能正面硬刚王靖雯吗？她的歌至少也得在排行榜前三的位置上呆好几周吧？”
　　“也是，那我直接放大招了啊，噔噔噔噔。”池景行说着话，便如哆啦A梦一样，又从包里掏出了一大摞打印好的纸，笑着递向梁雁北。
　　“哈哈，这才是我刻意为你写的剧本呢，打开之前，要先做好心理准备，免得小心脏受不了啊。”

第109章 偷偷地啄一小口
　　梁雁北满脸狐疑地接过这一大摞纸，直接就略过了他的“FBI Warning。”
　　随即，她翻开封皮打开了第一张，便看到了上面的四个大字，——“东邪西毒”，还有几排小字，“原著查老先生”、“查老先生原著《射雕》改编作品”、“编剧查老先生、池景行。”
　　池景行递给她的，正是另一个时空中的墨镜王自己最看重的作品，也是他的第三部导演作品——《东邪西毒》。
　　这是一部刚上映时票房扑街，但口碑爆棚的文艺片，——后来的重置版票房还是很不错的。
　　梁雁北看到片名之后，立即就作势将手上的这一大摞纸扔向池景行的脸了，开口也是一股子幽怨，“你这人！我现在连文艺片都还没拍明白呢！你让我武侠片？就算我愿意拍这种商业片，那不还得继续扑吗？现在玄幻仙侠当道，哪还有几个敢拍武侠的导演啊？”
　　“淡定。”池景行不躲不闪，甚至还轻轻地摇晃起杯里的果汁，“这就是一部文艺片好吗？不要被电影名称欺骗了嘛！而且，让人猜不透的剧情，看着还云里雾里，看完之后却又意犹未尽的，这不就是文艺片的精髓吗？静下心来，先感受一下这剧本的魅力嘛。”
　　“哎，你总有的说的。”梁雁北无奈地摇摇头，只得依言打开了第二页。
　　“片名：东邪西毒，外文名Ashes of time。”
　　“预计时长：90min。”
　　“预算：4000万软妹币。”
　　“类型：剧情、古装、爱情、武侠。”
　　“剧情简介：在恋人（桃花）负气嫁给兄长的当晚，欧阳锋黯然离开白驼山，走进沙漠的摸个小镇，成为了一名杀手中介人。他的朋友、风流剑客黄药师每年都要与他畅饮一次。他既迷恋好友盲剑客的妻子（名为桃花），也暗恋欧阳锋的嫂子（也叫桃花）。慕容燕因为黄药师酒后的有话深深爱上黄药师，却因得不到爱人的真心而伤心欲绝，她将自己幻想成慕容嫣请求欧阳锋杀死黄药师，却始终下不了狠心……”
　　“人物小传：
　　西毒欧阳锋：玩世不恭又有职业操守，他嘲弄地看待世界，却又是一个很有声望的杀手中介人和客栈老板。欧阳锋在兄长成亲的当天离开，因为嫂子是他最爱的女人。他隐居在沙漠小镇……”
　　“……”
　　“台词全本。
　　——出场人物及顺序：欧阳锋、黄药师、慕容燕（慕容嫣、独孤求败）、盲剑客、盲剑客志妻（桃花）、孝女、洪七（北丐）、大嫂（桃花）。”
　　(金色的波涛，飘逸不羁的长发，两支寒光四射的宝剑，打得山崩地裂。)
　　佛典有云：旗未动，风也未吹，是人的心自己在动。
　　（一间很大的茅草屋里，一人边打边笑，杀的满屋人片甲不留。）
　　西毒（独白）：很多年之后，我有个绰号叫西毒。任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做忌妒。我不介意别人怎么看我，我只不过不想别人比我更开心。
　　（一人拦在马贼前，拔剑出鞘，飞沙走石，人仰马翻。）
　　西毒（独白）：我还以为这个世界上有一种人是不会有忌妒心的，因为他太骄傲。在我出道的时候，我认识了一个人，因为他喜欢在东边出没，所以很多年之后，他有个绰号叫东邪。今年五黄临太岁，到处都是旱灾，有旱灾的地方一定有麻烦，有麻烦，那我就有生意了。我叫欧阳锋，我的职业就是帮助别人解除烦恼。
　　西毒（对某人）：看来你的年纪也有四十出头了，这四十多年了，总有些事情你是不愿再提，有些人你不想再见了，有个人曾经对不起你，也许你想过要杀了他。但是你不敢，又或者你觉得不值，其实，杀人很容易。我有个朋友，他的武功非常好，不过最近生活有点困难……
　　……”
　　一个多小时后，当梁雁北第二遍看完这部《东邪西毒》的剧本时，终于长出了一口气，但脑海中却充满了无数高逼格的台词，久久挥之不去。
　　随时随地出现的各种莫名其妙的装比台词，就是这部电影最大的卖点，或者说，这也是许多文艺青年津津乐道的地方，让人看到一句又一句的类似台词时，真的为编剧的逼格惊为天人了。
　　作为一个文艺女青年，梁雁北也同样受不了这样的冲击。
　　嗯，所以她长出了一口气之后，总算想起了池景行这个“作者”，转头看向他时，却发现他不知何时已经躺下并睡着了，甚至还发出了轻微的鼾声。
　　为了给自己写出这么一剧本，这个男人竟累成了这样！
　　这是呕心沥血啊！
　　梁雁北感动得一塌糊涂了，站起身看了看四周，几米之外就是明媚的阳光，远处树影摇曳，似乎空气中都充满了愉悦的气息。
　　微风轻摇裙摆，梁雁北定定地看着睡过去了的池景行，竟不由得有些痴了。
　　随后，她似鼓起了勇气，轻移莲步走近了睡着池景行的躺椅旁，随后就背起还拿着剧本的双手，又快速地弯下腰，在后者的额头上蜻蜓点水般啄了一口。
　　这感觉！
　　嗯。
　　不过，池景行的睡眠向来就浅，竟在下一刻就睁开了眼，根本没给她多少回味的时间。
　　但他压根没意识到自己刚才被偷吻了，看梁雁北有些紧张地看着时，便立即坐起，“对不起啊老梁，刚我见你看剧本看得入迷，本来想着闭目养神来着，竟不小心就睡过去了，突然梦到被蜜蜂蛰了一口，然后就醒了。嗯，你看完剧本了？”
　　还蜜蜂！
　　额，总比苍蝇、蚂蚁、蚊子什么的强！
　　梁雁北为了掩饰自己的失态，立即就一本正经地说道，“你要是实在太困，要不就先到客房休息一会？接下来，我可能会向你请教剧本的细节问题了。额，我看完了，已经看了两遍。”
　　“睡客房就算了吧，闺房行不行啊？”池景行开了一句玩笑之后，便也一本正经起来，“没事啦，我昨晚就是睡得有点晚，其实和平时也没差，就是之前呆书房里太久，脑子用过度了，这会好多了，我顶得住的！”

第110章 不求演技好，但求流量高
　　“还闺房呢！想得美！”梁雁北随口啐了他一句，但心中多少还是有些意动的。
　　要是家里就自己一人，让他去闺房休息会也不是不可以，但是，待会姑姑就要回来吃午饭了呢！
　　但很快，她就进入了工作状态，并问出了最为尖锐的问题，“剧本倒是写得挺规范的，很多台词也都能让人眼前一亮，不过，你弄出这四千万的预算，是不是太夸张了？”
　　“不！实际上，我这预算中的大部分是给演员预备的片酬。”池景行摇摇头，又有条不紊地解释道，“市场需要什么样的演员你知道吗？要选人设最好的，雇话题设计师，造，就得造最爆的新闻，围脖直接热搜，最少也得前十往上，什么结婚的离婚的再婚的，能传的全给他传上去。戏不好？没关系！文戏，咱找一文替，武戏咱就找一武替，要漏身子时，咱就找一好莱坞的果替，实在需要自己说词，不管什么戏都得跟对手说1234567，一口地道的腐国伦敦腔，倍儿有面子。合作过的导演，不是詹姆斯卡米隆就是斯皮尔胳博，你要是只跟郭小四合作过啊，你都不好意思跟人打招呼。你说，请这样的演员那得花多少钱？我觉着，怎么着也得一百万吧？一百万？一千万起，还不打折！所以，我们成功投资人找演员，就找流量大的，不找戏好的！我们的口号是，不求演技好，但求流量高！”
　　这话，真没毛病。
　　有人说了，《东邪西毒》虽是4000万港币砸出来的，但墨镜王的团队不还随手拍了一部《东成西就》呢吗？
　　那就先算一下，当时参演了这两部电影的主演们的片酬。
　　拍《东邪西毒》时，哥哥的片酬是800万，在国内演员中，是位于大哥成、星爷和李阳中之下的第四大咖，跟华仔和发哥属于同一个档次，甚至还比这二位高那么一丢丢。
　　再下来，两位梁姓影帝当时的号召力，应该属于第三第四档了，分别为350万和180万左右，而歌神的片酬差不多是150万。
　　而女演员中，林姐姐的片酬是当时香江女星中最高的了，与有海外观众基础的功夫女王并列第一，——都是350万！
　　兔子和王不冷低一个档次，200万左右，但后者在《东邪西毒》中几乎就没露过脸，都演《东成西就》去了，至于演孝女的新人演员，就不必多说了。
　　将这些主演的片酬加在一起，再除去个别演员是友情出演，那也得是2000万上下了。
　　这！
　　还不足以说明，《东成西就》本就是用流量给撑起来的吗？当时还都没撑住！
　　这些演员当年的流量也还不算顶配，所以拍出来直接就扑到了姥姥家，倒是十多年后出的终极版重映之时，还是赚了一波的。
　　不过，梁雁北是理解不了拍文艺片还要请大明星的，而且，她也没这么多的预算。
　　对池景行的这番话，她先是夸了一句，更多的却是嗤之以鼻了，“你这小台词整得还挺溜啊！有没有想过演西毒啊？跟你实话说，我可没钱请大明星的，而且，这只是一部文艺片！”
　　“你这是看不起文艺片是怎么着？”池景行也知她说的是玩笑话，当即就摇了摇头，“我写这剧本，本就是为了蹭一波查老热度的啊，演员当然得选最适合的，是否要请一线或超一线，你看着来就好。”
　　“这波热度能蹭吗？首映礼时请的倒都是懂戏的人，第一波口碑应该能过得去，但上映之后，闻风来的观众，发现这电影压根就不是自己想象中的样子时，口碑立马就崩了，票房也就能维持个三五天的，大人，时代变了！这是信息时代了！”
　　“额，那是我太钻牛角尖了，我考虑的就只是票房和逼格。”
　　“读完第一遍剧本之后，我脑子里就有了西毒和慕容燕的人选，或者说，你这剧本就专为他们而写似的。西毒串联全剧，至少有七成的戏份落在他身上，而且还很多近景拍摄，所以这个演员必须得撑得住场面，演技不必多说，眼睛还必须得传神的！那么，国内的男演员中，我能选的就只有昆少了，也不知这剧本能不能打动他，而且他的片酬太高了。”
　　梁雁北口中的昆少，真名叫王昆，现年四十四岁，是观众耳熟能详的京电三杰之一。
　　他从大三时就已正式出道了，接下来的十多年间出演过无数影视剧了，不但数次被国内的各大电影节提名，还获得过一次最佳男演员奖。
　　王昆参演的影视剧以文艺片为主，他的富家子弟影视形象也最为深入人心，所以，圈里圈外的人都称之为“昆少”。
　　只是，也不知什么原因，正年富力强的王昆现在却跑去做慈善了，至今有七八年没接戏了。
　　当然，他偶尔还是会以玩票的性质在话剧院登台的，这就是梁雁北相信，他现在的演技还能支撑起《东邪西毒》的重要原因。
　　至于王昆现在的片酬，应该算是国内演员中第二档的，一部电影三千万，电视剧则是一亿起步！
　　而国内排第一档的，也就陈江生和周既发这二位了，他们的片酬达到了八千万！
　　不过，相比好莱坞顶流的两千五百万米刀的片酬，国内影星片酬还是要低不少的，这也是不少女星拼命想进好莱坞的原因了。
　　同在第二档的国内演员有十余位之多，基本都是男星，而且以内地演员居多。
　　排在他们之后的，就是挂靠在京视旗下的宋城工作室的老板之一易小米了。
　　这位八五后小花还是个小迷糊，刷牙时经常不小心把牙膏弄到胸前的衣服上，某个宿醉的夜晚，她还把自己的丈夫给弄丢了。
　　额，以上最新片酬数据算是去年的数据了。
　　但在今年三月，二流报纸上掀起过一场轰轰烈烈的天价片酬之争了；所以，近两个月来，绝大多数演员的片酬都有不同程度的缩水。
　　池景行对这个世界的影视演员不是太熟悉，但王昆之名还是听过的，他也愿意相信梁雁北选演员的眼光，——毕竟，《最初的美好》虽然扑了，里边的演员的演技却都是在线的。
　　梁雁北又自顾自地说道，“女演员方面，女主是大嫂吧？但大嫂的戏份不算多，找一妩媚的即可，在《武林歪传》中饰演老板娘的童湘玉就很不错；但是，戏份最重的独孤求败是有双重人格的，男女装形象都得让人惊艳才行，我想到的就是梅涛了，不过，她早已嫁入豪门，在家相夫教子多年了啊，这个怕就只能是徒留遗憾了。”
　　随后，梁雁北又详细说起了梅涛的简历和近况。
　　梅涛现年三十三岁，十六岁就当了文艺兵，这出身跟梁雁北还真就有的聊。
　　额，梅涛离开部队之后就进了话剧院，之后还出过专辑，更是在前几年内地翻拍的《天龙》中饰演过阿朱，其男装形象可谓是英姿飒爽了，女装更不必多说。
　　可惜，她已嫁为人妇，过上了令无数同行们羡慕的豪门生活了。
　　池景行安静地听完，心中却是一动，“她不是还缺少公认的荣誉吗？万一她就被剧本打动了呢？拍这一部戏又花不了多少时间，不试试怎么知道？”
　　两人正说着话，却听到站在二楼客厅门口的小梅的喊声，“北北，你们什么时候吃饭？梁姐刚打电话回来，说是不回来吃午饭了。”
　　梁雁北看了一眼手表，发现已经是十一点半多了，便看向池景行，“咱先下去吃饭吧，完了再上来细聊剧本，你想吃什么？”
　　池景行回道，“炸酱面就成。”
　　“小梅，现在就做吧，我们这就下楼了。”梁雁北吩咐了几句，便站起身，将还赖在躺椅上的池景行拉了起来。

第111章 《好声音》被狙击了
　　下午四点半。
　　池景行终于在梁雁北的依依不舍中离开了她家，吃过午饭后，他自然没能像往常一样的午觉了，而是被后者直接又拉到了天台上的小花园。
　　然后，就讨论了一下午有关《东邪西毒》的细节，由此可见，梁雁北对这剧本的看重可见一斑了，但她毕竟没有能力拉来投资，到底拍不拍，什么时候拍，还得由梁红梅来最后拍板的。
　　倒是池景行离开前，梁雁北答应先帮他把《郭源潮》的MV拍出来，并且立即就打电话叫她的团队去安排了，至于演员，直接从八亿少女的梦工作室里的员工里挑就是，都现成的。
　　此外，梁雁北还在电脑上录入了池景行的车牌，并表示随后就去物业做登记，这么一来，池景行以后再来她家，便可以开车直入这个小区，并进入她家的车库了。
　　当然，梁雁北将池景行送出家门时，还是非常抱歉地说道，“说好跟你一起去欧洲的，看来，这个计划只能暂时取消了啊。”
　　“是挺可惜的，不过以后有的是机会，一辈子很长。”池景行笑着点点头，适时地表达了安慰，心里却早已乐开了花。
　　他还真挺忙的，都好几天过去了，他甚至连《传奇》都没来得及录制并上传呢，而接下来，也该考虑半决赛和决赛上唱的歌了。
　　而且，说好的为了蹭《好声音》热度的第一张专辑也要着手做起来了，以及，《蒙面》也等着他出场。
　　花了一晚的时间做出的剧本，就换来本该花费少则三天多则半月去欧洲的时间，岂不快哉！
　　上车之后，池景行开始思考着一个很重要的问题，“谈恋爱太累了啊，我这样付出，是否值得呢？”
　　随后，他就将决定参加《蒙面》，以及准备明后天出发琴岛拍摄《郭源潮》MV的事跟秦宁简单地说了一下，他也没忘交代要带上工作室的那帮人，除了提供公费出游之外，当然也会要求他们做好出镜准备的。
　　秦宁将池景行说的话一一答应下来，还顺嘴提醒了一句，说是好兄弟旗下的导演马景云明天会跟他就《凤凰于飞》签一个授权合同，这也是之前就说过的。
　　不过，好兄弟集团就在京城，马景云的家和工作室也都在京城，签约什么的都很方便，提前约好就行了，明天也还不错，至少池景行也没什么特别的计划。
　　交代完秦宁之后，池景行便回家美美地补了一个午觉，差不多吃晚饭时才起来，吃完晚饭便又陪着池母聊了会天。
　　然后，就差不多是第三期《好声音》播出的时间了。
　　池景行继续陪着她，一起看起了这一期的《好声音》来。
　　在这一期中，邓阿玲和洛伊相继出场了，此外还有三位学员的表现也都不错，可以说是已经播出的三期中，最有看头的一期了。
　　当然，比起开场的那期中的池景行的一首《达拉崩吧》和樊宇的高光表现，这一期到底是少了些爆点的，但电视机前的观众们看得还是大呼过瘾的。
　　看完《好声音》，池景行见老太太也有些困了，便催促她去洗澡睡觉了，而他也上楼洗漱了一番，这才躺到床上。
　　刚想着给梁雁北发飞鸽呢，她却似乎心有灵犀一般打来了电话，除了一股子兴奋之外，她的声音中还多了一丝幽怨，“剧本我在饭前就给姑姑看过了，她很看好呢，算是答应给我拉投资了，保证这部戏的投入不会低于四千万！”
　　“恭喜啊，我羡慕嫉妒恨了，真想明天就娶你回家，跟你一起共享这么好一姑姑。”
　　“切！我还没说她的条件呢！”
　　“莫不是，要是这部电影再扑街，就让你回家继承百亿家产？好惨啊！”
　　“差不多吧！我姑姑这回真是豁出去了，说是用尽一切资源都要把昆少和梅涛给请来。不过，要是这部戏的口碑不行、票房还扑了的话，我就只能回来跟她学管理了；如果票房还行但口碑不好，我倒是还能选择帮她或接商业片的，但以后就不能再碰艺术片了。我都应下来了，也实在是我太看好《东邪西毒》了。”
　　“放心吧。无论结果如何，我都会支持你的，到时我会给你做最好的配乐，当然，你剪辑之后我希望能先睹为快，这可以吧？”
　　“当然。”
　　“你好像忘了说，如果口碑爆棚但票房扑街这个结果了吧？”
　　“这或许是最好的结果了吧？我既能拍出口碑爆炸的片子，当然可以再接再厉啊！”
　　“最好的结果，当然是口碑和票房双丰收啊！我相信你能行的。”
　　“今天累一天了，咱们先都好好休息吧！明儿中午咱就先去琅琊玩半天？我早想去王羲之故居看看了，反正也顺路嘛。”
　　额，你的地理课是体育老师教的吗？从京城去琴岛，并不路过琅琊的好吗？
　　这三地方，根本就一三角形啊！
　　池景行虽在暗中吐槽，但还是爽快地答应了下来。
　　相比于之前计划要去欧洲的一两周，只是陪她绕路去逛一圈琅琊而已，小意思！
　　次日。
　　池景行睡了个自然醒，习惯性地拿起手机打开围脖之后，看了一眼热搜榜上的一条条话题时，却差点吓出一身的冷汗。
　　“音乐类综艺节目《蒙面唱将》于芒果卫视重磅起航，第一季制作预算高达两亿！”
　　“宋城报价一亿哄抢《华夏好声音》制作权，目前已与版权方赫兰塔帕公司正式接洽。”
　　“《好声音》陷版权之争，被版权方索要天价版权费。”
　　“王昆退隐八年后正式复出，将参演武侠大片《东邪西毒》。”
　　“女明星豪门梦终破灭，梅涛老公陈珂正式宣布破产，她又将何去何从？”
　　“……”
　　热搜榜前十中，王靖雯发布新专辑那条刚好排在第十，但日渐稳定、本来已经预定了至少两条热搜的《华夏好声音》，竟连半点水花都看不到。
　　额，也不能完全这么说吧，至少前三的热搜都与《好声音》间接相关了，只不过是负面新闻而已。
　　嗯，《好声音》被狙击了，真可谓是四面皆敌！
　　剩下的热搜话题，就是有关电影《东邪西毒》以及查先生去世的讨论了。
　　这几条话题似乎都与查先生有关，但与前一周一直排在前三不同，一夜之间，就被前面的那几条明显是互有牵连的话题给炸得黯然失色了。
　　看着围脖热搜榜，池景行忍不住开始怀疑，梅涛的现状到底是不是被京视的人给爆料出来的，也不知，她是否已确定加入了《东邪西毒》剧组。
　　再想起梁雁北所谓的“周日见分晓”时，他便忍不住倒吸了一口气，“嘶，资本的力量，恐怖如斯！”

第112章 替罪羔羊
　　十点半。
　　魔都。
　　花皇影视传媒集团公司大厦，正高速爬升的高管专用电梯内，一脸疲惫的高艳萍女士正看着选层键盘上不断闪烁的数字，心中充满了忐忑。
　　在此之前，她曾无数次幻想着，能与常常被众星拱月的总裁大人一起谈笑风生。
　　可现实却是，她一直只能远远地站在外围。
　　今天，当她终于等到直面这位平时无法触及的总裁的机会时，她心中却隐隐有一丝不好的预感。
　　高艳萍也应该有这样的觉悟，毕竟，在四个多小时前，她还睡在京城的酒店呢。
　　她是被直属上司王久成在六点多时打来的电话给叫醒的，后者还命令她，立即飞回魔都！
　　下了飞机后，这个命令却又变成了立即去面见总裁。
　　上飞机之前，高艳萍也早就知道，集团高层当时就已全部到公司开会了。
　　在前往京城机场的出租车上，高艳萍当然也看到了挂在前排的围脖热搜，当时也大致猜出了集团高层集体来开会的原因，——《好声音》的版权都被其他公司给盯上了嘛。
　　而且，芒果台还新开了一档音乐类综艺，能拿出两亿的制作成本，明显也是冲着抢《好声音》收视率来的嘛。
　　但高艳萍并不觉得，这些事跟自己有太大的关系。
　　毕竟，她也不过是艺人部副部长而已，职位比她高甚或是职位相当的人，不说有上百人起码五六十人是有的。
　　那么，公司高层的决策，跟她又有什么关系呢？
　　直到下了飞机，当她再次接到直属上司让她立即赶去面见总裁时，她才慌乱起来，随后便一直在脑子里三省吾身，检讨自己最近都做了哪些出格的事。
　　然而，似乎、好像、的确、一定以及肯定是没做过的啊！
　　半分钟后，电梯停了下来。
　　高艳萍赶紧整了整衣服、强作精神，然后就走出电梯，迈着优雅的步伐往最里、也是最大的写着“总裁办公室”的地方走去。
　　走到门口时，她先让自己的心绪平静下来，这才抬手两短一长地敲响了门。
　　不得不说，这一切她都做得很完美，而迎接她的总裁助理的脸也是近乎完美的笑容，“您是？有预约吗？”
　　“您好，我是艺人部的高艳萍，王部长叫我来向许总裁汇报工作的。”
　　“请稍等。”总裁助理的笑容立即就消失了，进屋后很快就又走了出来，做了个“请”的手势。
　　很快，高艳萍就见到了，平时想够却怎么都够不着的许总裁。
　　刚才似乎正闭目养神的许总裁，此时的脸上多少还有些疲惫，他看到高艳萍进来后便坐直了身子，开口问道，“你就是高艳萍？”
　　“是。”高艳萍卑微地回答了一句，双手优雅地抱在腹部，只是她太胖了。
　　“知道请你上来为的是什么吗？”
　　“还请许总吩咐。”
　　“那好，现在、马上，去写一份辞职申请吧！”
　　“啊？”
　　“行了，我话就这么多，你可以走了，出去时记得把门带上。”
　　“额，总裁再见。”面对这霸道总裁，高艳萍生不出任何反抗之心，但转身之后，她的脸色却暗淡了下来，满脑子都是问号，“我为公司鞍前马后的，被申请辞职还不值当一个为什么吗？为什么？为什么？”
　　直到高艳萍浑浑噩噩地回到办公室，看到早已经等在她办公室的直属上司王成久之后，她才终于知道了这个为什么。
　　“你知道《蒙面》背后站着的是谁吗？是好兄弟和京视，我们花皇被他们围攻了，其实这也没什么，也算是正当竞争！但是，你是否又知道，跟咱们抢《好声音》版权的宋城是京视旗下的工作室？这也没什么，中文的《华夏好声音》的版权和商标都是咱们一手打造起来的，而制作费和版权费之间的标准也是上面有规定的，大不了，咱们也就多拿几百上千万把版权抢回来就是了！但是，为什么京视这么敌视咱们？为什么京圈团结起来一起围攻咱们？你到现在还不明白吗？咱们一定得罪了这个圈的人了！而问题，就出在你身上！你上飞机以后，我就从小陈口中得知了你这两天的行程，你得罪了不该得罪的人了啊！在做工作前，还是得先查清工作对象都有什么背景才好，这也是我给你的最后忠告吧！”
　　高艳萍回顾了这两天的工作，想着自己也就找了五个《好声音》的学员签约而已啊！
　　也不对，还有一个签约失败的人呢，这个人当时还很是傲娇地给自己来了一句，“不气盛，还是年轻人吗？”
　　问题，一定出在这位身上了！
　　有了这样的后知后觉，高艳萍终究只能叹了口气，又定定地看向王久成，“我得罪的这个人，难不成还是那个池景行？”
　　“这人不仅跟徐欢、陈宗茂、王靖雯这些音乐圈大佬都有互动，而且王靖雯给梁红梅的侄女那部破电影的歌还是他写的，你应该能猜到这里边的水有多深了。行了，言尽于此，好自为之吧！你的工作也不用交接了，找《好声音》学员签约的事先就这么着吧，你写完辞职信之后交来给我就成。”
　　说完话，王久成又叹了口气，便转身离开了，临走时甚至还为她关上了门。
　　高艳萍颓然坐下，拿起笔看着窗外骄艳的阳光，又低下头看着笔下洁白的纸，却曼然无以成句。
　　此刻，她应该后悔工作中的言行吗？
　　自己根本就没错好吗？
　　若非自己向来就雷厉风行，公司又怎么能多出几十上百号的艺人来？自己又怎么能坐到今天这个职位？
　　可惜，一切就到止为止了，希望明天还是新的一天，太阳照常升起吧！
　　想起最后这几个字，高艳萍也才意识到，这是池景行在围脖中用过的词汇，这还是在他当日愤然而去之后，自己才查到的。
　　而当时，她就意识到这是一位刺头了。
　　可是，自己真就没在意过他的背景吗？
　　也不能这么说的，若非看到池景行这篇早就删除了的围脖，并且还查到这篇围脖的出处之后，自己怎么也得对当日的言行进行补救啊！
　　可就在几天前，还跟池景行怼天怼地怼空气的梁红梅这位幕后大黑手，转眼间，怎么就又同穿一条裤子了呢？
　　高艳萍表示，她越来越看不懂这个世界了！

第113章 王羲之家的鹅
　　当高艳萍女士正为怎么辞职信而烦恼之时，池景行却已坐上了从京城到琅琊的高铁，与之随行的还有梁雁北和池维贤。
　　嗯，自梁雁北昨天下午给她的团队打过电话之后，拍摄《郭源潮》MV的计划便正式启动了，先头部队听了她的安排之后，已经先行去琴岛开始做拍摄前的准备工作了。
　　但毕竟，昨天还是周末，有关部门在效率这一块，比平时差一些也是可以理解的。
　　到了晚上，梁雁北又忽然提议还是让池维贤出演MV的女主更佳，还在飞鸽上，不断地夸她又高又廋又好看之类的。
　　这些夸赞放池维贤身上倒真不违和，但池景行更多的还是感受到了一股醋意。
　　恋爱中的女人啊，脑回路总是这么的让人猝不及防啊。
　　说实在的，就毛雪梅这根豆芽菜，还能威胁到您这倾国倾城的林妹妹吗？
　　池景行心中腹诽，却立即答应了下来，毕竟八亿少女的梦也快装修完毕了，办公设备也会在这几天陆续购买且搬入，工作室还是得有人看着的。
　　所以，毛雪梅也就只能跟早就准备留在京城的秦宁多辛苦一下了。
　　而萧铁柱、周南等其他工作室的成员，则还是按计划从明天上午出发琴岛，准备好从明晚开始正式拍摄。
　　梁雁北也跟梁红梅说了先帮池景行拍MV且已经启动计划了，而且也想着跟池景行多讨论一下有关《东邪西毒》的剧本问题，领了懿旨之后，便决定还是提前一天离开家。
　　这么一来，先去琅琊玩一圈的计划也就正式成行了，这也算是弥补她无法再跟池景行同游欧洲的遗憾了。
　　或许是因为矜持，在临出发前，梁雁北又突然改变了主意，把池维贤也给拉上了。
　　再次听说她要拉着池维贤一起，池景行就真想敲开她的脑袋，看看里边到底装了多少的浆糊了。
　　说好的二人世界呢！
　　不过，池景行想着梁雁北目前的状态，也知道他们即便是结伴出游，途路中多半也只能谈谈剧本而已，而且池维贤也算是他们的红娘了。
　　所以，他也只能是爽快地答应了下来，这又让梁雁北的脸色变得模糊不定起来。
　　答应太快了，也不行吗？
　　女人的心思，哎，就是这么的难以琢磨。
　　不管怎么说，早上九点多才跟好兄弟的马导签过《凤凰于飞》的授权协议的池景行，十点一过就接上了梁雁北，转道又去接上了池维贤，很快就坐上了去往琅琊的高铁。
　　下午一点多，池景行一行已经是入驻了琅琊的一家酒店。
　　接下来的计划，自然是洗洗风尘之后先出去吃饭，再接着就是去游王羲之故居了。
　　嗯，按梁雁北的说法，她来此的目的就是想去王羲之故居玩的，——也不知有什么好玩的！
　　简单洗漱之后，池景行便敲响了梁雁北和池维贤同住的房间的门。
　　好一会，两个穿着汉服的美女就出现在了他的面前。
　　都是身形高挑的主儿，的确很美，很仙。
　　穿汉服去王羲之故居，这倒是挺应景的。
　　可现在是大夏天啊，而且出门还必须得戴上口罩以避免引起围观的！
　　女人，你们不怕热的吗？
　　额，美就完事了！
　　池景行虽多有腹诽，却也不会干涉她们的穿衣自由，夸了几句“好仙”之后，还是笑问起来，“怎么着？咱们这就走？我肚子都饿扁了。”
　　“走吧！咱待会吃什么去？”梁雁北点点头，让池维贤牵住了手，走出房间后还检查了一下门到底锁没锁上。
　　早已做过功课的池景行一边开路，一边转过头笑问道，“苍山大蒜、八宝豆豉、沂水丰糕、王氏熟梨，这些，当然是当不了菜的，要不然，咱们就吃沂蒙全蝎？红烧兔头？”
　　“这大喘气的，您跟这报菜名呢？”梁雁北啐了他一口，又说道，“不想吃，太辣。”
　　“那就莒南驴肉？蒙阴光棍鸡？”
　　“都是肉，腻！”
　　“哎，你这磨人的小妖精哟，这也不吃那也不吃的，你到底想吃什么啊？”池景行叹了口气，又问道，“要不，咱干脆就来一‘随便’？”
　　梁雁北还没开口，池维贤已经弱弱地插了一嘴，“嫂子，要不咱就吃鹅去吧？我之前已然查过了，王羲之故居对面就有一家评分不错的鹅肉馆。”
　　这！都是喜欢鹅，人家王羲之是养着练书法的，您倒好，是想把鹅放肚里去啊。
　　这鹅肉馆的老板，玩得可真够绝的！
　　至于她的那声“嫂子”，梁雁北自动就忽略掉了，毕竟她在飞鸽上已经这么叫了一周多了，除了第一次听到时稍稍反抗了一小会，现在倒是成习惯了。
　　小姑子的意见还是需要尊重的，所以她也就笑着点头了。
　　池景行也是无可无不可的，于是，三人也就跟着导航，走入了几百米开外的这家名为“王羲之家的鹅”的鹅肉馆。
　　还别说，在王羲之家对门肆无忌惮地吃着他家的鹅，味道真是美滋滋。
　　一个多小时之后，池景行三人就已心满意足地走出了这家鹅肉馆，走入了王羲之的故居。
　　欣赏了一番刻在四五米高的石碑上的《兰亭序》，他们就继续往前走入了一处地宫，——这是一处晋人的墓，也是王羲之故居之所以建在此处的原因。
　　这当然不是王羲之真正的故居拉，而从这儿出土的晋朝墓葬，也跟王羲之没任何关系。
　　毕竟王羲之的家人在永嘉南渡时就都跑江左去了，之后，也是在长江以南繁衍生息的。
　　不过，出了地宫之后，在书法长廊中欣赏到古今许多的名人墨迹，也算是不虚此行了。
　　当然了，除了这一处古今书法家的墨迹之外，琅琊的有关部门借着王羲之之名，在沂水边也建起了更具规模的书法广场，只是，离得太远了些。
　　从后门出来之后，池景行等人便见到了颇具景区特色的地摊小贩，无非都是卖纪念品以及看相测字之流。
　　不过，人群中的一位皮肤白皙、金发大鼻子、蓝色瞳孔的小商贩，却很快引起了池景行和梁雁北的注意。
　　想不到，这位歪果仁混得这么惨，竟在此跟一群老头老太太扎堆摆摊啊！
　　那还去什么欧洲啊！
　　就是他了！
　　池景行和梁雁北互相看了一眼，便拉着一脸懵逼地池维贤往这摊位走了过去。
　　“Hi。”池维贤也是长久没见到歪果仁了，当即就用英语向这位老外问了声好。
　　“HI！How are you？”
　　“Fine ，thank you ，and you?”
　　“……”
　　池维贤这一套王八拳打下来，直接把眼前这歪果仁给干懵逼了，她又忍不住偷偷地撇了撇嘴，心中暗想，“这歪果仁的英语也不怎么样嘛。”
　　池景行听他们尬聊，也是一阵无语，心中默默吐槽，“就应该用Are you OK的嘛！”
　　不过，这位歪果仁的英语虽跟不上池维贤那一套流程，华文却溜得飞起，“小哥哥小姐姐，你们先看一看吧，两元了，全场都两元了，买不了吃亏买不了上当，你们随便挑随便选，碰到就是缘，买到就是赚到！”
　　瞧这阵势，在华夏至少都混了五年以上了。
　　也不知，为什么就干上这一行？
　　这人，莫不是被几个月前媒体上铺天盖地的“地摊经济”，给刺激坏脑子了。

第114章 《两亿年在你手里》
　　但凡听到这样的叫卖声，池景行平日里指定是要绕道而走的。
　　丢不起那人！
　　不过，梁雁北却一把拉住了他，指了指摊上的一个海螺形状的东西，显然是有点意思了。
　　呵，女人！
　　就是喜欢这种没用的小玩意！
　　额，好像也不是所有女人都如此啊，比如《红楼梦》中，探春会收集各种小东西，林妹妹应该也是喜欢的，但宝钗就从来不会如此。
　　池景行看了一眼别的东西，发现这摊位上大部分都是旧物。
　　比如说，堆成一摞的小人书就很快吸引了他的目光，他也就顺势蹲了下来，翻看起这些小人书来。
　　都是五六十年代东西，随便一本挂到孔夫子网去，也能卖出三五块的，还能赚一大笔快递费呢。
　　大概，眼前这货还不知有这么一个网站，或者压根不知卖这玩意赚的是快递钱吧？
　　额，这一大摞小人书的质量也很高啊，都是一些令人耳熟能详的故事。
　　《黛玉葬花》、《三打白骨精》、《刘三姐》、《天仙配》、《五彩带》都很不错，最令人惊喜的是，竟还有一本《盗官记》。
　　“这些都两块钱一本吧？那哥可就包圆了啊！”池景行已经暗自做出了决定。
　　看向摊主时，却听他正跟梁雁北一本正经地胡说八道，“小姐姐，这可是正宗的贝里亚斯菊石啊，这块化石已经有两亿年的历史了，这可是我上回去巴西旅行时淘来的，怎么可能两块钱就给你啊！再说了，我刚说的只是广告啊，广告明白吗？二元店里，也不全是两块钱的东西啊！你没进过二元店？那好吧，你要是真诚心想要，我忍痛就卖了，一口价五千！”
　　“五千，那还是算了吧。”梁雁北虽不在乎这五千，但她不是傻子。
　　哪有在地摊上，花五千买东西的啊？
　　说着话，梁雁北便要拉起池景行兄妹离开了。
　　当然，她的情绪里多少还有一丝怅然，她是真有点喜欢这玩意的，放卧室里当烟灰缸……
　　额，当个小摆件也不错啊。
　　这歪果仁要看她要走，立即就站起身，伸着手隔着摊位急急地开口劝阻，“小姐姐，别急着走啊，你就先开一价看看，让我也知道你有多少诚意想买。”
　　梁雁北便看向池景行，又看向池维贤，后者则脱口而出，“五十！”
　　“成交！”歪果仁当即答应下来，一脸痛苦地将这块“贝里亚斯菊石”递向梁雁北。
　　池维贤忍不住捂住了脸，心中一阵后悔。
　　大意了啊！
　　池景行接了过来，又转手递给了梁雁北，这才对着摊主说道，“五十就五十吧，加这堆小人书，一共多少？可别告我这些书也不是两块一本了啊，要真这样，那就是广告和实物严重不符了，到时，可别怪我们砸了你这烂摊子啊！”
　　“我就是出来练摊的，那菊石真是我淘回来的，但这些书却是房东交给我处理的，一本两块，我也不多赚你们钱。”
　　“那还行，我刚数过了，一共是二十一本吧？算四十怎么样？再加上菊石的五十块，正好九十。”
　　“这些书真不能便宜了，每本都是两块，一共九十二。”
　　“九十一块五！”
　　“这？”
　　“成交？”
　　“想不到，您这身上穿着上万块衣服的绅士，还跟我计较这五毛！算了，那我帮你补上就是。”这位一脸沉痛地屈服了，池景行则被他鄙视了。
　　就连梁雁北和池维贤，都看不懂，池景行这斤斤计较的骚操作了！
　　女朋友就在边上看着呢，你至于为这五毛钱，而跟人一小摊贩争得急头白脸的？
　　倒是对那五十块没半点纠结！
　　池景行扫码支付之后，便抱起了书，这才一脸得意地解释，“按目前华国和腐国的汇率，刚才我支付的，不正好是九磅十五便士吗？”
　　“？”
　　“啊？”池景行一脸郁闷，真怀疑这二位的初中英语没学好。
　　不过，这是平行世界嘛，少了这一个梗也是理所当然的。
　　梁雁北把玩着五十块买来的菊石，有些疑惑地转头看向池景行，“我只是理解不了你不在乎这五十买一不知真假的石头，却为五毛而斤斤计较。”
　　池景行大言不惭起来，“这能一样吗？五十块是为你花的，我当然是义不容辞啊，千金还难买一笑呢，更何况，这只是五十块？而那五毛，是为我自己花的，当然就得锱铢必较了。还有，最重要的是，配上我刚想起来的一首诗，你就不会再去在意这菊石的真假了。”
　　“有关这块菊石的？我要洗耳恭听了。”梁雁北和池维贤对望了一眼，显然都不敢相信，又正好走到一棵树下，便都停下了脚步。
　　池景行站住身形，怀中依旧抱着一摞旧书，却施施然道，“这诗名叫《两亿年在你手里》，听好了啊。”
　　“两亿年在你手里，时间已化螺纹。”
　　“三叠纪生命遗蜕，告诉你不是埃尘。”
　　“从螺纹旋入过去，向过去试做追寻。”
　　“那追寻来自遥远，遥远里可有我们？”
　　……
　　“两亿年在你手里，时间已化螺纹。”
　　“南美洲渡海菊石，告诉你所存者神。”
　　“从螺纹旋入过去，向过去试问余痕。”
　　“那余痕来自遥远，遥远里正有我们。”
　　……
　　池景行此时所背的这首《两亿年在你手里》，正是另一个时空中的自称为“华夏白话文排行第一”的李大师所做，嗯，排行第二和第三也是他。
　　所以，他也常常被人称之为李一二三。
　　且不说李一二三人品如何，但在爱国情操这方面，还是是可以称道的，当然或许也会有人说，他这是投机取巧！
　　这个，不重要了。
　　穿越前的池景行，在高中时当然读过，这位差点成了第一位华夏诺贝尔文学奖的大师的作品。
　　不过，此刻还有印象的李大师的作品，除《京城法源寺》和《上山》这两本小说之外，便只有几首诗了。
　　李大师打脸余光中的那首重新翻译的《给W.P.》自不必多说，光是这首《两亿年在你手里》和《只爱一点点》，就已让池景行惊为天人了。
　　至于李大师在这方世界中，是否写出了这首《两亿年在你手里》，这重要吗？
　　而当他背出了这一首诗之后，梁雁北也是紧紧地抓住了手中的菊石，生怕一不小心就浪费了池景行的这一番感情似的。
　　池维贤则是满脸郁闷，“哎，这狗粮无处不在啊！早知这样，我就明天直接去琴岛了。”
　　“要不然，你现在就先去琴岛？”池景行便顺着她的话给出了中肯的建议。
　　“哼！想过二人世界呢？想的美！我却偏不如你愿。”
　　“……”

第115章 满纸自怜题素怨
　　逛完王羲之故居之后，池景行等人便直接回到了酒店。
　　直到太阳下山、暑气渐去，他们才又溜出酒店找了一家有当地特色的酒楼，吃的就都是他下午报过的那些菜了。
　　再次回到酒店，洗完澡之后，都已经是九点多了。
　　池景行百无聊赖地看着小人书时，却接到了梁雁北发来的飞鸽，“你洗完澡了没？过来帮我看看我画的分镜啊。”
　　啊这！
　　老梁不会是把剧本弄成夜光了吧？
　　要是在穿越前，池景行此时定然会有一个硬邦邦的想法，还有一个黏糊糊的建议，外加一个湿哒哒的过程，以及一个软绵绵的结局。
　　或许，某些配套的骚话也会随口而出，“我抱着你的破折号，手放在你的冒号，抚摸你的句号，再用我的感叹号……”
　　不过，穿越之后，特别是见过梁红梅之后，池景行的追求早就升华了。
　　他早就脱离了低级趣味，已经进化成了一个体面的正经人！
　　最重要的是，老梁屋里还住着池维贤呢！
　　所以，他稳住心绪之后，便高冷地回了一句语音，“稍等，朕这就摆驾坤宁宫。”
　　当他整理好衣服和头发时，飞鸽里又“叮咚”地响起了信息提示声。
　　他还以为是老梁临时变卦了，但看到的却是秦宁发来的一张推荐名片，还附了留言，“池哥，上回帮着《生活不止眼前的苟且》打榜时掏了五十万那主儿执意想加您飞鸽呢，我担心丫在群里造反，也就假装同意下来了，您自己掂量着来？”
　　毕竟是土豪粉，倒真不好粗暴拒绝的，万一人家粉转黑呢？
　　这可就不是轻飘飘得来一句，一黑顶十粉就足以善了的了。
　　所以，从未处理过此类问题的秦宁，直接就不负责任地把这烫手的山芋甩给了池景行。
　　池景行也知道，现在想跟他做朋友的人多了去了。
　　不过，像这位这么早就关注了自己并且出手大方的，还真就没几个。
　　莫不是，她早就想着要潜自己了？
　　如果这人长得还成，自己要不要顺势从了她呢？
　　胡思乱想了一番，池景行到底还是循着这张名片，点进了这个名为“自怜题素愿”的飞鸽号，查看不到任何有用的信息之后，还是选择加为好友并附上留言，“您好，我是池景行。”
　　处理完这事之后，池景行便直接走出了房间，拉上门之后又走到了对门，两短一长地敲了三下。
　　很快，上身穿着小吊带、下边穿着十多厘米的牛仔短裤、露出一双大长腿的池维贤便将门打开了，又是刚刚洗过澡了，全身上下都是洗发水和沐浴液的香味。
　　毕竟是堂妹，池景行看到青春靓丽的池维贤时也就一个想法，“以后也不知便宜了哪个臭小子！”
　　池维贤显然早就从猫眼中看到了池景行，但对梁雁北在飞鸽上的召唤却是不知道的，于是一脸嫌弃起来，“哥，您还没休息啊。”
　　说着话，便开了门，并让到了一边。
　　“正经人哪有这么早就休息的！我找老梁谈谈剧本，你要没事，也一起听听？”池景行自然也不会暴露自己是被梁雁北召唤来的事实，一边说着，一边走入了房间。
　　这房间其实是一套间，除大客厅之外还有两间卧室的那种，格局上跟池景行所住的房间其实是一样的。
　　梁雁北此时正坐在客厅中的茶几边，身上穿的却是一套红色的运动装，头发虽还未干透，却也算是衣衫齐整，比池维贤中规中矩多了。
　　“老梁，没打搅到你吧？”池景行向她挥了挥手，但这话就多半是说给池维贤听的了。
　　“来了？快来这边坐。”梁雁北显然很满意他的演技，笑着一指对面的沙发，又看向池维贤，“微微也过来一起听听我们的讨论？”
　　池维贤又不是傻子，自然能听出好赖话来，而且，她也不想吃狗粮啊，所以就婉言拒绝了，“那什么，哥，嫂子，我还有个电话要打，你们先忙着？”
　　说完话，池维贤便回自己房间去了，但关门时却是轻轻的，还特意留出了一条缝隙。
　　尽管不很情愿吃狗粮，但如果能看到现场直播什么的，想想也挺刺激的呢。
　　不过，池景行和梁雁北还没正式开始讨论剧本，他的飞鸽上就“叮咚”“叮咚”地连续响了两声，他一看之后，便皱起眉来。
　　飞鸽上的两条信息，一是刚才那位“自怜题素愿”通过好友的提示，另一条则是她发来的语音。
　　“跟哪位妹子聊天呢？”梁雁北半开玩笑地调侃了一句，也并不太放在心上。
　　毕竟，她的心放到池景行身上之后，多半还是相信他的。
　　或者说，这就是她的自信了。
　　试问这天下，有多少人能在颜值上比得上自己！
　　老池都已有了自己，还能看得上别的什么妖艳jian货？
　　“额，我还不知道是男是女呢，刚加上的好友。”池景行现在却慌得一批。
　　毕竟，也不知这位发来的语音信息说的是什么呢，想辩解一番，都不知该从哪个角度开始。
　　最要命的还是，手机里刚才响了两次提示音呢，想删除这条信息吧，那就无异于把老梁的智商按在地板上摩擦了。
　　所以，下一刻，池景行还是选择了坦白，“是刚才宁子给我推荐过来的好友，说是这位上回还帮我出了五十万冲榜呢，我也刚加上的，也不知人家有什么企图。”
　　说着话，池景行便拿起手机，起身坐到了梁雁北身边，还翻看起刚才跟秦宁的聊天记录来，又翻到了“自怜题素愿”刚刚通过的好友申请和那条未读的语音信息。
　　梁雁北听他说是刚加的好友时，心中便多了一股子怒气，但在他讲事实摆证据之后，总算是稍稍放了心，看到这人的网名之后，便忍不住嘲讽起来，“哈，这人还自称是林妹妹呢！还真有点意思！”
　　“这是怎么说？”
　　“你看丫这名，分明就出自林黛玉的《咏菊》啊，‘满纸自怜题素怨，片言谁解诉秋心’，这你都不造啊？”
　　“梁姐威武！”池景行这才想起《红楼梦》中的这首《咏菊》，当即送上一记彩虹屁。
　　梁雁北却是一脸的调侃，“这怕不是某个文艺富婆看上你了吧，你自己看着来吧！”
　　“老梁你这话就不对了，真不是我挑啊，要是有富婆敢对你的男人动心思，这你还能忍？我是忍不了！再者说了，我早就一片冰心在玉壶了，也没什么要瞒你的，还是先听听人家怎么说的吧！”
　　真不是我挑？
　　这分明就是挑拨离间了嘛！
　　梁雁北却只是似笑非笑地看着他，然后看着他大大方方地在那条未读信息上，点下了“播放”。
　　尔后，手机中立即就传出了一个特别甜美的女声。

第116章 丫就不适合唱《传奇》好吗
　　“池哥您好啊，我是董素娟，以前也唱歌的，现在算过气了吧？不过，芒果台的《蒙面唱将》的导演下午找了我，希望我能参加节目，您听说过这节目吗？我已经问过了，节目制作方已经跟企鹅达成了合作，我就想着到时唱你的《传奇》来着。所以，我这回找你，其实是想问一声，您这首歌的伴奏什么时候能上传到企鹅啊？”
　　额，就这么回事啊！
　　《传奇》是在企鹅电竞的活动上唱的，迟早都会上传到企鹅音乐的，如果真如这位董素娟所说，《蒙面》和企鹅已经达成合作的话，她到时候唱这首歌完全是没问题的。
　　人家能提前告知，这就已经是很礼貌了好吧，实际上，根本就不用说的好吗？
　　重要的是，人家此前还花了五十万给自己的歌冲榜了呢。
　　这些钱，足以买下四五首由名家作词作曲的歌曲版权了啊。
　　所以，这要求真的不过分。
　　那么，会不会是当初她花钱打榜是在一下一盘很大的棋，想着让自己给她写歌呢？
　　这种可能性也不太大，毕竟，当时自己能拿得出手的歌也就几首啊，她能有这么长远的眼光吗？
　　池景行听了这条留言之后，又胡思乱想了一番，也算是松了一口气。
　　他对董素娟所提的要求，显然不会有任何的反感，只是，这首《传奇》当初就说是唱给老梁的，要是当着她的面答应人了家，似乎，也不是很礼貌的样子。
　　于是，他便笑着对梁雁北道，“这人还挺讲究啊，不就想翻唱我的歌吗？又不涉及到侵权，竟然还先跟原唱提前招呼的。对了，这董素娟谁啊？你听过吗？”
　　梁雁北听完这条信息之后也是早就放下了心，听他这么一问，当即就啐了他一口，“董素娟啊，这你应该知道的啊？”
　　“什么叫应该啊，她还很有名？”池景行表示，他是真不知道啊。
　　“董素娟是第一届《超女》的冠军啊，至于唱过什么歌我就不知道了，听说她当时还挺红的，算是内地女歌手中的准一线了吧？我那时也在国外呢，但我听不少人提过她的名儿，我回国时，她就已经在电影圈被提名为最佳新人了，但没两年她就消失在大众的视野了，嗯，据说是她和陈子龙处过一段时间的对象，真的是，一遇子龙误终生啊！”
　　陈子龙，这是一位摄影爱好者，当然，他最著名的身份还是国内目前来说电影片酬最高的陈江生之子。
　　身为后浪之一，陈子龙拥有的资源是常人难以想象的，还没出道时，他便已女友遍天下了，那时候，他就已集齐了七位三线小明星前女友，靠着老爹的资源出道之后，又直接召唤出了某位一线女星。
　　与王思蒜这种三天两头换网红女友的庸俗富二代相比，这位的逼格显然是更高的，日常情趣也更为高雅。
　　不过，常在河边走，鞋子总会掉水里的。
　　陈子龙浪荡了三五年之后，他与二十一位女艺人的船照就终于大白于天下了，也被人称为眼罩门事件。
　　那一年，绝大多数的网友们都高兴坏了，当然也有不少某女星的铁粉如丧考妣。
　　看了陈子龙的船照之后，许多粉丝也是三观尽毁，他们实在想不明白，平日里如白莲花一样的圣女，额，竟然能跟陈子龙玩出这么多花样来。
　　多数男人嘴上骂着陈子龙，但在内心中，多半是羡慕嫉妒恨的，而女人的情绪就复杂多了，许多人嘴里骂着渣男，实际上怎么想就不得而知了。
　　经过这事，陈子龙也就彻底退群了，后来又被某群众给菊爆了，以抽叶子罪被判了刑。
　　眼罩门之后，处境最艰难的当然还是跟陈子龙上过船还被爆出照片的女星，聪明点的装出很傻很天真的样子地骂自己来洗白；中庸一些的，则是像鸵鸟一样暂时躲了起来；最笨的，自然是要给爆照那位修电脑的人发律师函了，还说是侵犯隐私什么的。
　　董素娟不是陈子龙的初恋，自然也不是最后他的一个女人，她只是陈子龙的其中一个公开过的女友，当时也并没有爆出他们的船照。
　　不过，这并不碍于网友的想象力啊，所以，她选择了中庸之道，直接玩失踪了。
　　在当时，获得过电影节提名为最佳新人的董素娟，俨然是准一线了，而且，在国内的音乐圈中，她至少也可以进入第三档了。
　　只在内地女歌手中排名的话，她都能进前五了，当然，是排除国家队那些大魔王的。
　　按歌曲传唱度（唱片销量）、神曲数量及演唱会规模这三项数据来排名。
　　活跃于上世纪八十年代和九十年代的宝岛歌手陈美君，以及成名于九十年代末现在依然还活跃着的王靖雯，自然都排在第一档的天后这个级别。
　　尽管，陈美君并没有天后之名。
　　次一等的，就是一线女歌手了，这些人以活跃于宝岛和香江的歌手居多，包括张慧姐、林逸荷、苏浅雯、宋雯、孙雁芝、白依林、王昕玲等等，内地的一线女歌手也就寥寥三人，分别为郞英、韩白、田辰。
　　到了准一线这档，内地女歌手又似乎隐隐稳压住了香江和宝岛的女歌手，而董素娟就是准一线的佼佼者，她虽没唱过什么神曲，但她的唱片销量和唱功还是被人认可过的。
　　而且，董素娟是少有的几位开过演唱会的内地女歌手之一，她的演唱会的观众数量，可是直追王靖雯的。——后者在演唱会的表现常常令人大跌眼镜。
　　现如今，音乐圈的生态日渐式微，想捧出一个像董素娟这样的女歌手就更困难了。
　　听着梁雁北的解释，池景行便快速查了查董素娟的资料，终于对前者道，“丫真不适合唱《传奇》，要不，我回头给丫写首口水歌吧？毕竟人家也帮过咱，这人情也不能不还不是？”
　　“你看着来吧。”梁雁北点点头，也觉得他说的有些道理。
　　于是，池景行便立即就给董素娟回了一条语音信息，“原来是董姐啊，您这么大一咖，还埋伏在我的粉丝群里，这要是说出去，那您在粉丝心中的地位，还不得一落千丈啊？”
　　“我就一过气的，哪还有什么粉？说来也巧，当初我是无意中进入企鹅电竞的，又无意中看到你正在直播唱歌，当时就觉得你唱得好，想不到，我这刚去了一趟非洲回来，你就唱出了《达拉崩吧》、《曾经的你》、《郭源潮》和《传奇》等等这么多神曲，这证明，姐当初真没看错你！原本我想着就此退群了的，哪想到，《蒙面》的导演竟想起了我，我这才想着翻唱一下你的歌的，加你飞鸽倒是真有些冒昧了。”
　　“董姐您太客气了，多个朋友多条路嘛，我也很荣幸您还能想到加我，不过，作为朋友，我觉得《传奇》这首歌不太适合您来唱，所以我就想着，给您量身定做一首更适合您声线的歌，您觉得呢？”
　　“啊，不会吧？我还能有这个荣幸吗？我听说，你现在只给天后写过歌呢！嗯，《因为爱情》和《把悲伤留给自己》也都很好，堪称神曲！我也想过向你邀歌开着，但又怕太冒昧。”
　　“过奖了，就瞧好吧您！不过，我最近有些忙，可能要过几天才能把歌发过去。”
　　“行，那您忙！先就这样？”
　　“……”

第117章 又……又上热搜了？
　　次日。
　　晚睡的池景行、梁雁北和池维贤直睡到了自然醒才起来。
　　又在酒店吃过免费早餐，这才退房、往高铁站而去。
　　到了差不多十二点时，几个人就已经到了琴岛的高铁站，自然有梁雁北的助理前来接站，——连保姆车都已经安排上了，一切都井井有条的。
　　入驻酒店之后，池景行便先请梁雁北的人吃了一顿大餐，随后便陪着她以休闲的心态提前查看了场地，又汇合了紧随而至的萧铁柱、周南等人，便开始排练、预演。
　　晚上，在梁雁北的指挥下，按计划正式开机了。
　　与原世界中宋胖子搞出的《郭源潮》MV一样，池景行要的也是黑白片效果，所以对演员的演技也没太多的讲究。
　　倒是梁雁北对这些初次上镜的演员的演技多少是有些挑剔的，特别是池维贤这个演女主的；而且，后者能有机会出演MV还特别的兴奋，NG最多的也就是她了。
　　好在，梁雁北的团队是专业的，场次什么的都安排得井井有条，当晚拍了三个多小时，次日早上又拍了三个多小时，就拍出了四五个小时的素材。
　　而在计划中，这段《郭源潮》的MV的时长也就七分半钟而已。
　　嗯，回京之后有的剪了。
　　正式宣布结束之后，池景行给自己的员工每人发了两千块的奖金就直接把他们放羊了，至于梁雁北的团队该拿多少，自然由梁雁北说了算。
　　尽管两人算是男女朋友了，但钱这方面吧，还是要亲兄弟明算账的。
　　所以，池景行也让秦宁按程序给梁雁北的工作室转了八万八，为的就是图个吉利。
　　到了下午五点，他们乘坐的高铁便已回到了京城的地界。
　　池景行正和梁雁北低声聊着与《东邪西毒》剧本有关的话题时，却突然听坐在对面的池维贤一脸得意地说，“哥，你被大艺术家点名了呢，现在都上热搜了！”
　　“啥？”
　　“不过，我都帮你怼回去了，你快去我围脖，给我来个赞再转发一波呗！”
　　池景行对梁雁北抱歉地一笑，便拿起手机打开了围脖，然后就进入了池维贤的围脖中，很快看到了她在一分钟前才发的文章标题，——“在我心里，池景行就是一音乐诗人，不信你看。”
　　额，还学会做标题党了啊！
　　不过，相比于标题，池维贤的这篇文章写的还是很朴实的，但在娓娓道来中，却掩不住那一股子凡尔赛文学的酸臭味。
　　“某日，与堂兄及某位不方便透露姓名的姐姐同游书圣故居，应是乘兴而来，尽兴而归。”
　　“刚出了北门，我们三就被一老外地摊主所惑，上前时，发现竟是售卖奇珍旧货的。”
　　“兄长为两元一本的旧书所羁，唇枪舌剑之后，终以四十一元五毛购下二十一本，真可谓是大赚五毛！姐姐则看上了一块贝里亚斯菊石，却不知真假，摊主以此石有两亿年历史为由，欲以五千大元出售且寸步不让，兄长到底是爽快地付了款。”
　　“兄长为区区五毛而锱铢必较，却为一块不知真假的破石而一掷千金，他自有一番大道侃侃而出，因狗粮太多，只得在此隐去，后又为姐姐手中的化石即兴作诗一首，名为《两亿年在你手里》，以下乃此诗全文及当时随手一拍之景，有图有真相。”
　　“两亿年在你手里，时间已化螺纹。”
　　“三叠纪生命遗蜕，告诉你不是埃尘。”
　　“从螺纹旋入过去，向过去试做追寻。”
　　“那追寻来自遥远，遥远里可有我们？”
　　……
　　文章的最后，还特地附了一张她当时偷拍的照片，而且同时@了池景行和宫丽娜。
　　照片上有王羲之故居的定位，背景可见围墙内的王羲之故居中几处建筑的雕梁碧瓦，站于围墙边树荫下的，自是抱着一摞小人书正念诗的池景行了，他身旁则是手拿菊石、穿汉服、戴口罩，看着仙气无比的梁雁北了，——额，为了保护这位不便具名的姐姐，脸部还做了些特殊处理。
　　可真是煞费苦心了！
　　不过，池景行快速读完这篇文章之后，却差点吐出了一口老血来。
　　且不说，池维贤行文里的春秋笔法是有多么极尽夸张之能事，就好像，自己真慷慨地为老梁掏了五千大元买下那块破石头一样！
　　单说自己“即兴”作出的这首《两亿年在你手里》，就够给自己招惹麻烦的了！
　　也不知，她有没有先去网上查查，看看这首诗的真正作者是谁？
　　真是个惹事精！
　　以后还是尽量离她远一点为好，免得她招雷劈时，殃及了自己！
　　而且，不经过自己和梁雁北的同意就擅自发这么一文，这真的好吗？
　　不过，作为兄长，池景行多少还是能顾及池维贤面子的，他不会当着梁雁北的面去谴责和非议她，却无碍于他在飞鸽上快速打了几行字发给她，“我跟你嫂子早就说了，我们的关系目前还不宜公开，要不，你就先把这篇文章给删了？”
　　打完字，池景行便快速在浏览器上用了搜索功能，还好，没搜到其他有关《两亿年在你手里》的信息。
　　这也就意味着，李大师在这方世界压根就没写出这首诗来。
　　那么，这首诗就是自己的了！
　　搜索的结果，也使得池景行刚才还悬起的心，瞬间就放下了大半。
　　却听池维贤正一脸严肃地问梁雁道，“嫂子，你觉得我这篇文怎么样？您要不同意我发出来，那我就删了吧？我想了想，还是该先征得你们同意的，对不起啊。”
　　“我看着还好，除了有些夸张，但这也是文艺青年的通病嘛，还是可以理解的。具体要不要删，还是看你哥的吧。”
　　就在池景行刚才拿起手机时，梁雁北也很快拿起了手机，几乎和前者同时打开了池维贤的这篇文章。
　　老梁刚才这话，听起来虽是毫不在意，而且给足了池景行这个男人的颜面，但实际上，谁都听得出来，她对这篇文章还是很满意的。
　　这也是，她和池景行的爱情见证嘛！
　　池景行点点头，没好气地对池维贤道，“以后发有关我们的文章时，必须先征求一下我们的意见，好吧？至于这一篇，既然你嫂子看着还好，删不删的，你自己看着来吧。”
　　说话时，池景行便已经在看网页上的李大师的有关资料了。
　　宝岛回归后，李大师的人生境遇，也像古龙先生一样发生了根本性改变，他虽祖籍和出生地都是东北，但小时候却是在京城生活的。
　　所以，从宝岛的监狱中被解救出来之后，他就以作家和学者的身份入职到了圆明园的历史系。
　　之后，还以四十多快五十的年龄，娶了当时国内的第一美人，就是在初版《红楼梦》中扮演妙玉的宫晴为妻，他们的孙女现在都快成年了。
　　早在十多年前，李大师就已从圆明园副校长的职位上退了下来。
　　他在文学和史学上的成就，也比原时空强悍多了，——不但是诺贝尔文学奖华夏第一人，头上还挂着文学博士和史学博士，以及海外好几所高校的荣誉博士称号。
　　真是妥妥的人生赢家了！
　　与原世界不同，李大师并没有写出这首《两亿年在你手里》就对了，要不然，池景行也不会查不到这首诗的任何信息了。
　　不过，因池维贤的一时冲动，这首诗以后怕是会让无数人口口相传了。

第118章 律师函警告
　　关掉了浏览器之后，池景行便又马不停蹄地来到了围脖热搜榜上。
　　与昨晚的热搜相比，有关《好声音》和《蒙面唱将》的那几条话题也还是在的，同时，王靖雯的新出的专辑《因为爱情》的话题也还排在前五，但池景行吹捧她的那条话题却掉出前十了。
　　新增的话题中，如今已冲到第一的，竟是《蒙面唱将》制作团队正式公布了猜评团的成员，——包括陈宗茂、王靖雯，陈医生以及汪半壁！
　　这么豪华的阵容，理所当然是稳稳压住了《好声音》中的以徐欢、周宇豪、郞英和伍静勋为导师的阵容。
　　而且，这个阵容大概可以说是空前绝后了！
　　要知道，在改开至今的四十年间，国内出现的十位殿堂级歌手中，或者说，十位最有影响力的歌手中，《蒙面》一口气就请来了三位。
　　而作为中生代摇滚歌手，且刚娶了内地的国际影后的汪半壁，其在音乐圈中的地位也隐隐冲入了一线。
　　随着这条热搜，汪半壁那一直想上头条却一直上不去的咒语，也算是正式破壁了。
　　《好声音》的四位导师中，徐欢和周天王都是国内十位最有影响力的歌手之一，但在一线和二线徘徊的伍静勋，以及勉强算一线的郞英，比《蒙面》中的几位就差着几条街了。
　　国内十大殿堂级歌手中，排名前三的都已去世了，包括宝岛女歌手陈美君、香江的三栖巨星哥哥、以及香江的摇滚天王黄别安。
　　其余八位虽排名不分先后，但王靖雯和陈医生的唱功、唱片销量及演唱会上座率，却还是隐隐排在前列的，而陈宗茂和徐欢几乎不分上下，周宇豪算是新晋的了。
　　剩下的香江四大天王中的刘安迪和歌神张，已经算远古人物了，这二位现在已经混到了电影圈，不太可能去混综艺节目的。
　　能同时请到三位殿堂级歌手，《蒙面》的这条话题能冲到热搜榜第一，完全看不出水分。
　　至于另一条刚进入热搜榜的话题，则是国家队大魔王之一的宫丽娜发的一篇文章，——“王靖雯沦落为了棚虫歌手，池景行未必是音乐诗人。”
　　在宫丽娜的行文中，先是拿出王靖雯三年前开的一场演唱会进行了鞭尸，而后就是吐槽王靖雯这张专辑的退步了，但她对王靖雯的江湖地位和出任《蒙面》猜评团，却是只字不提的。而对于写出了《因为爱情》、《郭源潮》以及《曾经的你》的池景行，她更多的还是勉励，最多不过是对媒体上鼓吹池景行已经是音乐诗人的言论，做出了小小的质疑而已。
　　对这小小的质疑，池景行自是一笑而过的，完全就没池维贤那种怒发冲冠。
　　而且，人家批评王靖雯的遣词用语，真没多大毛病啊，毕竟，池景行前阵子也抽空了解过王靖雯的，——她的唱功的确是退步了许多，现在都不敢开演唱会了。
　　池景行早就说过，有的人喜欢自己的歌，有的人讨厌自己的歌，这都是正常现象。
　　同理，有人鼓吹王靖雯，有人批评王靖雯，这也都很正常。
　　不过，已经半只脚跨入了艺术家行列，且目前还是国家队成员的宫丽娜发的这篇文，而且用的还是震惊体，这就有点耐人寻味了。
　　真是为了勉励王靖雯苦练唱功，别整天想着去综艺节目里圈钱的吗？
　　还是说，这是王靖雯的反向操作，趁机赚一波流量的？
　　不得而知！
　　随后，池景行便搜了搜这位宫丽娜的个人资料，发现她虽是国家队的成员，而且还半只脚跨入了艺术家行列，但这人还是挺接地气的，三天两头出来发文和网友们互动，算是国家队成员中最接地气的一个了。
　　或许，人家发这篇文还真没恶意，只是时机有点不对罢了。
　　有鉴于此，池景行便转发了宫丽娜的文章，并同时@了她和池维贤，并在回复中写道，“刚刚拜读过宫老师的雄文，有关我的文字，我深有同感，在此感谢宫老师能这么关心我这么一晚辈，还给出了殷切的勉励，我在此也给您打个包票，保证以后继续苦修内功，希望能早日成为宫老师口中的优秀创作者！至于，其他媒体的朋友吹捧为我是音乐诗人这一点，我真是从宫老师的文章中才听说的。对于这些媒体朋友，我想说的是，请给年轻人多留一些成长的空间，适可而止吧！至于微微一笑，虽说你是我的堂妹，但作的这首诗算是隐私了，你偏在此刻发这么一文，实是唯恐天下不乱了，我希望你尽快删文，以免造成公共资源的浪费。如若不然，你将收到我司寄发的律师函。”
　　池景行在回复中说起律师函，自是为了玩梗。
　　哪有给自己堂妹发律师函警告的？
　　池维贤看了他的回复，也不过是一笑而已。
　　但池景行的围脖是有八百多万关注的，他这篇文章一发，无数网友就像见血的苍蝇一般蜂拥而至了。
　　“卧槽，无情！竟给自己妹妹发律师函！”
　　“双簧不错啊，已点赞，请继续你们的表演。”
　　“原本，我对某些无良媒体将池某人吹捧为音乐诗人还嗤之以鼻的，但读了这首诗之后，我服了！”
　　“池哥，你这大骗子！说好了没时间开播的呢，为什么还能带着妹子出去玩！”
　　“池哥这妹子好仙啊，我盲猜是影视圈的某明星，没露脸可惜了啊。”
　　“……”
　　发完围脖，池景行也就顺势打开了企鹅音乐，自是无暇顾及这些网友们的评论了。
　　企鹅音乐的各种新歌榜上，王靖雯的《因为爱情》和《把悲伤留给自己》还是理所当然地两开花的。
　　不过，前几天才正式上架的《暗号》和《曾经的你》的表现还是不错的，已经冲入新歌销量的前十了，光这两首歌的分成，就能有上百万的收入，额，税前的。
　　倒是《生活不止眼前的苟且》和《郭源潮》这两首歌，就有点后劲不足的样子了。
　　好在，《生活》的MV此时也还能排在V帮的前十。
　　看到这，池景行便已打定了主意，明天就把《分手快乐》和《传奇》录出并上传。
　　毫无疑问，这两首歌的受众，必然要比以往的每一首歌都要多一点。
　　尽管，这其中的一首只能算是口水歌。

第119章 《不说》
　　六点多。
　　池景行先将池维贤送回华戏，又把老梁送回了她的工作室，这才往已经差不多装修好的工作室转了一圈，慰问了正在坚守阵地的秦宁，然后才独自回家。
　　与池母吃了顿温馨的晚餐之后，又美美地泡了个澡，便已经是七点半了。
　　按计划，又到了池景行开直播的时候了。
　　不过，在开播之前，他还是鬼使神差地点开了自己转发并回复过宫丽娜的围脖，发现人家并没有回应，也就有些索然无味了。
　　不过，当他点入池维贤那篇被自己律师函警告过的文章之后，却瞬间惊呆了。
　　这篇在两个半小时前发的文章，已经有了三百多万的阅读量，其转发数不但破了十万，点赞数更是一举突破了四十万！
　　嘶，简直恐怖如斯！
　　至于这篇文章点赞最高的评论，其点赞数也都近十万了，这条回复的标题是——“时间化成螺纹，用具象刻画抽象。”
　　“有学生请我点评这首诗，我便寻迹找了过来，只看到开篇的‘两亿年在你手里，时间已化螺纹’时，脑中便已是久久回味了。”
　　“我家也有一块鹦鹉螺化石，当我将这块化石拿在手中时，仿佛我手中握住的也是两亿年。鹦鹉螺之中的空间，在此时已经变成了时间，时间又变成了空间，正握在我的手里。”
　　“时间如何能抓在手中呢？”
　　“用好的文字来表达，能够非常具体的表达出一个抽象的概念，这无疑是一篇好文章。”
　　“谈到数学，越抽象越好，可要是谈文学，很多部分就需要用到具体的方法来控制很难描写出的抽象了。‘两亿年在你手里，时间已化螺纹’，这两句正是用具体的方法来描写抽象的，当我真的将一块鹦鹉螺的化石握在手中时，就发现，这种具体太明确了，——它的形成足有两亿年了。”
　　“《晋史.陶侃传》中如是说，‘大禹，圣者，乃惜寸阴，至于众人，当惜分阴，岂能生无益于时，死无闻于后，是自弃也’。光阴，怎么会用寸来表达呢？怎么会用分来表达呢？……”
　　“……”
　　不得不说，每一篇文字都可能被读者做出无数种解读，但在作者，写出这篇文字时或许真没想那么远，就像鲁迅的“两棵枣树”一样。
　　身为抄诗的池景行来说，看了这位的解读之后，也才恍然大悟，——“原来，这首诗这么牛批的嘛，学到了！”
　　可是，当看到评论人的名字时，池景行就恨不得找个地缝去钻了。
　　这位评论者，竟然是李一二三！
　　额，是李大师！
　　这就很卧槽了啊！
　　此刻，能得到这位诺贝尔文学奖华夏第一人的评论，而且心中已经认定人家就是原作者，池景行除了“卧槽”，还能怎么样？
　　最终，池景行还是以谦卑的姿态给了李大师点赞、关注以及回复。
　　“能得前辈的点评，晚辈既惊且喜，既惶且恐，惟有再接再厉，方不负前辈所望，顿首顿首。”
　　随后，他便放下了手机，在无数水友的期待中打开了直播。
　　额，之前就说29号能录完《好声音》的嘛，所以，还是有很多水友期待他今晚能上播的。
　　已经是三百多万关注的直播间了，他刚一开播，不到三十秒就已涌入了好几万人，直播间的弹幕也是刷的飞起。
　　“喜大普奔，我池终于开播了啊。”
　　“盲猜池哥已轻松闯入半决赛，期待池哥在红馆来一首粤语。”
　　“不知《蒙面》会不会邀请池哥参加，但《好声音》受到冲击是毋庸置疑的了。”
　　“卧槽！池哥的屋里多了一架钢琴，各位看到了吗？”
　　“大骗子，竟带着微微女神和女朋友跑琅琊浪去了，还说是忙着录节目！”
　　“看到马赛克女神的身材，你这个兄弟我交定了！”
　　“……”
　　池景行看着不断涌入的水友，立即就跟他们挥了挥手，“各位同学晚上好啊，我想死你们了！上来就看到这么多人，真的好高兴，我看到有人在弹幕问我《好声音》的分组赛情况，还有问我是否被《蒙面》邀请的，还有说我骗你们跑出去玩的，还有说我屋里多了架钢琴的，还有夸我女朋友漂亮的，我谢谢你们啊！我啥都不说了，额，先来一首新歌镇场吧！这首歌就叫《不说》。”
　　“卧槽！这么任性的吗？啥都不说也就罢了，还要唱成歌？”
　　“唱什么歌啊！我要听钢琴独奏！”
　　“唱《因为爱情》和《把悲伤留给自己》吧，我想听一下男声版的。”
　　“给天后推荐专辑的时候不是挺能说的吗？这会怎就不说了？”
　　“池哥，我看到宫丽娜对你阴阳怪气的，当时就跟她急了！”
　　“……”
　　水友们的这些弹幕，池景行自是无法及时看到的，因为他此时已起身拿吉他去了。
　　将吉他拿回来，又扫了扫弦试了一下音，池景行便笑着对直播间的水友道，“先唱一首《不说》，然后咱就开始今天的抽奖吧，再接下来，我会弹几首钢琴曲，毕竟最近练歌挺多的，嗓子有点受不鸟了，好了，开整。”
　　简单的前奏之后，池景行略带忧郁的声音便传了出来。
　　“为了什么男人的冰箱，总放着甜点？”
　　“为什么了新娘都没有，为婚礼存钱？”
　　“怕你突然出现。”
　　“为了什么有过去的人，会相信明天？”
　　“为了什么该哭的场面，还亮出笑脸？”
　　“……”
　　李大眼原唱的这首《不说》，其实是电影《从你的世界路过》的主题曲。
　　嗯，与此前池景行唱过的那首《李白》不同，这首歌的词作者是香江词作家黄伟文。
　　他也被称为后港乐时代的标志性填词人之一，与某位林姓香江填词人并称为“两个伟文”，林姓词作人原名为梁伟文。
　　原时空中，黄伟文为陈医生、卢巧音、王斐等人所做的不少歌，还是很令人耳熟能详的，比如《最佳损友》、《陀飞轮》、《下一站天后》、《好心分手》、《浮夸》等等等等。
　　在《不说》中，黄伟文再次奉献出金句不断的歌词，以一个设问发起，从喃喃自语到敞开心扉到最终释怀，只用了短短的两百字就写出了一个精彩的故事，勾勒出了路过偏“不说”、想爱却沉默的电影主题之一。
　　“为了什么男人的冰箱总放着甜点？为了什么新娘都没有为婚礼存钱？怕你突然出现”，在这些词中，黄伟文没有使用不可理喻的意象，只是不动声色地摆设人物、铺陈情绪，这首歌的开头与他早年间为王斐所写的“如何是对何谓做错我不太清楚，沉迷地爱宁愿犯错错失却不可，只要那是爱情”颇有异曲同工之妙。
　　“我不是不伤不痛不难过，我只是不美不好都不说”，情感故事里少不了哭天抢地，但最刻骨铭心的永远是相顾无言，唯有泪千行。
　　“人说心如刀割，钻石要琢磨”，“干了每滴寂寞，进化成更好的我，等着你在我世界路过”，进化成更好的自己通常只是美好愿望，多少人可以过的自己这一关，忍心把刀割当修炼。
　　除了黄伟文填出的这一手好词，李大眼所做的旋律也同样流畅而抢耳，他亲自上手编曲，层次感极强，木吉他作为主要乐器串联整首歌，增强了歌曲的叙述感，钢琴的搭配使情绪更为立体，副歌弦乐的运用非常节制，使《不说》在成为大开大合的“大歌”之前收缩，紧紧扣住“不说”的主题。
　　池景行只用一把木吉他，却也唱出了这首歌的荡气回肠。

第120章 《亡灵序曲》
　　池景行的直播间开了几分钟之后，企鹅电竞首页上便多了一个大推荐，这就是三百万大主播的牌面。
　　而当他将这一首《不说》唱完时，在线人数就已将近三十万人了，弹幕上也是密密麻麻的。
　　“我不是不伤不痛不难过，我只是不美不好都不说。”
　　“感谢那些人擦过刮过，帮我苦难修成正果。”
　　“池哥被分手了？叫你还在围脖里撒狗粮！”
　　“曾经以为唐僧过女儿国是情，后来才发现原来这个劫在悟空那里。”
　　“爱说不说！”
　　“……”
　　随着密密麻麻的弹幕，当然也不时有火箭、飞机、游艇之类的礼物飘起，免费的鱼蛋就更不用多说了。
　　池景行看着不断飘起的礼物和弹幕，先说了几句感谢，便开始发第一波福利了。
　　发完之后，又读了几条弹幕之后，发现许多人都唆使他唱《因为爱情》和《把悲伤留给自己》。
　　想着自己原本就有这两首歌的翻唱权，且王靖雯的专辑也已上架了，池景行便说道，“那我接下来就唱唱《因为爱情》吧，至于《把悲伤留给自己》，我觉得还是女生唱比较合适，想听的可以去听天后的专辑，反正现在也免费，完了之后，我就弹钢琴了，嗓子就快不行。”
　　额，实际上，《把悲伤留给自己》的原唱本就是陈星这个纯爷们啊。
　　只不过，池景行更多还是听的是女声版，而他第一次听这首歌还是因为电影《江湖》，唱这首插曲的林苑并不如何有名，但他听第一次就爱上了，就如同他第一次听到徐若瑄在《特务迷城》中所唱的《红豆词》一样。
　　首次就听到了满意的版本，再去追寻原版之后，多半就直接把原版给弃了。
　　这，大概就是很多歌星都不希望，自己的歌被别人翻唱的原因之一吧。
　　不过，许多有自信的歌手，还是希望自己的歌越多人翻唱越好的，特别是在KTV里翻唱。
　　那意味着，又能赚了一笔版权费！
　　而有许多歌，也只有特别专业的人才会去挑战原唱，当然不会是在公众场合，那会被人笑话的！
　　池景行不觉得自己翻唱《把悲伤留给自己》能比王靖雯还好，所以就只好藏拙了。
　　而听说他准备唱《因为爱情》时，直播间的水友们顿时又疯狂了起来。
　　“池哥这首歌应该留给自己唱的啊，我敢打赌，这必将成为王靖雯的又一神曲！”
　　“将这首歌交给天后时，他还没出圈呢吧？要不是天后提携了一把，池哥说不好现在也没这么高的人气呢！”
　　“王靖雯都离婚两次了，这难道也是因为爱情吗？”
　　“啥是爱情？”
　　“情感的过往总有一个人，让你记忆深刻、撕心裂肺。”
　　“我们为何在此相遇？因为爱情！”
　　“……”
　　池景行很快就已弹完了前奏，接着，自然还是继续自弹自唱。
　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。”
　　“有时会突然忘了，我还在爱着你。”
　　“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避。”
　　“虽然会经常忘了，我依然爱着你。”
　　“……”
　　“……”
　　“卧槽！我才意识到，这分明是一首男女对唱的情歌啊。”
　　“我有了一种不好的预感，微微的照片里的汉服女，不会是王靖雯吧？”
　　“难怪她会跟香江那位美食家离婚，原来是遇上了才华横溢的池哥了啊！”
　　“王靖雯的深沟一米七几呢，从池哥公开的身高计算，那妹子显然是不到一米七的。”
　　“期待我池和王靖雯在春晚上对唱这首歌，额，到时我池也该稳进一线了。”
　　“……”
　　这画风？
　　这特么是什么鬼的展开啊！
　　池景行唱完这首《因为爱情》，便放下吉他之后，便将椅子移近了电脑桌。
　　当他发现满屏的奇怪的弹幕时，整个人瞬间就斯巴达了，赶紧解释起来，“卧槽！你们这帮货还真特么的能想，当我是什么人啊！我要是能吃上天后家的软饭，还至于在这跟你们吹水？那照片上的人不是她，不是她，不是她！那天我们也是路过来这的，本来是要去琴岛拍《郭源潮》的MV的。嗯，应该会后天上传，到时大家再帮忙冲冲V榜啊？”
　　“不是王靖雯是谁啊？解释就是掩饰，掩饰就是实有其事。”
　　“爆料一下池嫂的名字啊，万能的网友一定会还你清白的！”
　　“是哪位明星啊？我仿佛看到了一股仙气！有喜欢化石这种奇怪爱好的，应该是一知性美女吧？”
　　“你们讨论的都什么啊？我池已经恋爱了吗？为什么，为什么我是最后一个知道的！”
　　“真的好奇啊，不过，咱们是来听歌的吧，你们都关心这干嘛啊？难道池哥他们睡觉时，还邀你们听墙角吗？”
　　“因为爱情？He…Tui ！”
　　“……”
　　“各位就别跟着纠结这有的没的了，再说了，我都二十八岁了，过几个月就二十九了，虚岁那就是三十，我都这年纪还不配拥有爱情吗？你们像我这岁数的，孩子都会给你们买纸了吧？而我的孩子，还只在纸上！好了，合适的时候，我会优先在直播间把公布恋情的。接下来，我给大家弹一首钢琴曲吧，这首曲子名叫《破晓》，或者，叫《亡灵序曲》也可以。”
　　“卧槽，我过阵子就二十四了啊，虚岁那就是二十五，四舍五入变成三十，我好慌。”
　　“池哥内涵了啊！不是有女朋友了吗？还那么废纸的吗？”
　　“这小骚话一套一套呢，孩子在纸上，你只是不想让他呆在女人的肚子里而已啊。”
　　“我特么也瞬间懂了，我还有救吗？”
　　“敬茶，就是他！快来抓他！”
　　“……”
　　池景行看着溜得飞起的弹幕，终究是笑着摇摇头，自顾自地调整了摄像头的角度，又走向钢琴前的凳子上坐下，便将情绪投入进去，双手开始弹起这首《亡灵序曲》。
　　梁雁北送钢琴来的那天，池景行显然是给她弹过一次了的，后来又查到这世上根本还没有这首曲子之后，便第一时间注册了版权。
　　显然，这首曲子的创作人一栏，上面写着的正是池景行的名字。
　　积极传播地球的各种优质文化产品嘛，这不寒碜！

第121章 对不起，我不给网游代言
　　实际上，池景行此时弹的所谓《破晓》或《亡灵序曲》，指的正是《The Dawn》。
　　The Dawn的本意正是黎明、拂晓、破晓。
　　不过，在另一个时空中，国内网络上的无数人却将其讹传为《亡灵序曲》，池景行虽也想过让这首曲子的名称回归本意，到底也还是以别名的方式将“亡灵序曲”这几个字保留了下来。
　　在原时空，这首曲子之所以被曲解，其实是因为在国内某个电子竞技网站中，一位《魔兽争霸3》亡灵族的拥趸，推荐了这首曲子作为亡灵论坛专区的区歌。
　　而另一位网友，则以《The Dawn》为背景音乐，用《魔兽争霸3》中亡灵族的过场动画，剪辑制作出了一部mV，并将其命名为《亡灵序曲》。
　　至此，该曲的中文名便随着这部MV以讹传讹地传开，其本名倒是泯灭众生了。
　　这曲子原本是那个时空中的好莱坞电影《勇闯夺命岛》的配乐（原曲原名《Rock house jail》四分二十秒和九分零四秒处之后的副歌），作曲家为Hans Zimmer。
　　池景行在前世就常以此曲作为练习曲，前几天又为梁雁北弹过了一次，所以此时再次弹起，自是得心应手的。
　　当清脆的琴音响起，已经有着三十多万在线人数的直播间中，似乎一下子就安静了下来。
　　理所当然的，还是有不少人一边聆听，一边没心没肺地发着弹幕刷起存在感来。
　　“卧槽，池哥现在的表现，完全就是演奏级的好吗？厉害了！”
　　“为什么这首歌听着会有一种窒息的感觉丫？额，对不起，我把耳机堵鼻孔上了。”
　　“刚进入高朝的那段吓死老子了。”
　　“我查了查，这首歌的版权竟是池哥名下的啊！真特么牛批！”
　　“我决定从此以此作为循环单曲了，池哥快录出来传到企鹅音乐吧！”
　　“……”
　　当池景行将这首曲子弹奏结束时，直播间中顿时又是一大波的彩虹屁，以及让人眼花缭乱的礼物，他正要开口感谢时，却见接二连三地超火特效突然就冒了出来。
　　短短十多秒的时间，他的礼物箱中就多了十枚超火！
　　“卧槽，土豪！求大腿。”
　　“好活当赏！”
　　“池哥拥有一双修长而灵活的手，他的女朋友一定很幸福！”
　　“听完了，为什么我的脑子里还在不断回想着这首曲子的旋律啊？”
　　“池哥牛批！在直播间表演的收益都快赶上商演了，所以，还是多开直播吧！”
　　“……”
　　对于这些花了钱的土豪，尽管池景行收不到一分一毫，但他还是真心实意地感谢了一番。
　　除了某些别有用心的，送礼物的这些人，多半是真喜欢自己的表演的。
　　池景行就是这么的单纯。
　　对送出十枚超火的大佬和送了飞机的几位感谢了一番之后，池景行又回到了钢琴前，准备将他此前上传到企鹅音乐的歌，都演奏一遍。
　　不过，就在他正准备按下琴键时，放在电脑边的手机却突然响了起来。
　　池景行走回来，拿起看时，却是秦宁打来的电话，于是就接了起来，“宁子，嘛呢？”
　　“池哥，您直播呢？”
　　“对，怎么着？”
　　“刚有人给我打来电话，说是在你直播间里送了十枚超火，对吧？”
　　“有这事，怎么了？他几个意思啊？莫不是手滑了吗？”
　　“不是，这人是一网游公司的总监，说是他们现在正在做一款西幻类的游戏，叫什么《魔法大陆》的。这游戏里，有亡灵啊、半兽人啊、野蛮人之类的角色，还说是刚才看了你的直播，就想着请你代言来着，代言费不会低于一千万，还能再谈！前提是你能将刚才那首歌授权给他们的这款游戏，做背景音乐还是主题曲什么的。”
　　代言游戏？
　　还亡灵半兽人？
　　池景行立即就想到了前一世的周董代言过的《魔兽世界》，以及那首耳熟能详的《半兽人》。
　　身在贵圈，代言这种事真是太普遍了，就连正经的老艺术家六老师和赵厚祥老师都避免不了。
　　额，后面那位还到处卖合影呢，三千一张四千一张，来人就能拍，也不管你是网红还是罪犯。
　　这都是，为了赚点钱享受啊。
　　但凡家里有个几十上百亿的，谁不愿意，安静地只做一个艺术家啊？
　　而且，代言费的多少或者有多少资本来求代言，也往往反映出某位艺人的号召力或上升空间。
　　直白点说，就是在资本眼中的价值是多少。
　　许多艺人明面上光鲜亮丽，其实都是资本给养着的，就如同旧时代某位爷养着的戏子一般，接代言，就是资本回笼资金的手段了。
　　不过，真正的艺术家并不在艺人这个范畴，他们多会爱惜羽毛，是不会随意接广告的。
　　要不，不就成资本的代言人了吗？
　　池景行想过做一位脱离低级趣味的艺术家，但是，人终归是要吃饭的，该接代言时自会毫不犹豫，不过，游戏代言嘛，他还真就没想过。
　　在现今主流的眼中，电子竞技虽被纳入了运动会项目，从事电子竞技的选手或管理者们，在待遇上也有了巨大提升，但网络游戏依旧是主流人士眼中的“电子鸭片”。
　　没在国外呆过的人，很难理解“主流社会”这个词，对于一个普通公民究竟意味着什么。
　　那么，接网络游戏的代言，那就得慎重考虑了。
　　可不能像马裤子、大鼻子成那样整天沉迷在《传奇》中啊，更别说像“渣渣辉”似的，那是已经被人沦为笑柄了的。
　　所以，池景行干脆利落地对秦宁传达了他的意思。
　　“我很荣幸这位总监能看上我，我也欢迎其他实业资本来找我的经纪人洽谈各类广告代言事宜。不过很遗憾，我是有底线的人，做其他产品的代言可以考虑，但网络游戏，绝不考虑！我就是饿死、累死、从这六楼跳下去，我也不会给任何游戏做代言的，这辈子都不会的！”
　　池景行这话，可谓是铁骨铮铮了，秦宁听着，心中想的却是，“莫非，对方的价格开得太低了吗？一千万不少了啊！而且还能再加钱的啊！”
　　之所以这么铁骨铮铮，自是因为池景行这话，本就是说给直播间的三十多万水友听的。
　　而听了他这话之后，还在直播间待着的刚才那位送了十枚超火的某游戏公司总监，当场就想给池景行送刀片了。
　　你特么的不接代言就算了，大不了我那十万块当喂狗了，可你这么旗帜鲜明地抵制网游，到底是几个意思？
　　玩网游被人虐惨了？
　　还是网游让你倾家荡产了？
　　下一秒，直播间的观众也就减一了。
　　但全程听了池景行有意无意地让他们听到的电话的观众们，却一下子就疯了。
　　“卧槽！铁骨铮铮我池哥啊，一千万还能再谈，这样的代言都给拒了？”
　　“池哥不愧是我偶像，三观真特么的正，我这辈子就认准你了。”
　　“龙哥：你特么寒碜谁呢？不就是做网游代言嘛？纸尿裤代言都我都敢做！”
　　“池哥：有钱真能为所欲为吗？是真的。”
　　“等录像出来，我就剪出来传小破站，算是为池哥出圈贡献一点力气了，有良知的人，就不该被埋没！”
　　“……”

第122章 到底也还是利益相关
　　次日。
　　池景行来到这方世界已经一个月了，也忙碌了一个月。
　　他一大早就去了八亿少女的梦，呆到晚上差不多十点才回到家里。
　　原本说好去帮着梁雁北剪辑《郭源潮》MV的计划，倒是搁浅了下来。
　　这一天的忙碌，自然也是收获斐然，至少是在刚建成的录音棚里，将重新编曲的《传奇》、《探清水河》和《不说》这三首歌录制了出来。
　　此外，还给早准备好给王靖雯唱的那首歌也录出了小样，又给董素娟准备的一首名为《我在那一角落患过伤风》的歌，也录出了小样。
　　《我在那一角落患过伤风》和《天使的女儿》绝对是池景行在上辈子听过的最奇怪的两首歌，奇怪之处就在于，这两首歌的歌词都只有一个词，前者全程就一“Darling”，后者则是一个“啊”。
　　前者或许只能算是一首口水歌，而后者则显然是神曲，其区别就在于编曲。
　　《我在那一角落患过伤风》这首歌的旋律非常平淡，唱起来也没有太多的高低起伏，更没有什么高朝低潮之说，但就是这么一句淡淡的歌词，让人听着却有淡淡的忧伤。
　　这是一首所有的东西，都可以用“淡淡的”来形容的歌曲。
　　池景行准备将这首歌交给董素娟，自是为了省事，为了以最简单的方式还掉她的人情。
　　不过，当他回到家，躺在浴缸中刷了半小时的围脖后，他还是决定换一首。
　　半小时后，已经回到书房的池景行，便将刚想到的歌写了出来并录出小样，一起发送给了董素娟。
　　“已收到，谢谢！”董素娟很快就做出了反应，但过了五六分钟之后，又发来了新的信息，“池哥你这歌的唱腔好怪啊，歌名就更怪了，怎么起这么一歌名啊？我就怕我唱不来呢。”
　　“刚看了会围脖，发现很多文章的女主人公叫的都是这同一名字，于是就有了灵感，这首歌的确不太好唱；不过，你要是真能唱好这歌，且不说晋级不晋级的，你一定会收获很多粉丝的，你自己考虑吧。”
　　“谢谢池哥了，那就是这一首了，接下来着半个月我就努力拼一把！”
　　“加油！（表情包）”
　　池景行与董素娟最后说这几句话时已经在床上了，他甚至都已经跟梁雁北发过了睡觉前的飞鸽，此时，他正继续刷着围脖呢。
　　然后，他就发现，宫丽娜已经就自己的回复做出了特别的回复。
　　不过嘛，由于李大师对《两亿年在你手里》这首诗的极力肯定，宫丽娜的气势明显比之前弱了许多。
　　“我上次发文调侃王靖雯不思进取，以及对你头上的‘音乐诗人’这个称号表示了怀疑，其实，我真是为你们好的。以王靖雯来说，我说话可能真有点重了，但我是真为她的唱功下降而痛心啊，——这么好的歌手，唱功下降得厉害了，都已经沦为棚虫歌手了。如果说像王靖雯这样的行业天花板都不努力了，那华夏音乐的未来，又该向谁看齐呢？其实，我也不是经常在围脖上批评人的，你见过我批评董素娟吗？我有说过她的唱功下降了吗？——人家早就已经在谷底了。董素娟、苏明这些选秀出道的歌手，其实是很不容易的，年纪轻轻就出名了，这很容易就被商业利用和炒作。对于这些年轻的选手，我希望他们多出好作品，听说董素娟最近已经走出了她的感情旋涡，她很勇敢……”
　　额，宫丽娜这是把话题，转向了董素娟等选秀出道的歌手身上了啊。
　　这话里话外的，是否也包括池景行呢？
　　懂的人都懂！
　　不过，池景行看到“我真是为你们好”之后，便想着立即关掉这篇文章了。
　　这世上，哪有无缘无故的爱？
　　当然，也不会有无缘无故的恨！
　　宫丽娜之前的文章，真有她现在说的那么单纯吗？
　　池景行心中存疑。
　　不过，就在他刚关掉宫丽娜的文章之后，仿佛心有灵犀一般，王靖雯竟打来了电话，“小池，还没睡呢吧？”
　　毕竟是京城的大妞，还是比较喜欢直来直去的，要是梁雁北要打电话，如果真没太急的事，多半还是会先在飞鸽上发信息确认一下，看看自己是否方便的。
　　“正准备睡呢！恭喜王姐了啊，新专辑的销量爆了啊。”
　　“谢了啊，我正是为此专门打来电话感谢你来着，要不是《因为爱情》和《把悲伤留给自己》为我这张撑了门面，我怕是会被某些人踩成渣渣了。”
　　某些人，指的该不会就是宫丽娜吧？
　　池景行顿时就了然了，“怎么的？王姐这是准备怼回去吗？我这里倒正好有一首歌，很考验唱功的，你要不要尝试一下？”
　　额，既然你给我推荐了陈坤，然后坐在一边看好戏，我又何尝不能学学你呢？
　　池景行此时想着的，竟是把另一个时空的《忐忑》交给王靖雯来唱的。
　　简直丧心病狂有木有？
　　不过，王靖雯却没有上当，“别！都是利益相关，沉默才是最好的回答，气死丫的！还有，别以为我不知你心里的小九九，只想随便给我一首来糊弄我的是吧？说好的跟《传奇》不相上下的歌呢？我可准备出下一张专辑了。”
　　“还利益相关呢？莫不是，因为《蒙面》没请丫做猜评团成员？”
　　“差不多吧！陈坤给我说了，他们导演的确是联系过丫的，不过丫当时没在第一时间做出正确的选择，然后，这个位置在当天晚上就被汪半壁给顶下来了。”
　　“原来是这样啊，我就说呢！还真是，有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就叫江湖！”
　　“就憋整那没用的了！给我的那首歌，准备得怎么样了？”
　　“已经弄好小样了，正想着后天就拿去给你呢，从后天开始，我要做跟你在鸟巢合唱的那首歌的编曲了，打算在一个月的时间内弄出来。”
　　“一首编曲就要弄一个月？”
　　“我还担心时间不够呢！怎么着，我明天到老梁工作室看一看，后天就要开始弄了，你到时要不要来我工作室转一圈？我们的录音棚，绝对是专业的！”
　　“那咱就后天见？”
　　“……”

第123章 《我愿意》
　　儿童节。
　　池景行并没有刻意为梁雁北准备礼物。
　　毕竟，大家都挺忙的，压根也没时间，更没心思过这个节。
　　昨天一早，池景行便去了梁雁北的工作室，陪着她完成了《郭源潮》MV的剪辑和最后的合成，之后就是第一时间上传到企鹅音乐了，本周五就可以开始打榜了。
　　已经兑现过承诺的梁雁北，立即就大刀阔斧地让助理给《东邪西毒》的主创都招来，又让她给许多心仪的演员发去了通告。
　　在此之前，这部电影的立项、审核甚至是投资等等流程，基本都已经走过了。
　　这速度，简直恐怖如斯！
　　接下来，当然是和主创们开会讨论拍摄计划，而在选角之后，下周就正式开机了。
　　但早在几天前就开始在做的分镜，目前也只画了三分之一而已。
　　按梁雁北的计划，她要在正式开机前至少完成五分之四以上的分镜，剩下的部分就只能是边拍边画了。
　　也是没办法，毕竟《东邪西毒》的片场已经定在宁夏的大漠边上了，趁着现在的天气还不算太热，早拍早完事当然是最好的。
　　要是熬到到盛夏，就会多出炎热的天气这个大敌了。
　　池景行也参与讨论了拍摄计划，但画分镜什么的，他可就帮不上太大的忙了。
　　想着梁雁北到了片场，还要一边拍摄一边忙着画分镜，他就不由得心疼起来。
　　但在嘴上，却也只能是支持。
　　少女……
　　额，文艺女青年的梦，不可亵渎啊！
　　实际上，池景行也挺忙的。
　　接下来的一个月内，他至少要准备三到四首高质量的歌曲完成《好声音》的半决赛和决赛，还至少地确定自己第一张专辑都选什么歌。
　　有了自己的专业录音棚和专业团队后，录歌简单多了，但发专辑总得弄MV的吧？
　　这第一张专辑中至少一半以上的歌曲，都得有MV，要不，就太不像话了！
　　拍MV还太遥远，等《好声音》结束之后，再花十天半月的拍MV也不算太晚。
　　哪怕《好声音》结束之后的一两个月内，其热度还是会存在的。
　　毕竟，在决赛结束之后，徐欢、郞英、周宇豪和伍静勋也要相继发专辑的，这不是一两天就能办成的事。
　　八亿少女的梦。
　　池景行的独立办公室。
　　刚才就已带着王靖雯逛了一圈的池景行，摆手让前者坐下之后，他自己倒是坐到了客位上，王靖雯的助理此时正与秦宁低声说话，充当池景行临时助理的毛雪梅，则在手忙脚乱地给他们倒咖啡。
　　王靖雯惬意地品了一口咖啡，竖起了大拇指，“你这录音棚真可以啊，花钱可不老少？”
　　“要做就得做专业的嘛，王姐下一张专辑可以预约来我这做啊，有朋友要录歌什么的，也可以推荐过来，前十名来的还可以打八折喔！”
　　“俗！简直俗不可耐！”王靖雯啐了他一口，便开门见山道，“给我准备的歌呢？直接把小样先发我手机来吧。”
　　“就瞧好吧！”池景行也不墨迹，直接就拿起手机将早就录好的两份小样给发了过去，又起身走到办公桌边，弯腰从抽屉里找出了相关的曲谱和编曲建议。
　　王靖雯看到他发来的竟有两段小样之后，差点就欢呼了起来，“你还真给我弄了两首啊？但我昨晚就说过生死看淡了啊，歌我就先收下了，但您想看好戏的心思嘛，也请收好！”
　　“先听听小样再说。”池景行重新坐了下来，又将歌曲的谱子放到茶几上向她推了推。
　　“嗯？”王靖雯很快就点下了第一段小样，但看到他推来的只有一张纸时，便有些疑惑起来，而此时，简短的前奏之后，手机中已经传出了池景行特意变换成的女声，这声音仿佛充满了粘性。
　　“思念是一种很玄的东西，如影随形。”
　　“无声又无息出没在心底，转眼吞没我在寂寞里。”
　　“我无力抗拒特别是夜里，想你到无法呼吸。”
　　“恨不能立即朝你狂奔去，大声地告诉你。”
　　“愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，忘记我姓名。”
　　“……”
　　池景行给王靖雯准备的这首歌，正是另一个时空中的王斐原唱的《我愿意》。
　　这首歌的经典和传唱度，就不必多说了。
　　至少可以说，王斐之所以能在香江封后，与这一首《我愿意》可谓是息息相关的。
　　毫无疑问的是，这首《我愿意》，绝对算得上是王斐演艺生涯的里程碑之作。
　　而此时，当王靖雯静静地听着这首《我愿意》时，她那双清澈而明亮的大眼睛里，竟不知何时已经被泪水给模糊了。
　　要知道，王靖雯向来是以特立独行而被歌迷推崇的，这世上，真就没几人，见过她的泪水。
　　甚至，连她自己都差不多忘了，她上次流泪是什么时候。
　　可现在，她的脑海中除了缭绕于这首《我愿意》的旋律和歌词之外，竟想到了她的第二个男人，那也是她的第一任丈夫。
　　心甘情愿地去爱着这个男人时，离今至少已经二十多年了吧？
　　当时，他们还住在京城的大杂院中，这个男人还是一个摇滚乐队的主唱，而她正准备去香江出道。
　　那时候，她甚至愿意每天起床之后，端着便盆走出四合院。
　　那是多么久远的记忆了啊！
　　不过，这个男人的心中，始终还有另一个女人，所以，他们最终还是分开了。
　　当这首《我愿意》终于到了尾声时，王靖雯便接过了池景行默默递来的纸巾，快速地擦干了眼泪，有些哽咽地说，“对不起，有点失态了……”
　　擦干眼泪之后，她才开始评点这首《我愿意》，“这首歌真是戳中我的泪点了，让我莫名就想起了年轻时的自己！这些词，仿佛就是我的过去一般，我相信，别人听了，大概也是这样的感受吧！毫无疑问，这是一首神曲，谢谢你了小池！我就只要这一首，其他的一切都是浮云了。”
　　“这首歌被王姐如此推崇，我也倍感荣幸，不过，任何事没有绝对，您还是先听一听另一段小样？”
　　“不了，有这一首就够了，或者说，我回去一定会听，但不会再贪你的第二首歌了。”
　　“还是听听吧？”
　　“好吧，既然你这么坚持。”王靖雯调整了姿态，随即点开了第二首小样。
　　但手机中的钢琴前奏刚一出来，她却忍不住再次看向了池景行。
　　这，好熟悉的感觉啊。
　　十秒之后，手机中便传出了池景行的原声，但王靖雯听到第一个字时，刚才那种不好的预感便愈发强烈了。
　　“思念是一种很玄的东西，如影随形。”
　　“无声又无息出没在心底，转眼吞没我在寂寞里。”
　　“我无力抗拒特别是夜里，想你到无法呼吸。”
　　“恨不能立即朝你狂奔去，大声地告诉你。”
　　“愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，忘记我姓名。”
　　“……”
　　这还是一首《我愿意》啊！
　　但与前一个小样中的娓娓道来不同，这一版简直唱得撕心裂肺了。
　　仿佛是一个孤独男人的思念，唱到了人的心坎中。
　　王靖雯听到“恨不能立即朝你狂奔去”这一句歌词时，竟情不自禁地喊出了一连串的“卧槽”。
　　额，在京城人口中，“卧槽”绝对是一个万能的词汇。
　　WO读轻声CAO 读四声，表示赞赏。
　　WO读四声CAO读轻声，表示吓一跳。
　　WO读三声CAO读二声，表示疑问。
　　WO读三声CAO读四声，表示愤怒。
　　WO读一声CAO读一声，表示轻蔑。
　　WO读四声CAO读四声，表示惊叹。
　　……
　　王靖雯的这一串“卧槽”里，既包含了疑问、吓一跳、惊叹、赞赏等等情绪，还带着一丝轻微的愤怒。
　　为什么不先拿出这个版本，这是故意让自己在他面前失态吗？
　　这孙子，太特么会玩了！

第124章 恋情石锤了？
　　第二个小样中的《我愿意》，正是出自池景行那个时空的阚立文之手，这也是他在那个时空中的《好声音》中的翻唱版本。
　　在这个版本中，池景行刚一出声就给了人一种凶狠的感觉，仿佛要把人生吞活剥了似的，当积蓄的力量足够之后，这种愤怒的情绪终于在副歌部分爆发了出来。
　　伴奏虽只有钢琴，但这唱出的感觉，却给人以摇滚歌的力量感。
　　这个改编，太特么有创意了！？
　　王靖雯当然不会考虑，将阚立文的这个版本《我愿意》也收入自己的专辑中。
　　有王斐的经典版，足矣！
　　而这一次的版权转让协议，也还和上回一样的，池景行依然有翻唱权，当然，修改权也是天然就有的。
　　这就意味着，池景行是有权唱阚立文版的《我愿意》的。
　　想着自己的歌有一天会被池景行颠覆时，王靖雯真恨不得立即就回去修炼唱功去了。
　　可一想到自己这岁数。
　　嗯，想想也就罢了，活一天享受一天才是王道。
　　接下来要讨论的，就是池景行邀请她在《好声音》决赛中唱的那首歌了。
　　看完歌词后，王靖雯便又皱起眉来，“这都什么啊！压根不造你这写的都是什么玩意儿！看着就让人云里雾里的。”
　　“懂的人都懂，不懂的人很快也会懂。我这歌的每一句词中都有一个典故，串联起来就是一个故事了，最厉害的，就是这首歌的编曲了，我先说说我是怎么想的……”
　　听完池景行的长篇大论，王靖雯终于点了点头，“难怪你要提前一个月的时间做这首歌，虽说我不很看好你用这首歌唱现场，但不得不说，这首歌必将是划时代的，我很荣幸能参与其中。”
　　“那咱就先试着走一个？额，还是先听听我做的小样吧……”
　　“……”
　　王靖雯在八亿少女的梦呆了一整天，直到晚上十点多，才尽兴而去。
　　池景行回到家，上了床之后，便跟梁雁北聊起了飞鸽。
　　从梁雁北的信息中，池景行知道，她这一天的工作也是收获满满的，已经确定了电影主演的基本阵容。
　　饰演欧阳锋的正是此前上了围脖热搜的王昆，而这一次，他只要了两千万的片酬，相比他上一部电影拿的三千万，算是降低了不少。
　　实际上，他也不愿意主动降价啊！
　　片酬这东西降了就不好升上去了，除非能在这部电影中有更大的收获，比如说拿个大奖什么的，但这也太虚无缥缈了。
　　这就是为什么，有些明星宁愿友情出演也不拿一分钱的缘故。
　　真只是为了友情？
　　只不过是因为出演的时间太少，又不愿意降价签约，但却无法拒绝导演的人情而已。
　　不过，《东邪西毒》的剧本也的确是打动了王昆的，又加上前阵子二流报纸上有关演员天价片酬的讨论，所以，为了响应相关部门的号召而主动降低身价，这也就成了无奈的选择。
　　毕竟，前阵子那些位宁愿罢演都不愿降价的人，现在都成过街老鼠了，凉凉也是必然的结果。
　　王昆七八年之后终于复出，可不愿成为众矢之的。
　　至于同行们的非议？
　　Who care？
　　除王昆拿了两千万的片酬，其他的演员就廉价多了。
　　饰演大嫂的童湘玉的只拿了五十万，一人分饰慕容燕、慕容嫣和独孤求败的梅涛，同样也只拿五十万！
　　出演黄药师、盲剑客、洪七这几位男演员，就都是一直跟着梁雁北混的十八线小演员了，他们这些人拿到的片酬，加起来还不到一百万。
　　额，国内的有影帝称号的男星，电影片酬基本上都在三千万的。
　　但是，即便是戴过无数次影后桂冠的宫丽和张紫衣，如今的片酬也不到一千万了，倒是几个从电视剧中走出的小花，饰演大女主电影时能偶尔拿到一千二百万一千五百万的。
　　明星就是这样，男的像酒，存得越久就越值钱。
　　女星就恰恰相反了，岁数过了三十五，就没多少人问津了，这也是许多女星急着嫁入豪门的原因之一。
　　也有根本就没演技却想自己成为豪门的，那就只能搞些歪门邪道了，比如说出卖自己啊偷税漏税啊什么的。
　　这种人，池景行也不是没见过。
　　不过，想想梅涛的参演，池景行对资本的力量还是有所畏惧的。
　　旧社会把人变成鬼，现在的资本，却可以把那些明明想要苟活的人直接拖下水！
　　但愿，被迫下水的梅涛，能有一个更好的前程吧！
　　池景行与梁雁北聊着天，但也丝毫都不耽误他一心二用地刷着围脖。
　　相比前几天，围脖热搜上已经是一片风平浪静了，但他的围脖中却是热火朝天的。
　　“看了《郭源潮》的MV，我终于真正地理解了这首歌，池哥威武！”
　　“老来以为看破了红尘，又捡起了碗，过去与未来纠缠撕扯，年少轻狂居无定所，未来妄想杀死过去，却被年少一梦吸引，过去与未来守护梦，可最后还是败给了现实，现在把饭碗交给了未来，家随着海浪渐行渐远。”
　　“你说，你知道他们的世界，年少一梦的少女，自由散漫的乞丐，风月难扯的少年。最后你知道了，溺死的少女是梦，自由早晚乱了余生，层楼终究误了少年，逃不出来的是心，那些梦想靠自己撑过河去的，全部被淹死了。”
　　“音乐诗人，诚不我欺！”
　　“看着这MV上的导演名字和拍摄地点，又想起前两天在王羲之故居前的神秘汉服女，我陷入了深深的沉思！”
　　“池哥的女友就是林妹妹，已经可以石锤了！”
　　“……”
　　额，这是恋情暴露了吗？
　　网友们的想象能力，可真不能小觑啊！
　　大意了啊！
　　池景行也不知，这么早就暴露自己和梁雁北的恋情是好是坏，但还是默默地复制了几条网友的猜测，心情复杂地发给了后者。
　　梁雁北倒是淡定得很，“没事，反正咱两又不是什么偶像，就这还能有什么影响的？难不成，我不谈恋爱就不扑街了？你谈了恋爱就没人听你歌了？还是顺其自然罢！”
　　“也是，要不是你姑拦着，我恨不得立马就去官宣了！”
　　“……”
　　追随着点赞数最高的几条回复，池景行又鬼使神差地点进了小破站中。
　　想不到，自己在小破站中还是有不少的拥趸呢！
　　他前晚拒绝某游戏公司总监的片段，早已被剪到了小破站中，这条只有几分钟时长的小视频，其播放量都已近十万了，点赞和评论也都很高。
　　按理说，自己在小破站也算是小火了啊！
　　可这两天，怎么就没正经的商家来找自己接代言呢？
　　好诡异！
　　但想想也就了然了，自己这段对话不但得罪了网游商人，更是得罪资本这个群体了啊！
　　以后还想接什么代言，怕是难了。
　　池景行想想都有些肉疼，但很快又释然了，平头百姓到底还是沉默的大多数。
　　人心向背，该自己的迟早会来的。
　　额，要不要舔一下小破站的年轻人们最看重的那个号呢？
　　毕竟，这可是资本看着都瑟瑟发抖，想要腐蚀、渗透、攻击却无能为力的存在啊！
　　这根本就不是舔好吧！
　　身为华夏的一员，不爱华夏你还能爱什么！
　　也是戴过红巾的接班人之一，一心想着回归组织，这难道也有错吗！

第125章 歌红人不红
　　两天后，也就是《好声音》第四期播出的当天，梁雁北正式离开京城前往西北拍《东邪西毒》去了，池景行也终于可以静下心来做自己的音乐了。
　　前一天晚上，《郭源潮》的MV已经开始在企鹅音乐的V榜上正式打榜了。
　　不过，因为《因为爱情》和《把悲伤留给自己》这两座大山在上边稳稳地压着，《郭源潮》只能暂时屈居第三了。
　　王靖雯也算是圈里的朋友了，而且可以说是自己目前唯一的圈中朋友了，所以，池景行压根没想过使用那些上不得台面的手段，只是安心坐等更好的机会。
　　或者说，正等着第五期《好声音》的播出吧。
　　这些天，池景行也压根没收到任何商家的代言通告，更没其他的有价值的通告。
　　直到五天后，也就是《好声音》第五期播出前的两天，正在闭关的池景行才收到秦宁发来的飞鸽。
　　说是企鹅电竞方面，希望池景行能主持一场网络直播活动，而且还是去妖都的企鹅大厦参加的节目。
　　具体就是，电视剧《汉武情史》即将上演了，然后这部电视剧的片方竟鬼使神差地准备尝试一下网络宣传的方式。
　　又或许是，片方原本就与企鹅有些见不得人的勾当，所以才将这次的直播地点选在了企鹅电竞。
　　总之，周五晚上八点，《汉武情史》中男三和女儿会在直播间与广大网友见面，而池景行这个在企鹅电竞中数一数二的大主播，也就此被选为主持人了。
　　也是没办法，虽然企鹅电竞的另一位大主播蝰蛇的关注数与池景行不相上下，但人家是游戏主播啊，又根本没主持人的经验好吧？
　　这说的，似乎池景行就有主持经验似的！
　　真实的原因，大概还是游戏和电视剧八杆子打不着，而池景行这个音乐类的主播，到底是跟影视圈更近一些的。
　　还有一个池景行更适合做这个主持人的原因，大概企鹅电竞的人现在也还不知道，那就是，——这部《汉武情史》的主题曲《凤凰于飞》的作者正是他。
　　这不巧了吗？
　　不过，池景行也不会主动爆料就是了。
　　接了通告后，池景行立即就病中垂死惊中起了，先是看了两集访谈类节目压压惊，继而开始研究起要面对的这一男一女来，然后，就按企鹅电竞发来的一些资料，开始准备在主持时要问的问题了。
　　《汉武情史》要到下周一才正式上线，池景行的定位，只能是一个对这部电视剧很感兴趣，但对剧情一无所知的观众。
　　额，或许还要带入这一男一女的路人粉。
　　与池景行一起上播的这一男一女，男的叫李淼，在《汉武情史》中饰演的是霍去病，属于男三。
　　女的叫白静怡，在《汉武情史》中饰演的是赵飞燕，应该算是女二了。
　　听着这剧情，池景行就恨不得想把编剧的脑袋揪开，看看里面到底装了多少的豆腐脑。
　　既然饰演霍去病和赵飞燕的演员会一起上播宣传，那在电视剧中，大概率是有这二位的对手戏了，不过，出场应该是在十几几十集以后的事。
　　要不然，怎么安排汉武帝其他几位女人啊？
　　难不成，陈阿娇、卫子夫、李夫人、钩弋夫人这些人难道都直接嗝屁了吗！
　　再说回这两位演员。
　　李淼今年二十八岁，比池景行也就大几个月而已，也是京城人。
　　不过，李淼的外形条件甚至都不如池景行，主要是身形比较纤细，从身高上也完全看不出是北方人，但他的演技还是不错的，是少有的几位九零后小生之一。
　　李淼三岁习武，后来就成了童星，并且在十五岁以前出演过一部影响了一代人的情景喜剧《家有姐弟》，这部剧共拍了四季，时间跨度简直可以直追抗日战争了。
　　成年后，李淼进入京电打磨演技，三年后就在一部刑侦片中演了男一，也就此获得了观众们的普遍认可，后来又出演了几部谍战剧，其表演也算是中规中矩。
　　也不知，丫为什么会堕落到去《汉武情史》中演男三？
　　这部偶像剧套路的《汉武情史》，算是他的第一部古装剧，至于是折戟沉沙还是再创辉煌，反正池景行不是很看好的。
　　女演员白静怡现年二十六岁，毕业于川音，最初是以歌手出道的，去了一趟宇宙国之后就加入了某女团，两年后正式走上了演员这条道路。
　　从她出演过的几部偶像剧来看，演技什么的于她正如浮云一般，但在清纯、仙气这些方面人设方面，她还是能拿捏得死死的。
　　有鉴于她是女演员，人设上卖的又是最脆弱的脸，而且岁数也差不多了。
　　那么，再消耗几年的青春赚个盆满钵盈的，大概就可以隐退了。
　　毕竟，不是每个人都是小龙女！
　　查过资料之后，池景行便预先拟出了二三十条问题提纲，但到底那些能问哪些不能问，最终还是由企鹅电竞方面以及这二位演员来共同决定的。
　　干的是企鹅的活，吃的是企鹅的饭，池景行不至于去干自己的私活，免得坏了规矩。
　　端起碗来叫爹，放下碗来骂娘，这可是大忌！
　　周五。
　　交代过秦宁之后，池景行便带着毛雪梅坐上了飞往妖都的飞机，——后者再次成了他的临时助理。
　　出了机场，看看时间已经是下午四点多了，池景行和毛雪梅便打了辆车，直往企鹅大厦。
　　巧的是，两人坐上出租车之后，便听到车子的破音响中此时唱的正是《分手快乐》。
　　“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的。”
　　“不想过冬，厌倦沉重，就飞去热带的岛屿游泳。”
　　“分手快乐，请你快乐，挥别错的才能和对的相逢。”
　　“离开旧爱，像坐慢车，看透彻了心就会是晴朗的。”
　　“……”
　　不得不说，这首《分手快乐》上传到企鹅音乐也就十天，正式上架也就三天的歌，目前已经算是火起来了。
　　就不说现在大街小巷的理发店门口的音响，都在不约而同地放这首歌了，光是在企鹅音乐中三天的销量，就已冲入了新歌销量榜的前三。
　　而排在前面的《因为爱情》和《把悲伤留给自己》，可是从上周五开始计算销量的啊！
　　池景行对《分手快乐》的成绩自是喜闻乐见的，那都是白花花的分成啊。
　　不过，他也有他的烦恼。
　　比如说，正开着车的司机，此刻已经在摇头晃脑地跟着哼《分手快乐》的词了，可人家压根就不认识自己啊！
　　这叫什么？
　　歌红人不红！
　　真是幸福的烦恼啊。

第126章 江湖浪荡老梆子
　　下午五点。
　　当池景行和毛雪梅所乘的出租车到达企鹅大厦大门口时，正好赶上员工的下班时间。
　　而且，他们刚一走下车，便有几十个早就站在一边的青年男女围了上来，这些人还拉了几条横幅。
　　“欢迎我池莅临妖都，我爱你！”
　　“池哥我爱你！”
　　“池哥我要给你生猴子！”
　　“……”
　　额。
　　这都是秦宁提前给安排好的。
　　要不然，谁知池景行会来妖都啊！
　　不过，内心欣喜的池景行却只能装出一脸懵逼的样子，在毛雪梅赶着打开车门之后，才施施然地走下车，挥手向这帮演技十足的群演问好。
　　“大家好啊，我也爱你们！”
　　出租车司机当时就惊呆了，拉住冲上来求签名的一位小伙子问过之后，才知《分手快乐》就是自己拉来的这位唱的。
　　然后，他也立即下了车，冲到后者身前要签名去了。
　　而刚刚走出的一波又一波的企鹅员工，都是满脸懵逼，“哪来的明星啊，竟敢在企鹅的大门口撒野？”
　　不过，当听说来人是池景行时，不少人还是围了上来凑起了热闹。
　　池景行也个戏来疯，从毛雪梅手上接过签字笔之后，便开始为这帮也不知真粉假粉的人签了名，但嘴上还是极力疏散他们的，“各位同学们，大家安静一下，也别把人家企鹅的大门给堵上了，要签名的话，一个一个来哈！”
　　毛雪梅则不失时机地掏出手机，给企鹅电竞这边的联系人打去了电话。
　　这时，一辆保姆车从池景行身边路过，直入企鹅大厦的停车场。
　　此时在这辆车里坐着的，正是在《汉武情史》中饰演霍去病的李淼，以及饰演赵飞燕的白静怡。
　　两人虽轻车简从，但也都带了助理。
　　白静怡看着门口的横幅和人群，羡慕得都快面目全非了，回头看了许久，直到保姆车停了下来，才忍不住问李淼道，“李哥，外面刚那人谁啊，好大的阵仗啊。”
　　“池哥你不知道啊！企鹅电竞的当家主播啊，也是咱们这次活动的主持人。”李淼笑着说了两句，又解释道，“就别羡慕人家了，看不出这是请的托儿吗，别太大的心理压力。”
　　不得不说，被无数人怀疑为基佬的李淼，此刻还是表现出了暖男的一面。
　　“切，我就说呢！净搞这些虚头巴脑的！”白静怡的心情顿时就好了许多，但对池景行请人来助场之举多少还是有些鄙视，又忍不住暗自抱怨，“我的经纪人怎么就没想到搞这么一出呢！”
　　这时候，一位正打着电话的三十来岁的、留着蓬松的头发、穿着淡黄的裙子的女人，从企鹅大厦里一路小跑着过来，正是上回去京城跟池景行见过面的武田。
　　等车子停稳后，武田女士便上前开了车门，露着笑脸跟李淼和白静怡问起好来，“李老师、白老师，我谨代表企鹅电竞欢迎你们的到来，请下车吧，慢一点，好，请随我来。”
　　“武姐你好啊，辛苦了。”李淼当先下了车，对前来接待的武田笑着点点头，这才拿出早就准备好的黑口罩带上。
　　白静怡则是先带好了口罩，又让助理检查了一番，才在后者的搀扶下小心走下车。
　　这姿态，充分展现出了一副古代贵家小姐的弱不禁风。
　　随后，她的助理才回身吃力地从车中拖出一个半人高的行李箱，好在李淼和助理都上前搭了一把手。
　　随后，武田便头前引路，将李淼、白静怡以及他们的助理迎到了正门口，这才一脸歉意地说，“那什么，李老师、白老师你们请稍等一下好吗？那谁，池老师也恰好刚到，所以，请你们稍等片刻，让我将他先接来，再一起上楼行吗？”
　　听她这么一说，白静怡顿时不乐意了，却也没发作出来，只是拿眼去瞟李淼，后者则是对陈姐做了个“请”的手势，“没关系，我正好抽根烟去。”
　　说完话，李淼便拉着助理走向花坛边，左右看看没人，这才摘下口罩，掏出烟之后又忍不住看向远处的池景行。
　　白静怡心中不耐，却也只能郁闷地跺着脚，对武田的安排和李淼的不争气腹诽起来。
　　不一会，池景行和毛雪梅便与武田说笑着走到了白静怡站里的地方，此时李淼也已抽烟回来了。
　　在池景行眼中，眼前的两位主角在穿着上还是挺接地气的。
　　李淼戴着黑色太阳帽，穿着白色短T恤，手上拿一黑口罩，穿黑裤子和黑皮鞋。——额，貌似有内增高的那种。
　　白静怡扎着高马尾，戴着小耳塞，上身穿的是带有两行英文字母的黄色长T恤，这T恤盖在黑色牛仔短裤上，使得这条短裤也就能看到四五寸的样子了。
　　让人看着就有种清爽的感觉，再加上脸上精致的妆容，难怪被许多粉丝称为千年难得一见了。
　　池景行对他们点了点头，然后就是武田开始给他们做介绍了，自是首先介绍前者的，毕竟是企鹅的自己人。
　　而在她的介绍中，池景行的身份也就变成了企鹅电竞的当家主播。
　　李淼和白静怡都在台阶上，池景行倒正好跟他们平视，“李老师您好啊，我可是看着您的作品长大的呢，去年拍的《风铃》也很不错！白老师，您也好。”
　　额，白静怡真是没什么能称道的作品啊！
　　难道夸她在女团中的表现不错？或者，夸她腿长还是长得仙？
　　白静怡在女团中的表现怎么样，池景行真的不知道，但有关她的腿以及她去过宇宙国的事实，他就不好睁着眼睛说瞎话了。
　　白静怡做出礼貌而不失尴尬的笑，又点了点头。
　　李淼则有点过分热情了，他抽完烟之后就没戴口罩了，此时听了池景行这一顿夸，便立即下了台阶，主动去抱了池景行一下，之后还毫无形象地掏出烟盒，“哥们，来根华子？”
　　“不了，抽烟我咳嗽，额，我不还兼职着唱歌呢吗？”
　　“对不起，是我考虑不周了。不过，咱也别老师老师的叫了成吗？这么叫，待会在直播间里也不好跟观众互动不是。您老也京城人吧？我西城的。不过，就刚才您那话可不对了啊，什么叫看着我的作品长大的啊？那我可不成了大海上飘来的木鱼儿？”
　　“江湖浪荡老梆子！”池景行笑着接了一句歇后语，而后解释道，“我可真不是瞎掰活啊，我小时候就追《家有姐弟》了，可不就是跟您一起成长起来的吗？”
　　听他这么一说，白静怡又暗自腹诽起来，“还唱歌呢，不就是搞直播的网络乞丐吗？”
　　毕竟是从音乐学院毕业的，白静怡虽没什么唱功，但对随便一只阿猫阿狗就敢说自己是唱歌的，还是免不了有些看不惯的。
　　至于她心中所想，网络乞丐什么的，其实真没道理可言。
　　实际上，主播和演员的衣食父母都是广大人民群众啊，更确切地说，都是因为大量粉丝的存在，才有他们生存的价值啊。
　　好在，白静怡的不爽只在心里，要不然，池景行指定就给丫先上一课了。
　　简单介绍过他们之后，武田便带着他们走入了主管以上专用电梯，往十三楼的企鹅电竞部门而去了，一路上，免不了又是简单介绍起这次直播的流程。
　　到了地方，自是先参观他们的直播间，看有哪些地方不满意的，再去做一些微调。
　　然后，就是吃饭、化妆、上播了。

第127章 这该死的完美主义
　　或许是第一次有影视剧来做直播宣传，企鹅电竞对此还是极为重视的。
　　不但派出了广告部和运营部的两位副经理前来接待，还提早就对待会直播的房间做了精心布置，但凡摄像头能照到的地方，都已经贴上了《汉武情史》的各种海报。
　　李淼和白静怡在电视剧中少有的几次互动，更是被工作人员战略性地做了放大处理。
　　不明真相的观众，多半会以为他们才是剧中的男主女主呢！
　　对于这样的安排，李淼是极为满意的，池景行虽心中多有吐槽，却也立即点头通过了。
　　白静怡刚进入这个房间时，也免不了惊叹了一番，但东看看西看看之后，便尝试性地提出了一点小意见，工作人员同意并整改之后，她可就有些不知好歹了。
　　然后，她就开始按心中的想法，对这个房间多次作出了微调。
　　这一番骚操作下来，莫名就过去了一小时。
　　李淼不时地找个无人的角落抽烟解烦，池景行则只能在房间里尴尬地站也不是坐也不是，终于忍不住对毛雪梅吐槽起来，“女人，你的名字叫麻烦。”
　　巧的是，这话刚好就被碰巧路过的白静怡的小助理给听了去，再传到后者耳中时，她可就对池景行横眉冷目了。
　　直到池景行看了一眼手表并低声提醒了武田，后者皱了皱眉，又去叫白静怡吃饭时，白静怡终于忍不住对着池景行来了一句，“吃货！”
　　池景行大度地一笑，跟在武田身后走出了房间，李淼和白静怡也只好带着助理跟上。
　　意识到武田是要带他们去企鹅的员工餐厅吃简餐时，白静怡便用不大不小的声音对身旁的李淼抱怨道，“咱们千里迢迢从魔都赶过来，一顿自助就给打发了呀？”
　　呵！
　　谁才是吃货！
　　池景行默默地吐槽起来，而武田也不能假装听不见，只得停下脚步。
　　看向李淼和白静怡道，“白老师、李老师，实在对不起，这都是我的工作失误，我回去之后一定多做自作批评，下次一定改。”
　　“哼。”白静怡没再说话，只是用鼻孔轻轻地呼出一口气，以示对武田的不满意。
　　李淼则笑着说道，“没关系的，我们来这又不是为了吃饭，静怡只是今天心情不太好，咱们这就走着？”
　　池景行毕竟是企鹅电竞请来的，拿的也是企鹅的工资，自然是要站在武田一边的，于是开口解释，“李淼、静怡，时间真有点来不及了，八点就要上播，但咱们还得先把要采访的问题过一遍，还得化妆什么的，时间太紧了，要不然，直播之后我再请二位出去吃顿好的？”
　　“我缺你这一顿饭？”白静怡冷哼一声，便跟上了武田，也没再搞出更多的幺蛾子了。
　　池景行落后几步，悄声问李淼，“这大姐可不太好伺候啊，莫不是，尾巴被人踩了。”
　　将其形容为猫，似乎也没毛病，平时温润无比，但凡惹了她，立即就会炸毛。
　　李淼便低声解释道，“她平常不这样的，就前天吧，本来说好是她跟着导演和魔都电视台的领导以及片方的人吃饭来着，临时又改成她跟着我来妖都了，这个点，呵呵。”
　　原来是一心想攀高枝，还攀不上啊！
　　那也不能把气撒我们身上啊！
　　倒霉。
　　池景行不再多说什么，大不了，自己扮演好主持人的角色，多顺着他们点就是了。
　　逢场作戏嘛，谁还不会啊？
　　很快，池景行等人就跟着武田进入了包间，他们四人一桌，三个助理则在另一桌。
　　虽是简餐，但这回吃的并非想象中的自助，至少是照着企鹅高层的用餐标准来的，点完菜之后还得等上一会才能做好。
　　池景行便趁机拿出早就准备好的台本，笑着递给李淼，“这是我准备的直播流程以及问题的提纲，您二位先过目？”
　　李淼点头接过，便翻了起来，白静怡则满不在乎地说，“没必要吧？网络直播我看过的，不就跟网友多互动多聊天吗？这我会啊。”
　　真会？
　　那就假装听一下，先跟主持人互动一下，不行吗？
　　你不知道，主持人在直播中能掌握住话语权吗？
　　要是不想让你开口，分分钟让你当两小时花瓶，除非你自己受不了自己走人！
　　这情商！
　　也不知怎么混到这个位置的？纯靠您那一张整容脸？
　　池景行对她甩过来的回答都无语了，还是李淼打破了尴尬，“哥们，关于我的问题，我希望淡化一下《家有姐弟》的分量，那剧里我被老妈和老姐欺负得太惨了，我想重新树立起硬汉小生的人设嘛，你懂的。”
　　“了解！那咱就重点聊一聊拍摄《汉武情史》时发生的趣事吧？”池景行点点头。
　　也算是知道，李淼为什么接《汉武情史》的男三了。
　　就像是《三国》中的赵云、吕布，像《隋唐》中的罗成、李元霸这种，就算是男八也得接啊。
　　形象一出来，观众就能记住一辈子了！
　　“就是这意思，最近出去宣传时也都这点事，我已经倒背如流了，问题不大。”
　　“……”
　　八点整。
　　导播已经提前几分钟打开企鹅电竞的官方直播间，池景行则准时坐到了大投影屏前。
　　在此之前，池景行、李淼和白静怡都已提前在围脖中宣传了这次活动，企鹅电竞方面也是，一到点就在首页上拉了横幅和大封推。
　　可想而知，短短几十秒之内，池景行甚至都还没来得及说话，直播间的在线人数就瞬间破了五十万人。
　　嘶！简直恐怖如斯！
　　“围脖过来的，我家静怡小仙女呢？”
　　“池哥终于上播了啊，这都快半个月了吧，想死你了！”
　　“池哥牛大了，都带明显来直播了，这逼格！”
　　“白静怡我爱你，不愧是千年难得一见的大美女，额，人呢！”
　　“李淼牛批！终于在直播间等到你了！”
　　“池哥，今天还送福利吗？”
　　“……”
　　额。
　　与弹幕中许多观众的反应一样，此时坐在导播镜头前的，也就是池景行和李淼这两位大男人而已。
　　至于另一位主角白静怡，此时还在化妆间呢！
　　这货吃了半饱之后就中途跑去化妆了，离今都差不多一小时过去了，李淼和武田也是几次去催促，但白静怡却一再表示，“马上就好！”
　　呵！
　　这该死的完美主义者！
　　可时间真不等人啊，说好的八点，差一小时差一分差一秒都不叫八点啊！
　　于是，池景行和李淼只得无奈地提前上播了。

第128章 过期小萝莉要唱歌？
　　“亲爱的同学们，大家晚上好，我是你们的主播微微一笑，我想死你们了！”池景行看着纷纷涌入的水友，照例是用着熟悉的开场白，“很荣幸能到在官方直播间里开播，我现在就在企鹅大厦！之所以能来这里，也是托了今天来的两位嘉宾的福。我身边的这位，大家都认识吧？可能还有一两位刚通网的，那我就对这一两位同学隆重介绍一下，李淼，《汉武情史》中的冠军侯、霍去病！”
　　李淼学着池景行，立即就笑着给直播间的水友挥了挥手，“大家好啊！我是《汉武情史》中的霍去病，我叫李淼，很高兴能在企鹅电竞的官方直播间跟大家见面。《汉武情史》将于下周一在魔都卫视播出，到时大家可别忘了支持一波啊！”
　　“静怡小仙女呢？我们要看小仙女！”
　　“基佬滚粗！”
　　“池哥，我也想死你了，要不要先来一首歌？”
　　“陈星用你介绍吗？从小就立志成为绿帽王，而且是第一个使用花被的男人！”
　　“陈哥好，我不要什么《汉武情史》，我只期待《家有姐弟》第五季！”
　　“……”
　　池景行和李淼说笑着读了几条弹幕，白静怡总算在小助理和武田的多次催促下，只迟到几分钟就走入了门口。
　　嗯，这位小仙女此时穿着亚麻材质的白色吊带长裙，两条麻花辫正垂在小荷尖尖角上边，精致的妆容看起来丝毫没有化过妆的痕迹。
　　小仙女这个人设，真是被她拿捏得死死的！
　　池景行站起身，很有绅士风度地为她移了移早就为她准备的椅子，夸张地介绍道，“下面，有请我们的小仙女白静怡闪亮登场！她在《汉武情史》中扮演的正是体态轻盈、纤腰款摆，起舞时似欲乘风归去的赵飞燕！”
　　池景行的车轱辘话不要钱地往白静怡头上扣去，但在心中，他却忍不住想，“还掌中起舞，不还是因为你是过期小萝莉吗？”
　　随着池景行的介绍，弹幕中迎来了一波小高潮。
　　白静怡轻移莲步，优雅万分地坐到了池景行的左手边，然后在后者的示意下，开始对直播间的观众打了招呼，“大家好啊，我是白静怡，谢谢大家前来捧场，《汉武情史》将于下周一在魔都卫视播出，大家到时别忘了去看啊。”
　　这话虽略显生硬，却也大差不差，看起来还真是个会直播的主儿。
　　池景行竟莫名其妙地松了口气。
　　毕竟他现在就单纯只是一位主持人嘛，能跟会说话的人一起说话，还是比跟不会说话的人说话舒服的。
　　池景行等白静怡坐好之后，便开始按照流程来引导话题了，“李淼、静怡，你们之前有没有看过网络直播？”
　　白静怡大言不惭道，“我这还是第一次接触直播呢，平时拍戏很忙的。”
　　李淼则笑着说，“我也是第一次接触直播，感觉这电脑屏幕上飘来飘去的评论还挺有意思的。不过，我之前就知道哥们你是直播界的大神了，也看过一些你的直播录像，所以刚才一眼就认出了你。”
　　李淼的这个“不过”还是挺有说话艺术的，且不说他说的是真是假，但凡他这么一说，直播间的水友们顿时就高朝了起来。
　　毕竟，这可是池景行的地盘啊。
　　不趁机讨好一下直播间的喜欢池景行的观众，谁粉你啊。
　　果然，李淼的话音刚落，无数水友便都疯狂地刷起了礼物，还有弹幕啊什么的。
　　“陈星好接地气啊，竟跟池哥称兄道弟，那你这兄弟，我交定了。”
　　“李淼好样的！”
　　“今晚是我仙的第一次吗？好激动！”
　　“池哥！待会还送福利吗？我的鱼蛋早已饥渴难耐了！”
　　“池哥来一波福利呗！”
　　“……”
　　“这移动的评论叫弹幕，最初是岛国人发明的呢，观众们可以在弹幕上互动，这才让直播间发扬光大起来的。也是这弹幕，很多平时看盗版的人都选择了付费，能和同好者即时互动嘛。”池景行很快就给李淼科普起来。
　　随后，两人你一句我一句地就《汉武情史》的拍摄过程聊了起来，不时又读几条弹幕，直到发现许多要求他发福利的弹幕出现之后，他才有些为难起来，“我这是在官方直播间直播的啊，后台又看不到，福利什么的，额，当然还是要送的，只不过是官方买单而已。那我正式宣布，三分钟后，咱们来一发福利，先送二十把吉他好了，同时配套的，还有《汉武情史》的大幅海报吧！”
　　池景行本来还想说不发福利了的，但看到前方的武田示意后，便按惯例定下了福利内容，至于海报什么的，自然是为了宣传《汉武情史》嘛，这也是题中应有之意了。
　　与李淼又聊了几分钟有关《汉武情史》的拍摄小插曲之后，池景行便送出了第一波福利。
　　随后，他便听到了耳机里的导播的指挥，“主持人，主持人，跟白静怡也互动一下，别让她光坐着了，要不粉丝就该造反了。”
　　花瓶嘛，不坐着，难道还躺着吗？
　　池景行默默地吐槽，但意识到已经五六分钟没理人家了，这似乎对不起主持人这个身份啊，于是，便转过头笑着看向白静怡，“静怡，你是哪一年入行的？”
　　这问题，正是列在提纲上的第一个问题。
　　白静怡虽是一脸云淡风轻地听着池景行和李淼互动，但心中早就妈卖批了，此时终于能开口说话，便牛气哄哄地回答道，“我算是从二十岁就出道了吧！当时还是大二，我被一位音乐制作人给看中了，然后我就出了两张专辑，刚毕业就又被星探看中了，然后就到了飞机少女团队学习了两年，之后就正式接触到影视剧了，这两年下来，也算是拍了四五部电视剧。”
　　“静怡进影视圈这么晚的吗？可你现在已经粉丝遍天下了好吗，这就是所谓的大器晚成、一鸣惊人吧？额，你在大学时还出过两张专辑呢，那唱歌一定很好听吧？要不要在直播间给大家来一首？”池景行前面的话，虽是用几个自相矛盾的成语夸她崛起得很快，但话里话外也不难听出一个信息，——你老了。
　　倒是后面提到唱歌啊什么的，的确是列在提纲上的问题。
　　可惜，白静怡来此之前并没做功课，压根不知池景行参加了《好声音》且还给天后写过歌，而且还将十多首歌上传到了企鹅音乐。
　　池景行提起她出过唱片并怂恿她唱歌时，白静怡此前的种种不快顿时就烟消云散了，甚至还觉得，池景行还挺会做人的。
　　随后，她就开心地问道，“我来之前，正好为直播间的朋友们准备了一首歌，那接下来，我就来一首王靖雯的《因为爱情》？”
　　(>_<)
　　ps:不知从何时开始，什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，小萝莉也会过期……
　　月票也是会过期的吧？

第129章 班门弄斧
　　“我仙这是飘了啊，竟敢在池哥面前唱歌，唱的还是池哥写的《因为爱情》。”
　　“关公面前耍大刀，已取关。”
　　“今天的节目效果拉满了啊，就是我仙的牺牲太大了。”
　　“某千年一遇的美女倾情献唱，我池恐成最大赢家。”
　　“上节目前就没做功课吗？还王靖雯的《因为爱情》！没见池哥的心态要炸了啊。”
　　“……”
　　为了保持小仙女的形象，白静怡刚才一直没有像李淼那样去关注大屏幕上的弹幕。
　　即便是真关注了弹幕，已经做好表现准备的白静怡，也可不能善罢甘休的。
　　更何况，这个官方直播间此时的在线人数，都已快破百万人了，密密麻麻的弹幕何其多啊！
　　所以，白静怡还没开唱，李淼就默默地皱了一下眉头。
　　他已经在考虑，以后要不要跟池景行这货联系了，——他感觉这人真的有点阴，但想想又觉得哪里不对。
　　人家池景行虽列出了唱歌的选项，但你白静怡明明可以扬长避短的啊！
　　在吃饭前，认真看一下问题，然后直接划掉就行了啊，还是这小姑娘太不尊重人啊。
　　最重要的是，白静怡上播之前，根本没去查一下池景行的资料啊。
　　但凡对他有一星半点的了解，也不至于那么不尊重人家，更不至于非得在人家的地盘上唱歌，以找存在感了啊！
　　说到底，还是白静怡自身的问题啊！
　　什么叫职业素养？
　　还好意思说自己有多努力？
　　努力的方向就已经背道而驰了，做得越多，不就错得越多吗？
　　李淼三省吾身之时，池景行则已经为白静怡放起了伴奏。
　　白静怡为了呈现出最好的状态，还站起身跟着旋律摇晃了起来，而后就随着旋律开口了。
　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。”
　　“有时会突然忘了，我还在爱着你。”
　　“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避。”
　　“虽然会经常忘了，我依然爱着你。”
　　“……”
　　到底是出过专辑的主儿，且在偶像女团中还呆过两年，虽说最近这两年唱歌基本都在KTV中，但白静怡此时所唱至少都在调上。
　　再加上出色的形象，白静怡此时的表现还是能秒杀无数业余人士的，这大抵，也是她如此自信的原因吧？
　　如果她只是一名主播，这样的表现，多半会得到无数的夸赞，如果，她没有说起自己出过两张专辑，这表现至少也能让粉丝接受了。
　　可她自己曾骄傲地说起过啊！
　　你都自己先爆料了自己多优秀了，还不让观众们把期待值拉满？
　　结果呢？
　　就这？
　　重要的是，白静怡是在池景行这位大佬面前唱歌的啊。
　　这就难免会让人联想起，他在前阵子唱这首歌时的表现了啊。
　　“班门弄斧，不知所谓！”
　　“水平还可以啊，但比池哥和王靖雯就差太远了，我仙为了衬托他们，也蛮拼的。”
　　“难怪出了两张专辑之后会转道女团，莫不是自费出的？”
　　“我还是去听池哥和王靖雯的版本洗洗耳去吧，受不鸟了。”
　　“这主持就不是什么好人，专门给我仙挖坑的，退订！”
　　“明明靠绝世容颜就能吃饭了，唱什么歌啊，真是！”
　　“……”
　　池景行和李淼看着近百万观众发出的吐槽弹幕，不由得面面相觑起来，白静怡尤在陶醉地唱着。
　　直到一曲唱罢，池景行和李淼还是违心地啪啪啪了好一会。
　　嗯，是掌声。
　　随后，池景行又违心地夸赞起来，“静怡唱得实在太好了，我说的！没有人比我更懂唱歌了。”
　　说完这话，又机智地编了几条夸赞的弹幕读起来。
　　额，虽然满屏都是弹幕，但夸白静怡唱得好的真是少之又少。
　　池景行想找几条夸得狠一点的，却找半天都找不着，还好他机智，现编了好几条。
　　但凡白静怡的脑仁有核桃大，也能从池景行刚才的点评里，猜出自己有几斤几两了。
　　可现在，听了池景行现编的弹幕之后，她还一脸得意地笑着对直播间的水友道，“谢谢大家这么捧场，其实，我还准备了另一首歌。”
　　得！
　　人家池景行唱歌要钱，您唱歌，观众就很尴尬啊！
　　有鉴于此，池景行立即阻止了她的继续献丑之举。
　　毕竟是主持嘛，也得讲武德，额，讲职业道德的不是？
　　“额，咱们这次的活动还是按流程走吧，您刚唱完了一首，也得休息休息不是？累坏了我可负不起责任啊！那接下来，咱还是坐着聊会吧？李淼、静怡，我听说你们这部《汉武情史》是由同名网络小说改编的，你们在拍戏前，都看过原著吗？”
　　白静怡已经回到座位上，毫不迟疑地答道，“平时太忙了，我不怎么看小说的，有时间就会读读散文啊诗歌啊之类的，我们老师说了，这些东西都能提升气质呢。”
　　好吧！
　　都知道你是小仙女了，连那什么都是助理帮忙拉出去的，放屁都是彩虹色的。
　　相比白静怡自认为高大上的回答，李淼就机智多了，“我平时读书很少，但接到试镜的通告之后，我还是临时抱了佛脚，熬夜看完了这本书，这也有助于我揣摩人物形象，提前做好人物小传不是？不过，拿到剧本之后，我才发现那晚的辛苦算是白费了，因为各种要求吧，电视剧中不可能呈现得如小说那样的完整、详细，电视剧跟小说相比，还是有一定改动的。”
　　这个回答就让人很舒服了。
　　毕竟是尊重原著嘛，哪像白静怡这人，当面唱人家的歌，还不知作者是谁啊。
　　随后，池景行又就《汉武情史》及李淼、白静怡的各种个人问题，按照提纲穿插着一一提问起来。
　　不得不说，这一次活动办得还是比较顺利的、圆满的。
　　至少，池景行、李淼和白静怡都很满意就是了。
　　在此期间，白静怡一直端着小仙女的人设，从她嘴里说出的金句也是一串一串的。
　　“我是不是从小就这么美？应该不算吧？直到有一天，应该是上了大学之后吧，我跟同学去吃海底捞，然后发现很多吃着饭的男人女人，看我的眼神都怪怪的，我才意识到自己可能长得还行。”
　　“我平时也就是一小女生啊，自拍就只会剪刀手的，我同学后来告诉我，发朋友圈最好还是要先修一下图，还问我有没有诸如美图啊之类的软件，我说没有。”
　　“自我评价？我觉得我应该生活在清末民初，思想也还停留在旧时代，灵魂驻于古宅，爱哼小调的那种女子吧，也有人说我是超凡脱俗的气质美女，真不是的，我只是喜欢宁静的生活。”
　　“我平时不化妆的啊，多浪费时间啊，有时间还不如去看看小说，额，去读读散文啊诗啊之类的。”
　　“……”

第130章 当面笑嘻嘻，背后麻卖批？
　　晚上十点。
　　被抓来做临时壮丁的池景行，总算是脱离了苦海。
　　不过，今晚的直播还是很圆满的，池景行和他们进行了坦率的交流、双方充分交换了意见、增进了互相的了解，双方一致认为，这次直播活动是有益的。
　　临离开前，看着池景行和李淼交换联系方式时，白静怡竟也上来主动交换了一个。
　　真是单纯且现实的小姑娘啊！
　　出了企鹅大厦，池景行和毛雪梅便在武田的安排下去了酒店。
　　李淼和白静怡则带着他们的助理，直奔火车站去了，他们打算乘坐十二点的高铁赶往沙城，准备参加明早在芒果台录制的《快本》。
　　《汉武情史》毕竟是大型古装偶像剧嘛，上《快本》宣传一下，还是很有必要的。
　　李淼和白静怡在候车厅里挨坐着等车，正昏昏欲睡时，刚从卫生间回来的后者的小助理，却拿着手机走到了她身前，小声道，“白姐，你上热搜了呢！”
　　“什么！我上热搜了！”
　　白静怡听到这个消息，顿时就不困了，一把抢过了小助理的手机。
　　从出第一张专辑出道算起，至今都有五六年了啊，她还从未上过热搜呢。
　　当然，她们那个女团其实还是买过几次热搜的，要不然，她也不可能成功转型为影视剧演员了啊。
　　但在骄傲的小仙女心中，团队上热搜，而且还是买来的热搜，当然是不能算的。
　　所以，听说自己莫名上了热搜，白静怡差点就激动得泪奔了，但想着这是公共场合，她还是极力让自己稳住了。
　　身为小仙女，必须得淡定。
　　就算遇上地震、火灾这种不可控力量，出门前也必须得是穿戴齐整，还要把妆给弄好的。
　　要不然，几百万粉丝看着自己蓬头垢面的样子，会失望的。
　　白静怡稳住心神，刚接过手机，又听小助理道，“白姐，要稳住啊。”
　　“稳稳的。”白静怡没有第一时间理解小助理的意思，笑着点点头，便看向手机，却见自己的名字果然出现在了热搜榜的第十位。
　　“白静怡直播间高调献唱，另类解读班门弄斧。”
　　瓦特？
　　看着这耸人听闻的标题，白静怡当时就震惊了，虽说她读书少，但把自己跟“班门弄斧”放一起，她还是有种不好的预感。
　　然后，她很快就从原始文章中明白了事情的来龙去脉，也算是了解了自己当时满心不喜的池景行，到底是一什么样的人。
　　“曾经的五道口学霸！”
　　“《好声音》前几期中，呼声最高的学员！”
　　“《因为爱情》的作词作曲，且已上传了十几首原创音乐，有几首还是自己耳熟能详的！”
　　“一篇文章，怼得某音乐圈大佬半个月不敢露头！”
　　“一首小诗，获得了华夏第一位诺奖获得者李大师的称赞！”
　　“……”
　　将这篇文章从头看下来，白静怡这回真的是彻底不困了。
　　想不到，自己的第一次热搜竟是这样一种情况。
　　以后，自己的小仙女形象会不会受损啊？
　　自费出的两张专辑，会不会被人扒出来啊？
　　又该怎么补救呢？
　　或者，也像那谁似的装憨憨？
　　怎么办啊怎么办？
　　一时间，白静怡陷入了沉思。
　　好在，李淼听到这边的动静之后，也是第一时间打开了围脖，仔细读完原始文章之后，这才看章一脸懵逼的白静怡，笑道，“这种小事，还是让你老板来处理吧，问题不大！现在就给你们经纪人打电话吧？”
　　白静怡所在的经纪公司，是一家有着近百艺人的中大型经纪公司，这家公司的掌舵人丁邪以编剧出身，曾是国内最热的电视剧导演之一。
　　能从一个不入流的小编剧做到网罗了近百艺人的老板，丁邪的手段可想而知了。
　　白静怡看了看时间，发现已经十一点半了。
　　犹豫了一小会，她还是拨通了经纪人的电话，“鸿哥，我上热搜了啊！您看能不能请丁姐帮着处理一下？”
　　“上热搜好啊！啊？处理？”
　　“我今儿不是来企鹅上直播节目了嘛，谁知遇到一小人啊，问我问题时到处给我挖坑，我还在直播间里唱了首歌，您看看热搜上的文章，就知道怎么回事了。”
　　“你还唱歌！你对自己的水平，就没点批数吗？好了，我先去看看吧，我要是处理不了，就会及时报告丁姐的，你就放心吧，天还塌不下来！”
　　“……”
　　听了经纪人的信誓旦旦，白静怡的脸上终于恢复了一些血色，挂掉电话之后，还是有些不敢相信地看向李淼，“李哥，这就没事了吗？”
　　李淼没好气地说，“你怕是不知道，你们公司给你投入了多大的资源啊，他们能眼睁睁地看着你人设崩塌吗？那些资本，还没从你身上赚到钱呢，亏本的买卖他们可不做。”
　　李淼这话，嗯，实际上，能狠心壮士断腕的，才能做成大资本的。
　　“哎，也是啊，想想有时候被人利用了，也还觉得自己有点价值呢。”白静怡郁闷地感叹了几句，便打开手机浏览器找到了池景行的百科。
　　看了一会之后，又忍不住对李淼道，“李哥，你早就知道这池景行唱歌不错了是吧？怎么也不提醒我一句啊。”
　　“你自己不关注最近的热搜，怪我咯？”李淼听了她的责问，顿时就不高兴了，想了想又说，“小白啊，其实人小池做得还是可以的，你在开播前处处针对人家，要我是主持人，非得让你在节目中说不出一句话来，让你当两小时花瓶就完事了！要怪，还得怪你自己说话做事不够圆滑，嗯，这些话不该我跟你说的，有点交浅言深了。”
　　“让我当花瓶，我就不能直接跑路啊，留着你跟他一起直播完，不尴尬吗？”
　　“人家就一业余的主持，还是拿出场费的那种，你在不在跟人有毛关系啊！你一走，你的粉丝怎么看你？人家企鹅说你耍大牌，你能怎么办？你们公司再牛批，也干不过企鹅的公关和法务吧？”
　　额，南山必胜客吗？
　　好怕怕！
　　“我知道了李哥，是我太不知好歹了，我会吸取教训的，以后但凡上什么节目之前，一定好好研究一下主持的人的资料，以及主持风格什么的。”
　　“你能这么想就好，不过，也不必太把这事放心上，一切都有你们公司处理呢，我看这老池也是个好说话的主儿，你不是还跟他交换过联系方式了吗？”
　　“我还得给他打电话道歉啊，才不要！”
　　“呵，真没必要，说不定，人家也早把你拉黑了，想打还不一定打得通呢。”
　　“还能这样的啊？你们男人都这么虚伪的吗？当面笑嘻嘻，背后麻卖批？”
　　“……”

第131章 先预定一条热搜
　　池景行压根就不知道，白静怡竟因翻唱《因为爱情》而上了热搜。
　　毕竟他昨晚睡得实在太早了，也是给累的。
　　不过，第二天早起之后，他就发现自己莫名其妙上热搜了。
　　这个热搜真有点莫名其妙，竟然是因为有人发起了一个话题，“池景行能成为下一个音乐圈的天王吗？”
　　在原文章中，这位话题发起人对自己真是极尽鼓吹之能事啊，对自己的唱功、作词、作曲、编曲都挨个夸了一个遍。
　　若非文章的最后，不是提出了自己没有固定音乐风格的缺憾，池景行真的会以为，这篇文章是来捧杀的。
　　实际上，这话题正是白静怡的老板丁邪的手笔，这是为了顶掉白静怡的那条话题的。
　　花钱消掉白静怡的热搜，再花钱给池景行吹一波，这一来一回的，一百多万就砸进去了。
　　而随着有关池景行的这条话题，很多人也开始讨论起他的音乐风格问题了，已经沉浸了一周多的“音乐诗人”再度上线。
　　池景行对此只能是笑而不语，毕竟，当今晚八点的《好声音》第五期一播出，这条话题就可以彻底终结了。
　　都是跟风？
　　那么，这方世界中，在池景行以前，是否存在过华夏风呢！
　　这篇文章的作者，简直是送脸来挨打啊！
　　随后，心情愉悦的池景行和毛雪梅便坐上了飞往京城的航班，差不多到中午时就回到了京城。
　　请毛雪梅吃过午饭，又将其送到八亿少女的梦，又看了会其他员工对之前交给他们的曲子的熟练程度之后，池景行便回家补午觉去了。
　　醒来之后，自然又是闭关练歌练琴。
　　晚上。
　　八点。
　　《好声音》第五期终于正式开播了。
　　与前面几期相比，这一期《好声音》开播几分钟后，其收视率就明显提升了几个点。
　　因为，在口口相传中，许多人早就知道这期播的是徐欢小组的分组赛了，而池景行就在这一组里。
　　实际上，前面四期《好声音》的盲选赛播出之后，其中的不少成员就成了观众们眼中的种子选手了，池景行自是排在第一位的，他在琴岛遇见的樊宇则排在第二位。
　　排在他们后面的六位，基本就是前面四期的开场和压轴学员了。
　　这些学员至少都获得了三位导师的转身，有几个还跟池景行和樊宇一样，都同时得到了四位导师的转身。
　　获得了两位导师转身的洛伊的排名，已经在三十开外了，更惨的，还是只有徐欢转身的邓阿玲，她的名字压根就没几个人会记得。
　　不过嘛，当这一期《好声音》播出之后，第一个出场的邓阿玲将同一小组的薛怀杰斩于马下之后，许多观众终于开注意到这个矮矮胖胖的圆脸小姑娘了。
　　不过嘛，更多的人，还在等着池景行上场。
　　到了第四第五对学员都已上场对垒之后，许多人差点就开始骂娘了，当然是骂导演非得这么安排。
　　随后，当主持人宣布池景行在抽签中就已胜出时，许多人又都会心地笑了起来。
　　在他们心中，徐欢小组的学员显然没有比池景行更优秀的了，而且，至少也是差着好几条街的那种优秀。
　　更直观的说法，简直就是国家队大魔王去吊打KTV选手了。
　　让池景行和他们直接面对面地PK，倒更像是欺负小朋友了，还不如让他直接进入第二轮比较好。
　　当听到小华开始采访其他六位学员，这些学员又都异口同声地觉得池景行能轻松进入半决赛时，许多观众又都情不自禁地点点头，心中则想，“这帮小伙子、小姑娘还都挺会说话的，怎么就不让他们多说几句？”
　　相比于听身边的业余选手夸池景行，显然听他的对手直接夸他来得爽啊！
　　嗯，许多观众都莫名其妙地代入到池景行身上了，池景行出场，就相当于他们自己出场似的，最次的，也是想看到池景行能力压一众学员的。
　　于是，当抽签开始之时，许多人又不约而同地开始祈祷池景行能第一个出场。
　　至于赛场博弈什么的，跟他们有毛关系啊！
　　而随着邓阿玲身穿汉服出场，且还没开唱就提了池景行的名字，开唱之后的歌词和旋律又惊艳无比时，许多观众终于等到了今晚的第一次小高潮朝。
　　“卧槽，这小姑娘穿上汉服还挺耐看的啊！她要是能出演低配版小龙女，我看行！”
　　“低配版不是贾莲吗？还是宋大宝来着？”
　　“啊！她要唱的歌叫《谪仙》？还华夏风？还池哥帮她写的，厉害了！”
　　“卧槽卧槽卧槽！这就是华夏风吗？这词好美啊！”
　　“她是叫贾莲吧？不对，是叫邓阿玲吧？爱了爱了！”
　　“阿玲加油，你是最胖的！”
　　“……”
　　邓阿玲将一首《谪仙》唱完之后，便进入了导师点评环节，而当徐欢说起池景行和华夏风时，许多人终于又忍不住高呼“池哥牛批”了。
　　就在邓阿玲将这一首歌唱完之际，几十篇讨论华夏风的评论竟不约而同地出炉了，这些文章对华夏风和《谪仙》的点评，其专业性和煽动性竟丝毫不比刘欢的点评逊色。
　　理所当然，这些文章在录制完这一期节目之后就已经写出来了，经过十多天自是数易其稿了，但因为保密协议，得等到现在才发罢了。
　　可这些人哪想到，其他同行也都是这么想的，好在，都是点评《谪仙》和华夏风而已，并没存在抄袭啊什么的。
　　一百二十一位嘉宾中，这几十位也算是特别推崇华夏风的人了，更聪明的，已经在悄悄地做起华夏风的音乐了。
　　当徐欢在《好声音》中说出了华夏风的概念之后，这几位歌手便争先恐后地将自己早就做好的音乐发到了各大音乐平台，甚至还在围脖上大肆宣传。
　　好在，这些人还是要点脸的，在发围脖之时，还是特别注明了致敬池景行什么的。
　　而有的人，已经就今天的围脖上那条有关池景行的话题，准备着写文去打脸了。
　　《好声音》的第五期才播到一半，池景行便以华夏风音乐开创者的名头，毫无疑问地预定了一条热搜。

第132章 池景行能否一歌封神？
　　身穿汉服的邓阿玲，以一首《谪仙》征服了四位导师和大部分的现场嘉宾，也毫无疑问地征服了此刻坐在电视机前的观众。
　　接下来，就该是万众瞩目的池景行闪亮登场了。
　　也是因为后面几期的抽签很是亮眼，本就决定调整池景行出场顺序的陈建国，思前想后之后还是保留了录制时的出场顺序了。
　　也是因为，池景行在第一轮中没有出场，他可不敢冒天下之大不韪将前者安排在压轴了。
　　这么一来的话，满是期待的观众还不得把他生撕了啊！
　　随着邓阿玲退场，随着池景行和他的乐队正式亮相。
　　坚守在监视器前的京城电视台的员工，也立即发现收视率突然就跳跃式地增长了，一直到差不多十四个点才稳定下来。
　　与盲选赛不同，池景行抽签之后，出场时间便已确定了。
　　许多已经得知他要出场的观众，立即就对亲戚朋友奔走相告起来，许多还忙着别的事的人，也是准时地打开了电视机。
　　池景行现在太火了，要是不从众看他的演出，下周一聊天时接不上话不就尴尬了吗？
　　于是，成千上百的观众都看到了站在舞台中央被灯光直射的池景行，以及他的乐队，而随着伴奏响起，池景行依旧像《达拉崩吧》的开场一样，用假声唱出的高音。
　　“There's a fire starting in my heart。”
　　“Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark。”
　　“Finally， I can see you crystal clear。”
　　“Go'head and sell me out and I'll lay your ship bare。”
　　“……”
　　当池景行亮嗓之后，电视机前无数的观众都不约而同地屏住了呼吸。
　　只是，在电视机前观看《好声音》的人实在太多了，难免会有一些人即时地发表了感言。
　　“卧槽，我就说池哥与众不同吧，直接就带乐队上场了，这是要来一首摇滚？”
　　“摇滚好啊，我最喜欢池哥唱的《国际歌》和《曾经的你》了，开车时听着爆爽。”
　　“这！怎么就他站着的，吉他手和贝斯手怎么都坐着的啊，摇滚还能这么搞？”
　　“我去，这声音，绝了哈！”
　　“可惜是英文，但是节奏好带劲啊，这一票我投了！”
　　“池哥是真牛批啊！”
　　“……”
　　当池景行一曲唱完，再经过四位导师的点评之后，便进入了现场嘉宾的投票环节。
　　于是，许多电视机前的观众又无比期待起来，甚至还七嘴八舌地猜测起来。
　　“这人唱得这么好，我觉得怎么着也得有110票吧？至少票数要比前面的邓阿玲强啊！”
　　“要我是现场嘉宾，我的票绝对投给他。”
　　“他要是进不了决赛，绝对是华夏音乐人的耻辱！”
　　“卧槽！牛批啊！120票，就差一票了啊，不知哪个孙子这么没欣赏眼光！”
　　“就算还差着一票，这也是前无古人后无来者了吧！”
　　“……”
　　池景行下场之后，观众们顿时就索然无味了，《好声音》接下来的收视率，也是以可见的速度不断降低，差不多到四个点时，才终于稳定下来。
　　这个收视率，其实已经比去年的平均收视率高了百分之六七十了，再算上池景行在场那七八分钟，差不多也能将收视率拉到五六个点了，已经是去年半决赛的水准了好吧？
　　而在池景行的出场结束之后，许多音乐人便将阵地转移到了网上。
　　一些人不但对今早的热搜穷追猛打，甚至在逼乎上还另起了一条话题，——“池景行在《rou￥l躏%yin#蒂》表现出来的唱功，能否一歌封神？”
　　把谐音梗玩得这么溜的，真特么是个人才！
　　最溜的还是，这条话题竟没被逼乎官方给屏蔽掉。
　　看到标题的那四个字之后，许多逼乎大佬差点都乐疯了，纷纷各抒己见之后，很快就将这条话题顶到了首页。
　　“好好一华夏人，唱什么英文歌啊！是向全世界宣布他是海归吗？听都听不懂，差评！”
　　“如果你遇到了困难就点燃自己，点燃自己，烧尽一切，在毁灭中寻找新生，在疼痛中寻找快乐，找到真正的自我。”
　　“题主是观世音派来的逗兵吗？什么时候，通俗歌手开始以唱功论英雄了？窃以为，评价一位通俗歌手的成就，应该以这人的音乐风格、声音特色以及歌曲的完成度来衡量比较合适。单就唱功来说，顶级男中音廖永昌和花腔女高吴碧霞简直可以把池景行绑起来吊打好吗？就算是覃诺诺、宫丽娜这些大魔王，也照样可以把他按在地上摩擦了，这些人都有先天的嗓音，还经过专业的技巧训练，已经有了丰富的艺术表演和舞台感染力，他们哪一个不比池景行强十倍百倍？而就通俗领域来说，林子祥、徐欢、陈医生、林逸荷这些人，也都是科班出身的，就技巧性来说也比池景行更出色！非要论唱功，池景行在通俗领域或许能排入国内前十，但在整个华语音乐圈，可能会在三十开外了，放到世界范围内，能排进前二百名就不错了。尽管如此，我还是很看池景行的。”
　　“这首歌翻译成‘灵魂深处闹革命’会不会更好？至于池景行在这首歌中的表现，排在现在任何一位国内通俗音乐人头上都不为过了，也别说唱功早就下降的王靖雯了，嗯，前阵子宫丽娜的点评就很到位。如果池景行能拿着这首歌去参加《米国好声音》就好了，谁让这是一首英文歌啊，再加上国内版权的问题还亟待解决，有能力的人现在都不愿写歌了，歌手还唱个球啊！就说这首歌吧，其版权在半年内应该是归属《好声音》的吧？希望有所改观吧，我是希望大清好，才会怕她亡了。”
　　“池景行年纪轻轻就露出了老艺术家的成熟老练了，我在此先不评论他这首歌达到了什么样的高度，仅仅只是一首歌而已，——额，算上上回的《达拉崩吧》，已经是第二首了呢！但我对徐欢等人的评价是认同的，我最希望看到的还是宫丽娜对此的评论，毕竟他们前阵子不是还‘亲切友好地互动’了吗？我在企鹅音乐听完池景行所有的歌了，这些歌要是做成专辑，真不比王靖雯发的最新专辑差上一星半点，我也希望池景行在《好声音》的舞台上唱出第三首歌同样给我带来惊喜的歌，我当然也希望早日看到他的第一张专辑，我甚至愿意相信，他只要发一张专辑，立马就冲入一线了，就像网络小说圈中的一书封神！如果他发了三张专辑，每张里都有一首像这首水准的歌，那他就能稳入国内十大最有影响力歌手的行列了，而最有可能被他刷下去的，非周宇豪无疑！毕竟，玩饶舌你都玩不过人家，人家还开创出了华夏风呢？”
　　“当徐欢宣布池景行开创了华夏风之后，他便已是行业顶尖了，能开宗立派的人有几个？没有必要，只局限于讨论这么一首歌。”
　　“从公开的资料看，池景行的体重是七十一公斤？希望他能保持身材，毕竟，如果胖到八十公斤，他将遭遇到陈医生这个劲敌，要是瘦到七十公斤以下就更危险了，周琛和华晨豪这两位六十公斤级的年轻选手，都将挑战他的地位！”
　　“……”

第133章 华夏风音乐掌门人
　　随着第五期《好声音》播出结束，半天之后，直接与池景行有关的话题，就占了热搜榜前十中的两个席位，一条是对华夏风歌曲的讨论，一条则是有关《Rolling in the deep》的。
　　与其间接相关的话题其实还有两条，一是讨论这期《好声音》的，池景行和邓阿玲的名字，理所当然会占据着其中的较大篇幅。
　　另一条话题最不可思议，其主题竟是白静怡上次采访中报出的凡尔赛语录的，池景行这个提问者的名字，竟又莫名其妙地频频出现在这个话题中。
　　显然，这最后一条话题是花钱上来的，而且还顺势蹭了一波池景行的热度。
　　哈，他现在也是被蹭的男人了。
　　这几条热搜话题一出，各大商家和各大媒体、电台就都坐不住了，纷纷发出通告，邀请池景行代言或是上综艺什么的。
　　经过秦宁的删选后，光是有价值的通告就剩下了五六条。
　　不过，也都被池景行无情地拒绝就是了。
　　实在没时间啊！
　　准备在决赛中演唱的第一首歌的编曲已经做到了关键时刻，现在根本离不开他！
　　这期节目播出之后，《好声音》半决赛的通告就已下来了。
　　进入半决赛的十六位学员，将于本月的27号左右集合，然后用五天时间准备一首在半决赛上演唱的歌，还得有一首备用的，以防到时演唱会的观众太热情需要返场，然后就是提前一天彩排了。
　　而在《好声音》的决赛中，想要拿到总冠军，至少得准备三首歌才行，八进四、四进二、二进一嘛，池景行除了正做着的第一首是请王靖雯助唱的，第二首歌将会与徐欢合唱，最后一首，则是独唱了。
　　除了准备在决赛中唱的第一首歌，他至少还得为《好声音》准备四首歌！
　　如果只是在直播间，池景行随便都能唱出十首八首来，但无论是《好声音》的半决赛还是决赛，都是要现场直播的，场外的观众且不说，场内的观众至少是以万为单位的。
　　为半决赛和决赛准备的歌，必须撑得住场面才行，——那就得精心编曲了。
　　所以，池景行真没太多时间，去搭理那些看起来不那么重要，或与他的事业无关紧要的通告了。
　　不过，池景行虽在江湖中暂时销声匿迹了，但江湖中，依然流传着他的传说。
　　随着围脖上的热搜，已经上传到企鹅音乐的池景行的歌，也随之迎来了一波热度。
　　在《分手快乐》上架后的第二周，便终于稳稳坐到了新歌销量榜的第一位，紧随其后的当然也还是《因为爱情》和《把悲伤留给自己》。
　　此外，《郭源潮》因MV而焕发了第二春，还有之前一直不温不火的《给自己的歌》、以及一上传就有大火趋势的《曾经的你》、《暗号》和《传奇》，这五首歌也都排进了前十。
　　至于其他的歌，《一封家书》、《生活不止眼前的苟且》、《给自己的歌》、《探清水河》和《不说》这些歌，也都在一夜之间就冲入了三十之内。
　　《郭源潮》的MV因为第五期《好声音》播出，终于在企鹅音乐的V榜上登顶了。
　　毫无疑问，池景行这一次是真的大火了！
　　而随着第五期《好声音》的播出，随着《汉武情史》的播出，邓阿玲和徐欢演唱的华夏风歌曲《谪仙》和《凤凰于飞》也被频频提及。
　　可惜的是，各大音乐平台并没有《谪仙》的音频，倒是《凤凰于飞》一上线就冲入了各大音乐平台的前三，额，不包括企鹅音乐。
　　在企鹅音乐，因为有池景行的存在，这首歌就只能屈居第五了，排在这首歌之前的，自然是王靖雯的两首歌，以及池景行的《分手快乐》和《传奇》。
　　然后，无数进入企鹅音乐的音乐爱好者就免不了大跌眼镜了！
　　新歌榜前十的歌中，无一例外地都能找到池景行的名字，毕竟，王靖雯和徐欢唱的这三首歌的作词作曲，都写着池景行。
　　到了第六期《好声音》播出之后的第三天，池景行终于收到了企鹅电竞打来的签约前的工资，也就是五月份的工资。
　　他当时可没少投钱进去，又加之王思蒜的二十三枚超火，再与企鹅电竞五五开之后，他也算是回本了。
　　不过，签约以后的工资，则早就已经领过了，以后也不可能领到这样的分成了。
　　有了这意外的收获，又加之为决赛准备的那首歌也做得差不多了，池景行的心思便活泛了起来，给梁雁北打过电话之后，第二天就飞往西北的大漠探班去了。
　　到今天，两人也差不多有半个月没见面了。
　　下了飞机之后，池景行先是打车往市里的车行租了辆皮卡，而后又去市场买了三四只杀好的羊、几捆各色蔬菜、五六件啤酒和半车西瓜，这才往还有四个多小时车程的拍摄地而去。
　　一路疾驰，池景行难得一见地打开了车里的收音机，里边正播放的，竟是一首陌生的华夏风歌曲。
　　实际上，早在邓阿玲唱出《谪仙》及徐欢对华夏风的解读之后，现场嘉宾中的某些过气歌手，心中便生出了试试华夏风的念头。
　　而随着那一期《好声音》的播出，随着徐欢的《凤凰于飞》上线，更多的华夏风歌曲就如同雨后的春笋般冒出头来，然后就是千树万树梨花开了。
　　在第五期《好声音》播出一小时之后，当时参加了《好声音》录制的过气歌手程东生，便上传了他的第一首华夏风歌曲，——《诗圣》。
　　瞧这名字，妥妥的跟风之作无疑了。
　　而程东生原本还是一位民谣歌手，多年前就已冲入了二线，只是因为没有好作品和好资源而一直停滞不前，渐渐被歌迷淡忘罢了。
　　这首华夏风的《诗圣》一出，他便被许多拥趸笑骂成了“抄袭狗”。
　　不过，他却痛并快乐着。
　　跟风之作而已嘛，哪来的抄袭？
　　艺人也得恰饭的嘛。
　　虽被无数拥趸骂了，但这却无碍于，更多刚接触到华夏风的人们的喜爱啊。
　　于是，这首歌上传到各大音乐平台半天之后，便以雷霆之势冲入新歌热度榜的前二十了，上架之后，更是一举冲入了销量榜的前十。
　　嘶，简直恐怖如斯！
　　而这，也是第一首上传到音乐平台的华夏风歌曲。
　　和他一样同为《好声音》分组赛的嘉宾，并有同样的念头尝试新音乐风格的，还包括江月、林青等好几位歌手，他们也是在第五期《好声音》播出之后，便陆续地上传了自己早就准备好的作品，比如说《沧州月》、《五柳先生》什么的。
　　而随着洛伊在第六期《好声音》中，唱出《我的一个道姑朋友》并大受好评之后，许多还在观望的音乐人就彻底坐不住了。
　　就连跟池景行闹了点不愉快的白静怡，也都跟风上传了一首《唐多令》。
　　别说，白静怡这首歌还挺受欢迎的，立即就扭转了她之前在池景行面前班门弄斧，以及张口闭口就是凡尔赛语录的颓势。
　　短短十多天，华语乐坛中便出现了二三十首所谓的华夏风，虽说这些歌良莠不齐，但也不乏一两首精品。——这还不包括池景行创作的《谪仙》、《凤凰于飞》和《我的一个道姑朋友》。
　　也因此，连一首华夏风原唱都还没有的池景行，却成了人们口中的“华夏风音乐掌门人”。
　　许多老牌歌手对此虽是不屑一顾的，却也无法阻止这股病毒一般的潮流。
　　池景行在华语乐坛的地位，也变得更加微妙了。
　　他是选秀出道的歌手，这个身份向来是不被老资格的主流音乐人所重的，但他的唱功却是明摆着的，谁都无法否认他的优秀。
　　最不能忽视的，是他正在推动一场华语音乐潮流，给死寂的音乐圈吹来了一阵春风。

第134章 《将进酒》
　　6月20日，下午六点多。
　　经过四个多小时的长途跋涉之后，池景行终于跟着导航到了《东邪西毒》剧组的驻地。
　　不过嘛，这里离拍摄地还有三四里地的路程。
　　主要是因为拍摄地前不着村后不着店的，关键还是没水源，所以梁雁北就在当地部门的协调下，选择了这里的一个村庄的一处荒废的院落做了驻扎地。
　　据说，这个驻扎地以前还是一个村公所什么的，是由三四个窑洞组合成的四合院格局的院落。
　　这院子就像一口井，在院子中抬头望去，只能看到一片不大的天空。
　　池景行将车开到院门口时，《东邪西毒》剧组的人还没下班呢，但两个厨师已经在准备晚餐了。
　　也是因为天气太热了，梁雁北把工作时间了安排在早上六点到十点，以及下午四点到七点。
　　虽说每天的工作时间不到八小时，但在这种连空调和wifi都没有的地方呆上一个多月，也实在太不容易了。
　　好在，手机的信号还可以。
　　许多人甚至都自愿加班，宁愿早一点离开这种鬼地方。
　　看到这一幕，还会有人觉得真不会有人自愿加班了吗？（狗头保命）
　　池景行以编剧和梁雁北男朋友的双重身份，停好车之后便将两位厨师叫了出来，一起把车上的东西都给卸了。
　　而今天的晚餐，自然是烧烤了，至于已经在做或已经做出来的饭菜，送给附近的村民就是了，当然，这一送也不能厚此薄彼，池景行又搭进去了几十个西瓜。
　　梁雁北等人分乘着两辆班车和一辆货车回到驻地时，就看到了正挽着袖子、满头大汗地剁着羊肉的池景行。
　　穿着牛仔裤、短袖T恤，但手臂上套了两条袖子的池维贤当先走了过来，上下打量着满头大汗的池景行，顿时雀跃起来，“哥，你还真来了啊，我还以为嫂子骗我的呢！”
　　“你们回来了？还不过来搭把手？”池景行将刀放下，又抹了一把脑门上的汗，这才看向梁雁北等人，喊了一句“老梁。”
　　梁雁北也穿得严严实实的，但脸色还是也比半个月前黑了一些。
　　两人四目相对，都很想上前去拥抱对方，不过嘛，大家都在呢，而且她是这里的话事人。
　　梁雁北的眼睛里突然就多了些晶莹剔透的东西，但还是很快给身边的王昆、梅涛等人笑着介绍起池景行来，“这是池景行，《东邪西毒》的编剧和配乐，也是我男朋友。”
　　池景行傻笑了一下，已经拿着抹布擦净了手，在旁边的水桶中洗了洗之后又在衣服上擦了一下，这才上前去与王昆等人握手招呼。
　　“辛苦了啊各位，我这是特意过来慰问你们的，今晚就搞个膏火晚会，可好？”池景行说到最后那两字，已经把头转向了梁雁北，毕竟，人家是话事人嘛。
　　“你看着安排就行，我们先去洗澡了！”梁雁北点了点头，看到池景行的出现，仿佛就多了一根主心骨。
　　“还得您先把我安排了不是？”池景行指了指放在院门边的一个行李袋和一把吉他。
　　“额，微微，先帮你哥把东西搬我屋里去吧。”梁雁北对池景行的住处其实是早就考虑过的，接到他来探班的电话之后，还立即吩咐助理给他收拾了一个小窑洞，但刚才都当众宣布他是自己的男朋友了，小窑洞计划只得临时取消了。
　　“得嘞，梁导！”池维贤听了，顿时就欢呼雀跃起来，又忍不住问池景行道，“怎么还带着把吉他来啊！”
　　“我唱歌的嘛，万一来了灵感，也能就地弹唱一下不是？”随后，梁雁北及梅涛等一众女演员们便先去冲澡，男演员们则聚在一处抽烟，又免不了向池景行这个《东邪西毒》的编剧，问起各类有关剧情和人物的问题来。
　　这个地方真的很缺水，院子里的公共澡堂是新搭建出来的。
　　但只要肯花钱，啥都不叫事！
　　随着女演员和女工作人员洗完之后，池景行和一众男演员以及工作人员，也都是一一走入只能容纳七八个人的小澡堂，每人花了三五分钟冲掉身上的汗水，换上了干净的衣服。
　　这时候，天色也渐渐暗了下来，膏火晚会便正式开始了。
　　毕竟是大漠的边缘，白天和夜晚的温差还是挺大的，在院子中间烧上一大推火，众人围成一圈喝着啤酒，吃着拷出来的羊肉和蔬菜，这气氛还是很不错的。
　　不过，池景行才喝了半瓶啤酒之后，几个女演员便架起了秧子，“老池你不是歌星吗？既是来慰问我们，那就给我们唱首歌助助兴啊！”
　　歌星什么的只是调侃，毕竟这里的工作强度和信号都不足以支持这帮人整天刷围脖，他们对池景行的了解还真不多，也就知道他上过几次热搜罢了。
　　不过，来都来了，而且还是带着吉他来的，池景行也不会怯场，当即就让池维贤把吉他给拿出来。
　　简单地调弦之后，池景行便站起来高声道，“接下来，我就给大家来一首《将进酒》，希望大家今晚吃好喝好，以饱满的姿态迎接新一天的工作！”
　　“切！吃饭喝酒都不忘提醒我们工作，这资本家的嘴脸实在面目可憎！”
　　“《将进酒》啊，还挺应景的啊！”
　　“老池挺喜欢李白啊，之前我就听过他唱的《李白》，后来似乎还出了一首《谪仙》？”
　　“哔哩哔哩，干杯！”
　　“……”
　　已经换上了一身碎花长裙坐在池景行身边的梁雁北，此时也是笑而不语，心中倒是充满期待。
　　池景行实在是给了她太多的惊喜，而他唱歌从来都不虚的。
　　随后，池景行便又坐了下来，开始大开大合地弹起前奏，随后便唱了起来。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　“天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　“……”
　　无数人都试图把李白的神作《将进酒》谱曲并唱出来，但池景行始终觉得，最好的还是前世听过的陈涌海的版本。
　　另一个时空中，陈涌海被人称为“摇滚博导”，是一位毕业于圆明园的物理学家，获得过杰出青年基金的那种。
　　陈涌海很喜欢音乐，在圆明园求学期间就与同道组织过未名湖乐队，毕业之后，研究量子、纳米之余，亦是经常弹琴复长啸、纵情民谣中，一曲《将进酒》唱出了诗仙的豪放情怀、燃出了沸腾热血。
　　也因此，陈涌海甚至被邀请到了某年的网络春晚上，也曾上过《跨界歌手》之类的综艺节目，他在跨界上做出的成就，真不是发明公式相声的夫妻可比的。
　　池景行此刻所唱，正是陈涌海那个版本的《将进酒》。
　　他的嗓音一起，刚才还一手拿啤酒瓶，一手拿串串的众人，便都不约而同地停下了继续吃串灌酒的动作，都情不自禁地看向他。
　　机智的人更是拿出了手机，还有的人，则忍不住跟身边的人窃窃私语起来。
　　“卧槽，这一开口就惊艳到我了啊！这嗓音，太特么有味了！”
　　“真男人的声音，秒杀一切小鲜肉。”
　　“狂！狂的放肆，狂的豪迈！我一闭眼就仿佛看到了李白在宴席上喝闷酒的模样。”
　　“要是给李白一把吉他，估计也就这样了吧？”
　　“懂诗仙者，池景行也。”
　　“……”

第135章 《西海情歌》
　　一曲《将进酒》唱罢，众人便都忍不住拍手鼓起掌来，还有不少人高呼，“再来一遍！”
　　池景行将吉他放下，又拿起酒瓶，笑着说道，“再来一遍就算了，我在同一场合还没将一首歌唱过两遍呢。额，不过，待会我再来一首吧，然后，咱们选一首大家都会唱的来合唱好吧？还有，刚才拿手机拍摄的亲，拍我就可以了，传到网上也没问题，就别把老梁也给拍进去了吧？你们懂的。”
　　在这种不太严肃的场合唱歌说话，稍不注意是会出事的，特别是喝多之后，可能会得意忘形地唱出某些不合适传出去的歌，或是说出某些不恰当的言论。
　　这对公众人物来说，绝对是大忌了。
　　喝多之后，谁还知道自己都唱了什么，说了什么啊？
　　可看到录像的广大人民群众，特别是某些别有用心的人，哪管你喝没喝醉啊？
　　就算是醉后的胡言乱语，难道就不能解读为酒后真言吗？
　　毕姥爷经受过的教训，池景行至今都还记得呢。
　　池景行当然不会唱出格的歌，也不会说各种敏感的言论，但他和梁雁北的关系还在保密阶段呢，尽管，已经被许多网友当成了不是秘密的秘密了。
　　可他，得拿出态度应对梁雁北的姑姑梁红梅不是？
　　即便真传出去了，也不该是他的本意啊。
　　所以，先给这帮人打一打预防针，还是很有必要的。
　　梁雁北倒没想到池景行考虑得如此周全，听他这么一说，她便拿出了导演的威严，站起身严肃地说道，“大家都把手机给收起来吧！咱该吃吃、该喝喝，但今天这事要是曝光了出去，我可是要给你们发律师函的啊！”
　　说到最后这句，池维贤便忍不住差点笑出声来，这话，听着怎么就那么熟悉呢！
　　额，老哥在上回的围脖中不还用这话警告过我吗？
　　还真是夫唱妇随啊！
　　梁雁北这话一出，许多人便自觉地放下了手机，又高声催促池景行快点唱。
　　不过，池景行此时还在为唱什么歌而绞尽脑汁呢。
　　唱什么歌好呢？
　　真没准备呢！
　　直到喝掉剩下的半瓶酒，他才在众人的催促声中，拿定了主意，——既然难得来一次这大西北的荒漠之边，最适合唱的，显然是刀郎的歌啊！
　　可惜这个世界上没有刀郎这么一号优秀歌手了，要不然，郞英……
　　呸，这可是平行世界！
　　怎么还会出现辣阴刀郎的的梗呢，不存在的！
　　池景行心思电转，很快站起身，清了清嗓子，便低沉着嗓音道，“接下来，我为大家唱的这首歌叫《西海情歌》，听着虽是一首情歌，但这首歌的创作背景还是有些沉重的。很早之前，有一对大学生恋人参加了某个环保组织，一起来到了零下四十度的可可西里这个因高寒缺氧而被称为‘生命禁区’的地方。最后，男的在收集资料的途中牺牲了，他也成了第一个牺牲在可可西里的志愿者，然后，我以还活着的这位女大学生的视角，创作了这首《西海情歌》。”
　　在座的各位，听了池景行话之后便都沉默了下来，隐隐又多了一丝期待。
　　都在想着，这《西海情歌》究竟是怎样的一首歌呢？
　　池景行看着已经沉默下来的众人，心中忍不住暗叹了一句，“真不该把创作背景先给爆料出来啊，唱完再说，岂不更好吗？”
　　想是这么想，此时再后悔也没用了，所以池景行当即弯下腰抓起了吉他，下一秒便弹起了前奏，随后就唱了起来。
　　“自你离开以后，从此就丢了温柔。”
　　“等待在这雪山路漫长，听寒风呼啸依旧。”
　　“一眼望不到边，风似刀割我的脸。”
　　“等不到西海天际蔚蓝，无言着苍茫的高原。”
　　“还记得你答应过我，不会让我把你找不见。”
　　“可你跟随那南归的候鸟，飞得那么远。”
　　“……”
　　同样是装出来的沙哑的声音，但与之前的《将进酒》相比，池景行唱的这首《西海情歌》，更多的却是让人感受到了他的气魄和豪情，给人的心灵以横空出世的震撼。
　　这首歌的魅力来自于来自于独特的声线、中低音沙哑，但主音清亮且不失细腻的表现，旁支沙音扩散，高音却具有一种“西北望，射天狼”般势如破竹的穿透力和爆发力。
　　性感、江湖味、老烟味、粗砺、苍凉、质朴奔放、激越高亢、大漠孤烟、北风割喉、阳刚味十足的狂野和豪迈不羁，都是其声音的特有质感。
　　听着池景行不加修饰的苍凉之声，许多人感觉到，自己仿佛被带到了异域的土地上翱翔，感受到的，是质朴、粗犷、深情、热烈，甚至还有淡淡的忧伤、无奈和颓废的痞气，以及压抑的透支感。
　　池景行用他那独特的嗓音、直白的歌词以及深沉的情感，述说着人性的心声、执着和回归，诠释着茫茫戈壁的空旷与荒凉，演绎着来自那方神秘土地的独有风情，展示了特有的粗犷豪迈的性格。
　　许多人看着站在膏火边的池景行纵情地歌唱，便随着他的歌声融入到了，他此前说起的创作背景中，脑子里甚至都出现了，一个小姑娘站在望夫石上等待着情郎的画面。
　　直到池景行将这首歌的副歌部分唱出，许多人才就他此刻的表现低声地交流起来。
　　“梁导的眼光不错啊，等了几十年终于等到这么一位，也算是不枉这一等了。”
　　“这歌真好听啊，老池唱出了一个男人的沧桑和等待情郎的女子的心声，挺喜欢这种忧伤情调的。”
　　“这声音也太有穿透力和震撼力了吧！又不失柔和之美，独特，享受，好听！”
　　“唱出了我内心深处的那种思念，真特么的有感觉啊，不过，我想我老公了。”
　　“有点小伤感了。”
　　“小时候养过一只鹰，可惜养死了，当时还真挺伤心的，后来听人说，那鹰其实就是一只鸡而已，然后，我的心情突然就变好了。”
　　“……”

第136章 那一夜
　　池景行将这一首《西海情歌》唱完之后，众人便都纷纷鼓掌并叫起好来。
　　他原本说好接下来要和大家一起合唱的计划，却被迫夭折了，因为，当欢呼过后，王昆等一众演员便都拿起酒瓶走了过来。
　　自是要向梁雁北这个导演，以及池景行这个编剧敬酒了。
　　其中的意味，又未尝没有阴谋，毕竟，在座的基本都离家小半个月了，这段时间以来，也没家属前来探班，他们能看着这二位今晚合二为一吗？
　　所以，灌就完事了。
　　梁雁北自有小助理来挡酒，再不济，让池景行这个男朋友来挡一下也是可以的。
　　但能替池景行挡酒的，怕就有池维贤这个妹妹了，可这帮人哪有省心的，先就把目标对准了池维贤。
　　王昆、梅涛，以及饰演洪七的王昆的师兄付小龙、饰演大嫂的童湘玉，这些人中的哪一位的酒，也不是池维贤能随便推掉的啊。
　　更别说，除他们之外，还有梁雁北剧组的那些老朋友们了。
　　所以，池维贤这个有心给池景行挡酒的，本来还想着成全他和梁雁北合二为一的小透明，第一个就被灌倒了。
　　梁雁北让小助理先将她送了回去，而就是小助理一来一回的功夫，她就喝下了两瓶，池景行就更不用说了，喝到高兴处，自是酒到瓶空。
　　这场膏火晚会从晚上八点多持续到十点多，池景行和梁雁北最后还是互相搀扶着才走回到房间的，而后者的小助理，半小时前就被其他工作人员送回去了。
　　于是，池景行来到这个地方探班的第一晚，虽跟梁雁北同睡一张床上，却是和衣而眠的，压根就没干上什么好事。
　　真.禽兽不如！
　　第二天早上被闹钟叫醒之后，池景行才发现，自己的一条手臂被梁雁北枕得都发麻了，而后者迅速离开床之后，脸上还都红扑扑的。
　　“喝酒真特么误事啊。”两人同时发出感叹，但言下之意却完全不同。
　　随后，梁雁北才又再次开口，“要不你就多睡一会吧，我待会就去干活去了，我先换衣服啊，你老老实实的。”
　　说完话，她就将叠了一晚的毯子盖在了池景行脸上，又抓了抓手背上被蚊子叮起的一个大包，终究是快速地脱下了裙子，然后换上了工作服，——牛仔裤、衬衣什么的。
　　池景行偷偷掀起毯子的一角，只远远看到她果露的后背，以及背上的两条白色的带子罢了，就这，他便已有了无限的想象空间。
　　梁雁北快速换好衣服，又回身看了一眼还趴在床上的池景行之后，终于悄悄松了口气，然后就坐到了梳妆台前，开始一遍又一遍地梳起那本就不长的头发。
　　直到小助理将一桶新鲜的水送来，她才简单地洗漱，然后又上了淡妆，这才吩咐小助理把其他工作人员和演员都叫起来。
　　随后，她就跑洗手间去了。
　　好一会，重又回来对还趴在床上的池景行喊，“老池，半小时之后就吃该早餐了啊，你要不要起来吃点？”
　　刚才不还让我多睡一会吗？
　　现在又叫我起来吃早餐了？
　　呵！
　　女人，你的脸就像六月的天气，说变就变啊。
　　池景行此时也有些尿意，便掀起被子下了床，衣服虽还有些褶，但只要不细看也看不出来，倒是不用换了，然后，他就用刚才梁雁北洗过脸的水直接开始往脸上抹去。
　　“喂，担心没水是怎么的？外面就有水龙头啊。”梁雁北看他这做派，立即就啐了一口。
　　“人家宝玉连小丫头嘴上的胭脂都敢吃，我与林妹妹同一桶水洗脸，实有异曲同工之妙啊。”池景行得意地一笑，便又拿起梁雁北的牙缸，然后打开行李包取出早就准备好的牙膏牙刷、洗面奶之类的，笑着走出了窑洞。
　　不嫌弃她的姿态做完就完了，脸还是得洗干净的，不然对不起这张帅脸啊。
　　洗漱过后，池景行便与梁雁北说笑着到了小餐厅，此时已经有不少人正在吃饭了，这些人并不知这二位是第一次同房，所以也没想着调侃他们。
　　等所有人都吃过早餐，众人便在梁雁北的催促下，坐着昨晚回来时乘坐的两辆由公交改成的班车，以及一车的器材直奔拍摄地而去了，池景行和梁雁北则是坐在他租来的皮卡上，跟在后边。
　　一路上，两人又就《东邪西毒》的拍摄情况交流起来，丝毫没提昨晚共睡一床的事。
　　不过，池景行对今晚还是充满无限期待的，梁雁北对此，倒是多少有些忐忑了，她真没想过，自己的第一次会发生在这种鬼地方啊。
　　至少，也得在五星级的酒店里，有一张两米大床的那种，开始做之前还得喝点红酒什么的。
　　可要是拒绝他的话，又该怎么说呢？严辞拒绝好，还是装可怜更好？
　　梁雁北一路上都在胡思乱想着，甚至在开工以后，这种情绪都莫名带入到了拍摄中，以至于发生了频频出错的事，搞得一边的工作人员和演员们都忍不住偷看池景行。
　　这货，莫不是个银样镴枪头？
　　还是说，昨晚酒喝得太多了？
　　要是今晚继续这么灌丫，梁导会不会把气撒我们身上啊！
　　也不知怎么的，《东邪西毒》剧组的导演、工作人员以及演员的情绪，就很诡异。
　　池景行也看出了梁雁北不在状态，便悄声让她休息一会，先调整调整情绪再说，后者倒也算是从善如流了。
　　断断续续地拍了几条之后，时间便已九点过了，眼看还有一个小时就要收工了。
　　这时，池景行却意外接到了秦宁打来的电话，“池哥，西北那边好玩吗？热不热？”
　　池景行当然知道秦宁这电话不只是为了问天气，便直截了当地问道，“还行，什么事？”
　　“那什么，央视刚刚给您发来一通告，邀请您明天早上十点参加《遇.见》的节目录制，说是后天要播的。”
　　“央视？”池景行听到这两个字，顿时就又惊又喜起来。
　　这还是央视第一次给自己发来橄榄枝呢，之前他还有些忐忑。
　　以为是，因为自己此前在《非我莫属》和直播间爆料过被局子传唤之故，央视才会一直没搭理自己呢。
　　按理说，第五期《好声音》播出之后，自己都连续上过好几次热搜了啊，再加上开创出华夏风，这足以被央视重视了的吧？
　　但却一直没有！
　　现在，竟在这节骨眼上，央视倒是突然想起了自己！
　　池景行看了一眼身旁的梁雁北，心中多有不舍，心中想着，“要是能推到明天下午或后天才录制该多好啊，多给我一晚的时间啊，魂淡！”
　　但他也知道，央视的通告推不得，要不然，会被人家一生黑的。
　　要是被央视直接拉黑了，别说做什么天王巨星了，怕是连春晚都上不去！
　　正在池景行旁边的梁雁北听了他和秦宁的电话，顿时就松了口气。
　　刚还担心今晚怎么办呢！
　　现在，伟大的央视拯救了这一切。
　　这么一想，她立即就怂恿起他来，“厉害了我的池！你还不赶紧答应下来？这可是央视的通告啊！”
　　池景行苦笑起来，也只得对着电话道，“行吧！我现在还在大西北呢，明早十点一定准时到，先就这样吧，我待会就去机场，晚上就到京城了。”
　　挂掉这个电话，池景行也就不好再赖在剧组了。
　　跟王昆等人打过招呼，拜托他们多多照顾梁雁北和池维贤之后，他便开着租来的皮卡，就此踏上了归途。

第137章 回顾与展望
　　晚上八点。
　　池景行终于从首都机场开车回到了家里，给梁雁北和池维贤报过平安之后，他便将《将进酒》和《西海情歌》注册了版权，这才去了解有关《遇.见》的情况。
　　他可不想跟上次接受《艺苑风景线》的采访似的，到了地方才开始后悔。
　　查过百科之后，池景行才发现，这是一款由央视外围制作的非遗系列的音乐访谈类网络节目，这个节目并不是在央视播出，而是用央视的官方号发到小破站的。
　　到目前为止，这个节目只上传了第八期，都是与华夏乐器、华夏传承的音乐相关的，比如说唢呐啊、箜篌啊、古筝啊这些。
　　这就很卧槽了啊！
　　竟不是在央视播出的，池景行仿佛受到了欺骗，反正就很郁闷。
　　冲去小破站搜到央视的官方号，又认真看了两期之后，池景行的心中总算是有了底。
　　这个叫做《遇.见》的节目每周只更新一期，基本都在周四周五上传，时长都在三十分钟左右，但录制一期节目往往需要好几天，他看到的一期，甚至录制了五六天。
　　这么一看，“鸽”才是这个节目的常态了。
　　但从池景行的观感和观众的评论看来，这又无疑是一款精良之作了。
　　重要的是，两位主持人虽都不是音乐学院科班出身，但懂音乐的主儿，看着比齐豫靠谱多了，至少是不会出现尬聊的情况。
　　简单了解过这个节目后，池景行便用手机刷了会围脖。
　　这几天的热搜上，倒是一片风平浪静了，许多歌手还在上蹿下跳着，可惜，就是上不了热搜。
　　出现这样的情况，正是因为《蒙面》的第一期马上就要播出了，就在明晚，也就是周五的八点整。
　　上蹿下跳的这些二线三线的歌手们，除了单纯地出来圈一波流量之外，也未尝没有参加了第一期《蒙面》的录制，且杀入第二轮的。
　　他们如今的状态，倒有些像小是姑娘的第一次约会，既担心对方没来，又担心对方乱来。
　　呸！
　　实际上，是既担心自己的粉丝不知自己已经参加了《蒙面》，又担心自己被轻易猜出来。
　　不过，《蒙面》的宣传还是很不错的，毕竟是家大业大的主儿，从铺天盖地的宣传中就能看出一股子豪横来。
　　池景行浏览了一番这与自己有些关系的话题之后，便循着网址进入了《蒙面》的官网，又点开几个宣传片中的一个。
　　首先看到的，就是一个豪华无比的舞台，而后是六位参加第一期《蒙面》的歌手相继亮相，有带猫女面具的，还有兔子啊、大脸猫啊之类的，以可爱的小动物居多。
　　随后，气势磅礴的旁白声响起。
　　“放下光环、带上面具、像一位新嫩重入赛场！用音乐对话，用声音较量！传说，需要被目睹！完美，只靠实力来征服！真实的力量，掀起一场音乐的风暴，《蒙面唱将》，我来了！”
　　还别说，这短短几十秒的宣传片，真是气势如虹，文艺中又带着无匹的霸气。
　　乍一看，还真有点就让人兽血沸腾呢！
　　看完这段宣传片之后，池景行也多了一丝期待，当然，就算没有这宣传片，他也会多少有些期待的。
　　不仅是因为他会在第一轮的最后一期出场，更因为，他想看看自己给董素娟写的那首歌，是否会掀起一场新的风暴！
　　关掉围脖之后，池景行便开始了与梁雁北的睡前例行聊天了。
　　钓妹子的确需要太多的耐心了，就像前世流行过一段时间的挂企鹅号的等级一样。
　　上来就想着直接太阳？
　　做梦吧！
　　与梁雁北有一句没一句地聊着毫无意义的话，池景行又忍不住点进了企鹅音乐的首页。
　　《郭源潮》的MV依旧在企鹅音乐V榜的首位，算是连续两周蝉联榜首了，其趋势甚至比《生活不止眼前的苟且》更好。
　　若是真能拿下这周的企鹅V榜的榜首，自己就累计五周的企鹅音乐V榜的冠军了，离年度最佳MV又近了一步。
　　而《分手快乐》也还在新歌销量榜的首位，而且还冲入了年度销量榜的前十，简直恐怖如斯。
　　但《李白》、《一封家书》、《生活不止眼前的苟且》和《国际歌》这四首买断的歌，因为失去了企鹅音乐给的资源，自己又不是太重视，早就已经掉出新歌销量榜的前五十了。
　　好在，《暗号》、《给自己的歌》、《郭源潮》、《曾经的你》、《探清水河》、《给自己的歌》、《传奇》和《不说》这些歌还是不错的。
　　不但都在新歌销量榜的前二十之内，甚至《暗号》和《传奇》都还在前十，《郭源潮》也保持在前十，而纯音乐《破晓》（《亡灵序曲》）也进入了前五十。
　　对这样的战果，池景行表示有些看不懂。
　　实际上，这些歌中，他最看好的还是《传奇》、《曾经的你》和《郭源潮》这三首，要是只选一首的话，那应该就是《传奇》了。
　　因为《传奇》翻唱起来，比《曾经的你》、《郭源潮》和《暗号》这些歌要容易得太多了，想唱得好当然很难，但保证不跑调还是很简单的啊，这是一首很适合KTV的歌。
　　而《暗号》、《给自己的歌》这些翻唱难度比较大的，一时之间没能火起来，也就情有可原了。
　　不过，时间还长，新歌期一共三个月呢，总能找到机会宣传一下自己最喜欢的歌的。
　　即便如此，池景行在这一个多月内先后上传的十首签了分成合同的歌，已经获得的收入，也是许多普通人一辈子都无法企及的了。
　　当然，这跟另一个时空中，已经出道三年的周董都要强一些。
　　周董也是以选秀出道的歌手，当时在宝岛也只拿了亚军而已，而后就被宪哥签约了，三年后才出的第一张专辑，在此期间给别的歌手写了五十多首歌，后来他还被宪哥给卖掉了。
　　所以，池景行相信，只要按照目前的发展势头，经过《好声音》和《蒙面》的洗礼之后，自己新发的一张专辑，一年收个千儿八百万应该问题不大。
　　之后，就该考虑第二张专辑，以及搞个人演唱会什么的了。
　　要是没开过个人演唱会，怎么好意思让别人称呼自己为天王巨星啊？
　　但这是长远计划了，或者说，至少得先发自己的第一张专辑，以检验市场的号召力吧！
　　搞演唱会的投入太大了，以去鸟巢开一场演唱会为例，一天的场地费就是四五百万，但从舞台搭建到拆卸，至少也得三四天吧？
　　这就是一千万砸进去了。
　　再加上舞台搭建、灯光、荧光棒、人工等等，这又是小一千万！
　　以每张门票平均五百块来算，至少也得卖出小四万张门票才能回本啊。
　　当然了，连续多开几场的话，平均成本是会降下来的，而租用其他场馆，也会便宜得多。
　　不过，既然是巡回演唱会嘛，总得计划着开个十场八场才行啊。
　　虽说可以预售门票，但不先准备好四五千万就妄图搞个人演唱会，还是不太实际的。
　　当然了，到时应该会得到某些大公司的投资或赞助的。
　　那么，自己年底能从企鹅音乐分到的那点版权费，真就有点不够看了。

第138章 老周树人了
　　6月22日。
　　周四。
　　差一刻十点。
　　八亿少女的梦。
　　池景行和秦宁此刻正等着《遇.见》节目组的到来，来人包括主持人李磊和韩双双，还有一位专职的摄像师。
　　嗯，《遇.见》的录制还是挺有特色的，基本都是节目组先联系某位音乐人或某音乐团体，然后就直接上门来了。
　　为了寻找华夏音乐中的非遗，这帮人在前几期可是跑遍了祖国的大江南北了，待外地的时间，甚至比呆京城的时间还多。
　　或许是一休息就忘了时间，眼看又要鸽掉之际，他们却意外地发现京城竟还有池景行这么一遗株，于是，才选择就地取材的吧？
　　倒是将华夏风当成了华夏音乐的非遗来做成一期节目，也没毛病就是了。
　　池景行对于能上这样的节目，也是充满期待的。
　　当《遇.见》的房车驶入停车场，才刚一停稳，他与秦宁便快步上前，还亲手拉开了车门，然后就看到了这节目的男主持人李磊也正要拉车门下车。
　　“您好，我是池景行，这是我的经纪人秦宁，欢迎你们来做客。”池景行打开门之后便退了一步，等李磊走下车，这才上前说话并主动伸手。
　　“您好，我是李磊。”李磊立即上前握住了池景行的手，自我介绍之后，又去握秦宁的手，这才介绍起刚下车的韩婷婷。
　　李磊和韩婷婷都是二十五六岁的年纪，前者阳光帅气，后者则看起来很知性。
　　互相认识之后，韩婷婷便笑着调侃起来，“池老师，你们这地儿可不好找啊，刚才师傅跟着导航，差点就扎入昆玉湖去了。”
　　“这地儿便宜啊！嗯，韩老师、李老师，咱们先喝口水去？”池景行笑着解释了一句，便摆手请他们先进工作室去。
　　“咱就别老师老师的了，不如您称呼我们为老韩、老李？我们叫您小池？”
　　“老韩、老李，干脆咱连您也都别用了。说实在的，我之前还真不知有这么一档叫《遇.见》的音乐节目，昨晚算是头一回去了小破站，很多人都亲切地称呼你们为臭鸽子呢！我都注册过号了，从明天起也每周都给你们催更三连去，以防你们真进化为鸽王了。”
　　“哈哈，老二次元了！”
　　“拔刀吧！在下今日只想鸽了二位，或被二位鸽掉。”
　　“越来越不像话了啊！”
　　“……”
　　摄影师此时正提着器材跟在他们身后，还没开始拍呢，所以这帮人说话还挺随意的。
　　不过嘛，听着这些都在扮演老二次元的话，摄影师真有些后悔没早一点打开摄像头了。
　　随后，池景行便带着他们走入了自己的办公室。
　　喝过茶之后，又带着他们参观工作室的各个房间，到了录音棚时，看到各种专业的设备，摄影师便忍不住征求了一下他的意见，然后就打开设备开始录素材了。
　　随后，又到了摆着各种琳琅满目的乐器的排练室，此时，毛雪梅、萧铁柱、周南这些人正合练着池景行要在《好声音》决赛上唱的那首歌呢。
　　看着半屋子的乐器，李磊和韩婷婷对视了一眼，便向池景行询问道，“老池，咱就在这采访吧？就是，可能会耽误他们练习了。”
　　“这都小事！他们这会练的是我决定在《好声音》决赛上唱的一首歌，时间富裕着呢，大不了到时让他们加会班就是了。”池景行说完话，便向秦宁一挥手，先让毛雪梅他们放半天假再说。
　　不过，毛雪梅这帮人多少还是想见见世面的，当即就行动起来，开始布置即将要开始采访的地方。
　　其实也没什么好布置的，这大练室中就有好些个沙发、椅子、茶几之类的，茶和咖啡及各种冷饮，也都是现成的。
　　简单布置了一番之后，池景行和韩婷婷便坐到了茶几边的沙发上，李磊则随意找了张转椅坐在一边，都在摄像头之内，反正这档节目的拍摄风格就是亲民、随性。
　　而且，拍完素材之后还要精心剪辑的。
　　池景行昨晚看的两期节目里，甚至都看到李磊和韩婷婷坐在了门槛，或是靠在石磨上对那些民间艺人采访的。
　　这个节目的确很亲民，这二位，也的确是平易近人的。
　　随着摄像师的口中的“321”，《遇.见》的采访环节的录制，也就正式开始了。
　　韩婷婷便先说了开场白，“各位小伙伴们大家好，欢迎走入新一期的《遇.见》，这一周，我们拜访的是华夏风开创者池景行，咱们一起欢迎池景行，老池！”
　　池景行挥了挥手，“两位主持人好，小破站的小伙伴们大家好，我是池景行，不过，华夏风开创者这个称号我可不敢当啊，我至多也就是华夏风的倡议者或探索者吧？我希望，咱们的华夏风音乐终有一天能走向世界、冲出宇宙，因为，我们的梦想是星辰大海！”
　　等池景行说完，坐在转椅上的李磊便插了一句，“老池说的好啊，‘只有民族的，才是世界的。’看来我们今天是来对了。”
　　韩婷婷接过话头，开始问池景行，“自从你给邓阿玲写了《谪仙》，给刘欢老师写了《凤凰于飞》，以及给洛伊写了《我的一个道姑朋友》之后，我们就发现，现在可有不少歌手和音乐爱好者，都已投入到华夏风音乐的怀抱了，这你是怎么看的？”
　　“我啊，当然是躺着看啊，舒服！”池景行开了一句玩笑之后，又一本正经地说，“我家的窗外有两棵树，一棵是柠檬树，另一棵也是柠檬树。”
　　“哈哈，老鲁迅了啊！你这是刻意针对我啊！不过，你的心胸不至于如此吧？”李磊有些诧异地问。
　　“嫉妒就像海绵里的水，只要肯挤，总会有的。”池景行再次一本正经地点头，说得跟真的似的。
　　“你这还一套一套的啊！”韩婷婷笑起来，继续说，“据我所知，你的母校是五道口吧？这么说起来，老李可算是你的师弟了哦。”
　　“是吗？”池景行倒没想到李磊还是五道口的，随后就有些幽怨地说，“那就对了！同行是冤家嘛，只有同行之间才是赤果果的仇恨！我啊，也就一五道口的肄业生，可没脸说自己的母校是五道口了，而五道口，大概也不会承认我了吧？”
　　李磊便严肃了起来，认真说，“师兄！你这话可就不对了啊！比如说，一个孩子因少不更事愤然离家出走了，但他的血脉不会变，他的父母也不会不认他的！你一天是五道口的学生，就可以称之为母校，我反正是这么认为的！您觉得呢？”
　　不得不说，李磊还真挺能安慰人，这话说的让池景行差点就感动坏了。
　　但他，并非愤然离家的孩子，而是被父母赶走的啊。
　　池景行心中虽有五道口，受欺负时也会借五道口之名撑腰，当然也会毫无压力地蹭五道口的热度，但让他公然称自己的母校是五道口，他却是不敢的。
　　他担心的，其实是被五道口发澄清信或律师函呢。

第139章 《东风破》
　　韩婷婷看着池景行沉默一下，便立即接过这个话题，并扩展开来，“据我所知，五道口还出过另一位音乐圈大牛，老池你跟他有过交流吗？”
　　她这话，似乎是在缓和自己刚才所谓的“肄业”的话？
　　不得不说，这两位主持人的情商还真挺高的！
　　池景行心下感叹，同时他的脑海中，也出现了另一位五道口的前辈，这位跟自己一样，也是一位肄业生，也进过局子，而且还是一呆就半年那种。
　　嗯，不同于原时空中的五道口出了矮大紧和李剑这两位音乐大佬，这个时空中的五道口只出了一位陈树林。
　　不过，这人的背景还挺复杂的，据说是全家学历最低的。
　　既然是五道口肄业，那就只拿了高中毕业证，全家学历最低这话也没毛病。
　　池景行倒还真没研究过这位陈树林，更别提跟他有任何交流了。所以就笑着说道，“您说的是陈树林陈老师吧？我跟他还真没有过任何交流，毕竟人家是大佬嘛，而我，只是一名音乐圈里的小学生。”
　　“陈师兄是民谣的集大成者，而你是华夏风音乐的开创者，我相信你以后的成就不会比他差的。”李磊这话，明显就是捧一个踩一个了。
　　你的情商跑偏了吗？
　　池景行暗暗吐槽，但听了韩婷婷接下来的话之后，也就明白过来了。
　　韩婷婷是这么说的，“我记得陈树林老师说过一句话，他说华夏民族在能歌善舞这个单项上的排名，全世界倒数第一，还说华夏古代的音乐不行，没出过什么音乐大家，这话，你是怎么看的？”
　　这！
　　池景行顿时就明白，刚才李磊为什么捧自己但却趁机踩陈树林一脚了！
　　这是利益相关啊！
　　这档节目是做音乐非遗的嘛，宣传的正是华夏传统音乐啊！
　　陈树林却说华夏先辈中没出现过音乐大家，还说华夏民族不会唱歌跳舞，这不是赤果果地砸他们的饭碗吗？
　　池景行对陈树林的这番话，当然也不敢苟同，便顺着韩婷婷的话说道，“陈树林老师真要这么说的话，那我就建议他多读读史书吧，免得说出这些贻笑大方的话来影响了五道口的声誉！我读书不多，但也知道咱们已经出土了贾湖古笛这样的文物，这东西可以追溯到七八千年前，而后就是骨排箫啦、青铜编钟啦什么的，这说明我们古代是有音乐的啊。当然，有人就说了，这不只是宫廷音乐嘛？当然不！那咱再说说民间音乐好了，宋朝的词大家都知道吧？‘凡有饮水处，既能歌柳词’，——凡是有人家的地方，就有唱柳三变的，这说明，当时的词牌相当于现在的流行音乐了。三月不知肉味的典故，说的是孔子做客时听了音乐，不是去宫廷做客哦！而到了唐朝，白乐天的《琵琶行》和诗圣的《江南逢李龟年》大家就更熟悉了。这充分证明，华夏的宫廷音乐在几千年前就已经很发达了，而民间小调也是随处可见的。如果陈树林老师真说过诸如此类的话，我只能说，这完全是不负责任的暴论！”
　　池景行的侃侃而谈，顿时就把李磊和韩婷婷听美了，这正是他们需要的声音啊！
　　韩婷婷还装出一副震惊的样子，“老池，你这话真该让陈树林老师听听啊。”
　　“怕是他只听到我刚才说的，只有同行才是赤果果的仇恨之后，就拿着水果刀来追杀我了。”
　　“哈哈！老池你太幽默了。”李磊附和着笑了一声，又说道，“决定来拜访你之前，我把你目前上传到音乐平台的歌都听了一遍，不过，好像你至今还没发过一首华夏风音乐吧？是不是憋着大招，等着什么时候才一鸣惊人啊？”
　　“这！实际上，我还真藏了两首华夏风的歌曲，在这里，我也给你和老韩以及小破站的伙伴们爆料了，其中之一，真是准备拿到《好声音》决赛时放大招的，另一首就更厉害了！”
　　“嗨！真憋着放大招呢！话说，另一首怎么就更厉害了？”
　　“另一首是华夏风的滥觞所在啊，是我做出的真正的第一首华夏风音乐，比《谪仙》和《我的一个道姑朋友》大概要早半个月左右。目前来说，这首歌我已数易其稿了，听说你们要来时，我又花了半晚为编曲做了定稿。可惜，你们今儿来得太早了，这首歌的编曲虽做出来了，但还没开始排练过，现在呈现出来的话，效果方面，可能会有不少瑕疵。”
　　“早知如此，我们就明天再来了，就算再鸽一次，也要听到这第一首真正的华夏风啊！不过，能听初版也是极好的，在我们这个节目中呈现出的要是终极版，反倒显得不真实了，这你能理解吗？”
　　“我懂，那我就献丑了？”池景行说着话，便高声向呆在一边看着他们录节目的一帮员工喊道，“谁帮我把琵琶拿过来？”
　　毛雪梅、萧铁柱等人刚才听池景行批评陈树林的话为“暴论”时，都忍不住捏了一把汗。
　　池哥这也太敢说了吧！
　　尽管，说得都很有道理，但陈树林在音乐圈的地位，特别是在京圈中的地位，那可不是一般音乐人能比的啊！
　　这货因醉驾被判了半年，出来后依旧是活蹦乱跳的，这要是放其他娱乐圈的人身上，怕是早就凉了！
　　不过，听池景行说起早就创作了两首华夏风音乐，其中之一还是真正的第一首华夏风时，他们的期待和李磊、韩婷婷是一样的，都忍不住想先听为快。
　　于是，一帮人就争先恐后地拿琵琶去了，但到底还是人高马大的萧铁柱跑得最快。
　　“接下来，一首《东风破》送给你们，谢谢。”池景行接过琵琶，先是调了调弦，便开始弹起了前奏，很快就唱了起来。
　　“一盏离愁，孤单伫立在窗口。”
　　“我在门后，假装你人还没走。”
　　“旧地如重游，月圆更寂寞。”
　　“夜半清醒的烛火，不忍苛责我。”
　　“……”

第140章 《遇见》
　　池景行所唱的这首《东风破》，当然是出自另一个时空的周董之手了。
　　大概，这也是周董的第一首华夏风歌曲吧。
　　在那个时空，这首歌也是华夏风歌曲类最具里程碑意义的一首歌，是标准的完整的华夏风歌曲代表作之一，其浑然天成的旋律，令人发思古之幽情的词风，仿佛真有一首宋朝传世的词牌叫《东风破》一样。
　　但实际上，并没有《东风破》的词牌，她其实是一首琵琶曲。
　　不过，周董倒并非那个时空的华夏风音乐的开创者，因为在他的这首《东风破》问世之前，许多歌手就已经推出过华夏风的歌曲了。
　　比如，《在梅边》、《忘不了》、《曹操》、《将军令》、《江南》等等，更早的还有《中华民谣》、《精忠报国》、《梦里水乡》之类的。
　　可惜，这些歌手虽然推出了这些歌曲，却没有明确提出华夏风的概念，也没有就此形成自己的音乐风格。
　　而随着周董的那张名为《叶惠美》专辑问世，这一首《东风破》也就势不可挡地席卷了整个华语流行乐坛。
　　《东风破》正式开启了当时的华语流行乐坛的复古中国风，此歌不仅词好、曲好、意境浪漫唯美、唱腔唱法更是令人叫绝，堪称此类风格歌曲中真正意义上的经典。
　　周董这个音乐鬼才，把华夏风带向了一个全新的高度，他似乎是一个画家，用一抹无瑕的墨笔为我们把一幅幅忧伤勾勒出来。
　　由于《东风破》的空前成功，于是华语流行乐坛风起云涌的沿着这个思路创作歌曲，以致华夏风都泛滥了。
　　但在这个时空，这首《东风破》现在已经是池景行的了！
　　而且，他还是这个时空的华夏风提出者和开创者，而这份荣誉，是原时空中的周董都够不上的。
　　当池景行将这首《东风破》唱完，毛雪梅、萧铁柱等人都忍不住高呼起来，“池哥牛批！”
　　而来采访他的两位主持人李磊和韩婷婷，也是不吝夸赞，又忍不住说，“原来，这才是真正的华夏风音乐啊，这首《东风破》一出，真是舍我其谁了！”
　　也怪不得他们夸赞，实在是这首《东风破》的歌词太美了，而其曲调和旋律，也似乎没有任何年代感，放在二十年以后都不会过时。
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，枫叶将故事染色结局我看透”，——两句歌词，没有撕心裂肺的呐喊，没有惊心动魄的经历，甚至没有甜蜜直白的表示爱恋，但那一份无奈，却比起任何情感都更为苍白无力，似乎没有任何挽回的余地。
　　古语说，言为心声、语为心境，这短短的十数个字，就犹如高明的画家寥寥勾出的几笔，恍然便已成画，便已成诗！
　　感叹了一番，韩婷婷终于想起自己是来工作的，便又对池景行问道，“老池，你是怎么就想起写这么一首歌的？或者说，为什么会想着创作华夏风呢？”
　　池景行便一本正经地胡说八道起来，“上回不是有个叫徐某超的人，在围脖上批评我的《探清水河》三俗吗？我当时除了写出一首《郭源潮》与其划清界限之外，其实就想过自己的音乐风格问题了，但弄什么风格却一直没主意。然后就巧了，我当时写的那回应徐某超的文中，其中就有这么几句，——‘上流社会的人说别人低俗，这是揣着明白装糊涂；专家学者说人低俗，这个心态是东风破，我比东风还破！’我检查这篇文字时，看到‘东风破’三字我就绞尽脑汁地想，我怎么会莫名写出这三个字来呢？一查之后，我才明白了，这其实是一首印在我脑中的经典琵琶曲，然后我就拿起琵琶，弹了一会之后就想，我能不能在这个基础上加入二胡或是其他的西洋乐器呢？然后，就有了这首《东风破》的雏形。”
　　“原来还有这么一创作背景啊，现在，我只能为徐某超默哀了，因为后世的人说起华夏风音乐，便无法忽略《东风破》，而说到《东风破》，自然就想起这个徐某超了。”韩婷婷拍了拍小小胸脯，做出一副好怕怕的表情，又忍不住道，“以后怕是没人敢得罪你了。”
　　这有什么大惊小怪的！
　　你怕是不知另一个时空中的米利坚有一位叫霉霉的女歌手，人家每换一个男票，就能出一首经典呢！
　　所以，怎么说来着？
　　池景行略一思索，便引经据典起来，“《诗经》中早就明示了啊，——心之忧矣，我歌且谣，君子作歌，维以告良。又说是，国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工，还有什么诗穷而后工，愤怒出诗人！真挺有道理的。”
　　李磊早就听过池景行的几首华夏风歌曲了，刚才又感受了《东风破》，自不会怀疑他的文学素养，便如捧哏一般追问起来，“那开心时呢？”
　　“只要情绪有起伏，总能写出某些特别的文字的，当然也包括特别的曲子。”池景行笑着摇摇头，“就比如说，前天晚上我跟人喝酒，兴之所至，也拿着酒瓶唱了两首歌。”
　　韩婷婷眼前一亮，“什么歌啊？有点好奇呢！”
　　“不是华夏风，所以我就不在此献丑了，但日后多半会录出来传企鹅音乐去。”
　　“那我们的到来，你的情绪也是否有起伏？”
　　“当然是开心的，实际上，当收到通告之后，我就以‘遇见’为题写了一首歌，正是写给你们的歌，现在倒可以唱出来。”
　　“期待中。”
　　随后，池景行便起身走到了钢琴前，李磊和韩婷婷也一左一右地站在他的后方，毛雪梅等人也都围了上来，被摄影师一起拍了进去。
　　池景行坐下之后，便在琴键上弹起了前奏，然后就轻声唱了起来。
　　“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来。”
　　“我想我等我期待，未来却不能因此安排。”
　　“阴天傍晚车窗外，未来有一个人在等待。”
　　“向左向右向前看，爱要拐几个弯才来。”
　　“……”

第141章 《蒙面唱将》正式播出
　　次日。
　　周五。
　　下午七点多。
　　刚吃过晚饭的池景行，陪着母亲坐在电视机前的沙发上，边说话边等着《蒙面唱将》第一期的播出。
　　当然，这丝毫不耽误他拿着手机登录企鹅音乐。
　　看到昨晚上十一点多才上传的《将进酒》、《西海情歌》、《东风破》和《遇见》的评论区热火朝天之后，他便又登录了小破站。
　　实际上，池景行昨晚睡觉前就下载了小程序并注册了账号，毕竟在《遇.见》节目上说过，要去给李磊和韩婷婷一键三连的。
　　池景行不算是老二次元，所以注册时回答那些破问题，多少还是有些难度的。
　　不过，外事不决问谷哥，内事不决问度娘，房四不决问天涯，小意思！
　　池景行此时登录了小破站之后，便第一时间点开了早就关注过的《遇.见》。
　　然后，就看到李磊和韩婷婷昨天对他的采访视频已成功上传了，还有一特高大上的名字，——《非遗音乐系里访谈节目<遇.见>第八期：在八亿少女的梦专访华夏风音乐开创者池景行》。
　　好几米长的标题，一眼都望不到边。
　　而且，这期节目的时长也算是破了记录，从往期的三十分钟左右增长到了五十分钟，而他们当时也就采访了一个半小时左右而已。
　　这意味着，被剪掉的很有限。
　　池景行点开之后，便看到这期视频的播放量有二十多万了，评论数和投币则已破千。
　　这样的数据放在围脖里，说不定，连水花都溅不起一滴，但在这小破站中，这就算是不错的成绩了，毕竟，这个视频发布也就三个多小时而已。
　　池景行二话不说就是一键三连，额，对于他这种刚注册的用户来说，硬币瞬间就被清空了。
　　随后，他便点开了视频，一边看着片头，一边又点开了评论。
　　“池哥啥时候入驻小破站啊？好期待啊。”
　　“0播放量7点赞，小破站特色。”
　　“竟然采到我池了，先抢个楼再开始食用。”
　　“陈树林就是瞎吉儿扯淡，池哥说出了我想说却说不出的话，@陈树林_还不快来挨锤？”
　　“《东风破》一出，总算有了一首真正的华夏风歌曲，我就说之前的《谪仙》和《我的一个道姑朋友》听着就不是内味儿，《东风破》才是真正的华夏风音乐嘛。”
　　“我家窗外也有两棵树，一棵是柠檬树，另一棵也是柠檬树。”
　　“池哥引用周树人的话可真是信手拈来啊，上回仿《记念刘和珍君》写了篇软文，期待他仿继续一篇《孔乙己》什么的。”
　　“《遇.见》遇见《遇见》，俺在此郑重宣布，非遗系列音乐访谈节目现在已经有主题曲了。”
　　“号外！老池已经把《东风破》和《遇见》上传到企鹅音乐了，此外还有两首新歌，四首歌四种风格，太特么有感觉了，趁现在快去白嫖一波啊！”
　　“……”
　　池景行一边听着视频里的声音一边读着评论，最后终于还是返回到点赞最多的那条评论中，默默地回复了一个，“我在”。
　　不过，很遗憾，池景行注册账号时才发现自己本名已经被抢了，他此刻用是“池景行本尊”。
　　仿佛是为了刷存在感，池景行发完这条回复之后，又另起了一条评论，“已经一键三连，求阿婆主宠幸一下。”
　　发完评论，自然是给这个号发去私信的，信中的暗号，则是他们昨天吃午饭的饭店名。
　　因为今天是周五，且已经快晚上八点了，管理这个号的人自然不会在线。
　　池景行也不会傻等，很快就退出了这个视频，毕竟没怎么剪过，也没什么好看的。
　　不过，他也还继续留在小破站中，找那些翻唱《达拉崩吧》和《Rolling in the deep》的视频去看了，当然了，他的其他一些歌也被不少人翻唱了。
　　对此，池景行能怎么办？
　　企鹅集团，正是小破站的几个最大的股东之一啊！
　　而且，小破站的阿婆主还是比较讲究的，转发的视频几乎都不标原创，而翻唱视频几乎都会标出原创者的姓名。
　　人家赚的也就三瓜两枣，池景行自是不好过分计较的。
　　倒是某几个做短视频的网站里，大量的使用了自己的歌曲做背景，也实在该去管一管了，特别是像浩康科技这种。
　　池景行心思电转，关掉小破站之后，便拿起电话将自己的意思给秦宁传了过去。
　　他的歌曲版权基本上都是交给企鹅音乐管理的，要发律师函也得他们去发，除非迫不得已，池景行是不会亲自下场趟这浑水的。
　　更何况，有南山必胜客在，还用得着他下场去撕吗？
　　池景行胡思乱想之间，时间就到了八点，万众瞩目的《蒙面唱将》这就正式开播了。
　　这一刻，与池景行一样坐在电视机前的观众，又何止千万人？
　　此时，正在芒果卫视机房里看着《蒙面》即时收视率的工作人员，都惊呆了！
　　收视率直接以五个点起步，而主持人此时都还没正式出场呢！
　　随后，收视率一路飙升，很快就到了十个点！
　　嘶，简直恐怖如斯！
　　电视画面中，几十束灯光正聚焦在一扇门上，由干冰制造出的烟雾适时地散在门侧。
　　随后，一位身形高挑、身穿西装套裙的、脸上戴着紫色骷髅面具的女人，终于从门内走出，踩着高跟鞋吧嗒吧嗒地穿过浓雾，很快就走到了圆形舞台的中央。
　　女子举起话筒，用明显是加了变声器的声音说道，“各位猜评团老师，各位现场的观众朋友，各位电视机前的观众朋友们，晚上好，欢迎来到由小江无人机独家冠名播出的《蒙面唱将》现场，我是你们的主持人骷髅精灵。”
　　说着话，这位名为骷髅精灵的女主持人便缓缓摘下了面具，露出了一张无数人都熟悉的脸。
　　现场的观众顿时就疯狂地鼓起掌来，当然也少不了巨大的欢呼声。
　　这位主持人，不就是芒果台著名主持人徐娜吗！
　　还骷髅精灵！
　　下一刻，徐娜便恢复了正常声音，“开个小玩笑，不过，我，徐娜，是《蒙面唱将》的主持人却是真的。接下来，咱们一起欢迎猜评团的四位大佬，陈宗茂老师、王靖雯老师、陈医生老师、以及汪半壁老师，欢迎你们！”
　　镜头随之转到这几位猜评团成员身上，陈宗茂、王靖雯等人也是挥手对着镜头微笑。
　　而在这一刻，无论是现场还是电视机前的观众，无论有没有看过宣传片，都大概齐知道了，“蒙面唱将”这四个字到底意味着什么。
　　蒙面。
　　变声。
　　揭面。
　　唱将。
　　这，就是《蒙面唱将》的精髓！

第142章 格格巫与《传奇》
　　电视画面中。
　　徐娜对四位猜评团成员一一介绍之后，便请出了参加本期《蒙面唱将》的六位歌手。
　　其分别是，戴着猫女头套的格格巫、戴着京剧脸谱头套的大仲马、脑袋顶着一棵西蓝花的花菜，戴着蝙蝠侠头套的小老鼠、戴着兔子头套的流氓兔，以及戴着埃及女法老头套的女王。
　　从身高和身材上看，正好是三男三女。
　　一个个栩栩如生的面具和头套，再配上一个个无比逗比的名字，感觉就像是去到一个朋友家，碰到了一只名为小猫的小狗似的！
　　这些人的脖子以上几乎都换了一截，眼睛基本是看不到任何东西的，所以需要六位工作人员牵着他们的手出来。
　　当这些戴着各色面具和头套的歌手刚一登场，现场就响起了一阵热烈的欢呼。
　　而此时坐在电视机前的人，又何尝不是如此？
　　不过，这在池景行看来，这些装扮还是略显敷衍的，——也就遮住了头部嘛，但从这些人的身材、身高，以及露出的手臂和小腿上，熟悉他们的人，应该还是很容易能猜出他们名字啊。
　　那么，这就要看猜评团成员装傻的能力了。
　　六人登场后，先就一起合唱了一首《我的祖国》，绝对的政治正确。
　　随后，就是几位猜评团成员开始第一轮猜测了，而这轮猜测注定是无果的。
　　猜之前，陈宗茂、王靖雯等人进行商量之后，还是按流程对这些人进行了提一轮提问了。
　　汪半壁首先出声，“咱们先从年龄上区分一下吧？那么，请问六位歌者，亲身经历过四大发明的，请往前一步。”
　　额，这问题！
　　现场的观众顿时响起了一阵嘘声，这问题，也太扯淡了有木有？
　　但就在下一刻，头戴猫女头罩的格格巫和头戴埃及女王头罩，却不约而同地上前了一步！
　　当时就把现场的观众们给吓坏了！
　　这就太扯淡了吧！
　　就连问出这个扯淡问题的汪半壁，都惊呼起来，“不会吧？不会吧？我真是随口一问的啊。”
　　工作人员也是将已经做过变声处理的话筒举到了格格巫和女王面前，示意她们说话。
　　“大家好，我叫格格巫，现年八百八十八岁，是一名专业的女巫。”
　　“各位观众好，我是你们的女王，现年三千三百三十三岁，我的爱好是玩蛇。”
　　“……”
　　听着她们一本正经地胡说八道，无论是现场的观众还是电视机前的观众都乐疯了。
　　池景行也从他们的介绍中得出了一个信息，——这些歌手的话也是蒙面的，可以说真话，也可以胡说八道！
　　有点意思哈！
　　陈宗茂、王靖雯等人又问了几个问题，便进行了第一轮猜测，——毫无意外的是，都猜错了！
　　徐娜随后就宣布了《蒙面唱将》的比赛规则，又让这六位歌手进行现场抽签，以决定接下来的对手和出场顺序。
　　最终，格格巫和花菜抽到了第一组，分别为第一和第二位出场，剩下两个小组为大仲马和小老鼠，以及女王和流氓兔同，出场顺序则是依次后推。
　　三个小组进行第一场PK之后，其中三人将直接晋级到下一轮，剩下的三人则需要两两PK，最终会有第四位歌手进入到下一轮，剩下的两位也就是被淘汰了。
　　显然，这期节目是一个六进四的比赛，其中，直接晋级的三位歌手只需唱一首歌，而剩下的三位继续参加复活赛的歌手，其中两人要唱两首，还有一位要唱三首。
　　猜评团成员除了扮演猜这个附属任务之外，主要任务还是评，也就是决定这些歌手的去留。
　　这就是，为什么会请陈宗茂、王靖雯、陈医生以及汪半壁这四位大咖来坐镇的原因了。
　　随着六位歌手暂时退场，主持人经过串场以及猜评团成员之间的讨论之后，花菜和格格巫便再次来到了舞台上。
　　格格巫戴着猫女面具，身上穿的是一袭无袖白色长裙，她的身形很是玲珑，身高大约在一米七左右，额，这已经包含了她脚下的那双恨天高了。
　　花菜就显得更高了，毕竟脑袋上的那颗西蓝花就有二三十厘米，而她身上穿的是蓝色相间的短旗袍，只是身形略显消瘦，自是无法与影视剧中的旗袍女王相比了。
　　这二位摆出PK造型之后，第一小组的战斗也就正式点燃了。
　　而随着格格巫发出的信号，她所要的伴奏声便随之响起。
　　无论是现场的观众还是电视机前的观众，大多数人很快就反应了过来，——她要唱的，是池景行的《传奇》啊。
　　“只是因为在人群中，多看了你一眼。”
　　“再也没能忘掉你容颜。”
　　“梦想着偶然能有，一天再相见。”
　　“从此我开始孤单想念。”
　　“……”
　　随着格格巫的歌声，许多电视机前的观众都兴奋了起来，又忍不住议论纷纷。
　　“卧槽，终于听到女声版的《传奇》了，也唱得太特么好了吧！”
　　“也不知这是谁？听声音有点像王靖雯啊，可她特么不正坐在现场吗？”
　　“我宣布，格格巫晋级成功！旁边的花菜现在肯定慌得一批！”
　　“我池牌面啊，竟然有二线歌手，或者还是一线歌手，竟然翻唱了他的歌。”
　　“我还是更喜欢原唱一点。”
　　“这歌太棒了，我之前怎么就没听过呢？”
　　“……”
　　不过，当格格巫将这一首《传奇》唱罢时，四位猜评团成员虽都觉得她唱得很专业，却没有立即开口说话。
　　这毕竟是战斗的场面，格格巫虽已出手，但花菜还没正式开唱呢！
　　要猜要评，也必须得先听完这二位的歌才能开始啊。
　　花菜顶着几斤重的西蓝花，虽看不见对手的表演，但却一直在认真地听着，脑袋上的几十厘米高的蓝花还不时地晃动着。
　　当格格巫一曲唱罢，花菜却没丝毫露怯，也是一抬手就给出了“开始”的信号，随即举起话筒，很快就开口了。
　　“我们的名字不叫小娟，化名是我们最后防线。”
　　“社会新闻耸动版面，双眼打码照片。”
　　“夜莺变哑巴你们费好大功夫，谁敢不听话时时刻刻地刻骨。”
　　“用拳头用汽油用硫酸，用剃头用目光用键盘。”
　　“……”

第143章 《小娟【化名】》
　　电视中。
　　花菜此时所唱的，正是另一个时空中的大魔王谭维维所做的《小娟（化名）》。
　　实际上，池景行刚在电视中听到这首歌的前奏响起时，便已猜出，此时唱歌的花菜正是之前花了五十万给自己冲榜的董素娟了，而她唱的这首《小娟（化名）》，也正是他为她所准备的歌。
　　这首《小娟（化名）》收录于谭维维的专辑《3811》中，11指的正是十一位女性，包括她身边的三姨、偶遇的代驾女司机和大凉山深处的女孩，甚至还有电玩、电影和历史上的女性。
　　至于38所指，就不必多言了。
　　有鉴于谭维维本身就是一名女性，由此也可看成是自嘲，绝没有侮辱同性之意。
　　在《3811》专辑中，最刻骨的歌，就无疑是董素娟此刻唱的这首《小娟（化名）》了，这首歌中所写的，正是那些被暴力伤害的女性。
　　这首歌的每一句歌词，都几乎能对应到一条新闻事件上，真可谓是句句泣血、句句有典了。
　　大胆而犀利的歌词，自是让无数人听得汗毛耸立，想说点什么，却发现曼然无以成句。
　　这，就是艺术的力量，就是由现实转化为艺术的力量！
　　“我们的名字不叫小娟，化名是我们最后体面。”
　　“茶余饭后，谈资消遣，很快抛在一边。”
　　“知晓我姓名牢记我姓名，同一出悲剧何日可止息。”
　　“安葬我身躯抚平我眉头，无声用眼泪擦拭墓碑石头。”
　　“……”
　　池景行决定将《小娟（化名）》交给董素娟，并不是因为她的名字中带着“娟”字，也不仅是他那几天正好意外地发现，这个世界的新闻中，那些被人伤害的女子也都被化名为小娟。
　　而是，他想到了董素娟曾受过的伤害，这些伤害不值得被铭记，但也不能就此淡忘。
　　除了董素娟，还有更多女孩需要被知晓，需要被记住，但绝不是以小娟（化名）之名。
　　这就是，池景行决定将这首歌交给她的原因。
　　终于，董素娟将这一首《小娟（化名）》完整地唱完了，现场的观众也长期的压抑中回过神来，似乎还都一起舒了口气，而后就爆发出了巨大的掌声，——没有任何欢呼。
　　此时，电视机前的观众，又何尝不是如此？
　　这首歌虽说格调轻快，还加入了时下最流行的饶舌，但这首歌的歌词，句句都在喋血啊。
　　“这个花菜是谁啊？竟敢在电视节目上唱这样的歌，就不怕被封杀？”
　　“不过是说出事实，揭露事实而已，有关部门不至于这么脆弱吧？”
　　“花菜这唱腔绝了啊，我想起了某位大魔王的风格了，但一时间又叫不出名字。”
　　“我们老师说过，那些乱七八糟的字，都是女字旁的，可怕！”
　　“震撼人心的歌！花菜的咬字真绝了，好想知道她是谁！她就好像突然冒出来似的。”
　　“……”
　　与电视机前大多数纷纷给董素娟点赞的观众不同，池景行对董素娟刚才的表现却不甚满意。
　　毕竟，翻唱就是翻唱，跟原创者谭维维差的不是一星半点啊。
　　或者说，她在演绎这首歌时的表现，甚至都不如前面唱《传奇》的格格巫。
　　也是没办法，毕竟这首歌实在是太难唱了。
　　也不知，现场的四位猜评团成员会怎么评价呢？
　　电视画面中。
　　直到董素娟将这一首《小娟（化名）》唱完之后，主持人徐娜便再次走上了舞台，“感谢格格巫和花菜给我们带来的精彩表演，接下来，有请四位猜评团成员先猜测一下他们的身份，而后再点评这首歌，并决定她们在这个小单元中的表现。”
　　陈医生首先开口，“格格巫，你是宝岛的歌手吧？不是？那我就猜不出来了，花菜呢？你应该算是一线歌手了吧？也不是，额，好糗！”
　　汪半壁也开始猜，“格格巫不会是林逸荷吧？这真不是抬举啊，我觉得你刚才的表现真的很有林逸荷的味道，当然，若非王靖雯老师在我身边坐着，我说不定就猜你是王靖雯了，既然不是的话，那是不是董素娟？也不是啊！算了，我还是猜花菜吧！花菜不会是苏浅雯吧？又错了？那，我也放弃了。”
　　王靖雯可比前面这二位聪明多了，她并没有直接猜，而是先对格格巫和花菜问道，“我想知道，格格巫你为什么会选择这首《传奇》，又是在什么情况下听到的这首歌？说实在的，我上回碰到这首歌的作者池景行时，还想着拿这首歌去春晚上唱呢，不过，春晚导演还没邀请我，毕竟现在才农历四月。花菜，你这首歌的词写得很大胆，这是你的原唱吗？这首歌叫什么来着？”
　　这，已经是连猜带评了好吗？
　　不过，这也无关大局，不过是讶异于《小娟（化名）》这首歌的歌词罢了。
　　格格巫首先回答了她的提问，“可能是比较喜欢这首歌吧，我是在朋友的推荐下听到这首《传奇》的，一听就彻底爱上了，一见钟情的那种，然后就决定拿到《蒙面》上来唱了。”
　　董素娟接着回答，“我这首歌叫《小娟（化名）》，“化名”包含在括号里的，实际上，这首歌和《传奇》还是同一作者呢，也是池哥所写，至于他怎么将这首歌交给我来的，请允许我个卖关子吧。另外，我先说一下这首歌的创作背景吧？前阵子，不是有一位女孩子被男朋友泼了硫酸吗？池哥看到这条新闻之后，就又查了类似的新闻，然后发现这些新闻中受害的女性，所使用的都是化名，而且绝大部分用的化名都是小娟，于是，他就写下了这首歌。”
　　“啊，这也是小池写的歌啊，《小娟（化名）》，好奇特的名字，而且，像他的另一首还没发布的歌一样，也是句句都是典故呢。”
　　“这么巧的吗？两个人竟然同时拿出了池景行的歌……”
　　……
　　听了她们的对话，无论是现场的观众还是电视机前的大多数观众，瞬间就疯了。
　　“卧槽！这期《蒙面》一出，我池恐成最大赢家！”
　　“池哥牌面！”
　　“花菜到底是谁啊？真以为就是王靖雯了，毕竟，目前为止也就王靖雯跟池景行合作过而已啊。”
　　“这首《小娟（化名）》真的太吊了，可惜花菜的唱功，还是差了那么一丢丢。”
　　“歌词句句戳心啊，揭露了社会的黑暗面。”
　　“这首歌的最可怕之处，就在于，这是根据真实事件写出来的。”
　　“……”

第144章 池景行果成最大赢家
　　《蒙面唱将》的第一小组对垒中，董素娟虽以池景行的一首《小娟（化名）》雄心勃勃地出场，但最终，却还是败给了格格巫所唱的一首《传奇》。
　　这是池景行的失败，这也是池景行的胜利。
　　不过，正所谓福兮祸所伏，祸兮福所倚。
　　董素娟虽在淘汰赛中被格格巫干下来了，但在接下来的复活赛，她却力压两位同样被淘汰下来的女王和小老鼠，携手格格巫、大仲马和流氓兔，一起晋级到了第二轮。
　　多唱了两首歌，就意味着多赚了两百万，岂不快哉！
　　有趣的是，在第二单元中，董素娟所唱的两首歌之一，竟也有一首《传奇》。
　　而且，据猜评团和现场观众的反应，她在这首《传奇》中的表现，甚至要比格格巫刚才的表演还强。
　　到了九点半左右，第一期《蒙面唱将》便圆满地落下了帷幕。
　　据观测即时数据的工作人员报告，这期节目的收视率创下了芒果卫视的收视率记录，达到了惊人的七点多。
　　这样的收视率，已经可以跟第一季《好声音》的半决赛和决赛相抗衡了，而这还只是《蒙面》的第一期而已。
　　随着越来越多的歌星加入，随着越来越激烈的对抗，其收视率显然是会越来越好的。
　　而在这期节目播出结束之后的两小时，《蒙面》便以无比霸气的方式，一举拿下了围脖热搜榜前十中的四个席位。
　　其中的两条话题，还与池景行息息相关了。
　　毕竟，他才是这一期《蒙面》的最大赢家嘛！
　　花菜在《蒙面》中唱了一首池景行的新歌《小娟（化名）》，还唱了一首《传奇》，但她却被格格巫以同样的一首《传奇》给干了下去！
　　多么劲爆的消息啊！
　　随着《蒙面》的播出，池景行上传到企鹅音乐的歌也理所当然地迎来了一波新的爆发。
　　《传奇》这首歌，以这令人无法想象的方式，在上传了二十多天之后，突然就空降到了企鹅音乐的新歌热度周榜的榜首和周销量榜的榜首。
　　许多音乐爱好者们，追随着《传奇》的脚步，竟意外地发现池景行昨天刚上传了四首歌，这四首不同风格的歌还都是经典。
　　而最让人惊叹的，正是其中的那首华夏风歌曲，也是池景行口中的第一首真正意义上的华夏风音乐，——《东风破》。
　　于是，《东风破》的热度也理所当然地爆发了，在新歌热度榜上，目前只排在同是池景行的《传奇》之后。
　　有关《东风破》这首歌的话题，也在周六的早上，以无可争议的姿态冲入了热搜榜的前十。
　　而在池景行那条宣传小破站的《遇.见》节目的最新围脖文章中，成千上万的粉丝也送上了点赞和评论，不过，因为有小广告之嫌，转发的比例就少得可怜了。
　　“我池真牛批！《东风破》一出，谁与争锋！”
　　“上流社会的人说别人低俗，这是揣着明白装糊涂；专家学者说人低俗，这个心态是东风破，我比东风还破！——徐某超，快出来挨打！”
　　“我池从上传第一首歌到现在，短短四十多天就有二十首歌了，这还不算给徐欢写的《凤凰于飞》、给两位《好声音》学员写的《谪仙》和《我的一个道姑朋友》，简直恐怖如斯！”
　　“《小娟（化名）》写得太棒了，真担心一堆女拳冲来拜他为教主啊！”
　　“听完这首《小娟（化名）之后，再去搜了搜有关的新闻，简直听者伤心闻者落泪啊，为池哥点赞！”
　　“我们一边愤恨一边急于为禁锢为角落里的小娟发声，但又不得不下意识去考虑有多少话能发出声音，什么时候才有不被封存的发声？什么时候才有小娟们可以寻求的真正庇护？这样一首歌的出现，这样的意识的慢慢蓄势，需要一个缝隙，给角落一些光，给声音一个通路，给小娟一个可以哭诉和维护自己的天地。这，是你，是我，是我们每一个人都能做到的。小娟，别怕。”
　　“……”
　　很多人都在池景行最新的那条围脖下讨论着《东风破》、讨论着《传奇》以及他的其他歌，但更多的人，还是在讨论董素娟昨晚在《蒙面》中演唱的《小娟（化名）》。
　　这也是可以理解的事，毕竟，董素娟目前还是众所周知的花菜，而花菜是没有围脖的。
　　于是，许多喜爱这首歌，甚或是想为池景行写下这一首歌而点赞的人们，便一窝蜂地冲入了他的围脖中。
　　所以，第一期《蒙面》一播出，池景行写的这首《小娟（化名）》就火了，同样被这一期节目所带火的，还有《传奇》和《东风破》。
　　关注数在八百万左右徘徊了数日的池景行的围脖，在短短的半天之内，竟就突破了一千万。
　　这首《小娟（化名）》一出，池景行的围脖中甚至还出现了不少歌手的身影，这些人中又以二线三线的女歌手居多。
　　这简直是司马昭之心，路人皆知了。
　　除了想跟池景行先刷个脸熟再找机会邀歌的，更多的，就是那些女拳代表了，这些人简直不食人间烟火，开口闭口就是圣母院、咖啡、度假、巴黎时装之类的词汇。
　　但偏偏，她们又无比关心女性的生活状态，特别关心雾霾啊大气啊这些压根跟她们八杆子都打不着的东西。
　　贩卖焦虑、贩卖成功学、贩卖独立女性、贩卖提前消费观等等等等，简直其心可诛！
　　池景行对这些绿茶们，只能装作视而不见，他看了一眼围脖的关注人数，欣喜之余，便直接就点了叉，干脆躲到小破站去了。
　　刚一打开小破站，他就发现收件箱中塞满了无数信件，更重要的是，他的“池景行本尊”之名，已经变成了“池景行”，而且还加了V。
　　显然是因为李磊或郝婷婷已经确认了他是本人，并将他的入驻告知了小破站的官方。
　　周末还上班？
　　够敬业！
　　池景行默默为小破站的官方人员点了三十二个赞，然后就点入了《遇.见》中采访自己的那一期。
　　果然。
　　自己那条评论也不知何时就已被置顶了，点赞、投币、回复都已经好几百了。
　　那么，是时候录一条短视频，就此宣布自己正式入驻小破站了。
　　至于第二条什么时候上传，鬼才知道！
　　这也是小破站的优良传统嘛！

第145章 南方来访
　　池景行正在自拍时，茶几上的手机却忽然响了起来，他拿起来看时，却是秦宁来的电话。
　　他一接起，便听秦宁有些骄傲的声音说道，“池哥，我今天可是接了不少二三线歌手的经纪人打来的电话啊，基本都是想找您邀歌来的，我都给拒了。”
　　“嗯，还有呢？”池景行笑了笑，追问起来，他当然不相信秦宁还特意为此打来这个电话。
　　秦宁便继续说道，“还有一个电话，是南方报社打过来的，想邀请您接受他们的独家专访，说是时间地点可以您由来定。”
　　南方？
　　池景行还真不知道这方世界还有这样一家报社，不过，与之相似名字的报纸，他在原时空还是听过的。
　　怎么说呢？
　　那家报社以敢讲真话而著称，在早年间可算是爆料出不少社会的阴暗啊，也很是为老百姓说过不少话的。
　　但这家媒体从国营变成自营之后，却一度成了某个群体的喉舌，与《旧京报》和二流报纸等等几家报社，都是被相关部门约谈过的。
　　不过，池景行认为，无论这“南方”与另一个时空中的名字相似的报社是否有关，自己接受他们的专访，还真不会出问题，只要自己不被绕进去就行了。
　　当然，文章发表之前，还是得先经过自己同意的。
　　再怎么说，这也是第一家想要专访自己的报社嘛，当然，逼格也不能太低了。
　　就老百姓来说，官方、资本和媒体，这三者都是生活中无法绕过去的。
　　第一点自不必多说，而老百姓要吃饭则不得不接受资本的剥削，至于媒体嘛，这就是老百姓日常接受信息的最重要来源了。
　　这其中，有多少信息是真的，又有多少信息是假的呢？
　　不得而知！
　　正如伟人说的，“我们不去占领，敌人就会去占领，我退敌就进，我进敌就退。”
　　也因此，才有了二流报纸的花名。
　　资本真不是好东西，但老百姓却离不开它，而我们的组织，也正是经过了深入资本内部，这才发展壮大起来的。
　　有了这样的觉悟之后，池景行便有了偏向虎山行的勇气，笑问道，“这南方的逼格怎么样？”
　　“销量很高，在业内也很有地位，但我查过了，网上的风评并不怎么样，所以我才给您打来这个电话的啊。”
　　“有逼格就行，那你先问问他们，他们发稿前能同意我先过目吗？如果可以，那今晚八点，我会在海甸桥的瑞辛咖啡馆等他们。”
　　“行！”
　　“……”
　　晚上七点五十五分。
　　池景行提前五分钟到了瑞辛咖啡，就此与今晚的第七期《好声音》擦肩而过了。
　　他刚走出停车场，便有一位身形高挑的女子向挥了挥手，她旁边还站着一位脖子上挂着相机的络腮胡子。
　　这女子三十来岁的样子，发型与梁雁北差不多，但戴着一副小眼镜、身穿黑色小西装和套裙，手中拿着笔，将一摞资料抱在胸前，看起来还挺知性的。
　　池景行看着他们这姿态，哪还不知这就是自己今晚要见的人，于是加快了脚步，拱手抱歉，“你们好啊，我是池景行，我没来晚吧？”
　　“池老师很准时呢，我们也刚到的。”女记者笑了笑，又向他伸出手，“您好，我是南方报社京城分社的记者肖夏，这是我的同事王浩杰，很高兴见到您。”
　　“肖记者您好，王先生您好。”池景行与他们握了手，又在肖夏的示意下，与她并肩走入了咖啡馆，直上二楼的包间而去。
　　毕竟是周末，咖啡店中还是有不少情侣的，其中一两位还认出了池景行。
　　不过嘛，这些人都是和情侣一起来的，所以也就跟他点头微笑着致意而已，倒还真没有疯狂到冲上来求签名的。
　　三人进了包间，池景行便发现，肖夏和王浩杰早已点过咖啡了，这与她刚才说的“也是刚到”显然是有些冲突了。
　　就坐之后，肖夏也是第一时间按铃叫来了侍者。
　　池景行很少喝咖啡的，也真的品不出咖啡的好坏来，等到侍者走来时，也只是随意地点了一杯中等价位的中杯摩卡而已。
　　这样既不会坑他们，也不至于落了他们的面子。
　　等待咖啡上桌的时间，池景行和肖夏便随意地聊了起来，王浩杰则拿着相机开始找角度给他们合影了，自然又给前者来了几张单人的。
　　等咖啡上了桌，肖夏才拿出录音笔，又看了一眼早就列好的提纲，“池老师，咱们这就开始吧？”
　　池景行抿了一小口咖啡，笑着点点头。
　　肖夏便开始问了第一个问题，“池老师，我之前查过您的简历，发现您曾在五道口学习经济，后来还与王文浩等人一起创建了浩康科技，并使这个公司在一年内成功借壳上市，按理说，如果您走企业家这条路会很有前途吧？是什么样的契机，让您转行到了音乐圈呢？”
　　这么说，意思是做音乐的不如做企业的了？
　　这大概也是无数人的想法吧。
　　毕竟，娱乐圈的人都是资本给撑出来的，就像刚进入二十一世纪头几年，又不是煤老板纷纷入场，华夏的电影业还真不可能把脚步迈得那么大。
　　那帮进军影视圈的煤老板也不是那么单纯就对了，他们除了想跟女明星“吃饭”之外，当然还想着进来捞一笔，后来发现影视圈不是那么好混之后，不就销声匿迹了吗？
　　而从煤老板和女明星这个角度出发，搞艺术的，还真就不如搞企业的。
　　不过，艺术终究是暴发户的最终追求，玩不转艺术，怎么好意思自称贵族？
　　池景行胡思乱想一番，便说道，“浩康上市之际，我不就退出了嘛？因为我觉得自己在经济学这个领域，还只是幼儿园水平啊，这也算是知难而退吧？后来去《非我莫属》求职，那就属于病急乱投医了，都是被这操蛋的生活给必的。而当我发现想追求好的生活却不可得时，我便自暴自弃地回来追梦了，就如写出《石头记》的芹公一样，——人家写书时，不也是喝着稀粥就着咸菜的吗？”
　　肖夏感叹了一句，“这，就是读书人安贫乐道的至高境界吧？”
　　池景行笑着摇了摇头，“至高境界？我可不这么认为！”

第146章 你是为资本说话？还是为女拳代言？
　　在肖夏不解的眼神中，池景行侃侃而谈，“私以为，安贫乐道只能算是一种优良品德，即便贫困了，也不忘追求大道。但富而乐道，岂不更好？古人求的不是贫，而是道！只有贫困才能求道吗？不是的！就像印度的佛陀，他虽在弃俗成乞丐才终于成道，但我们能说，成了乞丐就能成道吗？不是！因为他本就出身皇族啊，早就经历过富有的生活了，继而又经历了贫穷，所以才终于成道。印度的诸佛，莫不出身皇族！而刚才说到的芹公，人家也是望族出身。所以，贫穷不是灵性的，主要还是看经历过什么。我领悟出这层道理之后，便毅然决然地回到了音乐圈，开始追寻我的音乐之道了。”
　　“还好，这世上只是可能少了一位优秀的企业家，但却多了许多好听的歌曲。我们欣喜地发现，您所开创的华夏风音乐，特别是在您将《东风破》上传之后，现今的华夏风已成鲜花着锦、烈火烹油之势了啊，您又是怎么会想到开写下这第一首华夏风歌曲的？”
　　“额，华夏风音乐开创者这个称谓我可不敢当，我只是提出了这个概念而已，算是探索者吧！至于写第一首华夏风歌曲《东风破》的原因，我上回在《遇.见》系列节目中就已回答过了，所以，我推荐你到小破站中搜一下这期节目。然后，咱们进入下一个问题？”
　　“额。”肖夏一愣，很快就又调整了状态，“我们注意到，你为《蒙面》中的花菜写过一首《小娟（化名）》，这首歌的词太赞了，之所以写这首歌，是特意为那些遭受了苦难的女性朋友发声吗？”
　　“只能算有感而发吧！之前我就说过，灵感往往就是心情起伏的一瞬间，我当时看到了那条新闻，再追下去之后就更是触目惊心了，然后就写下了这首歌，还真没想太多。”
　　“平时会特别关注女性这个群体的生活现状吗？”
　　“也没有太特别吧，我只想有一所房子，门朝大海，春暖花开。”
　　“我只想有一所房子，门门朝大海，春暖花开，这个梦想太美了！”肖夏又感叹了两句，意识到自己是以采访者的姿态和池景行在聊天时，又追问起来，“我前阵子看到一个报道，说是京城的剩女已突破了八十万，国内其他的一线城市虽还没有具体统计过，但想来应该也是不低的，那你觉得，这是女性独立的开始，是女拳的觉醒吗？”
　　呵，女拳！
　　池景行摇摇头，“我认为，剩女的最根本原因，还是高不成低不就吧！按传统观念来说看，女性在追求婚姻对象时，一直都是往上看的，古语就有‘娶妻当娶贤，嫁夫当嫁能’之说，而如果我们以现在最直观的财产关系来划分的话，有三个群体，一是豪门富二代什么的，再就是拿着固定收入的城市男女，以及农村男女青年了。第一种人多半会选择联姻，少部分女性会剩下，少部分男性会与第二类女性结合，而第二类男性多半与第三类女性结合，也有少部分与第二类女性结合。也就是说，剩下的男性多为第三类，而剩女则为少部分的第一类和大部分的第二类！第三类男性被剩下且不多说了，第二类女性被剩下，难道不正是高不成低不就吗？”
　　池景行的这个观点，并不新鲜，肖夏也是笑着点点头，却又追问道，“也就是说，要想解决剩女和剩男的问题，必须回归到以前的小农经济时代吗？”
　　怎么就突然扯到经济问题了？
　　难不成真要给资本说话吗？
　　池景行警惕起来，赶紧摇手，“我可没这么说啊，不过，农村重建大概会是一种趋势吧？最近，上头不是提出了‘金山银山，不如绿水青山’这么一口号吗？”
　　肖夏点点头，又暴风骤雨般表达着自己的观点，“我们在调查中注意到，长期以来，华夏妇女的自杀率是远高于男性，这在世界上的两百多个国家里，已经算是特例了。现在，尤其是农村妇女的自杀率降低了很多，但是老人的自杀率却成长得很快，这两者之间应该是有关联的吧？所以，农村现在人才的流失，从妇女解放运动这个角度来讲，可能不是这么坏的一个事情。”
　　“我不知你这华夏妇女的自杀率远高于男性，且在两百多个国家里属于特例的调查，是怎么得来的数据。”
　　池景行听到这样的数据还是略有些惊讶的，甚至都不太敢相信，但看着肖夏欲言又止时，便笑着点点头，“额，您先说。”
　　肖夏笑了笑，便拿起提问大纲继续问道，“我刚想到一个问题，农村重建对于农村的男权结构，有没有一种重建呢？我不是说城市里没有男权体制啊，但是农村的男权体制的禁锢性，应该是更强一些的。所以，很多的打工妹，也就是你上面说到的第二类人，她们是绝不愿意回农村的，所以，这也是现在农村扎不下根的一个重要原因。那么，从生物性别的角度来讲，您在农村的重建和在传统的华夏男权的体制问题上，有没有过一些思考？”
　　这真是，您刚想到的问题？
　　这分明就是训练有素、有备而来啊！
　　张口就是经济，要不就是男权女拳的，小姑娘你不讲武德啊！
　　不过，这大概也肖夏今天要专访自己的最主要原因吧？
　　难不成，她不是帮着资本说话，而是想请自己为女拳代言的？
　　池景行心思电转，思索了好一会，才说道，“那我就从经济学的角度，来回答你刚才提到的自杀率，以及打工妹回不了农村的问题吧？”
　　额，刚才不还自称经济学领域的小学生吗？
　　现在却开始谈经济了吗？
　　肖夏心中吐槽起来，但还是保持着职业的微笑，示意他继续。
　　池景行便继续道，“其实，这里边涉及到一个很重要的东西，就是农村财产关系的根本性变化。我们知道，我们过去大包干的时候，是所有人按人头平均人地的，因此，这个财产关系意味着什么呢？叫‘Membership right’，所有的成员，都是平等的。也因此，新华夏建立后形成了妇女的解放，妇女的就业率、参政率等等都有了大幅提高，那个时候，有妇女自杀吗？所以，当你要想把这些作为男权和女拳做分析的时候，我希望你能把思路再拓展一下，这之中，难道真是男权和女拳的问题吗？”
　　听着池景行如此一针见血地指出了自己刚才所提的问题中的谬误，肖夏的气势顿时就弱了半分，却也只能听他继续说下去。
　　“我不是这个领域的专家，我当然也没做过类似的研究，但我可以回答你刚才的那个问题，就是打工者既回不去农村，又无法融入城市的问题。什么叫回流？现在的劳动力流动叫什么？叫‘掐草尖’运动。城市资本只要什么？只要你最佳年龄段，从十七岁到二十八岁这十个年头左右的最好年龄段，过了这个年龄段，谁还要你？你说你不想回去，难道是你能决定的吗？是资本决定的，还是男权女拳决定？你的劳动力被谁定价，是被外部资本定价的！这叫‘repricing’，它被定价了！那么，也就无需讨论什么男权女拳了！这些回不去的人，他们在城市里有财产关系吗？城市现有的财产关系、城市现有的财产结构，哪一点包括他们？然后，又要融入城市，多么高级的风凉话，然后又说他们回不去农村。农村现有的财产关系，能让他们回去吗？为什么老人的自杀率高？因为成员权被否了，新增人口已经分不到地了！这就是传统农村的财产关系。”
　　“……”
　　……

第147章 《加州招待所》
　　晚上十点。
　　池景行在瑞辛咖啡门口与肖夏和王浩杰告别之后，便直接开车回家了。
　　看着他离去的背影都好一会了，王浩杰终于忍不住对肖夏道，“别傻了，咱也回吧？”
　　“嗯。”
　　“这人真特么牛批啊！当他说出音乐之道时，我差点就特么的给丫跪了。”
　　“我记得，奥修好像就说过诸佛出自皇族之类的话。”
　　“但从财产关系分析现代都市女性的生活状态的言论呢？丫从五道口退学太可惜了，要不，怎么着都比现在的郎淡平之类的经济学教授强啊！说不好，人五十岁之后都能进入国家智库了。”
　　“郎淡平早就臭了啊，现在连给他提鞋都不配了。不过，这人说话还真是一套一套的，难怪上回把徐远超怼得都给直接删文了！行了，咱今儿也算不虚此行了，我这访谈一出啊，肯定能引起一番讨论了，哎，就不知能不能过审。”
　　“……”
　　肖夏和王浩杰对自己的评价，池景行是不知道的。
　　他一回到家，便坐入浴缸之中，拿起手机给梁雁北发了条飞鸽，这才开始刷围脖。
　　然后，池景行就后知后觉地意识到，他错过的这一期《好声音》，其口碑好像是爆了啊。
　　直到刷了一篇刚出炉的乐评时，他才知道，原来是樊宇在这期《好声音》中唱了一首改编版的《加州旅馆》。
　　这首《加州旅馆》的原曲，自然还是老鹰乐队的。
　　池景行也知道，这首歌出现得有点早，大概是六七十年代的样子，具体时间倒不记得了。
　　要是他还记得，这首歌在这个世界中出现的时间和原世界的一样，而且还都是在改开前一年出现的，那他肯定会大吃一惊了。
　　不过，很多歌都是在写出来几年之后才正式面世的。
　　可能是因为作者不太满意而进行了多次删改，也可能是为了等合适的时机放大招的。
　　所以，有些歌出现得早一两年晚一两年，真就没什么可奇怪的。
　　池景行从浴缸里出来之后，便结束了和梁雁北的聊天，毕竟已经差不多十一点了，大家明早都还有工作要忙，至于周六周日什么的，对娱乐圈的人来说，根本就不存在的。
　　你知道他们有多努力吗？
　　随后，池景行就打开了电脑，进了京城卫视的官网之后，很快就找到了这期《好声音》的录像。
　　这期录像也就上传了一个小时，但播放、点赞和评论还是不少的，已经跟小破站的一些小火的视频差不多了。
　　但是，这个网站中，播放量最高的也仅限于《好声音》等少数几档节目了。
　　基本都是刚看完电视就过来白嫖的，根本就没几人在这网站充值或开会员什么的。
　　不过，京城卫视家大业大，也不在意那块儿八毛的收入就是了，之所以还坚持在上传三天之后还开启付费，完全是为了从众。
　　上面整天都喊着重视版权，京城卫视也不能特立独行不是？
　　池景行找到今晚播出的《好声音》录像之后，先是翻起了评论，点赞数最高的评论中，恰好就是与樊宇相关的信息，“《加州招待所》在57分22秒，诸位可直接空降使用，记得给俺点赞哦。”
　　还加州招待所！
　　这届网友实在是太调皮了。
　　随后，池景行就完美空降到了正确的地方，然后就看到樊宇正拿着吉他走上舞台。
　　万能的网友啊！
　　祝你一生平安吧！
　　随着樊宇在工作人员早就准备好的椅子上坐下，他也弹起了手中的木吉他。
　　这把吉他的音色不算太好，但他所弹出的《加州旅馆》的旋律，竟出奇地准，而后，他的略带沙哑的嗓音便终于出声了。
　　“走在空荡的街上，枯叶随风飘扬。”
　　“仍是无眠的夜晚，走的没有方向。”
　　“来到这城市两年，却没有归宿感。”
　　“已回不去我来的故乡，只为了梦想。”
　　“……”
　　“转身走入地下道，拿起红木吉他。”
　　“轻轻弹起那旋律，放声自由唱。”
　　“这就是我最好表演的地方。”
　　“不需要灯光，不需要混响。”
　　“……”
　　樊宇填词的这首《加州招待所》，不，这首《加州旅馆》，一下就把池景行给镇住了！
　　这哥们，牛批克拉斯！
　　应该把这首歌，拿到半决赛或是决赛中唱的啊！
　　莫不是，他还有大招？
　　池景行胡思乱想起来，但更多的还是为他惋惜，倒没有将其当成对手的意思。
　　毕竟，半决赛和决赛都是现场直播的，最终的胜负，还是由场内和场外的观众来决定的。
　　就比如说，如果有一位练习时长两年半，不但会打篮球，还会唱、跳和饶舌的练习生，和一个首次露面的天才音乐少年一起在舞台上PK时，谁会最终获胜呢？
　　毫无疑问，会是这位练习生。
　　因为，他们的裁判已不是专业的大佬，而是成千上万的场外群众了，但这些群众却是沉默的大多数，而群众中的练习生的粉丝，却会异常地活跃。
　　当他一露脸，还没开始姬霓太美呢，他的票就已经有了。
　　就是这么的现实！
　　池景行的围脖现在都已经有千万粉丝的关注了，铁杆粉丝群也已经有近万人，普通粉丝更是不计其数
　　有这资源，还会担心一位无名之辈的逆袭？
　　简直是开玩乐！
　　不过，池景行看完樊宇在这期《好声音》中的表现之后，犹豫了再三，到底还是拿起手机，给后者发去一条飞鸽，“恭喜老哥啊，火了呢，一起加油！”
　　“谢谢池哥。”樊宇很快就回复了过来。
　　于是，池景行立即就将电话拨了过去，“樊哥，这个点还没睡啊？练歌呢？”
　　“是啊，您不也没睡吗？”樊宇当然知道池景行给自己打电话没那么简单，只是为了“恭喜”自己火了？
　　自己再火，也不及他的九牛一毛啊。
　　果然，池景行寒暄几句之后，便开门见山地问，“给您打电话过来，就是想问问，花皇的人找您签约了吗？”
　　“之前已经谈过了，我说要考虑两天，然后就没信了，再联系人家时，人都辞职了，只匆忙说了几句就挂了我电话，也没把其他人的联系方式给我。”
　　高艳萍辞职了？
　　这个好这个好！
　　而后，他又掩住喜色，继续追问道，“那你半决赛和决赛的助阵歌星都安排好了吗？”
　　“郞英老师给我安排的。”
　　“额。那你现在有公司了吗？我想邀请你到我的工作室来，考虑考虑？咱们一起进四强，一起进决赛啊！”
　　“郞英老师邀请我去她的工作室了，我还在考虑。”
　　“行，那我知道了。”
　　“……”
　　挂掉电话之后，池景行便忍不住叹了口气。
　　难道，我的暗示还不够明显吗？
　　非得明说，帮他写一首歌让他冲入四强？
　　早知该在琴岛时就跟他谈这事了，到底是被郞英这货捷足先登了啊！
　　可惜了。

第148章 被团团宠幸了
　　在这方世界，《南方周刊》是南方报业集团公司所主办的一份周刊，创办于四十年前。
　　这份周刊以“反映社会，服务改革，贴近生活，激浊扬清”为特色，以“关注民生，彰显爱心，维护正义，坚守良知”为己任，在创办至今的四十年间，很是干下了不少好事。
　　比如说，揭露了彩云之南的某二代子弟涉黑事件，揭露了北方某集团公司牛奶造假事件，而且，还曾经是反伪科学的舵手，曾经专访过发起长安事变的张少帅，还向某位供职于米利坚第五纵队的公知发起过总攻等等等等。
　　也因此，这份于每周周日发行的周刊，很是收获了一大批知识分子为拥趸，进入新千年之后，这份定价为三元的周刊的发行量就突破了一百万分，要是某一期曝出了某些热点事件，其单周的发行量甚至能轻松突破三百万份。
　　或许，随着市场经济的深化，《南方周刊》似乎也受到了某些资本的影响，偶尔也会昧着良心为某些群体鼓吹歪理，还总想搞出大新闻来，这就使得这份周刊的质量和口碑江河日下了。
　　又加之受到网络和自媒体的冲击，《南方周刊》近些年的销量早就跌破了一百万分，甚至还呈现出日薄西山的趋势，总之，越来越多的拥趸选择了退订。
　　方静新是一个老知识分子，他曾经也是《南方周刊》的铁粉之一。
　　但是，自从《南方周刊》在三年前曾因收了钱为某位巫术骗子大肆鼓吹之后，方静新便渐渐地开始以批判性的目光来对待这份周刊了。
　　之所以还在屎里淘金，其实是因为方静新是一名小破站的阿婆主。
　　他在小破站上传的视频内容就是读报，《南方周刊》此时的三观虽与之不合，但以批判的目光去读读这上边的文章，再上传到小破站与同好者共赏，岂不乐乎？
　　周一的早上，方静新与往常一样打开了自家的报箱，从中取出了十多份各种报纸。
　　毕竟是搞读报节目的嘛，怎么可能不先搞一波投入？
　　不过，方静新在小破站已经开通了两年多的《读报时间》，虽是坚持每周两更，但其关注数也不过是刚破万而已，每期节目的固定读者不过百十来号人。
　　所以，本来还想着以此赚点烟钱的方静新，自做了这个节目之后，反倒是把烟给戒掉了。
　　毕竟，每天从小破站获得的收入也就几十块小硬币而已，实在是连订阅报刊的投入都收不回来啊！
　　尽管如此，方静新还是在为爱发着电，并乐在其中。
　　现在，当他拿到今天的一大摞报刊之后，便第一眼看到了放在上面的《南方周刊》，而且又一眼就看到了封面上的池景行的大头像。
　　咦！
　　这小伙子最近不是挺火吗？
　　据说，前阵子还入驻了小破站呢。
　　他怎么就这么糊涂，竟也加入了南方阵营啊？
　　好了，这期的内容就是他了！
　　方静新立即返回家中，甚至把为老娘买的包子和豆浆都忘在了灭火器箱上，后来还是老太太听到外面的狗叫，才发现，自己的包子和豆浆早已洒了一地。
　　方静新拿着一摞报刊回家之后，甚至都来不及洗手，就冲入了书房里。
　　他真有些迫不及待了，迫不及待地要去批判一下池景行这个小糊涂虫，以便能及时地将这位小伙子从万恶的南方报业中给拯救出来。
　　不过，当方静新读到池景行对“安贫乐道”的解读之后，他的心也终于慢慢地沉静了下来，不得不说，光是在这一项上，他们的三观是基本吻合的了。
　　而读到池景行解释自己对道的顿悟时，方静新却又愣住了，从这个角度来回答，还引经据典，实在是太有内涵、文化素养太高了。
　　又读到池景行反驳男权和女拳，却以经济学的角度、以农村财产关系的变化，来分析打工妹无法融入城市，却又回不来农村之后，他便忍住就拍着桌子大喊了，“这视角太牛批了，当浮一大白啊！”
　　终究，方静新没有把时间浪费在喝酒这种无聊的享受上，而是一遍又一遍地读着这篇专访，读完第四遍之后，他终于放下了这份《南方周刊》，开始伏案写起了接下来要录的视频的提纲。
　　三个小时之后，方静新终于将这一期的《读书时间》录出了满意的效果，加上字幕之后便上传到小破站等待审核了。
　　吃过午饭，又睡了午觉，便差不多是下午两点半了。
　　方静新洗了把脸，想起自己中午时上传的《读书时间》，便第一时间打开了小破站。
　　然后，他就欣喜地发现，自己这期节目竟然出现在首页了，而且，上面显示的点赞数都已破万了。
　　这是何等的卧槽啊！
　　要知道，从上传审核到现在，也不过才两个小时啊！
　　而他做的《读书时间》到现在都超过一百期了，最高一期的点赞数也不过破千而已。
　　最重要的是，上首页了！
　　方静新没有急着去打开已经超过九十九的未读信件，而是第一时间点进了自己两小时前上传的这期《读书时间》。
　　——阅读量将近九万，点赞数一万六千多，投币三千多，评论已经一千多。
　　这数据，简直逆天了有木有！
　　当然，这只是对他这种习惯了扑街的小阿婆主来说的。
　　但上传两小时就上了首页，阅读和点赞数的比例还这么高，小火一把是可以预期的。
　　然后，方静新就点开了评论。
　　“阿婆主牌面啊，被团团宠幸了啊，首页指日可待！”
　　“竟然还订阅《南方周刊》，阿婆主为了做节目也蛮拼的，活该你要大火啊。”
　　“我池的文化素养是真强啊，各种典故信手拈来，怕是采访的记者都要疯掉了。”
　　“我也想要一所房子，面朝大海，春暖花开。”
　　“女拳快进来受锤吧，以后别什么事都扯到南拳女拳了，这分明是别有用心的人试图分化国内的男女啊，男女为什么要分开？当前最主要的矛盾，不还是资产阶级与无产阶级之间的矛盾好吗？”
　　“《小娟（化名）》这首歌简直牛批克拉斯，虽然我池不是特别关注女性的生活状态，但这显然是一种谦虚的说法了。”
　　“……”
　　几小时之后，池景行就发现自己被团团宠幸的事了，嗯，虽然是间接的。
　　要不是因为自己，这位做了两年多的《读书时间》的扑街阿婆主，会被团团宠幸吗？会被拉到首页上去吗？
　　池景行很确信，自己算是进入了团团的法眼。
　　那么，要不要蹭一波呢？
　　第一个念头竟然是这个，这也充分证明了池景行的节操是多么地纯真。
　　还是过几天吧，现在还真想不出什么好的文案。
　　而且，接下来这几天他都会很忙，因为马上月底了啊，他这个月的直播时长任务都还没完成呢。
　　在此之前，他也就参加过一次企鹅电竞的官方活动而已，也就是主持宣传《汉武情史》的那次，当然，那两个小时是算在他的工作时间里的。
　　接下来，至少还得直播八小时啊，就算每天直播四个时，那都得两天的时间。
　　而再过两天，也就是端午之后，《好声音》的学员就得再一次集合了！
　　……

第149章 流量大真就可以为所欲为吗？
　　6月27日，周二。
　　池景行睡到八点多才醒过来，拿起手机看时，梁雁北早就发来早安信息了。
　　给她回了一句早安之后，池景行便翻身下床，洗漱过后，便拿起池母买回的包子和豆浆，匆匆出门去了。
　　这几天可把他累坏了，每晚都直播了差不多三小时，唱歌唱得嗓子都有些沙哑了。
　　不过，尽管他这几晚连一首新歌都没唱，但直播间的水友能看到他，还一连三天都能看他直播，他们还是很欣慰的。
　　虽然没新歌，但将所有老歌都唱了一遍，再唱唱王靖雯、陈宗茂这些大佬的歌，也挺好的。
　　而且，每次直播还能抽四五次礼物呢，池景行这三天就送出了近百把的吉他。
　　也不知，到时秦宁去买吉他寄送快递时，乐器店的老板和快递店的经理是怎样一种表情？
　　而为了完成任务而上播的这几天，池景行完全没什么乐趣可言。
　　那么，是不是该考虑把直播间永久停了呢？
　　前期的直播目的也算初步达到了，再这么播下去，逼格就要掉到谷底去了。
　　不过，再想到另一个时空中的狮子王等大网红时，池景行又有些犹豫了。
　　狮子王的商业头脑实在是太强大了，结个婚就敢豪掷五千多万请来四五十位明星给他站台，连大鼻子成都在他的金钱攻势之下屈服了，更别说加上场地费什么的，一场婚礼办下来，丝毫不比当年的黄教主逊色。
　　最夸张的地方还在于，人家婚礼的当晚不但把七八千万的前期投入都给赚回来了，还净赚了好几千万。
　　但这样的聪明人，也容易投机取巧、挺而走险，狮子王最后不就栽了吗？
　　不过，由此也可看出，十多年前还界限分明的网红和明星，因为网络的高速冲击，这条分界线也渐渐模糊起来了，这也是，池景行当初选择从直播起步的原因之一了。
　　在另一个时空中，在这个时间点，商界的航空大佬、卖空调的大姐、卖牛奶的首富等等身价千百亿的商界明星，不也都下场了吗？
　　更别说，几位央视的当红主持人，也都干起了直播带货的勾当了。
　　胡思乱想着，池景行的车子就再次驶入了月牙酒店的停车场。
　　将车停好之后，他还是拿起手机给秦宁打去了电话，“宁子，回头你联系一下企鹅电竞的人，问问我现在的合同能不能改一下？最近太忙了，压根没时间直播啊，下个月的十小时的直播时长任务怕都无法保证了。”
　　“额，好的，池哥您是想取消每月的直播时长任务吗？”
　　“差不多就是这样吧，不过，每年出席企鹅电竞的三场活动还是可以保证的。”
　　“嗯，那我这次找他们谈判的底线在哪？”
　　“企鹅电竞要是不愿换合同，你就说，我已经做好了赔违约金甚或是解约的准备吧。”
　　“好的。”
　　结束了与秦宁的通话之后，池景行这才下车，当即便有一股热浪扑面而来。
　　这鬼天气！
　　这才刚九点呢！
　　池景行从后备箱中取出吉他和背包，快速往月牙酒店的大堂而去。
　　进了大堂后，终于是凉快了许多，不得不说，这酒店的中央空调还是很良心的。
　　又在前台的《好声音》工作人员处签过到，池景行便坐着电梯直上三楼。
　　与上回相比，这次入驻的学员从原来的五十多人变成了十六人，不过，因为邀请了明星助阵，多少是会有一些外地明星选择来此住宿的。
　　当然，也不会这么早住进来就是了，最起码得在彩排前的一两天才会到来。
　　已经到来的学员，基本都选择了上回住的房子。
　　池景行走出三楼的电梯间时，便能听到，几个房间内传出的不大不小的说话声。
　　实际上，池景行刚才从签到本上就已看出，该来的学员基本都到了，但几位导师大概不会来得这么早。
　　尽管如此想，池景行将吉他和背包放入上回住的房间之后，还是第一时间走向了上回徐欢住的最西头的房间。
　　还没走到房间门口，池景行便从敞开的房门中，听到了徐欢的声音。
　　显然，徐欢这回提前到了。
　　池景行走至门口，便看到两女一男三位学员正围坐在徐欢的眼前。
　　其中之一当然是邓阿玲，另外一女学员叫苏文雯，正是上回差点入驻徐欢对面大套间的那位，而眼前这位叫谢金鑫的男学员，倒是跟池景行没有任何的交集。
　　都是一个组的，池景行和他们不可能不知道对方的名字。
　　池景行走至门口，看着徐欢正专心地给他们辅导，而三位学员也是专注地听讲，他一时半会还真不好打搅他们。
　　直到坐在窗户边的苏文雯开了点小差，一眼看到门口的池景行时，后者才恰到好处地敲起门来，而后在徐欢的点头示意下走入了房间，“徐老师好啊，你们好啊。”
　　“小池来了，坐！”徐欢点点头，摆手指了指摆在不远处的椅子。
　　邓阿玲、苏文雯和谢金鑫也都出声招呼“池哥好”。
　　不过，苏文雯的为人显然更玲珑，竟快步搬那把椅子去了，还将椅子摆到离徐欢最近的地方，也就是她刚才坐的地方。
　　池景行当然不会站着看戏，而是跟她争抢起来，最终是和邓阿玲挨坐在了徐欢的对面。
　　随后，徐欢便亲手给四位学员倒了茶，开始讲起了这次半决赛以及决赛的各种规则及注意事项来，当然，有鉴于香江的特殊性，到了香江之后的纪律还是必须重申的。
　　徐欢照着提纲，将所有的注意事项都讲了一遍，又回答了几位学员的几个提问，这才讲到这次集合最重要的部分，“好了，有关半决赛和决赛的注意事项咱就先讲到这，有问题的同学，可以单独找我。然后，咱们离确定进入半决赛也一个月多了，为半决赛准备的两首歌，你们都有了吗？”
　　这话没毛病。
　　之所以在半决赛前几天集合，并不是让学员们临时抱佛脚来写歌的，而是为了编曲、排练以及彩排的。
　　至于为什么要多准备一首歌，自然是防止有人同选一首歌而提前做出调整，再一个，则是为了准备返场之用的。
　　毕竟是唱上万人的现场嘛，如果衣食父母们的呼声过高，节目组也不能坐视不理不是？
　　多准备一首歌返场，正是理所当然的。
　　随后，徐欢便一一接过池景行等人递来的两首歌，一边看一边点头不已，但看到后者的那两张纸时，他的眉头却情不自禁地皱了起来。
　　搞什么嘛！
　　两首都是粤语，而且还都是摇滚！
　　这分明是以版权为第一出发点，担心被我选入专辑啊！
　　这孙子，也太不是个东西了！
　　有流量了不起啊，流量大真就可以为所欲为了吗！
　　徐欢很郁闷。

第150章 《长城》被毙掉了
　　在池景行等四位学员的注目下，徐欢低下头沉默了好一会，这才抬起头看向前者，笑着问道，“小池你还会说粤语啊？”
　　池景行随口而出，“大渣好，我系池景行，探晚烂月，介是里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我亚样，爱像介款游戏……”
　　这方世界虽没有渣渣辉，但邓阿玲等人到底还是看过一些香江明星做的广告的，所以，当池景行这话一出，他们差点就笑喷了。
　　不过，他们到底是没有笑出声来，毕竟是受过专业训练的，他们轻易是不会笑的，除非忍不住。
　　徐欢也是哭笑不得，“你既然都不会说粤语，那就别勉强唱粤语歌啊，往重了说，这不是媚俗吗？而且，半决赛的结果看的是全国观众的票，没必要只为现场观众而唱的。”
　　这话，就说得很诚恳了。
　　池景行笑着点头，“我虽不会说粤语，但听得多了，多练几遍还是能唱准音的。”
　　徐欢一愣，很快又说道，“会唱不会说？这，额，王靖雯和你一样都是京城人，她的粤语歌也还不错，那你在这试试？”
　　池景行点点头，便站起身，开始清唱了起来。
　　“遥远的东方辽阔的边墙，还有远古的破墙。”
　　“前世的沧桑后世的风光，万里千山牢牢接壤。”
　　“围着老去的国度，围着事实的真相。”
　　“围着浩瀚的岁月，围着欲望与理想。”
　　“……”
　　池景行此时所唱，正是另一个时空中的beyond乐队的《长城》。
　　这首歌由家驹谱曲，共有国粤日三个版本，其中最为人所熟知的，便是池景行现在所唱的粤语版本了。
　　毫无疑问，这是一首经典的粤语摇滚。
　　该曲收录于《继续隔命》粤语专辑中，岛国音乐大师喜多郎亲自演奏急促激扬的前奏，让整首歌听起来十分地给力。
　　但这首歌延续了刘卓辉一贯喜欢评判现实的风格，所以歌词显得比较尖锐和敏感。
　　不过，就池景行所知，这首歌虽在另一个时空中的各大音乐平台听不到，但并非像传言中那样是被禁了，而是因为版权的原因。
　　至于为什么内地的音乐平台购买了beyond乐队的绝大部分的音乐版权，却独独漏掉了这一首，池景行就没有想过了。
　　要不然，他就不会拿出这一首《长城》作为备用曲了。
　　而当他的歌声一出之后，邓阿玲、苏文雯和谢金鑫便都忍不住瞠目结舌了起来。
　　原来，池哥还真会唱粤语歌啊！
　　闭上眼仔细听时，就会发现，他的咬字吐词完全没有任何违和感，就像他原本就是在香江长大的一样。
　　不过，徐欢听到副歌部分之后，便给池景行来了一个暂停的手势，又示意他坐下之后，这才笑着说道，“我相信小池你能唱粤语歌了，也相信你能把另一首也唱好，不过，你仔细想过没有，现在的香江，你唱这首歌合适吗？”
　　额，果然还是不能唱吗？
　　池景行笑着摇头，安静地听徐欢分析起来，“你瞧瞧你在歌词中写的，要不是我知道是你写的，我都以为是那些废……额，你看你这叫什么词啊，什么叫‘破墙’？什么叫‘神秘的中央’？什么叫‘皇帝的新衣’？这首歌，要是被别有用心的人利用了，你该怎么办？”
　　“我这歌里，写的都是历史啊。”池景行分辨了一句，但还是立即从善如流了，“那什么，徐老师，那我就先收回这首歌吧，晚点我再另做一首交给您？”
　　徐欢笑了起来，便将这首《长城》的曲谱交还给了他，“行，我相信你很快就能做出来的，那我就等到晚上再将歌单交上去好了，这一天的时间，够用了吗？”
　　“大概、可能、也许、应该没问题吧？”池景行笑了笑。
　　开什么玩笑嘛！
　　一天时间，我都能给你整出几十首歌来，信不！
　　不过，到底选哪一首，这就是幸福的烦恼了。
　　徐欢对他挥了挥手，“那行，你就先回房吧！我给他们先聊聊编曲的事，记得今天之内交给我啊！”
　　池景行给徐欢和邓阿玲等人道别之后，便走回了自己的房间。
　　但已经选好的这首《长城》被徐欢直接给刷了下来，他多少还是有点郁闷的。
　　回到房间之后，池景行便坐到了桌子前，一边转着签字笔，一边思考着，到底拿出哪一首歌做备用曲比较好呢？
　　一时之间实在没有头绪，池景行便拿起手机刷起了围脖，看到热搜榜排在第一位的话题之后，便立即放下了手机，开始写起了歌词。
　　下午三点，池景行睡好午觉起来之后，先上小破站转了一圈，收了几封邮件之后，这才走向徐欢的房间。
　　徐欢丝毫没把早上拒了池景行的那首的事放心上，听到后者敲门时，立即笑着招手，“小池来了，来，坐吧，你的第二首歌有头绪了吗？”
　　“已经写好了，您先过目？”池景行说着，便将拿在手中的一张纸递给了他，这才找地方坐下。
　　徐欢接过来一看，当时就又是一愣。
　　虽说他已经把粤语改成了国语，而且也不再是摇滚，但你特么的，怎么变成了说唱啊！
　　您什么时候能正常一回啊！
　　细看歌词之后，徐欢便再次为难起来，“小池啊，你这首说唱，会不会太小众了一些，咱们这次是要在全国观众面前表演的啊！你这首歌啊，怎么说呢？虽说不如《长城》一样的敏感和激进了，但到底，多少还是有点打擦边球的意味，你首先需要考虑观众的观感，但也要考虑一下上面的眼睛啊……”
　　“徐老师，您就放心吧，我已经拿到尚方宝剑了。”池景行说着话，便掏出了手机，直接打开小破站上的一封邮件递给他看。
　　徐欢看了一眼邮件的来源，差点就打了一个哆嗦！
　　这小子！
　　真特么会来事啊！
　　也不知，这货怎么就跟团团给勾搭上了？
　　既然都向这么强力的单位报备过了，那将这首歌拿到香江去唱，也就完全没问题了！
　　因为不能骂脏话，所以，徐欢此时已经是无话可说了。

第151章 红馆
　　三天后，陈坤从沙城赶来了京城。
　　这也是《蒙面》的第二期，以及《好声音》的分组赛最后一期，即将播出的日子。
　　所以，陈坤现在的时间还是很充裕的，等参加完《好声音》的半决赛之后，再回沙城录制《蒙面》的第三期，一点都不耽误。
　　从机场接到陈坤之后，池景行便将他安排在京外附近的一个酒店里了，这样一来，既避免了他在月牙酒店中碰到周宇豪等人之后的尴尬，也更方便到八亿少女的梦排练。
　　随后，陈坤看到池景行拿出的两首歌之后，便大呼牛批起来。
　　但作为曾经的《好声音》的导师，他也同样有着与徐欢一样的顾虑，直到池景行将他跟徐欢说的话重复了一遍，他才彻底放下心来。
　　而后，他们就投入到紧张而刺激的排练之中了。
　　到组织生日这一天，全国人民都在欢庆着，围脖上的热搜也是一片欢腾景象，倒是把前几天还在围脖热搜第一位的嫦娥号从月球回归的话题，都顶到了热搜榜的第三位。
　　这天晚上，《好声音》半决赛的彩排也正式开始了。
　　陈坤与池景行一起亮相时，天知道有多少人为此而尴尬了。
　　他倒也是见过世面的主儿，完全不知道自己是被黑幕从《好声音》踢走似的，竟还满面春风地主动上前与徐欢、郞英、周宇豪和伍静勋等人打起了招呼。
　　嗯，只要大家不尴尬，我就不尴尬！
　　彩排结束后，所有参加这次《好声音》半决赛的数百人，终于可以好好休息一晚了。
　　7月2日。
　　早七点。
　　《好声音》节目组的导师、学员、明星助唱、被邀请来的嘉宾、几十位乐队成员、几十位伴舞共一百多人，乘坐包机开始飞往香江。
　　而在此之前的好几天，《好声音》节目组的大部分工作人员，就已先一步到达香江了。
　　《好声音》半决赛的比赛场地红馆，当然是早就租下来了的，但也得提前搭台布景不是？
　　还得租好酒店，弄好安保什么的。
　　红馆。
　　也叫香江体育馆。
　　这是香江地区的综合室内多用途比赛、演绎的场馆。
　　这座外形如钻石一般的建筑从八十年代诞生至今，曾因众多巨星的光临、无数个难忘演出的累计，渐渐散发出了璀璨的光芒，也成了无数国内和东南亚音乐人的圣地。
　　红馆正式启用一周之后，便迎来了第一位歌手，——许冠杰，这位当时的香江歌神留下了《沧海一声笑》等无数经典作品，他和谭校长算是那个时代的香江最耀眼的明星了。
　　而第一位在红馆开个唱的女歌手就是陈美君了，后来，她也成了国内殿堂级歌手中排名前列的存在。
　　正如原时空中的黄伟文在《下落不明》中所写的一样。
　　“红馆之中，漫天偶像，陨落在生活中。”
　　“若爱是昙花，幸福过眼是废墟，无人真拥有过，开始春色可以藏心里。”
　　除了许冠杰、谭校长、陈美君，还有无数的巨星曾经走上过这个舞台。
　　红馆，就像是一位记录者，记录着包括王靖雯等无数国内外歌手的成长，一个又一个歌者，就此勾画出了属于这个演唱会圣地的传奇。
　　当年，许许多多的歌手一辈子的梦想，就是在红馆开一场个人演唱会。
　　红馆的诞生，也造就了香江唱片市场的辉煌。
　　那个时代，也是香江音乐市场最为繁盛的时候。
　　要知道，从在七十年代起，香江的唱片销量就占据了国内唱片市场的七成销量。
　　一是香江人当时的收入是内地的几十倍之多，再就是，内地的盗版市场太过繁荣了。
　　七十年代，在香江发行并销售出的唱片数量就达到了四亿多张，八十年代更是达到了巅峰期的十九亿多张，此外还有六亿多张的海外销量，而到了九十年代并进入新千年之后，这个数字就从十四亿多降到了五亿多，又从十年前的两亿多，降到了现在的不到一亿。
　　从这些数字不难看出，香江唱片的萎缩显然也受到了网络的冲击。
　　还有一个很重要的原因，香江已经渐渐融入了祖国的怀抱，而能唱好粤语歌的人也越来越少了。
　　在八十年代，哪怕是在九十年代，没有一定知名度的歌手，是无法到红馆开个人演唱会的，一是因为场馆的档期太满，再一个，当然是有咖位红线的。
　　要到红馆开个唱，必须得在唱片销量上证明过自己才行，而且，每次至少要开三场！
　　若是没什么名气的歌手去租红馆开个唱，连开三场会亏掉多少钱啊？
　　不过嘛，由于唱片市场的萎缩以及香江音乐地位的下降，以及香江现在真没几位拿得出手的歌手了，所以，现在要租用红馆就比以前容易多了，但还是得提前三四个月开始预约才行。
　　而《好声音》凭着强大的排面，以及提前半年就打了招呼，租用红馆自然是没问题的。
　　当晚。
　　七点。
　　红馆。
　　池景行等《好声音》的导师、学员以及助唱明星等几十人，在酒店吃过晚饭之后，便提前一个小时来到了红馆的后台。
　　而在红馆中，四面台的周围，早已经坐满了一万两千多名观众。
　　听着外面叽里咕噜的熙熙攘攘的人声，许多人已经摩拳擦掌，许多人则是心生胆怯，毕竟，能在一万多观众的舞台上表演，这个机会不可多得啊。
　　池景行的内心中，更多的还是期待。
　　在另一个时空中，他没有在一万多名观众面前唱过歌。
　　但，那又如何！
　　他前阵子不就在琴岛的五四广场唱歌了吗？当时在场下的观众，又何止万人？
　　再者说了，与电视机前看直播的几百上千万观众相比，现场这一万多人，还真有点不够看的。
　　不过嘛，某位学员是否能返场，还是由现场这一万多观众来决定的。
　　至于，这次半决赛以及后面决赛的出场顺序，与之前的盲选赛和小组赛是不同的。
　　当主持人宣布半决赛正式开始之后，参加半决赛的十六位成员就会同时登场，合唱一首《我爱你华夏》，随后是两位导师先暖场，剩下两位导师则是压轴。
　　而第一个上来暖场的导师，就是伍静勋了。
　　之所以是他，倒并非他的咖位大过刘欢、郞英和周宇豪，而是因为，——人家这算是衣锦还乡了吧？
　　所以，伍静勋此时的压力，丝毫不比大多数的学员小。
　　嗯，就像郭桃儿在京城混出名气之后回到津门开专场似的，不但要卖力演出，还会担心无法得到家乡父老的认可。
　　这种情绪，同样蔓延在伍静勋的心头。

第152章 樊宇的骚操作
　　八点整。
　　红馆内，刚才还亮如白昼的灯光逐渐暗淡，而随着一束两束甚至是更多的灯光照到舞台上时，吊着威压临空而降的主持人小华的身形便渐渐显露出来。
　　更多的光束，终于找准了他的位置，而在场馆内的观众的巨大欢呼声中，小华终于稳稳落地了，紧随其后的，便是他犹如机关枪一样快速、铿锵有力的声音。
　　“亲爱的现场观众朋友们，电视机前的观众朋友们，这里是香江的红馆，这里是《华夏好声音》的半决赛现场，正宗纯净水，正宗好声音，武夷纯净水，华夏好声音，由纯净水……”
　　主持人小华念出了经典的《好声音》开场台词，又特别感谢了买票入场的香江观众和提供场地的红馆产权方之后，还简单地宣布了比赛规则。
　　简而言之，十六位学员到底能否冲入决赛，是由现场或场外的观众通过手机短信和网上投票共同决定的，而投票的时间，——从某位学员再次出场开始计算，到下一位学员唱完一首歌结束。
　　也就是说，留在场上的时间越长，员获得的投票时间就会越多！
　　某位学员选的歌越长，以及能不能返场，也就成了是否冲入决赛的关键了。
　　当然了，选时长更长的歌除了对自己有利之外，还会惠及到上一位学员。
　　不过，第一个出场的学员就没有这么多顾及了。
　　而所有学员合唱之后，小华便在现场观众的掌声中走下舞台时，时间就已过去了差不多十五分钟。
　　紧接着，就是更加巨大的掌声和欢呼声了。
　　因为，伍静勋和他的乐队，此时已经分乘坐着几架升降梯，从地底冒了出来。
　　他们刚一站稳，重金属乐器发出的声音，就立即震撼到了现场的所有观众。
　　虽说伍静勋的星途有些暗淡，但到底也是准备在十月份连开二十场个人演唱会的主儿，而他为这次表演准备的时间，至少也有三个月了。
　　随着音乐声，伍静勋唱出的一首粤语摇滚，便灌满了整个红馆。
　　现场的香江观众还是很给面子的，不仅全程互动，当他这一首歌唱完之后，还都不约而同地喊着“再来一首”。
　　无论是《好声音》节目组，还是伍静勋本人，都是倾向于返场一次的。
　　要不然，怎么好意思叫衣锦还乡？
　　不过，等伍静勋下场，郞英上台之后，现场的气氛就有点尴尬了，主要是因为前者刚才的表演实在太卖力了。
　　而且，他刚才唱的，还是准备在十月份的个人演唱会上所唱的最好的两首歌。
　　更重要的，其实还是因为他唱的是摇滚啊！
　　这可是，唱现场的最好的表现方式了。
　　于是，此时站在台上唱情歌的郞英，就真有点不够看了。
　　郞英的糟糕表现，倒是为在她之后上场的樊宇，做了很好的铺垫和衬托的作用。
　　用阴谋论的说法就是，郞英这是用自己的尸体为弟子铺路啊。
　　果然，樊宇和他从伍静勋那儿借来的一支乐队坐着升降梯上场之后，现场的观众们便又都兴奋了起来。
　　相比于郞英放着伴奏，再找几对男女伴舞的表现形式，大家显然更喜欢看到现场演奏的音乐。
　　樊宇也没有任何废话，直接就手按刚才还抱在手中的吉他，一段令人无比熟悉的旋律便开始蔓延在红馆之中，而后，从伍静勋处借来的乐队成员也开始动手了。
　　长达一分半种的前奏之后，樊宇用他那低沉的嗓音便唱了起来。
　　“走在空荡的街上，枯叶随风飘扬。”
　　“仍是无眠的夜晚，走的没有方向。”
　　“来到这城市两年，却没有归宿感。”
　　“已回不去我来的故乡，只为了梦想。”
　　“……”
　　此时，场内的观众早已安静下来，沉溺在他的这首华语版的《加州旅馆》中。
　　电视机前的，再次听到他唱这首歌的观众们，也都莫名兴奋了起来，但也少不了一些吐槽。
　　“樊宇牛批啊，这首歌选得太好了！”
　　“是啊，现场的观众以香江人为主，要不就唱粤语，要不就唱英文，这歌真的很讨巧啊！”
　　“想不到啊想不到，樊宇这浓眉大眼的小伙子，竟就此背叛了革命！”
　　“这首《京城招待所》七分钟呢！就算不返场，他也比别人多三分钟的投票时间啊！”
　　“这就叫合理利用规则！太奸了！不过我喜欢。”
　　“快去投票吧！”
　　“……”
　　终于，当现场的观众意识到樊宇已经把这首《加州旅馆》唱完之后，几乎所有人都献上了热烈的掌声，甚至还有一半人高呼着“再来一首！”
　　在幕后的导演和总策划经过短暂商议之后，立即给主持人小华和正准备鞠躬退场的樊宇发出了信号，“再唱一首！”
　　随后，樊宇便就此留在了台上，继续唱了一首由他作词、郞英编曲的民谣。
　　来都来了，总得留下点真正属于自己的东西不是？
　　不过，他写的这首歌是华语歌，而且还是民摇，少了现场观众们熟悉的旋律，其反响也就自然不如前面那首《加州旅馆》了。
　　尽管如此，樊宇还是以优异的表现，赢得了比其他学员至少多七分钟的投票时间。
　　可以说，这已经是后无来者了。
　　毕竟，按规定也就只能翻唱一首歌而已，即便唱得再好，今晚也只能在舞台上待两首歌的时间，除非是乐队成员或伴舞。
　　而后面的学员，无论是池景行还是谁，是绝不可能有他这么多的投票时间了。
　　池景行倒是真没想到樊宇还有这么骚的操作，早知如此，就该多了解一下彩排的内容了。
　　《好声音》的彩排，和一般的文艺汇演，比如春晚这些的彩排方式还是不一样的。
　　春晚这些，虽说也有排名奖项之类的，但这都是附带的，主要还是以娱乐为主。
　　而《好声音》到底是属于竞赛性质的，娱乐当然就只能算附带了，其主要目的，还是为了分出胜负。
　　即便是彩排，也是一位学员面对几位导师和《好声音》的内部人员，这只是为了方便这些人来统筹时长，以及区别是否有重复的歌曲而已，但对诸如池景行等竞争对手来说，其他学员要唱什么歌，也还是保密的。
　　池景行也是在听到樊宇和乐队成员在现场奏出了音乐之后，才知道，他这次要唱的是《加州旅馆》的。
　　不管怎么说，樊宇已经地比大多数学员，赢得了至少七分钟以上的投票时间了。
　　这么一来，他已经是稳稳地进入到决赛了。
　　樊宇放出的这个大招，也理所当然地影响了其他学员的表现。
　　比如，在他之后上场的邓阿玲同学。

第153章 《真的爱你》
　　时间来到九点半左右。
　　当《好声音》的半决赛时间刚好过半之时，排在第九位出场的池景行，已经和陈坤站在了同一部升降梯中，毛雪梅、萧铁柱、周南等人，则分别在另外两部升降梯中。
　　乐器什么的，自是早就一一摆好了。
　　而此时正在台上表演的，正是池景行较为熟悉的洛伊了，她此时唱的，正是花皇为她精心准备的一首华夏风歌曲，——《雁南飞》。
　　这首歌无论从歌词、旋律、还是在编曲上，都已经算得上是精品了，再算上她此前所唱的《我的一个道姑朋友》累计下来的人气，晋级到决赛基本上已经稳了。
　　这就意味着，到目前为止，郞英组已经上场的两位学员，樊宇已经稳入决赛了，而洛伊也一脚踏入了鸟巢的门槛。
　　相比于此，徐欢真可谓是一败涂地了！
　　到目前为止，徐欢组的四位成员里，邓阿玲是第二个出场的，而谢金鑫正好排在洛伊前面，这二位的表现只能说是一般了。
　　那么，在小组赛中本就表现就没多少亮点的苏文雯，也基本上只能是到此为止的。
　　可惜，原本在小组赛中累计了大量人气的邓阿玲，虽说她今天的表现一般，如果是正常情况，多半也是能挨到决赛门槛的。
　　但她这次选的歌实在太短了，也就刚好三分钟多一点点！
　　她不是早就知道半决赛的投票规则了吗？
　　即便她不清楚，难道徐欢还能不知道吗？
　　还不会去提醒她吗？
　　实在是因为，徐欢对邓阿玲刚才所唱的那首歌太自信了，毕竟，这是由他修改过歌词，为了编曲又操碎了心的一首歌。
　　徐欢只是不敢相信，这么一首好歌，竟没能引起现场观众的共鸣！
　　按理说，徐欢的性子向来是优柔寡断的，做事往往都留一线，并且会做出最坏的打算，可惜这一次，他却突发奇想地选择了破釜沉舟，并且也为此付出了代价。
　　可不是吗？
　　邓阿玲失去的只是晋级决赛的一次机会，徐欢就惨了，他可能会被同行调侃呢。
　　真的很惨，有木有？
　　对邓阿玲的折戟沉沙，池景行多少还是觉得有些可惜的，毕竟是看着成长起来的朋友嘛，也不能算朋友吧，但人家至少也算是自己的小迷妹了。
　　要想在这个圈混好，单打独斗是不可能的，多一人响应多一人吹捧，这不挺好的吗？
　　而因为邓阿玲和谢金鑫先后晋级失败，以及这个小组中实力最弱的苏文雯，多半也会在后面的表现中铩羽而归。
　　那么，徐欢会不会将更多的精力放在自己这根独苗上呢？
　　毕竟，半决赛之后，还有决赛呢！
　　池景行胡思乱想着，而在他头顶上方的洛伊已经唱完了歌，并且在现场观众的欢呼声中鞠躬谢场了，紧随而至的主持人小华，开始简单地报幕，“接下来，有请池景行以及他的乐队，他给我们带来的《真的爱你》！”
　　听到池景行即将登场，现场观众多半是没什么反应的。
　　也是因为，现在的香江虽还是国内最开放的城市之一，但对外来的文化，哪怕是内地文化，香江人也是多有排斥的。
　　至于围脖热搜之类的，那是什么东东？
　　此时，坐在红馆中的一万两千多人中，至少有九成以上，还是第一次听到池景行之名，而在座的大多数人，在听到小华报出歌名之后，也完全无法猜出《真的爱你》到底是一首什么样的歌。
　　总之，他们对池景行的期待感实在太有限了。
　　相比于此，电视机前的观众可就完全不一样了，许多人听到池景行的名字之后，便第一时间拿起手机发短信，或是找到刚才就已打开的京城电视台官网开始刷新，看到已经可以给他投票之后，便立即送出了自己宝贵的一票。
　　额，这票也没多宝贵吧。
　　毕竟每台电脑或手机都是能投票十六票的，就是可以把票投向每一位学员。
　　不过，理智而又有闲暇的观众，多半会投出三四票的样子，更多的人，或者说，更多的某位学员的粉丝，多半会用手机加上电脑上的票都投给了自己的爱豆。
　　于是，池景行、陈坤、毛雪梅等人坐着的升降梯才刚一停稳，他的票数就在已出场的九位学员中排进了前四。
　　这速度，简直恐怖如斯！
　　要知道，哪怕只在舞台上呆了三分多钟的邓阿玲，她接受投票的时间也至少将近八分钟啊。
　　而从给池景行投票的选项开通到他正式露面，也就半分钟左右而已！
　　不过，人虽尚未露面，但激昂的电音却在电梯上升的过程中，早已经响了起来，传遍了整个红馆。
　　听到这激昂的前奏，许多第一次听说池景行之名的现场观众，也都情不自禁地坐直了身子。
　　随着正在电吉他上扫弦的池景行，以及在他身旁弹主音吉他的陈坤一露面，无论是现场的观众还是电视机前的观众就都惊呆了！
　　十多秒之后，池景行终于开口唱了起来。
　　“无法可修饰的一对手，带着温暖永远在背后。”
　　“总是啰嗦始终关注，不懂珍惜太内疚。”
　　“沉醉于音阶她不赞赏，母亲的爱却永未退让。”
　　“决心冲开心中挣扎，亲恩终可报答。”
　　“……”
　　正如主持人小华刚才报的歌名一样，池景行此时唱的正是《真的爱你》。
　　这首歌，原本属于另一个时空的beyond乐队，是这个乐队第四张大碟的主题歌。
　　毫无疑问，这首《真的爱你》绝对可以算得上，最应景的母亲节曲目之一了。
　　这首歌，不但道出了对母亲的感谢和对母爱的歌颂，还表达出了母爱的伟大！
　　而当beyond乐队在非洲探望贫困儿童时唱出此曲以后，这首《真的爱你》的延伸意义，也就更见宏大了，——已经包含了博爱的含义。
　　《真的爱你》这首暖意融融的母爱赞歌，对beyond乐队的意义也是极为重大的，她正是beyond乐队从愤怒青年，转为关注普通人情感生活的开始。
　　也是beyond乐队，向殿堂级乐队走出的最坚实的一步。
　　在另一个时空，因为这首歌的国语版《我知道你的迷茫》的MV在央视播出之故，《真的爱你》也成了内地观众最早接触到的beyond乐队的作品之一。
　　不过，这方世界并没有家驹，也没有beyond乐队。
　　所以，池景行知道《好声音》的半决赛在香江举行之后，便就做出了用beyond乐队的作品，以致敬另一个时空的家驹的准备。
　　可惜，他交上去了两首beyond乐队的歌，却只留下这一首《真的爱你》。
　　《长城》被毙之后，他不是没想过拿出另一首beyond乐队的作品，但谁让徐欢当时特意强调了，不要用粤语歌去媚俗现场观众之语呢？
　　而且，他这话也没毛病啊！
　　唱一首粤语歌，以此达到返场的目的就行了。
　　毕竟，池景行的绝大多数粉丝，也还是内地的，此时正坐在电视机前的观众。
　　而这首《真的爱你》一出，也的确引起现场观众的共鸣与欢呼了，因为这首歌的旋律实在太抓耳了。
　　而他这位来自内地的歌手，唱粤语歌竟吐字如此清晰，这就难免会刷出了一大波的欢呼和认同感。
　　于是，你票有了！

第154章 《破浪》
　　“我池是带着乐队上场的啊，不会是唱摇滚吧？卧槽，这前奏，绝对摇滚没跑了。”
　　“卧槽！我看到了谁！竟然请来陈坤来助唱了，这是要搞事情啊！”
　　“第一位现场唱摇滚的学员啊，一定要hold住啊！卧槽，怎么是粤语？”
　　“这前奏太牛了！听到《曾经的你》的前奏我就被震撼到了，想不到还有更牛批的！”
　　“我池牛批！这咬字，一点不比伍景勋差啊！”
　　“一首《暗号》就已经把周宇豪按地上摩擦了，这是要在伍静勋的地盘上摩擦他了吗？”
　　“虽然听不懂什么意思，但却感觉意外地好听，希望返场时能来一首华语摇滚！”
　　“百万悬赏求翻译！谁要是答应了，就当我没说。”
　　“快给池哥投票啊，争取冲到第一，冲冲冲！”
　　“……”
　　无数电视机前的内地观众，当看到池景行上场，当他开口唱出第一句时，便纷纷拿起手机发出短信或打开京城电视台的官网投票之后，也是留下了各种各样的评论。
　　池景行将《真的爱你》刚唱完，他的得票数便直接秒杀樊宇，已经冲到了第一位。
　　这流量，已经超过无数的一线歌手了。
　　这才四分多钟啊！
　　而樊宇获得的总投票时间，都已经超过十五分钟了。
　　但，这还远没到结束的时候！
　　池景行将这首《真的爱你》唱完之后，几乎所有的现场观众都站了起来，并且情不自禁地高呼着“再来一首”。
　　理所当然的，池景行很快就从耳机中收到了后台的导演陈建国发来的指令，“继续！”
　　随后，池景行给陈坤等人打了个OK的手势之后，便向前走了了几步，对着现场的关着鞠躬，随即用华语开口说道，“谢谢大家喜欢刚才的《真的爱你》，这首歌是歌唱母亲的，那么接下来，我要给大家带来的这首歌名叫《破浪》，这首歌，要歌唱的就是咱们伟大的祖国了，之所以决定唱这一首，也是因为前几天看到嫦娥回家，看到各行各界的人都在庆祝组织的生日，而我，在红馆唱红歌，恰如其分。”
　　池景行这话一说完，现场的观众甚至都没反应过来，后面的音乐声就响了起来。
　　随即，刚才还是主音吉他手的陈坤，便唱起了这首歌的主歌部分。
　　“乘风破浪，更广阔的海洋。”
　　“我们要到达更远的地方。”
　　“突破现象，坚定不迷茫。”
　　“向着那星光闪耀的方向。”
　　“……”
　　与现场观众的暂时懵逼不同，电视机前的观众听说池景行要在红馆唱红歌之后，顿时就乐疯了。
　　“我池牛批大发了啊！竟然在红馆唱红歌，牛批！”
　　“我就想知道，这首歌是怎么过审的！这位池景行的胆子不会这么大，是自作主张吧？”
　　“既然叫红馆，为什么不能唱红歌呢？”
　　“豆仙儿就在红馆唱过红歌啊，后来，不是被迫跟王靖雯离婚了吗？”
　　“这一次怎么是陈坤主唱，难道我池是和声？”
　　“……”
　　许多人正奇怪，池景行和陈坤是在这首歌中各自扮演的角色时，却听到他终于开口了。
　　一张口，就是噼里啪啦的，如同机关枪一样快速的歌词，清晰地从嘴里蹦出。
　　“当红船起航开天辟地驱散迷雾。”
　　“黑夜里，星星之火让万众瞩目。”
　　“延安油灯下，西柏坡的磨盘上。”
　　“慷慨天翻地覆，旗插到虎踞龙盘处。”
　　“……”
　　池景行和陈坤所唱的这首《破浪》，并非另一个时空中的《从前有座灵剑山》的主题曲，而是青微工作室为宣传十九届五中全会精神，而制作并由团团出品的。
　　这首原创说唱歌曲《破浪》的三位主创，都是国防科大的学员，他们既是学术的大拿，更是创作的达人。
　　他们创作的这首歌，是希望展现新时代的军校学员，在实现华夏伟大复兴的进程中，砥砺奋进正当时、乘风破浪再扬帆的决心。
　　不过，除了他们，任何一位爱国青年唱这首《破浪》，都没有丝毫的违和感。
　　倒是在此之前，电视机前的观众们，谁都想不到池景行带来的这首名为《破浪》的红歌，竟是一首说唱。
　　红馆。
　　当池景行一口气唱完第一段歌词，并与陈坤合唱第二段主歌时，现场的许多观众也跟着旋律，情不自禁地打起了节拍。
　　随后，池景行毫不停歇地唱出了第二段。
　　“也曾钢少气多，雄赳气昂跨过鸭绿江。”
　　“也曾大漠深处，勾勒出蘑菇云的模样。”
　　“一穷二白自力更生，偏要改天换地。”
　　“天空不再是梦想，我们屹立于苍穹之上。”
　　“……”
　　如果查先生还在世，如果他被邀请来现场，听到“蘑菇云”时，不知作何感想？
　　反正，现场的不少观众虽都安静地听着，不少人却已陷入了沉思。
　　而场外，全国的电视机前的观众们，已有许多人自发地跑到了京城卫视的官网，在投票的界面下疯狂地刷着评论。
　　刷完还不过瘾，继而又跑到了池景行围脖中最新的文章下，甚或是跑到团团的围脖号，开始疯狂地刷起评论来。
　　“我池牛批，不但敢唱红歌，还能将红歌改成说唱的形式，周宇豪懵逼了吧？”
　　“乘风破浪，一起见证华夏民族不断前行！”
　　“这才是属于这个时代的红歌！”
　　“莫向外求，披荆斩棘，乘风破浪。”
　　“愿华夏青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光。不必等候炬火。此后若竟没有炬火，我便是唯一的光……”
　　“英特耐雄耐尔，就一定要实现！我们要实现全人类的解放！”
　　“试看将来之环球，必是赤旗的世界！”
　　“我终于明白我原来并不是排斥说唱，而是没找到我喜欢的说唱，现在终于找到了。”
　　“……”
　　毫无疑问，这是一首能引起无数年轻人共鸣的歌。
　　哪怕是从来不喜欢听说唱的老人，都在为此刻还在台上的池景行默默地点了三十二个赞。
　　四分钟多之后，这首《破浪》终于走到尾声时，现场的观众也爆发出了长久不息的掌声。
　　不过，没有人再喊“再来一首”罢了。
　　即便所有人都挽留，池景行也必须得下了。
　　毕竟，这不是他一个人的演唱会。

发个单章
　　今天的章节提前发布了，就这三章，接下来几天应该也是三章甚或只有两章，因为有个堂妹明天要远嫁，我得去帮着做菜、送亲什么的，接下来这几天都挺忙的。
　　然后，说一下这本书吧。
　　本书上架十一天了，成绩算是稳步提升，收藏涨了两千，订阅涨了一百，嗯，目前均订150左右了。
　　许多人不敢追，估计是看我前期成绩不行，担心我进宫吧？
　　不存在的。
　　个位数的订阅我都写了170多万字，成功拿了半年全勤呢！
　　更何况，现在还有这么多的同学来支持我？
　　我现在每一章大概2200字左右，算上高v和初v的订阅，每一章的一个订阅我大概能分到4分钱，按目前的均订计算，发一章就差不多能赚到6块了，每天写4章，差不多就有25块左右了，一个月就是750，再算上1500补助，收入已经过2000了，比种地强点。
　　不过，补助只能领三个月啊，所以各位，不要把书养死了啊。
　　写下以上的话，我的内心里竟有那么一丢丢的迷茫，我多么希望有富姐能看穿我的逞强，卸下我的伪装，用点币来击穿我的心房啊。

第155章 被团团直接点名了（1/3）
　　池景行下场之后，邓阿玲、洛伊等许多已经唱完歌的学员，甚至包括樊宇都走了上来，纷纷对他竖起大拇指，“池哥，牛批！”
　　“你们也都很厉害啊。”池景行谦虚起来，也对他们竖起了大拇指。
　　“我不行了，现在都掉到第五了，后面还有好几位强人呢！”邓阿玲笑着摇头，脸色不算太好。
　　倒是洛伊没心没肺地举着手机递向池景行，“池哥你看，你的票数都已经是樊大哥的一点五倍了啊，但你还有半首歌的投票时间呢。”
　　池景行接过手机一看，发现自己的票数已经六百多万了，而且还在以肉眼的速度增长。
　　而排在第二的樊宇的票数也就四百五十万出头，排第三的洛伊差几万到三百五十万，排在第四的邓阿玲就只有两百万票左右了，而后面那几位加一起，也就四百多万票。
　　不过，第二轮的八位种子选手中，也就他们四个上场了，但剩下的七人里，不但有第二轮的四位种子，其中还有两位是第一轮之后被洛伊和邓阿玲顶掉的呢，他们的实力可想而知。
　　那么，如果没有意外的话，邓阿玲至少要排在第九或第十位了，而能进决赛的就只有八位学员，——邓阿玲真可谓是失之交臂了。
　　一个小时之后，当这次半决赛终于落下帷幕时，结果也正如池景行等人所料的一样，他以八百万余票拿到第一名，樊宇以四百五十多万票拿到第二，洛伊的排名已经掉到了第五。
　　邓阿玲则排在第九，刚好与决赛擦肩而过，实在太可惜了！
　　这次半决赛结束之后，各自的导师便来通知了学员，让已晋级的学员后天早上就回月牙酒店集合，没晋级的学员可以选择一起回京，也可以选择就此离队，离队的该怎么解决回去的机票就靠自己了。
　　池景行想着明天还得去妖都一趟改签合同，便向徐欢申请了离队，当然，晚上也还是要住免费酒店的。
　　至于其他人，也没几个想着在香江购物什么的，毕竟都是从京城来的，真不觉得这只有六七百万人的地方有多么繁华的，基本也都选择明天一起乘坐包机回京。
　　次日一早，池景行与秦宁搭乘计程车离港之后，很快就到了妖都，直往企鹅大厦而去了。
　　再次受到了武田的接待，池景行便很快见到了她的上司，——王大龙先生。
　　只用了半个多小，改签合同的事就已经圆满结束了。
　　至于新合同的内容，其实，经过秦宁和武田在电话中扯了几天皮之后，早就已经定下来了。
　　在新合同中，池景行的工资提高了两百万，从每年的三百万变成了五百万，而直播时长就没限制了。
　　这五百万，可以说是他必须参加的企鹅电竞活动的出场费了，多出三次的部分，当然得另外加钱的。
　　其他部分，例如池景行的歌必须签企鹅音乐的独家，合同一年一签之类的，与之前签的那份倒没什么不一样的。
　　企鹅电竞之所以对池景行这么放纵，也是因为今时不同往日了。
　　在上次签合同之时，他充其量也就一会写歌的小网红而已。
　　当时企鹅电竞愿意出一千二百万的签字费来签下她，完全就是冲着他写歌的能力来的，多半也是因为逗鱼、潘达等许多电竞平台哄抬了他的价格。
　　结果，池景行表现出的实力，已经超出了企鹅电竞的预期，光是他已经演唱过或是已经上传到企鹅音乐的二十多首歌，企鹅分到的钱，就差不多能赚回签字费和工资了。
　　更何况，池景行从上传第一首歌到现在，只不过是短短的两个月而已。
　　他写歌的速度，算是达到了三天一首了。
　　而现在，经过《好声音》的洗礼，还有秦宁偷偷暴露出的他即将参加《蒙面唱将》的料，只要再过一个多月，池景行便妥妥地一线歌手了。
　　给一位一线歌手每年五百万，就能让他来参加三次企鹅电竞的活动，这笔钱多吗？
　　更何况，池景行可是企鹅电竞走出的一线歌手啊，这可是活脱脱的榜样了。
　　这是可以招来无数有梦想的音乐人，入驻企鹅电竞的啊。
　　花五百万，还能附带着请来这位一线歌手做代言人，真的太值了！
　　而如果池景行宁愿赔出上千万的违约金，也要撕毁与企鹅电竞的上一份合约，他固然会损失掉这笔钱，但谁敢确信，其他直播平台不会用更高的签字费，给他找补回来？
　　更不必说，他要是做出了这个坏榜样，会让企鹅电竞引来多少的口诛笔伐了。
　　最重要的是，池景行要是从企鹅电竞出走，那他上传到企鹅音乐的歌，以及以后写出的歌，还能让企鹅电竞签独家？
　　不可能的！
　　总之，池景行值这份钱！
　　企鹅电竞的人，虽扯皮多日才最终答应由秦宁提出的条件，但心中早就乐开了花。
　　池景行走出企鹅大厦之后，也是一阵轻松。
　　以后，再不用将直播当成工作了，想去玩的时候，再去就好了。
　　坐上去机场的出租车之后，副驾上的秦宁却突然转过头来，“池哥，你快上围脖看看。”
　　“怎么了？”池景行狐疑起来，但还是第一时间拿出了手机，又快速打开了围脖。
　　与从香江到妖都的路程中所看到的，满屏都是夸赞自己的《真的爱你》和夸赞《好声音》的话题不同，这一次，围脖热搜榜上排在第一位的话题，已经变成了《破浪》。
　　至于这条话题，为什么会空降到热搜榜上？
　　则是因为，在半小时前，团团的官方号竟主动@了池景行。
　　池景行打开自己的围脖后，发现其关注人数都已超过一千二百万，直接就涨了一百多万粉！
　　随后，他便寻迹追到了团团的围脖中，却见这个三千万关注的官围，在半小时前发的那条写的是，“试着做了一个《破浪》的MV，不知原作者是否满意？@池景行。”
　　简单的几句话下面，理所当然是专业团队为池景行做出的《破浪》MV了。
　　就是这半小时前发出的如此简单的几句话，其阅读量都已破八百万了，点赞和转发也都奔着百万去了。
　　这流量！
　　恐怖如斯！
　　随后，池景行一边听着自己在红馆唱出的《破浪》，一边看着团团制作组做出的这个MV。
　　看到一半时，就已热血沸腾了。
　　看完之后，他便回到自己的围脖也发了一条，并@了团团，“团团威武，MV深合作者本意，我团辛苦了，已收藏、点赞、转发三连了。”
　　之后，他才又回到团团的官围里，查看起评论来。
　　“我池威武，竟被团团直接点名了，明年的五四青年奖应该是没跑了吧？”
　　“团团点赞池景行，怕不是因为那些牛鬼蛇神的挑衅？”
　　“哈哈，所有怀疑池哥在香江唱《破浪》是别有用心的家伙，都默默删脖了。”
　　“帝国主义亡我之心不死啊！这些人应该都是第五纵队的，实在太讨厌了！”
　　“我们不支持池哥这种正能量青年，难道去附和你们这些牛鬼蛇神吗？”
　　“我池威武！”
　　“……”
　　早上似乎错过了一场好戏呢？
　　池景行一脸疑惑地看着这些评论，但很快就又露出了欣慰的笑容。
　　有组织给撑腰的感觉，实在太棒了！
　　所有的牛鬼蛇神，尽皆退散！

第156章 徐欢的急切（2/3）
　　池景行与秦宁走出首都机场后，便拿起手机，第一时间联系了王靖雯和徐欢。
　　毕竟王靖雯是他在决赛中的助唱明星，先确认一下她最近的时间表还是必须的。
　　接下来，他们至少需要一天的时间用来排练，还得参加决赛前的彩排。
　　《好声音》的决赛地点毕竟是在鸟巢，而且也是现场直播的，那彩排就是必走流程了。
　　好在，这次彩排跟半决赛的彩排形式一样，都是小规模且对其他学员保密的，只要抽出一两个小时，踩着点去参加就可以了。
　　像池景行这种大流量，只要提前给《好声音》节目组或是徐欢打过招呼，彩排之时迟到一会，或是想要插队，也不是不可以的。
　　不过，王靖雯的时间还是很充裕的，这也避免池景行使用特权了。
　　今天正好是周一，离周六举行的《好声音》决赛还有五天，这次决赛的彩排则会安排在周五晚上，也正好是《蒙面》第三期的播出时间。
　　也就是说，在周五的前一天，第三期《蒙面》就已录制完成了，而第四期，也就是池景行将会参加的那一期，至少得到下周四的下午才会录制。
　　那么，王靖雯在这两周之内，也就本周四下午会在沙城而已，录完节目当晚就能回京了，最迟也会在周五的早上回来。
　　于是，池景行与之商定，他们从周五早上开始排练，一直排练到晚上七点，然后直接去参加彩排。
　　如果排练的结果不满意，周六还能继续排一天，晚上去鸟巢。
　　池景行与王靖雯商议完时间安排之后，这才将电话拨到徐欢的手机上。
　　好一会，徐欢才接起电话，声音中似乎还藏着一丝兴奋，“小池？回京了？”
　　池景行倒没多想，只是寒暄起来，“是啊，人在京城，刚下飞机。您这会挺忙？有时间，咱们一起出来吃个饭啊？”
　　听说是要请自己吃饭，徐欢顿时就不困了！
　　额，毕竟是下午两点多，刚刚熬过午睡的时间，的确是有点困的。
　　不过嘛，他精神起来，倒真不是因为池景行的客气话，实在是想早点见到他，想早一点知道他为决赛准备的三首歌来着。
　　实际上，徐欢本就想过，晚一些就给池景行打电话的，自是想以导师的名义，想早点见他一面了。
　　毕竟，他手下也就池景行这么一根独苗了。
　　两人的家，又正好都在京城。
　　这就意味着，他们见面的时间，真没必要限定在正式集合之时，也不必非得去月牙酒店这个官方指定地点。
　　实际上，除了彩排那一两个小时，他们这几天都不去月牙酒店也没问题的。
　　在接到池景行的这个电话之前，徐欢就正为专辑的事伤透了脑筋。
　　因为他的小组成员唱的歌，真没几首能入他法眼，哪怕降低了一大截的标准，数量上也还是表现出明显的不足。
　　池景行这个公认的最强小组成员，能力倒是毋庸置疑的。
　　可他，满脑子都是版权版权还特么的是版权，老是故意拿出与自己的专辑定位不符的歌，实在太让人头疼了。
　　有鉴于此，徐欢当然希望早一点知道，池景行在这次决赛中唱的三首歌都是什么类型的，也好让自己彻底死心，以便早一点启动第二计划。
　　没办法，每次想到池景行一贯以来的奸诈时，徐欢就不敢对他抱太大的希望了。
　　也免得希望变成失望，失望变成绝望，绝望变成诀别！
　　而现在，既然池景行主动打来了电话，还说吃饭什么的，徐欢便顺坡就驴道，“再忙不也得吃饭吗？我这会就在京外跟朋友喝茶呢，你要在决赛上唱的歌，准备得怎么样了？”
　　实际上，鬼的就在京外啊！
　　徐欢这会正在宣武的工作室呢，离京外至少隔着几十条街。
　　之所以这么说，当然是因为他早就知道，池景行的工作室在京外附近啊。
　　额。
　　池景行一听，顿时就有些傻眼了，他刚才说“吃饭”什么的，真只是随便客气一句啊，想不到徐欢给出的暗示这么强烈。
　　他也没必要跟徐欢装傻，直截了当道，“那可太巧了，我的工作室就在昆玉湖畔啊，离京外就隔着一条街，我待会就到工作室了，徐老师，您能不能顺路过来给我们指导一下工作？额，我的歌从一个多月前就已开始准备了，这会也差不多可以验收了。”
　　“行，那你等我电话吧，我们还得先谈点事。”
　　“好的。”
　　徐欢挂掉电话之后，本来还想回家补觉的池景行，只得与秦宁一起回工作室了。
　　回到工作室之后，又看了毛雪梅、萧铁柱等人练了一会，他要在决赛中唱的最后一首歌，他这才趁便在办公室里眯了起来。
　　一直到萧铁柱、毛雪梅等人都下班了，池景行这才接到徐欢的电话。
　　循着他报出的地址，池景行很快就步行到了京外东校区正门旁边的烧烤店。
　　嗯，徐欢号称要请他吃烧烤来着，至于之前说的让他来工作室指导工作什么的，自是谁都不再提起了。
　　池景行也知道，再怎么东拉西扯，今天的目的，也还是拿自己早就准备好的歌让徐欢看一眼。
　　成年人的世界，就是这么的复杂。
　　池景行走入烧烤店，到前台先把徐欢那个包间的账给结了，自是先扔了一千块进去，走时多还少补。
　　做完这点力所能及的小事，他才在服务员的指引下，向徐欢定的包间走去。
　　很快，池景行就见到了，脑后扎马尾、穿着短袖白衬衣、牛仔裤、休闲鞋、面色憔悴的徐欢。
　　“徐老师好啊。”池景行先问了声好，便将刚才在路边买的两瓶二锅头递了过去，也就几百块钱的小礼物。
　　“小池，还带着酒呢，这地儿可是谢绝自带酒水的啊，快进来吧！”徐欢调侃了一句，便让了让池景行。
　　两人一起进了包间，分宾主做好，这才开始点菜。
　　等服务员出去并带上门之后，徐欢便开门见山地问了起来，“小池，决赛要唱的三首歌准备得怎么样了？”
　　池景行便从手包里拿出早就准备好的几张纸，递向徐欢，“您先过目。”
　　“那我先看看。”徐欢也没多矜持，接过之后便低头展开了手上的三张纸。
　　刚看完第一张，他的眉头便皱了起来，略过之后又看起第二张来，眉头就皱得更深了。
　　对前面的两首歌，徐欢显然都不太满意。

第157章 给你机会，你也不中用啊！（3/3）
　　包厢内。
　　看着脸色变换不定的徐欢，池景行欲言又止，但终究还是拿起茶壶，先倒了两杯茶，又拿起一杯放到后者手边。
　　徐欢的目光在第三张纸上又停了好一会，终于抬头看向池景行，叹了口气，“小池啊，你也知道，咱们组的希望就在你身上啊，我本来还想着咱们组这张专辑，至少要选入三首你唱的歌呢！但现在，你的《达拉崩吧》我肯定不会选，《真的爱你》我虽然很喜欢，可惜是粤语，而且还是摇滚。”
　　池景行听了这话，心中大定，但又有一种不好的预感。
　　果然，徐欢又继续说道，“目前来说，我准备把你在分组赛上唱的《Rolling in the deep》给选进去，虽说是英文的，但这首歌毕竟是抒情，质量自不必说。而你在半决赛上唱的《破浪》，虽说是说唱风格，但我也看过团团做的MV了，所以，这首必须得选。”
　　池景行听了这消息，顿时就郁闷了起来。
　　自己都这么作了，没想到，还是被徐欢选上了两首。
　　不过，也情有可原！
　　毕竟徐欢这个小组里，实在没几首拿得出手的歌啊。
　　除了他自己在半决赛上唱的那一首，以及邓阿玲在分组赛上唱的《谪仙》，还有由他修改并作曲、编曲，由邓阿玲在半决赛上场演唱的《临江》。
　　这三首歌，多半也会入选。
　　此外，真就拿不出什么好的了！
　　就算，算上徐欢在决赛上的唱的一首！
　　就这！
　　也才四首呢！
　　那么，徐欢会对自己在决赛中所唱的歌寄予了多大的厚望，这就可以理解了。
　　也难怪了。
　　随后，徐欢便有些激动地继续说道，“我真不知我的专辑该怎么办了啊？你独唱的、跟王靖雯合唱的，我就不多说什么了，但跟我唱的这一首，你不能这么太敷衍我吧？《国际歌》、法语、摇滚！我真不知该怎么说了！”
　　“额，徐老师，您知道打工梗现在为什么这么火吗？因为上面要引导广大老百姓，让大家认识到，咱们只有打工人和资本这两个阶级啊，这是要破除被人划分出的什么中产、小资啊之类的谬误呢，所以，我觉得，咱们在鸟巢唱这首《国际歌》实在太适合了，至少这是上面的人希望见到的。”
　　池景行当然能理解徐欢的心思，但还是为自己选的这首歌分辨了一番。
　　随后，他又认真地解释道，“说到法语，《国际歌》的原版不正是法语的吗？我只是想让您用法语唱第一段，然后，摇滚的部分就由我来完成而已。”
　　池景行选的这首歌，也就是准备与徐欢合唱的那首，其实是另一个时空中由刘欢、孙楠等人合唱的《国际歌》。
　　在那个版本中，刘欢负责钢琴和第一段法语演唱，随后就是孙楠等人以摇滚的方式唱后面的部分了。
　　这个版本的《国际歌》，也是在唐朝乐队所唱的摇滚版之下，在国内的受众排在第三的版本。
　　排第一的，当然还是经典版。
　　而这个版本传到海外，特别是传到俄国以后，可是获得了不少好评呢。
　　没想到徐欢这么固执，当然，他的固执也有一定的道理，——为了将他和自己在决赛上合唱的歌选入专辑嘛，而《国际歌》无论怎么演绎，选入专辑都不合适。
　　他可不敢冒天下之大不韪，将这一首人民大众的歌曲，拿去卖钱吧，即便这钱是为了公益！
　　不过，还真有不少平台是这么干的，不但把《国际歌》上架，甚至把《红楼梦》、《三国》等等都上架收费！
　　至于为什么这么做？
　　平台运营也需要管理成本的嘛。
　　而且，难道去人民的公园、动物园什么的，就不用交门票吗？
　　各有各的道理！
　　池景行劝阻一番无果之后，最终还是选择了妥协，心中却在暗叹，“给你机会，你也不中用啊！”
　　好一会，他才终于痛下决心对徐欢说，“那我回去之后另做一首华夏风好了，然后，我和王靖雯的那首合唱就不改了啊，毕竟我们前阵子就排练得差不多了，临时修改对她也不尊重不是？至于最后的独唱，虽说这首标的是摇滚，但您再细读这些歌词，当成华夏风也未尝不可的，您要是想将其选入专辑，应该也没问题！”
　　“行吧，具体看你最终呈现出的结果如何吧，那这事就这么着了，明儿一早咱是去五道口，还是去你工作室？”
　　“我的录音棚是专业的。”
　　“行，那就你工作室吧，吃过饭咱就先去转一圈？”
　　“……”
　　两人都各怀心思，很快便沉默了下来，这顿饭也就吃了一个多小时。
　　两人并肩走出这家烧烤店时，天都还没黑，而这家烧烤店外，已经支起了大排档。
　　这家店的老板，不用说，定是有背景的主儿。
　　要不然，在这三环边上，城管分分钟都能把他们给抄了。
　　刚走出门口，却见门边站着一个身高一米九往上的大胖子，他旁边站着一位手拿烟卷、头发略卷、面色红润的中年人。
　　他们此时正谈论的，竟是洗头房啊大象啊小母马之类的。
　　听着就有些耳熟！
　　不过，当徐欢和池景行走出来时，刚用力吸过一口烟的卷发中年人，却向前者挥起手来，“哟，这不徐老师吗？您刚也在里边吃饭？”
　　这一口老烟味。
　　池景行即便极少抽烟，但也能闻出这是京城本地产的中北海，而且还是七块钱一盒那种的味道。
　　“额，是吕老师啊，吃了吗您？”徐欢也是热络地向他问好，又拉过池景行向他们介绍，“这我的学员，池景行，这是吕老师，你不是说挺喜欢听他跟郭老师说的相声吗？吕老师不但是相声界的大咖腕儿，更是咱京城里有名的顽主。”
　　原来是说相声的吕老师啊，难怪看着有些眼熟。
　　问题是，我怎么就跟徐欢说过，自己喜欢听他跟郭桃儿说的相声了？
　　额，也的确蛮喜欢听的。
　　“您这话说的，我就一相声界的小学生。小池我能不知道吗？这小伙昨晚唱的《破浪》可真绝了嘿！我们也刚喝过，要不，咱再来点？”
　　吕老师向池景行竖起了大拇指，又拉过刚和他说话的大胖子介绍起来，“这我师侄，叫丫孙胖子就成，以前在动物园里喂大象的，现在算是改行了。”
　　从介绍孙胖子这些话，池景行就知道，徐欢和这位吕老师的关系应该是不错的。
　　要不，但凡有点智商的人，就算真喝多了，也不至于在介绍人家时这么揭短的吧？
　　孙胖子倒是个性子极好的主儿，非但一点不生气，还上前握了一下池景行的手。
　　老油腻了！
　　吕老师也真是个会说话的主儿，一根烟还没抽完呢，便将徐欢给侃晕了。
　　果然是说相声的！
　　您该去逗哏啊！
　　徐欢听说他八点还得去天桥说一段时，原就没打算跟他多聊的。
　　可终究，还是被吕老师连拉带掖地弄到了烧烤店的一个包厢中。
　　两人二话不说，先就来了一扎冰的。

第158章 歌已经有了（求票求订阅）
　　池景行跟在他们身后，进去后才发现，这屋里全是说相声的。
　　座中五六位年轻人，基本都是郭桃儿的徒子徒孙。
　　这帮人早已喝得面红耳赤的了，看到徐欢和池景行时，便七嘴八舌地说起他们的歌以及《好声音》的精彩来，言之凿凿之间，似乎都是他们的粉丝一样。
　　不过，池景行也是个会逢场作戏的，当即便站着跟这几位喝了一圈，五分钟不到，两扎冰啤就已下肚了。
　　不过，池景行发现自己单枪匹马干不过他们时，便赶紧拉着徐欢跑路了。
　　他们要是醉了的话，这里的雪花没有一瓶是无辜的，额，是在座的这帮子说相声的魂淡。
　　临走前，池景行还是跟他们互相留了飞鸽，毕竟这京城虽很大，但娱乐圈却很小。
　　再次出门之后，池景行和徐欢便过了马路，往前者的工作室而去了。
　　不过，两人刚走到京外西校区南墙外的马路时，徐欢便停下来接到了一个电话。
　　接完之后，就对池景行道，“郞英、周宇豪和伍静勋这会也正要吃饭呢，还问我有没有时间？他们吃过饭之后说是还去唱歌，非得拉我一起，咱待会一起过去？”
　　“额，行吧。”池景行犹豫了一小会，便直接答应了下来。
　　他也真想知道，这帮会唱歌的人，到了KTV里会唱谁的歌！
　　又走了四五分钟，两人便到了八亿少女的梦，此时秦宁和毛雪梅还在工作室里，这二位目前好像已经发展成了友达以上、恋人未满的关系了。
　　看到散步而来的池景行和徐欢突然闯入工作室，毛雪梅一阵不知所措，好在秦宁还是挺淡定的。
　　随后，池景行便带着徐欢参观了录音棚，又将之安排在自己的办公室的隔间的床上先休息，以便待会养足精神去参加郞英等人的聚会。
　　池景行将其安排好之后，便先去洗了把脸，然后就走入了排练室，准备把刚才答应过徐欢的那首歌先写出来。
　　毛雪梅见他回来，便停下了手中的鼓，走过来对他道，“池哥，刚我还准备告诉您呢，洛伊和阿玲打算请我吃饭来着，说是阿玲过两天就回桂省去了，还问你有没有时间。”
　　额。
　　池景行摇摇头，这顿饭之前洛伊就说过要请自己的，说是为了感谢自己给她写了《我的一个道姑朋友》什么的，邓阿玲的想法大概也是这样。
　　想不到，她们竟想到了曲线救国，大概是觉得自己现在的地位和以前不一样了，所以不敢高攀了吧？
　　想及此，池景行便道，“那你和宁子一起去吧？就说我这会在和徐欢正在排练，实在抽不出时间，算了，我自己跟她们说吧。”
　　他这话说到一半，却又改变了主意，当即给邓阿玲发去了飞鸽，“阿玲，晚上你们一起吃饭吗？我实在抽不出时间啊，这会正和徐欢老师一起排练呢，你什么时候回家？看我有没有时间送送你吧？”
　　邓阿玲的语音信息很快就回了过来，“我过几天就走，还得跟徐欢老师录歌呢。池哥，真谢谢你，不过，真不用送了，你现在这么忙。”
　　“也行。”池景行最后那句本就是客气话，当即就顺坡就驴了，又免不了问道，“那你以后有什么打算？经过了上万人的大场面，还能静得下心来，当你的幼儿园老师吗？”
　　“我还没主意呢！不过，就这么回去，真有点不甘心啊。”
　　“……”
　　池景行第一次听到邓阿玲和毛雪梅的唱歌以后，真想过要招揽她们，然后把将自己的工作室做大做强的。
　　可招揽樊宇失败之后，他便对是否继续招揽其他学员或歌手的想法，有了更深层次的思考。
　　这年头，已不是有一副好嗓子就能横行天下的时代了！
　　现在，是流量为王的时代了！
　　你再有一副好嗓子，再配上多么好的歌，没有流量支撑也什么都不是！
　　而为了将她打造出来，得花掉多少的资源啊！
　　值当不值当呢？
　　所以，池景行此时倒没有向邓阿玲伸出橄榄枝，只是简单地与她说了些话，安慰和鼓励她一番之后，便挂掉了这个电话。
　　等秦宁和毛雪梅一起离开工作室，他便静下心来，思前想后，终于确定了自己和徐欢要唱的歌了，又故意在纸上做出修修改改的样子，花了半个多小时便写了出来。
　　而后，他便坐到了古筝前。
　　大概又过了半个小时之后，徐欢便精神焕发地走了过来。
　　经过一个多小时的休息之后，又用凉水洗了一把脸，他现在的精神状态，倒比池景行饭前刚见到他时还好了一些。
　　他刚走出池景行的办公室，便听到了楼下敞开大门的排练室传来一阵无比急促的古筝声，于是放低了脚步声，站在门口听了好一会，听不出所以然来之后才敲了敲门。
　　“徐老师。”池景行双手离开琴弦，站起身笑了笑。
　　“年轻就是好啊，喝几瓶啤酒跟喝水似的。”徐欢踱步进来，先夸了池景行一句，这才问道，“郞英他们已经在海甸桥的金柜了，咱这就出发？”
　　“行。”池景行答应了一声，但很快又拿起茶几上的笔记本，递向徐欢，“徐老师要不先看看我刚才写的歌？”
　　“换下《国际歌》的那首？”徐欢随口一问，便有些狐疑地接过来，低头看去，很快就是眼前一亮，夸赞声跟不要钱地往外冒，“这首歌真不错啊！真是你刚写出来的啊？”
　　池景行装出一副腼腆的样子，“是啊，您要是不满意，我晚上回去再琢磨一首。”
　　“就它了！满意！这首歌就当成咱们那专辑的主题曲吧？”徐欢大手一挥。
　　“您说了算。”
　　“……”
　　有了这首歌，徐欢的心情顿时就大好了。
　　随后，两人便说笑着出了工作室，池景行返身锁门之后又去停车场取了车，在院门外将人接上，这才往海甸的金柜而去。
　　按郞英发来的地址，池景行和徐欢很快就到了他们包间的门口。
　　还没开门，便听里面传出的周宇豪正在唱歌的声音。
　　让池景行大跌眼镜的是，这货此时唱的，竟是自己前阵子发的那首《东风破》。
　　别说，丫唱得还真挺好的！

第159章 跟音乐大咖一起唱k是一种什么体验
　　池景行将门敲开，看到开门的郞英之后，他才发现这包间里可真够乌烟瘴气的。
　　嗯。
　　要不是来这参加他们的活动，他还真没想到，郞英、伍静勋和周宇豪竟都是老烟枪，徐欢倒还挺洁身自好的。
　　这么看来，唱歌和抽烟真没什么冲突啊！
　　毕竟，王靖雯也是抽烟的，而陈医生的嗓子貌似也抽烟抽出来的！
　　这么说，很负能量的样子呢！
　　嗯，这些人成名之前多半是不抽烟的，现在抽得这么凶，所以，他们都在走下坡路了！
　　不管怎么说，池景行觉得自己多少是有些不合群的，但想着老梁都特意为自己戒烟了，便下定决心一定要固守自己的洁身自好。
　　与郞英问好之后，池景行便又向伍静勋和周宇豪问了好，然后在他们的起哄下，先就自罚了三杯。
　　在此期间，自是满耳里都是这几位的虚与委蛇的夸赞了。
　　“徐老师不地道啊，之前不是还一直说，不看好小池在半决赛上的表现的吗？”
　　“小池现在是被团团点名的少数几位音乐人之一了，以后前途无量啊。”
　　“在盲选赛时我不是说过，我在十月份有十场巡回个演吗？当时还说邀请你做嘉宾的，那我现在，正式邀请你，到时候咱们一起摇滚起来。”
　　“小池，我现在也正式邀请你，八月初到台北来我的演唱会做嘉宾怎么样，我们一起说唱。”
　　“小池的专辑什么时候出啊？”
　　“小池，我的专辑还差一首歌，我能向你邀歌吗？”
　　“……”
　　不得不说，这几位平时高高在上的歌手，在这种地方还是挺接地气的。
　　不过，也多半是逢场作戏而已，都是在这个圈混的，谁把这些话当真那谁就是傻子了。
　　池景行真有些受不了他们的热情，虚与委蛇了一番之后，便提议先去唱歌了。
　　郞英本来还有些话想跟他私聊，此时也只得随他了。
　　然后，周宇豪和伍静勋都很热心地一起帮他点歌，还让他插队唱了接下来的一首。
　　池景行在进门之前就听到周宇豪唱自己的《东风破》了，此时也不会傻到再唱自己的歌，于是就选了一首郎英的劲歌来唱。
　　唱的时候，还故意破音和跑调，反正是逢场作戏嘛，能怎么寒碜自己就怎么来呗。
　　效果还是不错的。
　　包括徐欢在内，郞英等人也都对池景行先点了三十二个赞，又未免好为人师了一把，随口指点了几句他刚才暴露出的一些小瑕疵。
　　随后，伍静勋唱了一首《暗号》，周宇豪则选了《曾经的你》。
　　反正，就是尽挑自己最不擅长的来唱就对了。
　　都特么一群戏精！
　　直到徐欢和郞英合唱了一首《因为爱情》之后，场面才算是正常下来。
　　随后，池景行又唱了一首周宇豪的说唱以及一首伍静勋的摇滚之后，这才坐下来喝了几口啤酒，又用牙签挑了两块西瓜放入嘴里。
　　这时，手上拿着根点燃了的烟的郞英，便主动往他边上坐过来，笑着问，“小池，听说你一个多小时，就写出了一首你跟徐欢老师在决赛上合唱的歌？徐欢老师还挺满意的样子。”
　　徐欢这嘴巴！
　　果然娱乐圈没什么秘密可言。
　　池景行默默腹诽了两句，赶紧谦虚道，“那首歌，其实我早就有腹稿了的，刚才我只是完善了一些细节，主要是歌词还不太满意，就又修了几处而已。”
　　郞英点点头，抽了一口烟之后，才似乎下了决心似的，直截了当地说，“我八月中可能要出一张专辑，刚才说想向你邀歌真不是虚言，不知我是否有这个荣幸？”
　　池景行大感为难起来，毕竟跟这货没什么交情啊，凭什么给她写歌啊。
　　思索了好一会，才斟字酌句地说，“郎老师，您这说的是哪里话啊，我写歌都比较随缘的，如果恰好能写出一首适合您唱的，我一定会毫不犹豫地交给您，就像我之前把歌交给王靖雯和那个花菜一样，不过，我接下来可能真得忙一阵子了，我的专辑大概会在半个月之后出来，也能蹭一波《好声音》的热度不是？完了，还得给人做电影配乐，一共有十六首歌要做，这么一来，都不知到猴年马月了！我今天去妖都，就是跟企鹅改签合同去了，少拿几百万，以后不搞直播了！”
　　池景行这话，真是七分真三分假了。
　　而且，最重要的一点，他准备去参加《蒙面》的秘密并没有爆出来。
　　听着这明显拒绝的话，郞英的脸色顿时就暗了下来，却也只能说道，“小池你还真有魄力，几百万说扔就扔了，不过，你现在这情况再做直播也的确掉逼格，还是做电影配乐比较好，虽然不怎么赚钱就是了。”
　　“是啊，我也是这么想的，网红没逼格嘛。”池景行附和了一句，脑子里想的却是另一个时空中的狮子王。
　　人家不也是网红吗，照样是振臂一呼，应者云集的？只要钱给的到位，你跟娱乐圈的人聊底线？
　　人家即便是被主流媒体点名了，被各大网站封号了，不也有一群“家人”追随着？
　　不过嘛，这个世界的大网红还不太多，直播带货什么的也不太盛行，说这些，郞英怕是也理解不了。
　　不一会，池景行正想起身去点歌时，郞英却一下拉住了他，“小池，等一下。”
　　“额。”池景行有些奇怪郞英的反应，疑惑地问，“怎么了，郎老师？”
　　郞英满脸笑意地说道，“我听徐欢老师说，你本来想跟他唱《国际歌》来着，法语与摇滚的结合，这创意太棒了！”
　　额。
　　池景行看了一眼，此时已经开始唱周宇豪的一首说唱的徐欢，真恨不得生撕了他。
　　这嘴也太大了吧？
　　酒还没醒？
　　还是看到自己的新歌之后，就脑子进水了？
　　这么好的创意你不唱就罢了，还爆给对手知道，这真的好吗？
　　真特么的猪队友啊！
　　不过，除了这次决赛之外，想想还真没什么机会，再和徐欢这么唱《国际歌》了。
　　既然郞英有意要唱，那就让他们唱吧，毕竟，这首歌也不是自己写的，人家也不过是拿去了创意而已。
　　即便不用这创意，难道人家就不能改成经典版和摇滚版的结合？
　　同意她使用这个创意，反倒让她欠自己一份人情，岂不美哉？
　　想到这，池景行便笑着对郞英道，“这创意也不值什么，听徐欢老师说不想唱之后，我还想过您跟樊宇这么唱会有什么效果呢！”
　　“哈哈，不得不说，小池的心胸够豁达的啊！不过，要是我们用这首歌把你跟徐欢老师给干下来，你到时可就不能后悔了啊！”
　　“……”

第160章 夫妻相见不相识，笑问黑炭你是谁？
　　四位导师和池景行的这次小聚之后，离《好声音》决赛的时间也就剩五天了。
　　而在决赛当天的下午七点之前，所有导师、学员、乐队、伴舞及明星助唱，就必须得在鸟巢的演员后台集合了。
　　所以，练歌的时间也就四天半左右。
　　接下来，池景行先是与徐欢一起把昨晚写的歌做了编曲，而后又合练到当天晚上十点多才各回各家。
　　第二天和第三天，池景行都和工作室的那帮人呆在一起，练着他准备在决赛上唱的最后一首歌。
　　到了第四天的早上，他便去王靖雯的工作室将她接了过来。
　　这一天下来，再加上抽出了一个多小时参加彩排，解散时又是晚上十点多了。
　　池景行原本还想着次日先睡一个自然醒，下午就可以养精蓄锐了的。
　　不过，将王靖雯送回去以后，池景行正要启动车子回家时，却忽然同时收到了梁雁北和池维贤的飞鸽，——开拍整整一个月的《东邪西毒》，正式杀青了！
　　而她们明天下午三点就能飞回来，到时会一起去现场支持池景行。
　　还真特么的惊喜！
　　不过，也不能算是惊喜吧，毕竟，早在五六天前，梁雁北就跟他说过已经拍完外景了的，因为王昆、梅涛这些演员还真挺拼的，整天就想着离开片场这个鬼地方，所以三天两头地都在嚷着要自愿地加班。
　　两位咖位最大的演员都这样了，以前就跟梁雁北剧组的那帮人人，自然也不会拉胯。
　　这么一来，外景的拍摄倒是提前好几天就完成了。
　　不过嘛，预算还大大滴有，而且梁雁北对前期拍的某些外景不是特别满意，所以干脆又花了几天把室内戏也在这儿给拍了，趁着好天气，又不时去补拍几条外景什么的。
　　他们的进度之所以这么快，也和池景行参加《好声音》的决赛有一些关系。
　　又有那位女人，不想亲眼看着自己的男人走上人生巅峰啊！
　　所以，梁雁北选择在今晚正式杀青，以便赶回《好声音》的决赛现场为池景行助威，也是理所应当的了。
　　池景行听说她们要回京，自是既惊且喜，又忍不住吐槽道，“也不提前说一声，还好我没把现场票送人啊。”
　　嗯，参加《好声音》半决赛或是决赛的学员和导师们，每人都获得了节目组的几张赠票的。
　　至于这个几到底是几，这就要看学员的号召力了。
　　像徐欢这些学员导师当然都获得了五张，而学员嘛，有些人是两张，像池景行这样的就是五张了。
　　他之所以还没把票送出去，也实在是无人可送啊。
　　无非就是给池母留一张，而工作室的那帮人是全员出动，到时会一起走上舞台的。
　　至于池景行认识的人，或是自己本就有票，或是根本就不需要赠票的，当然，也有个别是他不想送的，像林宛如这种。
　　而他最近又是特别的忙，根本就没时间开直播，所以也不可能拿到直播间里送。
　　再说了，要是这么送的话，真的很没面子啊，就跟他没家人或没亲近的朋友似的。
　　现在好了，梁雁北和池维贤既然都已回来，将这些票交给她们处理就是了。
　　次日。
　　池景行到底还是睡了个自然醒，与梁雁北在飞鸽上聊了一会，确认他们前往机场之后，便又刷起了围脖。
　　今天的围脖热搜，还是挺热闹的。
　　除了《好声音》节目组为今天的决赛预热买的一条前三之外，前三中的另一条，竟是猜测在昨晚《蒙面》中表现最出色的某女歌手到底是谁的。
　　池景行虽没看昨晚的《蒙面》，但毕竟跟王靖雯这个《蒙面》猜评团成员呆了一整天呢。
　　所以，他也早就知道，在这一期《蒙面》中，某位戴着鬼面的女歌手，以一首粤语情歌技惊四座的事了。
　　据王靖雯说，自己就是在最巅峰时期，都不敢跟这位硬刚唱功，而在她的猜测中，这位很可能是国家队大魔王之一。
　　当然，从这位唱出粤语歌的表现，王靖雯在节目中猜的是无冕之后林逸荷。
　　林逸荷、张慧姐、韩白等少数几位女歌手，都是王靖雯在唱功上自愧不如的通俗圈女歌手，但张慧姐的身高和韩白的体格是一目了然的，而且这二位一线天花板也不可能屈尊到《蒙面》中，去吊打那些二线的小朋友。
　　所以，无论是王靖雯还是看了这期《蒙面》的观众，便把目光转到了林逸荷与几位大魔王身上，更多人的猜测是，这位很可能是前阵子批过王靖雯的宫丽娜。
　　问题是，这才刚批评完王靖雯呢，一转身就屈尊接受后者的点评，她不要面子的吗？
　　不过，这谁又敢说，宫丽娜之前批评王靖雯，不会是《蒙面》放的烟雾弹呢？
　　而宫丽娜，似乎压根就没看到这出闹剧似的，早起发的那条围脖中，丝毫也没将《蒙面》放在眼里。
　　当然，这也可能是宫丽娜在反装忠。
　　另外的可能当然也还有，比如说，这位鬼面女歌手或许是在自我炒作呢？
　　不管怎么说，为了这女歌手到底是谁的问题，网络上已经是争得沸反盈天了。
　　除此之外，另一条与《好声音》有关的话题也上了热搜，就是，除了池景行之外，另外七位进了决赛圈的学员，在昨天下午就已经跟花皇高调地签约了。
　　樊宇倒是没有直接签在花皇，但签她的郞英工作室，却也是挂在花皇旗下的！
　　如果没有池景行，这次的《好声音》决赛，就妥妥的是公司内部赛了啊。
　　当然，这也无碍于它的精彩之处。
　　因为去年也一样！
　　看到这条话题之后，很多人都在为池景行这位不合群的人捏了一把汗，也有人乐见其成，已经开始预测池景行能夺冠了，理由则是，——如果池景行被黑了，那花皇还不被全国人民的口水给淹了啊！
　　说得好像很有道理的样子，连池景行都信了。
　　除了热搜之外，池景行还在网上看到了《东邪西毒》杀青的新闻。
　　那么，《东邪西毒》怕是已经定档了吧，要不然，不会这么早地开始宣传啊。
　　这么一来，自己的时间就更紧张了啊。
　　吃过早饭之后，池景行倒是难得一见地开了直播间，自是提前去拉拉票什么的，这可把直播间的水友们激动坏了。
　　至于某几位加着班就敢偷看直播被领导抓了的人，就不必多说了。
　　吃过饭，池景行又小睡了一会，便掐着点去机场了。
　　池景行等了十多分钟，终于看到梁雁北等一行人走出了机场口，他也是立即就拿着花迎了上去。
　　毕竟，眼前这些位也都知道自己跟老梁的关系了，真没必要再矜持。
　　十多天之后，终于再次见到每天都在飞鸽里说话的池景行时，梁雁北都有些呆了，眼中竟情不自禁地有些晶莹剔透的东西滑落了下来。
　　倒是池维贤不管不顾地跑了上去，很快冲入了堂兄怀中，意识到嫂子还在一边时，这才讪讪地将他放开。
　　在王昆等一众演员的围观和起哄中，池景行和梁雁北却只是互相看着，谁也没急着上前拥抱对方。
　　终究，还是梁雁北走了几步接过了他手上的花，冲入了他的怀中，忍不住傲娇地道，“怎么着？才几天不见，就已经认不出来了吗？”
　　“是啊！”池景行紧紧地抱着她，又在她耳边低声道，“此刻，我只想吟诗一首。”
　　“你倒是吟啊！”站在一边的池维贤正好听到了这话，也立即架起了秧子。
　　池景行这才放开梁雁北，高声吟了起来，“六月离京七月回，乡音未改肤已黑，夫妻相见不相识，笑问黑炭你是谁？”
　　梁雁北开始还认真听着，听了两句，便恨不得将手上的花甩他脸上去了，“谁跟你是夫妻啊，你才黑炭！泥奏凯！”

第161章 鸟巢
　　下午六点。
　　池景行提前了两小时，就驱车来到了此次《好声音》决赛的场地，——鸟巢。
　　停好车，与梁雁北、池维贤等人告别之后，他便汇合了秦宁等人，又联系了《好声音》的工作人员，这才往鸟巢中的演员后台走去。
　　顺着员工通道进入鸟巢之后，池景行这才发现，此时离总决赛正式开场虽还有两小时，但场内却已稀稀拉拉地坐了不少的观众，怕不有一两万人了。
　　坐在最高处的那些位，离舞台都有百米以上了，用肉眼基本上是看不到舞台上的人了，所以不少人还带着望远镜来的，而在舞台的两侧，也有两块十数米高的巨大投影屏。
　　后面那些人的观感，显然是不如坐在家里看电视里的现场直播的，但他们还是愿意来感受现场的气氛。
　　而且，有这样想法的人，还真不少。
　　实际上，在《好声音》半决赛结束之后，这场决赛的门票就已开始在网上发售了，然后，两个小时之内就卖出了八万张，而鸟巢体育馆的固定座位，也不过八万个而已。
　　许多京城老百姓，发现这次《好声音》的决赛门票，在两小时内就已售罄之后，他们当时就不乐意了，纷纷拿起电话或是到官网上留言表示了抗议。
　　看到这样的民意，节目组紧急开了一个简短的讨论会，之后就决定，增发两万张只能在线下购买的屁股票。
　　不过嘛，这次线下售票，也只持续了两个多小时而已，随后，这增发门票的举措就被有关部门给紧急叫停了，说是担心发生踩踏事件什么的。
　　不过，即便只是这两小时多小时，售出的屁股票也超过了一万张。
　　有关部门的强力干预，倒真不是杞人忧天。
　　前几年，在京城的一次开春庙会中，某景区的古桥就因人太多而被压塌了，当时有上千人落入水中，那一次，有十三位不幸者。
　　去年的跨年夜，魔都外滩的一条斜坡上，同样发生了类似的踩踏事故，这一次，直接死了数十人。
　　而刘天王在山城开个人演唱会时，也发生过类似的事件。
　　当时的山城体育馆也就六万多个固定座，但场内场外的观众加一起差不多来了十三万人，然后，也是因为人挤人，踩死了一位。
　　刘天王的个人演唱会的到场观众，还不是最夸张的。
　　早在上世纪八十年代末，世界巨星杰克逊开演唱会时，原本只有十万固定座的体育馆里，也曾涌入了四十多万人。
　　还有巴西海滩的免费演唱会，纽约中心公园的古典音乐演唱会等等，其到场观众人数，更是突破了八十万甚或是三百万人。
　　简直恐怖如斯！
　　总之，鸟巢不算是世界上最大的演唱会现场，这次来观看决赛的观众，肯定也不是人数最多的一次，但鸟巢的安保显然是最给力的。
　　从线上售出的八万张票，再加上线下售出的一万多张票算来，这次决赛，号称有十万观众也丝毫不为过了。
　　要不是因为有关部门的介入，谁知会不会卖出二十万张，甚或是三十万张的门票呢！
　　当然，《好声音》节目的主办方的胆子，也不能这么肥就是了。
　　毫无疑问，鸟巢成了无数国内的艺人们想要来，却还来不了的圣地了。
　　鸟巢作为京城的地标之一，来此开个人演唱会的门槛，也绝不是现在的宝岛小巨蛋和香江红馆，可以相提并论的。
　　到目前为止，这方世界中的演艺圈中，在鸟巢开过演唱会的，也就只有四位大咖和一个音乐团体而已。
　　国内的国际巨星陈江生，是第一位在鸟巢开个人演唱会的主儿，他虽不是歌手，但他在国内演艺界的地位是举足轻重的，当时，他甚至将徐欢和陈宗茂一起邀来助阵了。
　　国家队大魔王唐宗英算是第一位、也是目前唯一一位在鸟巢开个人演唱会的女歌手，这位女歌手的实力和背景，就不必多提了。
　　而在鸟巢开过演唱会的通俗歌手，除了国内目前的十大最有影响力中的陈医生之外，也就只有内地的中生代摇滚歌手汪半壁了。
　　陈医生代表着后香江音乐流行的实力，也是常年能把唱片在国内卖出年销量榜前三的存在，其影响力无需多言。
　　汪半壁在鸟巢开过个唱时，还没正式踏入一线歌手行列呢，但那会，他刚娶了国内唯一的国际女影星张紫衣啊！
　　要知道，张紫衣当初的艳名可是冠盖全球的，最终却花落汪半壁家，当时可是令无数国内男同胞羡慕嫉妒到质壁分离了，当然也有不少人骂他捡了破鞋。
　　不管怎么说，张紫衣算是没有流到其他国家的田里，汪半壁也算是为国家增光了。
　　此后，他又在鸟巢达到人了人生巅峰，——尽管，最终连一破头条都没上去。
　　不管怎么说，以上这四位，算是目前仅有的在鸟巢开过演唱会的主儿了。
　　额，还有一个是叫四月天的音乐团体，这个乐队的队名取自林徽因的“人间四月天”，但却是一支摇滚乐队。
　　汪半壁和四月天相继在鸟巢开个唱，这大抵也能看出，有关部门还是很希望看到华夏摇滚的伟大复兴的。
　　可惜的是，华夏摇滚实在是出道即巅峰啊，八十年代还有几支摇滚乐队可以回忆，进入新千年之后，想找出一首能听的新摇滚都困难了。
　　真特么悲哀！
　　除了以上这些在鸟巢开过个唱的个人和团体之外，近些年成功晋升到新天王位阶的周宇豪，其实也已向有关部门提交了今年八月份在鸟巢开个演的申请，并且获得了通过。
　　如果没有意外，八月份之后，曾在鸟巢开个唱的名单，就会增加周宇豪之名了。
　　在鸟巢开个人演唱会，除了需要某位歌手拥有巨大的流量和荣誉之外，经济上的门槛也同样会令人瞠目结舌。
　　以汪半壁那场个人演唱会为例，当时租用鸟巢一天的花费是六百万，但搭建和拆卸现场至少还需要两天，所以，这三天下来就已经是一千八百万了。
　　再算上舞台建材、人工成本大概是五百万，灯光、乐器、以及购买荧光棒等各种道具、再算上安保，这又是小五百万。
　　这么一算，汪半壁这场个人演唱会的投入，就已经接近三千万了，以平均八百块的门票价来算，至少也得卖出四万张才能回本。
　　这！
　　可不是二线三线小歌手，能承担得起的！
　　而今天的《好声音》决赛的规模、舞台、灯光等等，显然要比汪半壁那次个唱，是要高出一个档次的。
　　不过，这一次可是卖出了九万多张门票呢，《好声音》的主办方，显然是金钱、逼格双丰收了。

第162章 《华夏好声音》第二季决赛正式打响
　　八点整。
　　《好声音》第二季的决赛正式开始了。
　　刚才还灯火通明、亮如白昼的鸟巢，瞬间就暗淡了下来，只有几十束各色的灯光打在场馆最下方一侧的舞台正中。
　　去年就已站在这个舞台上的小华，今年又再次回来了。
　　同样的，小华再一次站在十万人之前，先花了一分多钟为冠名商打了一波强势广告，这才开始介绍介绍这次决赛的投票规则之类的。
　　然后，就是八位参加这次决赛的学员以及四位导师集体登场了。
　　他们先是来了一曲《我爱你华夏》，将全场观众的情绪都调动了起来。
　　还别说，当这首所有人都耳熟能详的歌响起时，无数现场的观众都情不自禁地站了起来，跟着台上的人齐声高唱，仿佛花几百上千块钱来就是为了来唱歌似的。
　　随后便是徐欢和伍静勋开始暖场了，而实际上，场子早就已经热得发烫了。
　　不过，徐欢这次拿出的《凤凰于飞》，以及伍静勋则带着乐队唱出的华语摇滚《盛世巨星》，倒的确让现场的观众们大呼过瘾。
　　接下来，也就正式到了考验学员们的时候了。
　　第一轮依旧是八位学员每人先唱一首歌，以网上的统计数据进行排名，排在第五到第八的人直接被淘汰掉，而进入前四的学员，则晋级到第二轮。
　　到了第二轮以后就开始实施淘汰制了，排第一的和第四的进行对垒，排第二则和排第三的进行对抗，被淘汰下来的两位再争夺第三和第四名，最后就是刚才胜出的两人开始决赛。
　　第一轮中，首先上场的正是半决赛中第一个出场的樊宇，而池景行排在最后一个出场。
　　这一次，樊宇倒没像再香江那样再搞骚操作，而是将郞英的成名曲进行了改编。
　　也不知他这样做，是否也有逃避被郞英选入专辑的想法，但郞英都同意人家改编了，别人也不能多说什么。
　　樊宇的独特嗓音，再配上本来就无可挑剔的改编，他这首歌也算是获得了满堂彩。
　　直到第二三学员上场之前，樊宇的得票也就出来了，——破了六百万票！
　　这样的票数，显然无法跟池景行在香江半决赛中获得的八百多万票抗衡，但比起在半决赛中的成绩还是有很大进步的。
　　要知道，他在半决赛中可是多了一首七分多钟的歌的投票时间呢。
　　不过，这场决赛的收视率，显然要远比半决赛多得多！
　　樊宇到底进步了多少，还真不好说，但锁定前四中的一个席位多半是没问题的。
　　随后，第四、第五位学员相继出场，而第二、第三位学员的票数也逐渐露出了水面，这两人基本都算是正常发挥，其票数比在半决赛中略有增长，但增长的幅度也有限，票数都在三百万左右徘徊。
　　洛伊出场的位置都已经排到第七了，在她后面的，也就剩池景行了。
　　说实在的，洛伊的压力很大，而且，她这次唱的歌虽还依旧是花皇为她提供的一首华夏风，但这首歌根本就没经过太长时间的雕琢。
　　更重要的是，郞英组还留在这场决赛中的学员，除了洛伊、樊宇之外，还有另外一人呢！
　　这就意味着，洛伊注定不会像池景行获得徐欢全心全意一样的辅佐了。
　　结果，也可想而知。
　　等洛伊一下场，身穿白衬衣、黑夹克、脖子上戴着领结、头上戴着鸭舌帽的池景行，便牵着一袭白裙的王靖雯出场了。
　　刚一看到他们同时出场，还是手牵手地出场之后，无论是现场还是场外的观众，都忍不住欢呼起来。
　　“我池牌面！竟然请来天后助阵了，这也没谁了！”
　　“王靖雯就是老了点，要不然，我就直接使用郎才女貌这个成语了！”
　　“池景行和王靖雯不会是情歌对唱吧？我觉得唱《因为爱情》就很不错啊，呸！”
　　“我池注定是压不住的，不签约花皇又如何？”
　　“卧槽，池哥这是什么打扮啊！”
　　“……”
　　就在无数人低声窃窃私语之际，池景行和王靖雯一起向观众鞠躬，当两人的手终于松开时，伴奏声也随之响起。
　　当先入耳的是一段音色较为明亮的八音盒声，随后又重复演奏起来，这种弦乐重复演奏同样的音符，自然而然就制造出了一种紧张和不安感。
　　而随着大提琴演奏副歌旋律的进入，仔细听那打字机响起的声音，顿时就让这首歌多了一种神秘的电影画面感。
　　渐强的鼓声滚奏，犹如雷声一般，则再一次把这种电影画面的情绪，堆叠了起来。
　　当副歌的大提琴转化为小提琴，中音提琴开始重复演奏同样的乐段之后，低音提琴跟小提琴又互相呼应演奏出了主旋律的变奏。
　　小提琴一直演奏着不安，打字机的声音也一直跟随着。
　　随着打字机声音的速度突然加快之后，鼓声和贝斯声便突然间响起，提琴的弹奏也变成了拨弦，钢琴开始分解和弦。
　　正在此时，池景行的极富旋律的声音也就此响起了。
　　“1893年小巷，12月晴朗。”
　　“夜的第七章，打字机继续推向接近事实的那下一行。”
　　“石楠烟斗的雾，飘向枯萎的树，沉默的对我哭诉。”
　　“贝克街旁的圆形广场，盔甲骑士臂上，鸢尾花的徽章，微亮。”
　　“……”
　　池景行此时所唱的，正是在另一个时空中，被称为周董黑暗三部曲之一的《夜的第七章》，另外两首，则分别为《以父之名》和《止战之殇》。
　　收录在专辑《叶惠美》中的《以父之名》，曾被无数人奉为周董巅峰时期的神曲。
　　这首歌的存在也是史无前例的，因为周董由此开辟了一种全新的音乐风格——暗黑哥特风。
　　《以父之名》以电影《教父》为题材，进行了十分恢弘的格局展开，其运用的元素之丰富，层次叠加之巧妙，气氛渲染之浓烈，给听者带来了震撼无比的听觉盛宴！
　　不过，许多周董的拥趸，也将收录在他的第七张专辑《依然范特西》中的这首《夜的第七章》，放到了与《以父之名》同等的地位。
　　毫无疑问，这首《夜的第七章》也是一首神曲，它继承了《以父之名》的暗黑哥特风，是周董以早期为陶晶莹所作的《两个寂寞》为基础的二次创作，这才诞生了这样一首颠覆性的作品。
　　（月票最后一天双倍了，各位老爷能否把本月的保底给投出来，人已跪下，碗已摆好！）

第163章 西敏寺的夜空都要开始沸腾
　　《夜的第七章》以上帝视角描述了一个阴暗、压抑、悬疑的故事，极致的旋律和身临其境的填词搭配电子、古典、说唱、女声，使得整首歌的立体画面感极其强烈。
　　而在说唱设计、旋律编写、编曲创新、歌词内容契合度、立意、剧情推动、人声设计、混音等各个方面也无可挑剔，这显然是一首综合水准极高的作品。
　　《夜的第七章》的黑色华丽的旋律让人炫目，层层推进的剧情让人着迷，古典乐曲与穿梭的电子乐营造出紧张悬疑的氛围，硬嗓唱法Rap搭配幽幽女声，从头至尾让人精神紧绷，就像歌词中的那句“西敏寺的夜空都要开始沸腾”一样。
　　这首歌的编曲是钟兴民，为了做出这首歌的编曲，他用了足足七个月，这也是他的职业生涯当中，编曲花费时间最久的一首歌！
　　足足七个月！
　　是的。
　　他让周董等了七个月！
　　钟兴民接到周董这个活之后，就立刻开始找素材，无数次遇到瓶颈之后，他就找来了《魔戒》和《哈利波特》的原声带来听，后来还直接在阿美利加订了Johnbsp。
　　如果是在原时空，这首歌出来之后，或许还会有人说，“哦，原来是参照了《哈利波特》里面的配乐，不过也很厉害啦。”
　　但在这方世界，并不存在什么Johnbsp，一切都是池景行的“原创”！
　　所以，哪怕是将这首歌的旋律和编曲单独拿出来，也完全配得上任何世界级电影的原声配乐。
　　这首《夜的第七章》的作词人与《以父之名》一样，依然是有“鬼才词人”之称的黄俊郎，他貌似还是方文山的学生？
　　在这首《夜的第七章》中，他把每一句歌词都对应《福尔摩斯探案集》中的一个故事，真可谓是句句皆有出典了！
　　例如，这首歌的第一句歌词，“1983年小巷”……
　　额，池景行把第一句歌词就改了，将原本的“1983年”改成了“1893年”。
　　因为，黄俊郎写出的“1983年”的笔误，正好对应周董开始练琴的时间，所以也就将错就错地将这其保留了下来，毕竟，这也算是一个美丽的错误了。
　　哪怕细心的听众发现了这个笔误，也会追本溯源地找出他的原意是什么，还会查出这与周董有关。
　　为此，大家或许还会夸黄俊郎这人很幽默。
　　而池景行和“1983年”就没什么关系了，那时，他都还没出生呢！
　　所以，他也就改了这一小小的地方而已。
　　当池景行开口之后，已经就坐了九万多人的偌大体育馆中，竟都莫名安静了下来。
　　但在后台，徐欢、郞英、伍静勋和周宇豪，却是一边听一边低声聊了起来。
　　“小池这首歌的编曲，听着有一种交响乐的震撼。他在这上边花的时间，应该不少呢吧？”
　　“听他说，是从五月中就开始搞了，到现在差不多五十天了呢，你们怕是不怎么看柯南道尔的作品，要不还会发现这首歌的每一句歌词，都能对应上《福尔摩斯探案集》中的一个故事。”
　　“这首歌不应该拿来唱现场的啊，细细品味的感觉，应该会更棒。”
　　“小池的这种说唱，故意咬字不清的感觉，有点模仿小周的意味？”
　　“小池的人声和声和颤音的用法，我是自愧不如的！这首歌一出，就绝对是华语说唱的天花板了，哎，我都不知，以后该何去何从了。”
　　“要不然，试试华夏风音乐？我觉得，华夏风很有发展空间的啊。”
　　“……”
　　四位导师窃窃私语之时，《夜的第七章》这首歌却已悄然进入了王靖雯的和声部分。
　　“如果邪恶，是华丽残酷的乐章。”
　　“（那么正义，是深沉无奈的惆怅。）”
　　“它的终场，我会，亲手写上。”
　　“（那我就点亮，在灰烬中的微光。”
　　“晨曦的光，风干最后一行忧伤。”
　　“（那么雨滴，会清洗黑暗的高墙。）”
　　“……”
　　当王靖雯的歌声一出，无论是电视机前还是现场的观众，瞬间就惊呆了，好一会才有人忍不住低声讨论起来。
　　“卧槽！天后这声音简直炸裂有木有！谁还敢说她是棚虫歌手？快过来找打！”
　　“我池这是要把王靖雯带飞了吗？牌面！”
　　“池景行这唱腔真有点不敢恭维啊，压根就听不清他唱的是什么好吗？”
　　“这编曲绝对是百万大制作了，闭着眼睛你都以为这是在听交响乐，池哥要是不开口唱就更好了。”
　　“卧槽，我突然想起王靖雯在《蒙面》中说过的话了，我池这首歌果然句句都有典故啊，我迫不及待要去复习《福尔摩斯探案集》了！”
　　“擦！差点就忘记投票了！”
　　“……”
　　在八音盒、大提琴的反复回环中，这首《夜的第七章》也终于走到了尾声。
　　现场的观众当即送上热烈的掌声和欢呼，尽管，很多人都表示听不懂他唱的是什么，但却感觉这首歌真的很好听。
　　随着池景行和王靖雯携手离场，主持人小华再次上场，他先看了一眼巨大的显示屏上逐渐停下来的数字，开始宣布上一位表演的学员洛伊的最终得票，——二百八十多万票。
　　而显示屏的另一边，池景行此时的得票已经突破了五百万票，暂时只屈居第二。
　　但是，他还有至少三分钟的时间呢！
　　也就是说，第一轮的最终排名已经毫无悬念了，或者池景行第一，或者樊宇第一。
　　那么，前四的成绩就此也就出来了。
　　主持人小华为了等待池景行的得票数的最终出炉，在再次给冠名商打了一波广告之后，发现还有一分多钟才截止时，只得唱了几句《好声音》的主题曲，——《你的声音》。
　　随后，池景行的票数终于出炉了，——刚好超过樊宇十万票，以惊险的姿态夺得了第一轮的第一名。
　　之所以是这样的结果，除了樊宇表现良好之外，另一个重要原因，则是池景行这首《夜的第七章》真不太适合唱现场，至少在这首歌刚面世之时。
　　《夜的第七章》的旋律无可挑剔、无论是说唱、和声、颤音等等专业方面的技巧，都可以让无数专业人士吹半辈子，但无论是现场的观众还是电视机前的观众的大多数，都不是真懂音乐的人。
　　他们或许能分辨出一首歌的好坏，但只听了一遍这首《夜的第七章》，就非得让他们说出这首歌有多牛到底哪里最牛，那就太为难他们了。
　　最重要的一点，还是因为池景行的唱腔不太讨喜吧，——有关吐字不清这一点。
　　结果，也就只能是勉强拿到第一名了。
　　池景行对这个结果还是较为满意的，因为，这首歌不过是这次决赛的热身而已。
　　真正的对决，这才刚开始呢！

第164章 十万人的大合唱
　　八位学员各唱了一首歌，再经过现场的观众和更多的电视机前的观众们的短信和网络投票之后，最终淘汰掉了四位得票数排在后面的学员。
　　而池景行、樊宇、程子墨、丁义珍，这三男一女成功携手闯入了真正的半决赛。
　　这四位学员，又被分成了两个小组准备进行前三名的争夺。
　　第一轮的得票排在第三位的程子墨和排在第二位的樊宇先对阵一场，接下来，才是排在第四位的丁义珍和排名第一的池景行相继出场。
　　之后，就是被淘汰下来的两位争夺第三名了，而这两个小组的两位获胜者，则会在最后争夺《好声音》第二季的总冠军。
　　当主持人小华宣布池景行的最终得票之后，便将他和另外三位学员以及他们的导师都召唤了出来，并再次介绍了他们和他们的导师。
　　第一轮中，徐欢组就只有池景行一人而已，而郞英组一共有三位学员，伍静勋和周宇豪组都是两位学员。
　　但现在，伍静勋的两位学员都已全军覆没了。
　　所以，很遗憾，伍静勋此时没能继续站在舞台上了。
　　徐欢小组的池景行倒是继续留在了场上，周宇豪组中，此时还剩下程子墨这位女学员。
　　目前还有樊宇和丁义珍这两位学员留在场上的郞英，无疑是第一轮之后的最大赢家了。
　　不过，笑到最后的才是笑得最好的。
　　最终的赢家，还得看谁家的学员，能拿到这一季《好声音》的总冠军。
　　而接下来的比赛，就是导师带着学员与另一位导师带着学员进行PK了。
　　巧的是，郞英组的樊宇和丁义珍分别排在了第二和第四名，他们刚好错过了师门相残。
　　要不，郞英又该帮谁呢？
　　还是说，先帮着丁义珍上场唱一首，接着再与樊宇一起再次上场吗？
　　要是这样的对决，郞英小组倒是有一人稳进最后的决赛了，但这显然不是她希望看到的对决，尽管，她也相信樊宇能稳拿第二，而与池景行对决的学员必死无疑。
　　嗯，当樊宇在小组淘汰赛上以一曲改编版的《加州旅馆》一鸣惊人之后，许多人就早已把冠亚军锁定在他和池景行身上了。
　　结果，又将会如何呢？
　　池景行等人在亮相了几分钟之后，便再次退场了。
　　接下来，首先出场的就是程子墨和周宇豪了。
　　而这一次，周宇豪也是拼了，竟然选择和程子墨对唱了一首情歌。
　　周宇豪当然不是第一次唱情歌，实际上，他刚出道时，甚至连摇滚都玩过，更别说什么情歌了。
　　但出道几年之后，他便找到了自己最擅长的音乐风格，——说唱。
　　可以说，周宇豪不唱情歌好多年了。
　　而当他以情歌对唱的方式，在《好声音》总决赛的舞台上唱响之后，也的确给他的学员程子墨带来了巨大的人气，一举拿下了六百零八万票。
　　这票数，也就差个几十万票就能赶上之前的池景行和樊宇了。
　　不过，这个票数还没出来之时，郞英已经坐在了舞台一侧的钢琴前。
　　与徐欢、伍静勋、周宇豪和池景行早就知道的一样，这一次，她和樊宇要唱的正是池景行此前说出的创意，——《国际歌》。
　　当灯光亮起，看到郞英独坐在钢琴前时，无数电视机前和现场的观众都是一脸懵逼的，——不是说导师只是助唱的吗？
　　樊宇怎么不在舞台上？
　　不过，这届现场的的观众的素养还是不错的，他们非但没有将郞英直接轰下台，反而渐渐安静了下来。
　　随后，令无数人耳熟能详的旋律便在郞英的手中被弹了出来，随后就是她用临时学来的法语唱出的歌了。
　　“Debout ! les damnés de la terre；Debout ! les forçats de la faim。”
　　“La raison tonne en son cratère，C'est léruption de la fin。”
　　“Du passé faisons table rase，Foule esclave， debout ! debout !”
　　“……”
　　……
　　“郞英唱的是《国际歌》吧？好像不像不是英语。”
　　“这是法语，这首《国际歌》的原版就是法语好吗？”
　　“卧槽，还有这样的骚操作，简直碉堡了！”
　　“咦，我怎么看到演唱者里边有樊宇的名字，而编曲是池哥？谁能告诉我这期肿么肥四？”
　　“为什么不用华语唱啊，听不懂！”
　　“爷笑了，唱《国际歌》呢，宁跟我在这宣扬民族主义？”
　　“……”
　　一分多钟后，郞英刚将《国际歌》第一段的唱完，身穿立领中山装的樊宇，便小跑着来到了舞台中央。
　　就在此时，刚才还略有些舒缓的旋律，竟突然加入了重金属乐器发出的巨大声音，其节奏似乎也在一瞬间加快了许多。
　　许多的观众瞬间就明白了过来，——樊宇接着要唱的，正是池景行此前在直播间和琴岛啤酒节上唱过的摇滚版《国际歌》！
　　难怪，编曲是池景行的名字！
　　池哥牛批大了！
　　如果他在这轮里正好和樊宇对垒，却被后者以摇滚版的《国际歌》给干掉。
　　那画面太美，我不敢看！
　　樊宇走上舞台之后，只偷偷地吸了口气，便将麦克风拿了起来，开始气势磅礴的唱了起来。
　　“起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人！”
　　“满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！”
　　“旧世界打个落花流水，奴隶们起来起来！”
　　“不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！”
　　“……”
　　而刚才还坐在钢琴前弹奏的郞英，此时也是边走边唱着，很快就到了樊宇身边。
　　同时，她的手也一直在示意着现场的观众，让大家都跟着他们唱起来。
　　实际上，就在樊宇刚一发出“起来”的声音之后，许多现场的观众就跟着唱了起来。
　　电视机前的许多观众，莫不如此。
　　随着郞英的手势，越来越多的人跟着唱了起来，还有许多人都情不自禁地站了起来。
　　唱到第三段时，现场的九万多观众，就至少有百分之七八十的人都站了起来，一起高唱着这首歌了。
　　樊宇和郞英虽都拿着麦克风，但他们发出的声音，却早已被成千上万的同样的声音覆盖住了。
　　整个鸟巢，都被这将近十万的人一起高唱《国际歌》的声浪，给彻底地吞没了。
　　这气势，简直横扫一切牛鬼蛇神！

第165章 拎着八二年的牛二登场
　　听着外面山呼海啸般的十万人的齐声大合唱，徐欢后悔得都快要质壁分离了。
　　若是当时答应小池唱这首《国际歌》，该有多好啊！
　　他这一生中，还从未有过，像郞英和樊宇现在这样的登高一呼、应者云集的经历呢！
　　后悔之余，他又忍不住给自己打气。
　　池景行写了这么多歌，也把几十首歌传到了网上，又加之华夏风音乐开创者的光环，还不足以吊打一切战五渣吗？
　　《好声音》的主办方，要是聪明的话，应该已经内定他为冠军了吧？
　　要不然，他的粉丝能答应？
　　不过，要是樊宇在这次决赛中能力压池景行，后续郞英再多拿出一些资源来打造樊宇，也不是不可以的吧？
　　哎，早知今日，何必当初啊！
　　不愿意唱这首《国际歌》也就算了，怎么还愚蠢地将信息透露给郞英呢。
　　我真傻！
　　徐欢暗暗懊悔，当然也知道，按比赛规则来说，池景行和樊宇是不可能在这个单元里相遇的。
　　他们的人气，早就注定会在第一轮中名列第一第二名了！
　　那么，最终的结果，也还是要看小池在最后一首歌中的表现。
　　池景行看着徐欢面色不定，倒是抓起放在一边的一瓶二锅头递向了他，“徐老师，要不，先来两口八二年的牛二来压压惊？”
　　徐欢没好气地摇头，“我才不会像吕老师那样，醉着酒上台呢！话说，你真要喝了酒再开唱啊？”
　　池景行点头，“咱这首歌，就得醉了才能唱出味道来，这也是，我当日能写出这首歌的灵感所在啊。”
　　“随你了，走吧，也差不多该上场了。”徐欢笑着摇摇头，当即站起身来。
　　已经换下燕尾服和鸭舌帽的池景行，此时穿的是简单到极致的牛仔裤和长袖白衬衣，还故意将袖子给挽了起来。
　　对此，徐欢也吐槽过，“您直接穿短袖不就好了？”
　　“穿着长袖，但高高地挽起袖子，这才有豪迈的感觉啊！”池景行说咱这话，还一意地劝徐欢也穿得随性一些。
　　于是，徐欢也早已把西装给脱掉了，不过，他穿的是短袖白衬衣。
　　两人走入歌手通道时，樊宇早就已经从另一条通道退场了，但郞英还留在舞台上，随之出场的依旧是她的学员，——丁义珍。
　　或许，刚才那首《国际歌》的确太过震撼了，郞英和丁义珍这次的表演虽也很出彩，但获得的掌声和欢呼，显然不能跟刚才可以相提并论的了。
　　此时，无数电视机前或是坐在现场的池景行的粉丝，都不由得为他捏了一把汗。
　　“樊宇刚才唱摇滚太有感觉了，他这次的得票估计会超过池哥在香江唱的《真的爱你》了。”
　　“丁义珍的表现也不错啊，池哥怕是有点危险啊。”
　　“郞英的运气真特么好，竟选到了两位这么优秀的学员。”
　　“洛伊也很优秀啊，可以歌没选好。”
　　“难道女导师在选人时，真就可以为所欲为吗？”
　　“池哥力压丁义珍还是没问题的，随便拿出一首华夏风或是摇滚就行了。”
　　“也不知徐欢和我池，能不能像郞英和樊宇这样，能产生良好的催化作用？”
　　“……”
　　三分钟后，已经连续唱了两场的郞英，终于和丁义珍携手离开了舞台。
　　站在池景行和徐欢前方的主持人小华，立即就接管了舞台，随后宣布了前面出场的，唱《国际歌》的樊宇的最终得票数，——他拿下了史无前例的一千零八十万余票！
　　简直恐怖如斯！
　　随后，主持人小华便开始报幕，“接下来，有请我们这一轮的最后一位学员池景行，以及他的导师徐欢老师，他们接下来要唱的这首歌，叫《沧海一声笑》，也叫《笑傲江湖曲》。”
　　“沧海一声笑？这是什么鬼歌名啊，听着不像摇滚啊！”
　　“听歌名你还能听出是不是摇滚？又不是都像华夏风歌曲那样，额，应该是华夏风吧？”
　　“盲猜这首歌唱的是曹操，典故取之东临碣石，以观沧海吧！”
　　“傻不傻啊，都说了也叫《笑傲江湖曲》了，明显与《笑傲江湖》有关啊！”
　　“也不知，华夏风能不能力压摇滚，也不重要啦，池哥能干掉丁义珍就行了，反正这个单元不是跟樊宇对垒的，决赛再拿出一首摇滚就行了。”
　　“华夏风能不能干死摇滚我不确定，但我相信，没有任何一首歌能干死摇滚版的《国际歌》！没有！”
　　“……”
　　穿着日常的衣服，手上还拎着一瓶劣质的牛栏山二锅头的池景行，以及同样穿着简单的徐欢刚一上场，无数人就差点惊呆了。
　　不会吧不会吧？
　　就这？
　　确定你们不是走错片场了吗？
　　这里是鸟巢，不是酒吧啊魂淡！
　　对无数的观众和粉丝的猜测和吐槽，池景行是不知道的。
　　很快，两人就走到了舞台中央，随即，急促的古筝声、悠扬的二胡声以及飘逸轻柔的葫芦丝声，便交响辉映起来。
　　池景行拎着酒瓶向四方挥手，而后就直接打开瓶盖喝了一大口，这才开始唱了起来。
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。”
　　“浮沉随浪，只记今朝。”
　　“苍天笑，纷纷世上潮。”
　　“谁负谁胜出，天知晓。”
　　“……”
　　池景行和徐欢此时所唱的这首《沧海一声笑》，正是由另一个时空中的香江四大才子之一黄霑所做的那一首。
　　黄霑的人生经历还是挺丰富的，小时候和李小龙是同学，两人还经历过校园争霸，当然，后者的拳头还是更硬一些的。
　　后来，黄霑就进入了香江大学的中文系，毕业后当了两年教师，然后就是主持人、作家、作曲家之类的，又弄了电影公司什么的。
　　后来，终于通过张爱嘉认识了徐克，也就有了这首《笑傲江湖》的主题曲《沧海一声笑》。
　　由黄霑创作的经典歌曲，包括《我的中国心》、《男儿当自强》、《上海滩》、《倩女幽魂》和《沧海一声笑》等等等等。
　　在那个年代，他所做的音乐占据着港岛的半壁江山，剩下的一半，自然是属于罗大佑的。
　　实际上，池景行的《国际歌》被徐欢毙掉之后，他真想过在这一轮中唱《男儿当自强》、《童年》、《光阴的故事》之类的歌的，甚至都想过唱周董和小哥一起唱的《千里之外》了。
　　但想来想去，他最终，还是选择了这首《沧海一声笑》。
　　不过，池景行此时所唱的《沧海一声笑》，也不完全是照搬黄霑、徐克和罗大佑一起录制的中文版。
　　至少，他在唱第一段时模仿的，也还是流传更广的许冠杰的经典版，开唱时先就上了一段粤语，到了与徐欢合唱时，才回归了黄霑、徐克和罗大佑的版本。
　　之所以选择这么做，其实是因为，在录音时，黄霑唱出的第一句就唱错了啊！
　　倒是黄霑唱错之后说的那番话，池景行算是记住了，“这首歌必须得喝过酒才唱，唱错唱对的真不重要，这，才是笑傲江湖嘛。”
　　所以，池景行也就有样学样，故意拎了一瓶酒登台了，开唱之前，还特意喝了一大口。
　　嗯，要的就是这种笑傲江湖的赶脚！

第166章 《梦回唐朝》
　　“卧槽，看到我池拿着酒瓶上场我就知道不简单，一开口就有内味了。”
　　“查先生走了，但他刻画的江湖还在。”
　　“侠气、肆意、洒脱，仗剑纵酒、快意恩仇、豪侠之气尽显啊！”
　　“这歌有毒啊，我都戒酒三年了，听着听着就觉得口干舌燥，大脑混沌，身体里的扭曲劲儿像是要破体而出，真怀念似醒似梦，天地颠倒的感觉。”
　　“查老先生的《笑傲江湖》，也会因这一首《沧海一声笑》而升华，先生离开得太早了啊，竟没听到这首歌。为什么，池景行不在盲选赛时就把这首歌拿出来啊！”
　　“……”
　　在众人的议论纷纷中，许多人也是赶紧发短信或是跑京城卫视的官网上，给池景行投下了神圣的一票，或者两票。
　　不过，这首歌所带来的震撼，显然还是无法跟樊宇和郞英刚才所唱的《国际歌》相提并论。
　　当池景行和徐欢一起唱完离场，当主持人小华再次上场之后，便宣布了在池景行之前的丁义珍的得票数，——他获得了五百二十一万票。
　　这个票数，甚至都不如在第一位出场，与周宇豪一起唱情歌的程子墨。
　　虽说丁义珍和程子墨刚才的表现都可圈可点、各有特色，但谁让周宇豪的粉丝更多呢！
　　再一个，大概也是在观众刚听完《国际歌》，多少是有点审美疲劳的，而且丁义珍的投票选项刚开通之时，樊宇的投票还没有结束呢。
　　小华又水了几分钟废话，终于宣布了池景行在这一轮的得票，——八百三十八万票！
　　嗯，虽说这个票数比樊宇少了一百多万票，但也算是成功晋级到真正的决赛了。
　　对于这样的投票结果，无论是专业人士还是吃瓜群众都选择了接受，他们当然也都信服这样一个结果。
　　不是池景行唱得不行，实在是敌人太狡猾了，大大滴坏了！
　　而接下来，也就是程子墨和丁义珍的季军争夺战了。
　　这对大多数人而言，这都不过是开胃小菜而已，大家更期待的，显然只有池景行和樊宇的最后的冠军争夺战。
　　随着丁义珍出场，程子墨出场，池景行准备出场，第一位出场的丁义珍的成绩也出来了。
　　或许是少了郞英的加成，丁义珍这次的独唱只得了四百万票左右，而程子墨的成绩要等到她之后的池景行下场才算是统计结束。
　　当主持人宣布了池景行和他的乐队即将上场，以及池景行要唱的歌的歌名之后，舞台随即暗了下来。
　　当灯光再次亮起时，无数人便看到池景行和他的乐队的装扮之时，顿时就欢呼了起来。
　　此时，池景行头戴黑色圆顶形的、在额前打两个结，脑后扎成两脚自然下垂的有点有点像兔子耳朵的软胎帽（也叫幞头），身上一袭深红色的圆领长袍，腰系黑色硬质革带，脚上穿着像是兽皮所制的黑色胡靴。
　　但凡上过初中历史课的人都能猜到，这是唐朝男子的装扮了。
　　不止是他，他的乐队成员也都如他一样的古代装束，只是其他人的衣服颜色皆以青白为主罢了，——真不是价钱的问题，主要还是为了突出池景行这个主唱。
　　看到这么一群现代人穿着古代的服饰站在无比现代的舞台上，而且这些人还都个个拿着华夏的西洋的各种乐器时，许多观众都不由得一阵恍惚。
　　“池哥真特么的敬业啊，唱福尔摩斯就穿侦探服，梦回唐朝就穿唐朝的衣服，要是梦回西元前呢？”
　　“别说，我池穿这身还真挺好看的啊，面如满月、剑眉朗目，不去演贾宝玉都可惜了。”
　　“听这《梦回唐朝》的名字我还以为又是一首华夏风，瞧这阵势，应该是摇滚？”
　　“就这气势，你票有了！”
　　“看到眼前这一幕，我仿佛也梦回到唐朝了。”
　　“……”
　　毫无疑问，池景行要唱的《梦回唐朝》，同样出自另一个时空中的唐朝乐队。
　　嗯，樊宇在第二轮唱的摇滚版《国际歌》，也出自这个乐队。
　　唐朝乐队不但是那个时空中的华夏第一支重金属乐队，更是华夏最具影响力的乐队之一，同时也是华夏坚持最长久、阵容最强大的乐队，没有之一。
　　唐朝是华夏历史上最强盛的时代，但这个乐队名却是一位阿美利加人之手，更确切地说，是美籍华人郭怡广给起的，他作为留学生来到京城，从而结识了跟他同样高大帅气的摇滚青年丁武。
　　于是，唐朝乐队成立了，他们出了第一张专辑，而这张专辑发行之后，其歌曲中所蕴含的巨大音乐能量迅速在内地、港台掀起了风暴狂潮。
　　唐朝乐队之名也在各大媒体中频繁出现，他们的歌曲在各地电台排行榜上雄居不下。
　　可以说，“唐朝”成了当年亚洲最值得注意的文化现象。
　　上世纪90年代，一些宝岛音乐人进行“百佳中文唱片”评选，其中摇滚唱片只有两张，一张是崔健的《一无所有》，一张是唐朝的《梦回唐朝》。
　　说起音乐，两岸的乐评人早已经达成了共识，“宝岛的流行歌曲风靡亚洲，但大陆的摇滚乐更胜一筹。”
　　实际上，那时候beyond乐队早已经出道了，并且以《大地》、《真的爱你》、《光辉岁月》等歌曲早已拿到了十大中文金曲奖、十大劲歌金曲奖等奖项，而黑豹乐队也发行了《无地自容》。
　　而宝岛就没有摇滚乐吗？
　　也不尽然，毕竟罗大佑年轻时玩的就是摇滚的啊！
　　总之，那是一个华夏摇滚乐群雄争霸的年代，也是华夏摇滚乐黄金十年的开端。
　　不过，在家驹、张炬、窦仙儿相继离世或退隐之后，华夏摇滚便就此沉寂了下来，或者说，华夏摇滚已经死了。
　　以上，当然是另一个时空的故事，而这个时空的华夏摇滚，甚至都没经历过巅峰，一直处于半死不活的状态。
　　这，就是为什么池景行每逢大场面必唱摇滚的原因之一。
　　至于为什么选择唱《梦回唐朝》，自是因为这首歌既是重金属摇滚，也贴合了华夏风啊。
　　你们这群渣渣还在跟风华夏风之际，我却开始玩摇滚华夏风了，就问你们牛不牛？
　　真牛！
　　池景行走到了舞台上，他甚至没有多余的话，只是向现场的观众举起右手，将食指和小拇指指伸出，但将大拇指扣在中指和无名指之上。
　　内行的都懂，他此时用手比出的正是“Rock”，这个手势代表的就是“摇滚”。
　　随着他的手势，真正的表演便正式开场了。
　　悠扬的驼铃声之后，锣和鼓交相响起，一分多钟后才正式进入高昂的吉他solo。
　　就在此刻，地面上顿时喷出了十数股干冰，一时间，舞台上的池景行等人更像是处于如梦似幻之中。
　　而池景行的歌声，也随之从烟雾中传出。
　　“菊花古剑和酒。”
　　“被咖啡泡入喧嚣的亭院。”
　　“异族人在日坛膜拜古人月亮。”
　　“开元盛世令人神往。”
　　“……”

第167章 如此优秀的我
　　“摇滚！摇滚！摇滚！”
　　“卧槽！听前奏我还以为是伪摇滚，直到吉他声响起，我才知道这是真的摇滚！”
　　“这都不是摇滚，那华夏就再没什么摇滚乐了！”
　　“唐朝盛世，贞观之治，祝福我们伟大的祖国繁荣昌盛！”
　　“昨天刚去看了龙门石窟和白马寺，今天就听到了这首歌。”
　　“摇滚不死！”
　　“此曲一出，一览众山小。”
　　“……”
　　在无数场内和场外观众的惊叹声中，池景行终究是唱完了这首歌，随即抱拳拱手。
　　场内，响起了经久不息的掌声，许多人还高呼着“再来一首”。
　　池景行早已喊得嗓子沙哑，哪还有精力再来一首？
　　更何况，《好声音》节目组也不允许啊！
　　随后，主持人小华赶紧出来安抚住现场观众的热情，随即宣布了前面出场的程子墨的成绩，——一共获得了六百零几万票。
　　也就是说，季军的人选已经顺利出炉了。
　　而冠军，还得再看看接下来的樊宇有什么惊人的表现了。
　　不过，樊宇或许是受到池景行在琴岛啤酒节以及在红馆的半决赛的启发，他现在选择的最后一首歌，竟也是一首摇滚。
　　但让人大跌眼镜的是，他要唱的，还是池景行曾经在青岛啤酒节上唱的那首，——《曾经的你》。
　　池景行在青岛啤酒节上唱的《曾经的你》，显然算是最完美的版本了，再改编又能改出什么花来？
　　更何况，有了池景行的珠玉在前，樊宇唱得再好，也难免会让人将他与前者对比的。
　　而且，就算他用这首《曾经的你》，拿下了总冠军又如何？
　　虽有人会说是他的胜利，但最大赢家，依旧还是池景行啊！
　　不过嘛，至于为什么会出这样的昏招，说不好人家也有自己的考虑呢？
　　国内十大最有影响力的两位选秀出道的歌手中的哥哥和周宇豪，当初在选秀节目时，拿到的都只是是亚军而已，而力压他们拿到冠军的那二位，谁还能记得他们？
　　所以，嗯，或许，这就是樊宇的选择吧？
　　随着樊宇和乐队退场，接下来就该是郞英和周宇豪的压轴表演了。
　　之后，主持人上场先后宣布了池景行和樊宇的得票数。
　　池景行以一首《梦回唐朝》，获得了短信和网络投票总共九百八十一万多张票！
　　这个得票数也就比樊宇刚才所唱的摇滚版《国际歌》的得票，也就少了几十万张票而已。
　　而樊宇刚才所唱的《曾经的你》，所得的票数就有点惨不忍睹了，只得了三百九十多万票，甚至都不如前面的程子墨和丁义珍。
　　也是没办法，樊宇本身就不擅长摇滚，刚才唱摇滚版的《国际歌》之所以得票数过千万，其功劳当然不能忽略郞英第一段的法语版了，再尔就是，唱这首歌只要不跑调，肯定会获得大众的认可的。
　　而当他唱《曾经的你》时，许多人却免不了，去对比池景行唱过的版本了。
　　很奇怪的对比！
　　但不管怎么说，决赛的胜负比的不是今晚的所有歌中得票最高的一首，而是在最后一个单元中到底谁得了多少票。
　　也就是说，池景行显然是第二季《好声音》无可争议的冠军了，樊宇亚军，程子墨则获得了季军。
　　接下来，就是大家喜闻乐见的颁奖环节了。
　　首先上场的当然是排在第四到第八的五位学员，这些人从《好声音》的总策划手中拿到荣誉证书之后便很快退场了，甚至连说话的机会都没捞上。
　　亚军樊宇和季军程子墨的待遇稍好一些，他们不但同样拿到了获奖证书，还分别得到了一块银牌和一块铜牌，而且给他们颁奖的人也升级了，拿到奖牌和证书之后，主持人也给了他们说话的机会。
　　他们当然也知道，今晚是属于冠军池景行的，所以两人所说的话也都特别简单，无非都是些获奖套路而已。
　　最后一个上场的池景行，也很快从某位不便具名的官方音乐圈领导手中，接过了获奖证书和座枚奖杯，——镀金的。
　　之后，主持人小华也是非常凑趣地问道，“小池，首先恭喜你拿到《好声音》第二季的冠军，你现在的心情怎么样？有什么话想说的吗？”
　　池景行也是非常套路地回答道，“谢谢！我现在的心情真的很激动，有点不可思议，想不到，自己会有一天真的能站到这最高领奖台上，拿到这梦寐以求的荣誉。我其实真有很多话想说，但实在是太激动了，一时间也不知该怎么说才好。那么，我就先感谢我们伟大的祖国吧，在我们繁荣而强大的国家的保护下，使得我们免于饥荒和战乱，这才使得我们拥有良好的创作环境，我们可以做自己喜欢的事，做自己喜欢的音乐，所以，真的，我爱你华夏！”
　　“其次，我也要感谢《好声音》这个舞台，没有这个舞台，我就无法唱出我的声音，我也无法遇到，这么多的可爱却又强大的对手们，是这个舞台、是这些对手，让我有了必须不断前进的动力，也由此，才迸发出前所未有的创作热情。”
　　“我要特别感谢生我养我的父母，没有你们，就不会有现在的如此优秀的我！我感谢我的堂妹池维贤，不是她逼着我到某求职节目中去求职、去受辱，我也不会就此义无反顾地回来做音乐！当然，我也要感谢我的导师徐欢老师，以及某位不便透露姓名的朋友，我知道你现在也在现场。嗯，与这位朋友一起看《福尔摩斯探案集》的场景仍历历在目，我们本是计划同游腐国，一起贝克街的，但最终却因太过忙碌而无法成行，然后，就有了我和王靖雯老师唱的第一首歌，——《夜的第七章》，这首歌，我和我的团队足足做了四十天；而徐欢老师，你已经毙掉我两首歌了，我会记住一辈子的，但也是因为徐老师的高规格严要求，那天可把我给气得差点就烂醉如泥了，然后，我写下了《沧海一声笑》。”
　　“最后，感谢我的助唱明星陈坤老师和王靖雯老师，也感谢我的团队成员！最应该感谢的，还是现场的观众朋友，以及电视机前的喜欢《好声音》节目的或是支持我的观众朋友们，没有你们的陪伴和支持，一定不会有池景行的今天！在此，我要向所有的这些可爱的观众朋友们鞠躬，你们是我的衣食父母，谢谢！”
　　说完话，池景行还真就拿着奖杯向四面都鞠了一躬，而他这一鞠躬，顿时就再次迎来了热烈的掌声和欢呼声。
　　随后，池景行便离开舞台，走入了演员通道。
　　主持人小华就此宣布了这一季《好声音》至此正式结束。
　　不过，场馆里有近十万人需要离场呢。
　　宣布完这一季《好声音》正式结束之后，小华还得去帮着疏散人群、指挥交通的。
　　嗯，不会指挥交通的主持人不是好厨子。

第168章 徐欢的专辑即将定稿
　　外面的纷纷扰扰，池景行自是不用去管的。
　　当他走回后台之后，许多刚才听到他获得冠军却来不及拥抱他的人，此时也都纷纷送上了祝贺，有的人还伸手去摸他手中的奖杯。
　　池景行与他们一顿商业互吹，又互相留下了联系方式。
　　都是在这个圈里混的，低头不见抬头见嘛，对人自是不能眼高于顶、太过高冷的。
　　更何况，他和樊宇、洛伊等七位学员明天还有一个集体活动呢，——就是为冠名商武夷山纯净水拍广告，——这也是题中应有之义了，毕竟人家花了一亿五！
　　此外，到了今年的九月份，他们这些八强学员还要进行为期半个月左右的校园行，也就是，到十多个城市的十多所高校中做一次巡回表演。
　　以上这两项活动，都是明确写在合同中的，除非有特殊原因，池景行真的无法拒绝。
　　与学员们互换联系方式之后，池景行便见到了《好声音》的导演陈建国，以及徐欢等四位导师。
　　一番虚与委蛇之后，徐欢便将池景行拉到了一边，笑着说道，“那什么，我专辑的歌确定下来了，你给瞜一眼，顺便给点意见？”
　　徐欢这话，可谓是有点矛盾了，你都确定了，还给意见？
　　求夸赞？需要帮忙？
　　池景行接过他递来的纸，一眼就看到了许多熟悉的歌名。
　　可以说，这之中的十首歌就有六首与他有关，《凤凰于飞》和《谪仙》自不必多说，也不必说刚才一起合唱的《沧海一声笑》。
　　剩下的三首，包括他在分组赛中唱过的《Rolling in the deep》、在半决赛唱的《破浪》，以及刚才唱的《梦回唐朝》，都赫然在列。
　　看到这，池景行不由得一阵肉疼，不过，前面两首歌被选入专辑，在上回和他吃饭时就确定下来了，《梦回唐朝》也是答应过他的。
　　也是没办法，徐欢这组，还真没几首能拿得出手的歌啊！
　　以至于，他所列出的十首歌除了自己那三首四不像之外，还将邓阿玲在半决赛中的那首也选上了，此外，他在半决赛上唱的也赫然在列。
　　剩下的两首，则分别是苏文雯和谢金鑫在半决赛中所唱。
　　池景行能怎么办？
　　都已经签过了协议，导师有选歌的完全的自主权，那就从了他呗！
　　至少，《达拉崩吧》没被列进去，不是吗？
　　再者说了，这张专辑的收益反正是用来做公益的，就当自己为社会做贡献好了。
　　希望是真的做公益吧，像某会那种真不让人放心啊。
　　而且，也就半年的版权而已。
　　想及此，池景行便道，“徐老师选得挺好的，我毫无保留地支持您。”
　　“要的就是你这话！”徐欢哈哈一笑，“那什么，明天你们是去拍广告吧？后天回来咱们就把《沧海一声笑》录出来吧？阿玲他们的歌我们前两天都已录好了，就差《沧海一声笑》和你那三首了，你的你也都录出来了吧？都交给我之后，我就要着手宣传了，争取在下周五前发行出来。”
　　池景行想着下一期《蒙面唱将》的录制至少也得到下周四，便点头答应下来，“我的都录出来了，也就差这《沧海一声笑》。”
　　“那先就这样？”徐欢满意地点点头，又关心地问，“你的第一张专辑打算什么时候出来？”
　　池景行略一思索，便笑着回应，“原打算月中出来蹭一波《好声音》热度的，但现在还没选好歌，到时估计连送审程序都走不完。”
　　徐欢仿佛松了口气，“拿着小样就可以送审了，一周搞定，同时，你可以预先做好宣传、录制、印刷、包装、铺货等等准备工作，两周之内上架没问题的。”
　　“我的专辑以老歌为主了，但也会有几首新歌，除了送审、录制、送印刷厂，还得拍四五首MV呢，这又是小十天。而且，太扎堆了也不好，蛋糕就这么大嘛。”
　　“那咱就把蛋糕做大呗，行了，先就这么着，先撤了！”徐欢笑着摇头，说完这几句之后，又说道，“我有些后悔，当初给阿玲选歌时没征求你的意见了，当然，也后悔放弃了《国际歌》。”
　　说着话，徐欢便自顾自地离开了，压根也没有听池景行安慰的打算。
　　徐欢一走，池景行便汇合了秦宁等人，帮着把乐器往快捷通道里往外搬了，到了停车场上，竟还碰到几个求签名的呢。
　　池景行不断地感谢他们前来支持，签过名之后，又交代了秦宁几句，这才看着他们离去。
　　之后，池景行也就上了车，百无聊赖地等着梁雁北、池维贤等人出来。
　　等了二十多分钟，都差不多到十一点了，他才接到梁雁北的电话，说是她和池维贤随着人流从另一个出口离开了鸟巢，同时发了定位。
　　池景行发动车子，绕了半圈之后，终于看到身着连衣裙、戴口罩、站在晚风中的梁雁北，还有一小伙子正跟她搭讪呢。
　　不过，当池景行停下，而梁雁北三步并作两步地过去之后，这小伙子也就只能看着她离去的背影，暗骂几句“好白菜都特么让野猪给拱了”之类的话了。
　　“老梁你可真行啊，戴着口罩都有小伙来搭讪。”池景行推开车门让她上来，便先笑着调侃了一句，又将奖杯递给她，郁闷地问，“池维贤死哪去了？”
　　“两分钟前正好来了辆出租，我想着你马上就到，所以让她和她那几位同学先走了。”
　　“还以为她是主动抛弃你，想不到，却是我家老梁想要跟我过二人世界来着！准备好怎么为我庆祝了吗？”
　　“小朋友，不要得了朵小红花就把尾巴翘上天了，以后的日子还长呢！”梁雁北立即就扮演起老阿姨来，笑着调侃了几句之后，又说道，“这都十一点了，您还是先送我回家吧，至于庆祝，难道明天的太阳不能照样升起了吗？”
　　“得！那就明天！不成啊，我明后天都有活呢，明天得去武夷山拍广告，《好声音》八强学员的集体活动，这真推不了，后天下午回来之后，还得跟徐欢录一首歌，都说好了的。到了周四一早，就得赶往沙城录《蒙面唱将》了，也就周二周三可能有时间。”
　　“那就往后推吧？我也忙啊！得先把电影粗剪了才能让你做配乐吧？还得请昆少回来配两天旁白呢。对了，你的第一张专辑，不是月中就要出来蹭一波热度的吗？”
　　“只能往后推了啊，我选歌、录歌、送审什么的倒不费事，但拍MV费时啊。”
　　“还我帮你拍？”
　　“得了吧！那不得等到猴年马月啊！您给推荐一好团队就成，下午你不是说《东邪西毒》定档了吗？具体从什么时候开始宣传啊？”
　　“离正式上映还三十来天呢，大概会提前半个月开始宣传吧？这事，反正也不用我管。”
　　“……”
　　（注1：在原时空，专辑定稿之后才送审的，也就是申请发行许可，和电影上映前需要拿到龙标是一个道理，这套程序大概半个月左右，而包装、铺货、宣传之类的也得小半个月。也就是说，录出到正式发行，至少得一月以上，要是把写歌、编曲、录歌包括在内，那这个时间再延长一个月，要是算上拍MV，时间都能达到三个月了。不过，这里是小说嘛，所以简化了程序，希望各位大佬别杠这个哈。）
　　（第二卷完）
　　（下一卷卷更加精彩哦。）

【第二卷 舞台上最亮的那个崽】-分卷-结束
【第二卷 舞台上最亮的那个崽】-分卷-结束

【第三卷 向一线冲击】-分卷-开始
【第三卷 向一线冲击】-分卷-开始

第169章 华夏的波西米亚狂想曲
　　7月9日，星期天。
　　今天也是《好声音》决赛的次日。
　　池景行被手机震醒之后，便从梁雁北的飞鸽中得知京城下雨了，这也算是难得的好天气。
　　毕竟，京城一年中也见不到多少回雨。
　　不过，夏天还是会不时来一场阵雨的，最近一个月来就已下过三四次了，但老梁刚从大西北回来的嘛，久不见雨的心情是可以理解的。
　　池景行拉开窗帘往外看时，果然看到雨还在滴滴答答地下着，再拿起手机看时，才刚七点呢，没想到老梁这么早就已经醒过了。
　　心疼对方三秒之后，池景行倒是没立即理会她的小确幸，免得惯出她半夜三更一惊一乍的臭毛病来，——这谁受得了啊。
　　不过，既然醒了，再想继续睡下去就难了，于是，他也就索性刷起了围脖。
　　不得不说，今天的围脖热搜榜上还是挺热闹的，前十上有关《好声音》的话题就足有三条，樊宇和郞英唱《国际歌》的话题和池景行唱《夜的第七章》的话题，都已经分别排在第四和第五位了。
　　最厉害的是，“《梦回唐朝》，华夏版的波西米亚狂想曲”这条话题，竟然拍到了热搜榜的第二位。
　　池景行有些疑惑地点进这个话题，这才发现，许多人简直把这首歌踩到了泥土里，更多的人，则是把这首歌吹爆了。
　　“这首歌的优点是气势不错、但不恢宏，有聒噪之感，就像一个小混混在街头狂吼叫嚣:‘来啊，有本事冲脑袋上砸’。——缺少那种恢宏大气，以及樊宇和郞英所唱的《国际歌》那种义无反顾，热血鼓舞，更像一个神经质的呓语。其主要借了京剧、唐朝、唐诗的势，有点故作大气，装豪迈之感，这跟现在直播间里的喊麦相类，动不动开口就是王啊天下啊江山啊这种东西，喊的时候自然是气吞山河、豪情万丈的。而实际上，没有内容的空喊时间久了只会让人笑掉大牙。曲调也较为单一，歌词有拼凑之嫌，强行把古诗词堆砌在一起，营造概念的问题。综上，气势上我给满分，曲中等，就一打击乐器演奏的京剧，词也就一般了。”
　　“和噪音没什么区别，我很佩服他们能把如此混乱不堪的音调记住并重复下来。”
　　“国产摇滚天花板，就这？就这？调都唱不准，预测这首歌不会有什么传唱度。”
　　“刚听到的时候挺震撼的，去下载了录像，多听几遍又觉得太躁了。”
　　“只怪池景行生得太晚，要是京城奥运会时用这首《梦回唐朝》作为开场曲就完美了，谁赞成？谁反对？”
　　“《梦回唐朝》是真正意义上的第一首重金属音乐，也是目前为止我听过的最好的摇滚音乐，这首歌必将成为经典！为什么这么说呢？请听我细细道来。一是这首歌的编曲结构很复杂，演奏难度极高，听感上大气磅礴，震撼人心。曲子的前奏加入了华夏的民族乐器驼铃和民族大鼓，之后随着键盘的铺底……”
　　“《梦回唐朝》的意境太牛批了！这首歌对于梦回唐朝的主题扣得非常紧，从开始时悠扬的驼铃到主音的大气音色，都能展现出一个梦回到无光四色瞬息万变的幻想世界的感受，尤其歌词的词汇选择和配合恢弘而富于诗意，池景行匪夷所思的高亢唱腔和如同警局念白的嘶吼，充分展示了华夏摇滚乐的独有的吸引力。”
　　“这首歌采用的是重金属风格，但池景行在这种风格的基础上加以创新，变成了不是纯粹的重金属风格，你也可以说它是一种进化的民族重金属。曲子大量地加入了华夏民族的五声音阶以及华夏民族的乐器，吉他技巧上采用了难度较大的点弦，扫拨技巧，同时还加入了一段京剧念白。曲子的歌词大量地取自唐诗，从而使得整曲复古韵味十足，所有的这些综合起来成就了一首伟大的作品。”
　　“多听几遍之后发现，这哪是什么梦回唐朝啊，根本就是梦回八十年代啊！”
　　“我很喜欢这首歌，虽然有点不文不白，但是唐诗的境界也太难比肩了吧，这个不错了，现在的歌词完全追不上这个了。有酒，有剑，又有诗，就够了，这就是唐朝！大唐气象，诗词满江，这首歌让我感受到了。”
　　“《梦回唐朝》，满足了我对那个年代的所有幻想。”
　　“古剑菊花和酒，被咖啡泡入喧嚣的庭院，异族人在膜拜古月月亮，开元盛世令人神往！这特么说的已经够露骨了啊，某些人为什么就是故意看不见呢！这开头的几句，难道揭露的不是许多牧羊犬们对西方的无脑膜拜吗？说的不就是意识形态之类的吗？就说咱们现在的华夏民族文化，是不是已经受到了外来文化的冲击，是不是很多人觉得西方的就是好的？这首歌写的，明明是对实现我们伟大民族的复兴的一种憧憬好吗？这首歌反应的，也正是当代青年对华夏梦的渴望啊，它是永不会过时的！因为盛世的梦想沿着掌纹烙着宿命，根植在每一位热血沸腾的华夏人心中！”
　　“这让我想起了遥远的那个阳光明媚、无所事事、看着窗外的梧桐树思考自己未来的野鸡大学宿舍的下午，那个满街梦特娇汗衫抖裤三接头皮鞋下夹手包中年男的时代。”
　　“天才之作，基本上无法超越了。”
　　“……”
　　看着这两极分化严重到极点的各种评论，池景行的内心一片喜悦祥和，就好像这首《梦回唐朝》根本不是他的歌一样，——额，真不是他所做，他只是大自然的搬运工而已。
　　不过，对某些音乐圈大佬的评论，也就是字数最多、点赞数都已破百万的那几条评论，池景行还是默默地点了赞，以及关注。
　　不管怎么说，这首歌的普通听众的眼里，至少有一半人是赞美的，也有一小半选择了踩。
　　而在专业人士的眼中，这首歌简直成了无法超越的经典，至少在玩过摇滚的那帮人眼中是这样的感觉。
　　相比于此，《夜的第七章》的好评显然更多一些，毕竟现在最流行的就是说唱了。
　　让人大跌眼镜的是，之前在《遇.见》中，被池景行说过“回去好好读历史书”的来自五道口的陈树林，却对《夜的第七章》吹上了天。
　　也不知他是真喜欢这首歌，还是为了捧杀池景行！

第170章 歌里有戏，戏里有剧，剧里有歌
　　“那嘲弄华语乐坛的嘴角上扬——简评《夜的第七章》&文/陈树林”
　　“《夜的第七章》是池景行到目前为止做出的最精彩的作品，没有之一。据他在获奖感言中说，他为这首歌花了足足四十天的时间，我想说的是，这很值得！”
　　“可以说，《夜的第七章》也是截止目前为止，在说唱设计、旋律编写、编曲创新、歌词内容契合度、立意、剧情推动、人声设计、混音、综合水准极高的作品。不论是打击乐器惊艳的旋律和超神的说唱，偏执到变态的歌词，还是编曲，是完全可以配得上任何一部世界级电影的原声配乐的。”
　　“回到池景行的说唱，我听完《夜的第七章》之后，又去听了他的《暗号》和《破浪》这两首说唱作品，然后我就得出了一个结论，——池景行的说唱比其他人更本土化、歌词更有深度、有节奏、有韵脚、有爆发力！如果把池景行的说唱和其他嘻哈歌手的说唱做对比，那就像是打滑和漂移，看似接近，但差距很远。”
　　“实际上，我觉得池景行的这三首歌不能称之为说唱，仔细听他是有旋律的，不是那种音调不便的美式说唱，而是在一段旋律的基础上，加入超量的歌词，这样使得歌词的每个字在一段旋律中占用的时间极短，读得出汉字的韵味，却不生硬刺耳，自由一股流畅自然，从而达到说唱的效果。也就是说，他的说唱不是传统上的说唱，而是在一般的音乐风格上融入了自己的东西。如果华夏语是世界通用语的话，那么，他必是世界上最伟大的几位流行歌手之一！”
　　“然后，再说说这首《夜的第七章》的让人细思极恐的歌词，这首歌的歌词，简直与《小娟（化名）》有异曲同工之妙。”
　　“这首歌的歌词，写的是1893年福尔摩斯侦探蓝玫瑰凶杀案的剧情，打字机的声音急促地揭开序幕，福尔摩斯的日记里隐藏线索，古典乐曲与电子乐互相融合。池景行低沉声音暗示了这桩案件的神秘，配合王靖雯的女高音代表凶手的自负，简直完美！故事描述一个发生在伦敦近郊的公园里的凶杀案，现在唯一留下的线索是死者嘴里的一朵蓝色妖姬，还有一个逃跑的可疑的年轻人。”
　　“可以说，听《夜的第七章》简直就像看一部电影，有一种诡秘的美感，歌里有戏，戏里有剧，剧里有歌，将古典话里的气质发挥到了极致，可疑说已经脱离了一般流行乐的范畴，简直是艺术品！”
　　“以下，就是每句歌词的出处与解析。”
　　“1893年小巷，12月晴朗。——这一年，华生太太去世，假装死去的福尔摩斯结束西藏之行。”
　　“夜的第七章，打字机继续推向接近事实的那下一行，——《身份案》中，福尔摩斯通过打字机打出的字条上残缺的e和r腿短出温迪班克就是安吉尔。”
　　“石楠烟斗的雾，飘向枯萎的树，沉默的对我哭诉，——烟斗自不必多说，这是福尔摩斯的道具，而枯萎的数出自《马斯格雷夫礼典》案中的……”
　　“……”
　　陈树林这篇文章是在深夜三点多才写完的，刚一上传，五百多万粉丝中的几万夜猫子就都看到了。
　　又因为之前池景行批评过他的缘故，很快一传十、十传百了，这篇乐评只用了两个多小时就冲到了围脖热搜榜的第二位。
　　对陈树林不计前嫌地吹捧池景行的杰作，许多人也是议论纷纷起来。
　　“卧槽，陈酒驾这是被盗号了吗？还是说，你没看到池景行在小破站是怎么损你的？”
　　“举贤不避亲，举亲不避嫌，为陈叔的胸怀点三十二个赞。”
　　“这个，就叫专业！”
　　“客观承认事实，这是一种好品质。”
　　“西敏寺的夜空开始沸腾。”
　　“编曲我不懂，但看了这篇围脖，我才知道池哥的词写得多么牛批。”
　　“……”
　　说实在的，在音乐评论这方面，池景行还真觉得，自己比陈树林差得不是一丝半点。
　　至少，他听到周董的这首《夜的第七章》之后，只会来一句，“卧槽，太特么牛批了！”
　　然后，就没了！
　　反正，在这一刻，池景行还真的挺佩服陈树林的。
　　看着他这篇专业的乐评，以及网友对他的调侃和对这首歌的赞美，一时之间，池景行笑得像一百四十斤的傻子似的。
　　完全不同于看《梦回唐朝》的评论的那种，事不关己的感觉。
　　或许，在他的内心深处，他带入更多的还是周董吧，毕竟唐朝乐队离他还是太遥远了。
　　翻了一会评论之后，池景行思前想后之余，还是给陈树林这篇乐评点了赞，并且还加了关注。
　　毕竟，冤家宜解不宜结嘛，与之逢场作戏一番，再虚与委蛇地做个表面朋友。
　　这也是，混在贵圈里的人，必须得学会的基本技能了。
　　不过，刚点完陈树林的关注之后，闹钟就响了起来，于是他赶紧给梁雁北发去了早安，又简单地聊了几句就下床洗漱去了。
　　匆匆吃过早饭，时间就已近七点半了。
　　池景行赶紧出门，驱车往高铁站而去，准备汇合洛伊等七位这一季《好声音》的八强学员，嗯，他们要乘坐八点四十的高铁前往武夷山拍广告。
　　停好车，池景行便撑起雨伞走入了候车大厅，很快就看到了聚在一起的洛伊等七位八强学员，以及几位《好声音》节目组的带队负责人。
　　池景行还没走近，就有眼尖的人对那两位负责人说了，“池哥来了！”
　　随后，洛伊等几位学员便都挥手向他招呼，待他走近时，众人便都七嘴八舌起来。
　　“厉害了池哥，一早就看到您上了两条热搜话题，他们把你那两首歌都吹爆了！”
　　“池哥那两首歌是真的好啊！当然，樊大哥和郞英老师的《国际歌》热度也很高啊，第四了！”
　　“就别吹我了好吗？我刚就说了，多亏池哥把这首歌让给我和郞英老师唱呢！本来他是准备跟徐欢老师一起唱的。”
　　“池哥跟徐欢老师唱的《沧海一声笑》也挺有感觉啊，如果我是《笑傲江湖》的导演，一定要购买这首歌的授权，当成主题曲啊！”
　　“池哥现在已经一线了吧？光是看围脖关注数，有哪位一线歌手敢跟池哥比的？当然，那两位练习生不算啊，我觉得把他们放到杂技演员应该较为合适！”
　　“杂技演员协会表示:有被冒犯到，请注意你的说辞，勿谓言之不预也！”
　　“……”

第171章 通告来袭
　　高铁从早上八点离开京城站，要到下午两点多才能到达武夷山，所以，池景行等人的午饭只能在车上解决了。
　　好在，敢拿出一个多亿到《好声音》冠名的武夷山纯净水，还是足够财大气粗的。
　　可以说，池景行还是第一次吃到这么豪华的工作餐呢，甚至比企鹅更有牌面。
　　大概，哪怕是经过二十八层净化的纯净水，其制造成本也不费多少钱吧？
　　看到午餐时，洛伊等人也是惊呼大开眼界，对晚餐也充满了无限的遐想。
　　池景行正吃饭时，却收到了秦宁发来的飞鸽，“池哥，这会到哪了？吃上午饭没？”
　　池景行随后就拍了一张午餐的照片过去，很快又发了一语音，“看完就删啊，要是被梅子他们看到，我怕他们会跳楼。”
　　秦宁立即就回了一个“懂”的手势，又说道，“做品牌真特么赚钱！”
　　“做概念更赚钱！”池景行回了几个字，又用语音问道，“有事说事！”
　　“这一早上可把我累坏了，接了不下三十个电话，我估摸着下午还有，先把早上的电话内容发给里吧！”秦宁说完话，便直接发过来了一份文件。
　　池景行接受并下载，打开之后，直接就来了一句“好家伙！”
　　足有十几页！
　　仔细看时，发现就前两页上列出了二三十个电话内容，基本都是商家、电视台、媒体的通告了，后面的，应该就是对这些打电话来的各个单位的简介了。
　　想着秦宁做这表格也挺不容易的，池景行便夸了一句，“做得不错，我晚点再给你回复吧，你这会还没吃饭呢吧？辛苦了啊。”
　　“外卖马上就到，今天我代表池哥请大家吃饭了。”
　　“行，回头我给你报销！”
　　“池哥，我是真高兴，您就别寒碜我了成吗？”
　　“……”
　　池景行结束与秦宁的聊天后，才重新看起手机上的文件内容，排在第一条的通告，竟然是芒果卫视的《快本》节目组发来的，正想邀请自己本周或下周四下午参加节目录制呢。
　　嗯，这节目的主持人丁人可老师大概不知道，自己马上就参加《蒙面唱将》呢吧？而且还同样是周四下午录制。
　　顺便去拜访他一下也还行，但参加《快本》就算了。
　　额，该给他买点什么礼物呢？
　　不过，这个节目的受众和自己的专辑也没多大关系，除非是自己以后要拍影视剧。
　　再看第二条通告，却是邀请自己参演电视剧《留余庆》的第一季的，这是一位成长型男配，颜值担当，第二季以后就稳稳的男二了，但在第一季中的出场时间只有几十分钟。
　　《留余庆》由同名网络小说改编，计划中大概会制作三季共一百二十集，总制作成本预算为六个忆，第一季的预算是两个亿。
　　八月初正式开机，而自己的拍摄周期大概十天左右，片酬八百万！
　　真特么蹭钱！
　　继续往下看，池景行看到的便是几家媒体的采访通告了，再往下的十余条通告，则都是广告代言。
　　看到这些通告报出的代言费时，池景行差点没被刚塞入嘴里的一块红烧肉给噎着！
　　或许是国内资本还在保持着默契，这些发来代言通告的商家还是以国外知名公司为主的，包括领带、手表、豪车、钻戒等各行各业，嗯，也有几家是国内商家，基本上也是以上这些类似的商品。
　　最低的代言费也有两年一千二百万的报价，卖钻戒的那家，直接报出了两年两千八百万！
　　怎一个壕字了得！
　　这特么才是玩概念的高手啊，惹不起惹不起！
　　嗯，这就是《好声音》总冠军的排面吗？
　　不过，池景行很快就想明白了，这到底还是由自己目前的流量来决定的！
　　比如说，第一季《好声音》的冠军苏明，他现在的出场费也算是堪比准一线歌手了，但根本就没商家找丫代言好吗？
　　再比如，樊宇这种在这次的《好声音》总决赛中，虽以一首《国际歌》获得过超一千万的投票，但他能接到这种价位的广告代言嘛？
　　那怕是，百万代言都不一定能接到吧？
　　显然是不能的！
　　因为樊宇的围脖关注目前也就一百万出头，甚至都不如洛伊这个四强都进不去的学员！
　　妥妥的歌红人不红的代表！
　　而自己呢？
　　三天两头上热搜不说，经过了这次《好声音》决赛以后，现在的围脖关注数都差一点就有一千五百万了，已经是目前的音乐圈中最大的流量了。
　　这些商家现在报出的代言费，就足以说明了一切了！
　　就以影视圈的明星来说，能接到每年上千万代言费的，绝对是一线或者超一线了，而二线明星的代言费，基本就在几十万到几百万这个区间，三线的影视圈明星，大概就只能接到五十万以下的代言了。
　　就自己这牌面，这些商家绝对是把自己等同于影视圈的一线了，将自己看成天王级别也丝毫不为过。
　　就算是现有的几位天王天后，如王靖雯、徐欢、陈宗茂和张歌神，也不可能接到千万代言啊。
　　当然了，他们也基本已经不接代言了。
　　能接到这种价位的代言，音乐圈里大概也就周宇豪、刘天王和陈医生了！
　　而影视圈的明星，能接到这种价位代言的，多以当红小花和那几位重量级的一线明星为主，许多一线也是不可能接得到这种通告的。
　　总之，现在已经是流量为王的时代，什么代言都得看流量、看话题度的，当然，或许还包括某人的成长速度和空间。
　　就比如说，另一个时空中的某位大网红，也就是唱“一人饮酒醉”的那位，不也接到过两年两千五百万的代言吗？
　　可惜的是，他的广告播出没多久，人就已经凉凉了，——为某宝和某车企默哀三秒钟。
　　池景行看着这些通告，真特么想一口气都给吃进嘴里，但这是不可能的！
　　奢侈品的代言显然不能接啊。
　　一是，不符合他的人设，——嗯，虽然他住着几千万的房子开着一百多万的车子，年收入也是上千万的主儿，但他依旧是草根啊！
　　这不一定是他觉得，至少粉丝们是这么觉得的。
　　其次，从最近的风向看，上面可是一直在批评浪费粮食和过度消费呢，如果自己为某奢侈品做了代言，钱肯定能赚到不少，但上面会怎么看自己呢？
　　排除奢侈品之后，真就没剩下几家的代言可以接了。
　　或许，那些日用品之类的商家报价实在太低，被秦宁自作主张地直接排除了吧！
　　糊涂！
　　但池景行对日用品之类的代言也的确不太想接，自然是嫌弃没逼格了，钱不钱的倒在其次。
　　看来看去，池景行便从剩下的几家中，看中了排在倒数第三的五环车企。
　　这家企业的报价是两年一千八百万，外加每年两辆新车，需要代言的是，最新款的五环汽油两用车。
　　看到“五环”二字，池景行的脑海中，立即就浮现出了小岳岳的那首“五环之歌”。
　　这家车企之所以取名为“五环”，多半是为了比岛国的“三菱”多两零吧？
　　难不成，还是碰瓷奥运？
　　随后，池景行便浏览起五环车企的简介来，很快又拿起手机，看起了这家企业的主页。

第172章 这个代言我接了
　　从网友的评价看，五环车企并不算是一家严格意义上的车企。
　　因为这家企业经常玩跨界啊，不但在十八年前的疫情中做过板蓝根生意，还在十二年前的汶川地震中做过螺蛳粉和救援衣，更是在今年的地摊经济大火之时，一月之内就出了一款神车，——摆摊专用的那种。
　　可以这么说，人民需要什么，五环就制造什么！
　　不得不说，五环在网上的口碑还是挺好的。
　　不过嘛，五环车企从创建至今的几十年间，最开始主要是做摩托的，后来又做起了小货车，——五环面包车在国内的占有率早就稳居第一了，在海外也有不错的市场份额。
　　五环面包车的性能和价位方面，理所当然地获得了用户的认可。
　　但价位太低，也就意味着这逼格，很难让想要买车代步的城市青年产生认同感。
　　再说了，谁又会买一面包车代步呢？
　　不过，五环最近新出了一款汽油两用的中端车，其价格定在三十万往上了，——这也是他们请池景行代言的真正原因，——毕竟，五环面包车也不需要打广告了不是？
　　嗯，很有意思的企业。
　　池景行看到网友评论这家车企“人民需要什么，五环就制造什么”之后，心中便有些意动了，这很符合他现在的人设啊！
　　再看到面包车的销量及口碑之后，他脑子里就又浮现出了“秋名山上行人稀”这首打油诗来，其背景音乐，当然就是那首“逮虾户”了。
　　那么，就是它了！
　　至于其他通告，池景行对第二条还是很动心的，也就是在电视剧《留余庆》出演男配那条。
　　虽说拍摄十天左右拿八百万的报酬，比起其他通告的性价比是低了一些，而且还只是在电视剧出演不知多少号男配。
　　在逼格上，肯定是不如，另一个时空中的周董接到的那些电影通告了。
　　但这部电视剧的制作预算，光是第一季就是两个亿呢！
　　虽说片酬的大头肯定被几位小鲜肉给拿走了，但参演这部电视剧的演员中，肯定会有不少老戏骨吧？
　　自己以后是要进军影视圈发展的，能先去结识一下这些老戏骨，相识于微末不好吗？
　　自己在《留余庆》第一季中出场的时间又没多少，拍摄时间完全可以很弹性的，并不存在档期问题。
　　就是，嗯，逼格太低了。
　　如果做这个《留余庆》的颜值担当，自己会不会被人也称为“小鲜肉”啊？
　　太可怕了！
　　心中虽百般不愿，但池景行的身体还是挺诚实的，他向顺手帮自己收拾了餐具的洛伊客气了一番之后，便安静了下来，犹豫再三，还是拿起手机下载某点的APP。
　　这是一家隶属于企鹅的小说网之一，也是目前最大的华语小说网站，不止国内，放在全世界都是第一的那种。
　　而《留余庆》这部小说，就发在某点上。
　　或许是《留余庆》立项改编成电视剧的消息已经传开，某点为了提升自身逼格，此时也在不遗余力地宣传这部小说，所以，《留余庆》就挂在某点的首页上。
　　池景行不费吹灰之力就找到了这本小说，点进去只看了一章，就忍不住“卧槽”了起来。
　　毫无疑问，这是一部文青到让人酸掉牙的穿越文。
　　你说你一网络作家，写穿越还带文青是干嘛呀？
　　正经人谁看这种书啊？
　　你会看吗？
　　我会！
　　不过，《留余庆》的书评区还是挺热闹的，首页章评都突破四位数了，而这部小说都完本十二年了呢，当年可还没有章评之类的东东呢！
　　由此可见，喜欢文青的读者还是挺多的啊。
　　池景行虽在心内吐槽着，但还是很快就沉迷了进去，——没办法，工作需要嘛！
　　刚看了一百多回，池景行就知道电视剧的制作方，希望自己出演哪一个角色了。
　　嗯，的确是颜值担当，还跟主角是好基友。
　　按小说或影视剧的套路，但凡要打造某对CP时，无论是男男、女女还是男女，前期肯定要设定两人水火不容的，一见钟情的少之又少！
　　额，怎么说呢！
　　池景行代入到这个前期的男配，据说是后期的男二之后，很快就意识到，出演这部戏还真不需要自己有什么演技。
　　帅就完事了！
　　难怪，导演和编剧将其定位为颜值担当啊！
　　冲了钱，又看了一百多回之后，池景行心中就高呼了起来，“耍帅嘛，本色出演好吗？那么，我是接呢？接呢？还是接呢？”
　　真的很想接啊！
　　可是，这逼格……
　　完全不符合，一个未来天王的位阶啊。
　　池景行终究还是狠心关掉了某点的APP，随后将给发来通告的这家影视制作公司的名称复制之后，就粘贴到了手机浏览器中，然后就惊讶地发现，这家影视公司还是京视旗下的！
　　也不知，他们给自己发来通告，梁红梅知不知道？
　　既是京视旗下的公司，自己想认识参演这部影视剧的老戏骨的计划，倒是可以换成另一种方式了，比如，给这部电视剧写一首主题曲啊什么的。
　　嗯，这计划完美！
　　想是这么想，池景行还是拿起电话拨给了梁红梅。
　　好一会，等对方接起电话之后，他便大言不惭地问起好来，“姑姑，您还挺好的吧？这会挺忙？”
　　梁红梅没好气地答道，“正忙着督促他们给《东邪西毒》做宣发的事呢，你不会是为这事给我打电话的吧？”
　　池景行顿时就有些惭愧了，自己对老梁的关心还是不够啊，不过，他还是很快说道，“没有，我就是专程打电话来问候姑姑的，宣发这种专业的工作，有你们这些专业人士来做就好了，我只管帮她做好配乐。”
　　“有事说事，忙着呢！”
　　“是这样，我刚不是接到一通告吗？《留余庆》剧组想让我出演颜值担当来着，这事您怎么看？”
　　“此事必……额，你自己是怎么想的？”
　　“我觉得我还是更适合做幕后，比如说编剧啦配乐啦这种，演戏我演不来的。”
　　“所以呢？”
　　“我发现，这部戏是你们集团公司旗下的工作室做的，所以，特意给您打电话来解释一下啊。”
　　“就这事？行了，我知道了，按你自己的想法来就成，还有事没事？”
　　“额。”池景行一脸懵逼。
　　也不知，人家听没听懂自己意思，但光明正大地说出自己想做首主题曲的要求，这样真的好吗？
　　至少，现在这个时机是不够成熟的。
　　人家正为为老梁的电影焦头烂额呢，现在，你却求人家为自己的发展伸出援手。
　　这真的合适吗？
　　这不合适！
　　所以，他这个电话，也真就只是问候了梁红梅就完事了。
　　既然此路不通，就另寻他途好了。
　　（刚发出这章就看到新闻，玩空调的董大姐已经造出了五环神车，神特么预言啊！）

第173章 理所当然的C位
　　梁红梅挂掉电话之后，池景行便陷入了沉思中，直到高铁都快要进站了，他才再次拿起电话拨给秦宁。
　　“池哥，您说。”
　　“像《快本》这类综艺的通告，以后就替我谢谢他们的盛情邀请吧，我需要专注在音乐上，真的没时间来！奢侈品的通告也都给拒了，我也就一草根，接这种代言对人设不利。至于《留余庆》剧组的通告，戏我就不接了，如果他们缺少主题曲之类的随时来找我。目前来说，就接一个五环车企的通告吧！”
　　既然不知梁红梅刚才是否将自己的话放心上了，池景行就只能试试自己的影响力了。
　　“啥？”秦宁听了他的话，差点以为是某位变声大佬给自己打来的电话呢。
　　既是专注于做音乐，那就啥都别接啊。
　　为什么，偏偏还接了条最不被自己看好的呢？
　　秦宁表示，越来越看不懂池哥了。
　　池景行则继续调侃道，“多注意点上面的风向吧小伙子，再说五环每年给送两辆新车呢，萧铁柱他们以后就不用整天打车来上班了，多方便啊！”
　　“可是，好吧！”秦宁都差点无语了。
　　这话说的，好像给宝马奔驰这些车企代言，就不会送车一样。
　　就算不给送车，多出的几百万代言费，买十几辆那种破车绰绰有余啊。
　　再说萧铁柱他们打车不打车来上班的，还得您这老板来关心啊？
　　不过，老板说什么都是对的！
　　池景行打完电话，才发现，旁边的洛伊和对面的两位小伙伴正一脸的羡慕和嫉妒地看着自己呢。
　　大意了啊！
　　额，你们这些年轻人不讲武德啊，怎么能偷听别人的电话呢！
　　不过，他还是强笑着解释了一句，“都是几万块的小钱，还不够折腾的！”
　　我信你个鬼！
　　奢侈品的代言就几万块？
　　还有，《快本》的通告呢！刚才拒绝的电视剧通告呢！
　　池哥真特么硬！
　　洛伊等人虽都心知肚明，但还是给了礼貌而不失尴尬的微笑。
　　毕竟，偷听人家打电话真不太好。
　　不一会，高铁就进站了，池景行等人在两位《好声音》节目组的老司机的带领下，浩浩荡荡地走出了车站。
　　随后，就一起走上了武夷山纯净水方面早准备好的大巴上，直奔景区而去。
　　虽说这家纯净水公司的厂地，离着景区十万八千里，但拍广告的地点却还是选在了景区，这也是题中应有之义了。
　　在武夷山纯净水方面的人的带领下，池景行等人很快就进入了景区，并见到了他们早就安排好的剧组。
　　剧组的导演给池景行等人讲了一遍戏之后，众人便开始了排练，然后就是正式拍摄了。
　　整个拍摄过程甚至都不到一个小时，毕竟，这帮人要表现的也就是青春，甚至都不需要任何的演技。
　　理所当然的，池景行凭借这届冠军和颜值的双重加持，一直都站在C位，如果说，导演对这帮人有什么要求，也多半是对前者的一些要求了。
　　轻松完成这次拍摄任务之后，池景行等人便被安排到了某大酒店中，晚上自是吃喝玩乐一条龙了，直到第二天离去时，洛伊等人都还有些乐不思蜀。
　　不过，众人离去的时间也有早有晚，毕竟，拍完这次广告之后大家也就各回各家了。
　　与池景行一起坐高铁回京的，也就是《好声音》的两位工作人，以及樊宇和程子墨而已。
　　一路上，众人对未来都充满了憧憬，当然，多少也会有些迷茫。
　　《好声音》一结束，樊宇和程子墨算是签约了公司，但他们出第一张专辑还有点远，这让他们仿佛一下就失去了前进的目标。
　　又问起池景行的第一张专辑什么时候出时，池景行便如实相告大概半个月之后，这又引起两人的一阵羡慕嫉妒。
　　下午两点多，池景行与他们在京城的高铁站分别，以后就回家睡午觉去了。
　　当然了，上床之后，他还是给徐欢打去电话的，说是请他晚上到八亿少女的梦来，争取花几个小时把《沧海一声笑》给录出来。
　　实际上，算上《沧海一声笑》，被选入徐欢的专辑中的池景行的歌一共有四首了，但除了这首《沧海一声笑》之外，池景行早就把《Rolling in the deep》、《破浪》和《梦回唐朝》给录出来了。
　　这也是基本操作了，就像其他学员把他们拿到《好声音》舞台上唱的歌也早就录出来了一样，要不然，徐欢的专辑就不知要何时才能搞得出来了。
　　特别是涉及到半决赛和决赛上的歌，毕竟，这些歌多半是和助唱歌星一起唱的。
　　要是比赛都结束了，还给人发通告来录歌，这就很让人为难了不是吗？
　　而这首《沧海一声笑》没有及时录出来，也是因为这首歌出来得太快了，从编曲到定稿再到排练，最终也就一天的时间而已，哪还有那么多时间去录音？
　　但这首歌的伴奏，却是现成的。
　　所以，尽管徐欢早早就到了工作室，本以为也会像上回那样到十点多才能离开的，但哪想到，池景行非得让两人都喝了几大口牛二才开录，而且还一遍过了！
　　还不到七点，徐欢便满意地离开了八亿少女的梦，好在这次他带了助理，要不就可能步陈树林的后尘了。
　　不过，徐欢的咖位是全京城无所不知的，除非真弄出人命，要不，他在交警面前是可以刷脸通过测试的。
　　送走徐欢之后，池景行便开始制作要到《蒙面》上唱的歌了。
　　至于他在《好声音》上唱过的，但没有被选入徐欢专辑的那几首歌，也就《达拉崩吧》和《真的爱你》这两首没录出来而已。
　　《夜的第七章》早就录完了，毕竟涉及到王靖雯，也知她时间一直很紧，自然不会再一再二的去麻烦她的。
　　哪怕现在就已将这三首歌都录了出来，要上传也还得等到徐欢的专辑正式发行之后，毕竟，这些歌现在也还是处在保密期的。
　　次日一早，池景行给梁雁北发过飞鸽之后，到底还是选择了呆在家里，一是后者现在忙着给《东邪西毒》做粗剪，再就是，前者也要忙着确定自己的第一张专辑的歌，并录出小样以备送审什么的。
　　这一天下来，总算是将自己的第一张专辑定位了华夏风和悲情上。
　　而他选出的十首歌，包括已经发表或上传到企鹅音乐就有六首，剩下的四首是新歌，——包括三首华夏风和一首英文歌。
　　接下来，就是要做出这四首新歌的无损音频，以及将这张专辑中的至少五首歌做成MV了。
　　下午五点多，池维贤却拖着行李箱回来了，而五环车企也通过秦宁发来了正式通告，邀请他明天一早前往柳城参观，以及确定合同、拍摄广告等事宜。
　　那么，又只能推迟到周末以后才能录这些新歌了。
　　毕竟，周四下午还得到顺道去沙城录《蒙面唱将》呢，而他现在还没把镨给搞出来。

第174章 鄙人张麻子
　　周四。
　　下午两点。
　　沙城。
　　芒果卫视正门。
　　出租车停稳下来，副驾上的秦宁扫码支付之后，便与池景行和池维贤一起下了车。
　　他们这是刚从柳城转道而来的，昨天下午他们就到了柳城，参观过五环车企并拍了半天广告之后，今早十一点多才乘坐高铁而来，为的正是池景行要参加的《蒙面唱将》。
　　作为经纪人，秦宁跟着池景行一起去柳城签合同，继而又跟到沙城，这很合理。
　　池维贤说是客串池景行的助理，但纯粹就是到柳城和沙城玩耍的，谁让她现在已经放假，成了无业游民一枚了呢？
　　实际上，华戏放假都十好几天了，她从西北回来后还依旧回华戏呆了两天，纯粹就是为了陪同学逛街看电影什么的。
　　玩腻了，自然就想着找池景行和梁雁北了，但去后者那儿又实在帮不上什么忙，后者想教她剪辑吧，她又觉得枯燥。
　　池景行也是被她烦到了，不得不答应带她出来玩几天的，来之前自然会约法三章了。
　　不过，刚一下车，池维贤就忍不住嚷了起来，“这鬼天气，怎么特么的比柳城更热啊！”
　　相比于她，刚才那位出租车司机看到他们下车之后，则已经骂了无数句“有猫病”了。
　　纯粹是因为这三位上车之前就戴上了口罩，上车之后，又到了下车之后，这三位也依旧没一点要摘口罩的意思！
　　外地人来沙城，嫌这儿的空气不好，戴个口罩什么的也可以理解，但车里都开着空调呢，空气还能差到哪儿去？
　　这大热天的，口罩一刻都不肯离脸，这不是有猫病还能是为什么啊？
　　说起来，池景行等人也很无奈啊，他就不多说了，能一眼认出他的绝不在少数，而秦宁也是几次出现在《好声音》的舞台上的。
　　池维贤嘛，多少也是《郭源潮》MV的女主啊。
　　要不是为了参加《蒙面唱将》，他们倒也不至于，这大热天的都还捂着口罩了。
　　这叫什么？
　　这个，就叫敬业！
　　不过嘛，除了秦宁穿着一身正装还扎着马尾之外，池景行兄妹的装扮就清凉多了。
　　池景行不过是太阳帽和墨镜，还有一条沙滩裤和一件短袖T恤罢了。
　　池维贤则是穿着吊带裙，裙子下露出的那一双细长的白腿，早就在高铁上、以及在出站之后，让无数老色痞惊呼“腿玩年”了！
　　可惜，这一身清凉的休闲装，生生被脸上的口罩，给破坏得荡然无存了。
　　池景行给陈坤打过电话之后，只过了几分钟，他的助理小刘就一路小跑着到了他们面前，就这一小会，他的脑门上就已冒出许多汗了。
　　“池老师您好，没想到您今天来得这么早，你们几位都吃过饭了吗？”小刘先给池景行等人都点了点头，平息了一会之后才喘着气说。
　　“您就甭管这个了，我们在高铁上都吃过了。”池景行笑着解释两句，之后就给他们做了介绍，“这不是我们还没签协议吗？所以就早来一会，那什么，有什么事你们跟我的经纪人谈吧，这是秦宁，这是刘先生，嗯，这是我的助理微微。”
　　“……”
　　进入主楼之后，池景行便见到了陈坤，他这才摘下了口罩，而秦宁签协议去了，当然，最后签字还得是池景行。
　　和陈坤聊了一会，听说第二位选手马上就要到之时，池景行便提出了告辞，然后就被陈坤安排在《蒙面》录制现场旁边的一座小练歌房里。
　　一溜排开的，还有七八间这样的练歌房，是为这次参加《蒙面》的歌手准备的休息室。
　　池景行在这间休息室里闭目养神起来，不一会，秦宁和小刘就一起拿着协议过来，签过之后，自然还是继续休息。
　　此时还也就刚两点过，离《蒙面》正式录制的时间还有大概半小时。
　　但过了十来分钟，陈坤的助理小刘便挨个在这几间小休息室里提醒了一遍，无非是告诉里边的歌手，离正式上场也就十多分钟了，该化妆的化妆，该换演出服的换演出服了。
　　实际上，换演出服倒是必须的，从前三期看来，这帮上了《蒙面》舞台的歌手，一个个要不穿得风骚无比，要不就是尽量多露点胸肌什么的。
　　反正就是，怎么能展现出自己的身材就怎么来。
　　至于化妆？
　　不存在！
　　反正也没人准备揭面，费那劲干嘛呀！
　　到了两点二十五，池景行等六位歌手便一起走出了休息室开始集合，而秦宁和池维贤也转到观众席去了。
　　池景行刚走出门，便见到一位头上顶着一朵巨大的向日葵，身穿华丽的长裙的女子。
　　嗯，此时他们还没戴上头套，也就带着简单的面具而已，所以眼睛还是能看得到的。
　　这女人看到对面走出的身穿中山装、戴着一张九筒面具的池景行时，感觉这人长得还挺高之后，便下意识得低头看他的鞋子时，却是会心地一笑了。
　　额，池景行此时特意穿上了假的增高鞋，就是看着像增高鞋，实际上却是平底鞋的那种，这也是为了给猜评团增加点难度嘛。
　　毕竟，像他这样超过一米八的歌手，还真不太多见。
　　他的假增高鞋，显然骗过了太阳花。
　　随后，他和太阳花默默地按开变声器，不约而同地出声招呼，“嗨，您好啊。”
　　“不知阁下怎么称呼？不会就叫太阳花吧？”
　　“咯咯，对呀，我就叫太阳花。敢问大哥，您的花名叫什么？莫不是九筒大哥？”
　　“鄙人张麻子！”
　　“为什么起这么难听的名字呢？”
　　“这九筒，难道看起来不像满脸的麻子吗？再说了，玫瑰即便不叫玫瑰，依然无损其芬芳。”
　　“哈，莎士比亚都出来了，这位大哥还挺有学问的啊，仙乡何处啊？”
　　“在下刚从东洋游学归来，不知阁下是哪里人？在哪高就？”
　　“巧了，我刚从腐国载誉而归。”
　　“……”
　　池景行和太阳花有一句每一句地聊着，怎么不靠谱就怎么说呗。
　　汇合了其他四位歌手之后，六人便一起排着队走入了演员通道，一起等着这期《蒙面》的正式录制。
　　当几位工作人员一一为他们上了头套和耳机之后，他们的眼睛可就看不到任何东西了。
　　不一会，池景行便听到了耳机中传来导演的指令，然后就是主持人徐娜正式出场，她做了简单的开场白之后，池景行等人也就正式上台亮相了。
　　“哇！国内一米八以上的歌手好像不多哦，额，这货穿着增高鞋呢！”
　　“这个小机灵鬼！他这头套也好搞笑，竟然戴一麻将牌出来。”
　　“这次的头套也就这位九筒大哥最具特色了，额，戴牛头面具的也好搞笑！”
　　“怎么还有一位头上顶着青青草原的啊！莫不是刚被老公给绿了？”
　　“……”
　　随着观众和猜评团成员的窃窃私语，池景行等人在工作人员的搀扶下，终于在舞台中央排成了一行。
　　随后，无数人熟悉的音乐声缓缓响起，池景行等人便一起唱响了这首《蒙面唱将》的开场歌——《我的祖国》。
　　之所以选择这首歌，正是因为大家都会唱啊，不至于像某个时空的龙女士说的那样，华夏没有一首可以引起共鸣的歌。
　　这首歌，既不像《国际歌》和《国歌》那样严肃，也不会太过冷门。
　　正恰如其分！

第175章 巧了，大家就一起摇滚啊！
　　众人开始出声之后，变声器便被工作人员同时关闭了。
　　池景行等六位歌手虽然都想着极力隐藏自己，但对于这样的一首歌，倒还真没有人敢搞怪出什么幺蛾子的。
　　要不然，《蒙面唱将》被约谈都是小事，这位搞怪的歌手说不定还会被万能的网友给人肉出来，彻底批臭。
　　当然不会出现这样一情况，毕竟是录播，大不了就是重录，录到大家都正常了为止。
　　为了一次过，池景行等人唱得还是很认真的。
　　也是在这不经意间，个别的歌手，难免就会暴露出自己的原声了。
　　不过嘛，猜评团的四位成员都是专业的，轻易是不可能猜出某位歌手是谁的，除非忍不住。
　　总之，这是一档娱乐节目。
　　某位猜评团成员就算最过分的一次，也就是指出某位歌手的一些音乐方面的特点而已，至于这位歌手是否选择揭面或自爆，那就是他自己的事了。
　　所以，猜评团成员为了节目效果还得全程装傻，这也挺累的。
　　不过嘛，只要大部分观众看不出就行了，看这节目不就是为了猜猜猜嘛，要是被某位猜评团成员直接点出某位歌手，而这位歌手选择现场揭面，那反倒没意思了。
　　嗯，观众们看的虽是《蒙面》，但更多的流量，却是被围脖给赚去了！
　　这也是，策划这个节目的人，当初没有想到的了。
　　池景行等人将《我的祖国》唱罢，徐娜先是提醒他们将变声器打开，然后才请他们一一做自我介绍。
　　“大家好，我是太阳花，二十八岁，本人女，爱好女，刚从腐国回来的。”
　　“鄙人张麻子，现年四十二，东洋海归。”
　　“大家可以叫二哈，其实，我是一只来自冰雪世界的狼。”
　　“我是牦牛，我的家就在天山，那才是雪莲花的故乡。”
　　“……”
　　额，除了以上这四位，还有一位戴着恶鬼头套的，别号钟馗；剩下一位女性，头顶上的一大丛绿草也是极具特色，别号野草。
　　听着这六位歌手一本正经地介绍自己，陈宗茂、王靖雯、陈医生和汪半壁差点都乐疯了，现场的三百多名群演也都是不是给予掌声和欢呼，议论声就更大了。
　　“这特么能承包我一周的笑点啊，下次我还来！”
　　“今天的盒饭里虽没鸡腿，但我很快乐！”
　　“这节目越来越搞笑了啊，也不知，这里边有没有一线？”
　　“怕是难以超越上一期的鬼女啊，虽然我不懂粤语，但上次她唱歌时真让我起了一声鸡皮疙瘩。”
　　“池景行能来这就好了，好想听他唱《真的爱你》啊！”
　　“人家就算是来到这，也不可能唱这首歌好吗？这不一下就给猜出来了吗？”
　　“……”
　　随着六位歌手自我介绍完毕，接下来就是几位猜评团成员开始向他们提问了，就是问一些年龄啦，为什么戴这样的头套啦，是否跟在座的四位猜评团成员有过接触啦，诸如此类的问题。
　　不过，即便是几位台上的歌手都很认真地回答，谁又敢相信是真是假呢？
　　反正，陈宗茂、王靖雯、陈医生和汪半壁等人进行的第一轮猜测，理所当然都是错误的，有的人，甚至错到斗破苍穹的九霄云外去了。
　　实在太过离谱了！
　　池景行现在的人设是张麻子，四十二岁，刚从岛国游学归来，这人设一出，几位猜评团就根本没办法继续往下猜了。
　　但为了耗时长，他们还得问出一些乱七八糟的问题。
　　后台的导演终于有些看不下去了，很快就给徐娜和四位猜评团成员发出了信号，结束了这第一轮猜测。
　　随后，池景行等人便在工作人员的指引下，开始抽乒乓球决定对手和出场顺序了。
　　抽签的结果，野草和钟馗下在一个小组，排在第一第二位出场，牦牛和池景行同在一个小组，池景行从出场顺序是第四，而最后出场的是太阳花和二哈。
　　抽签之后，六位歌手就暂时离场了，接下来的几分钟将是四位猜评团成员的表演时间。
　　在工作人员的指引下，池景行和三位歌手一起回到了与节目录制现场一墙之隔的休息室内，排在第一和第二位出场的野草和二哈则留在了演员通道。
　　池景行等人落座之后，休息室内唯一的女歌手太阳花就当先说话了，“二哈，待会你唱什么歌啊？九筒君，你呢？”
　　太阳花的本意显然是想打探对手了，至于无意中带上了自己，为的只是不让自己的意图，暴露得太过突兀罢了。
　　但这又有什么用呢？
　　都是戴着头套的人，谁说的话不是半真半假？
　　就算知道猜疑链的存在，但根本就没坐标，你怎么猜？
　　池景行默默吐槽起来，却听二哈很是诚恳地回答道，“我是来自冰雪草原的狼嘛，当然得唱摇滚啊！”
　　池景行也附和起来，“那不巧了吗？我准备的也是摇滚呢！”
　　他这话，本来就是真话，但以玩笑的语气说出半真半假的效果，倒不怕别人当真。
　　果然，他们的话一出，牦牛也说话了，“那更巧了，我也摇滚呢！”
　　太阳花好一阵无语，夸张地说，“不会吧不会吧？怎么都是摇滚啊，我也是摇滚哎！”
　　“我真的唱摇滚啊，骗你我是小狗！”二哈信誓旦旦地举手发誓。
　　额，二哈不是小狗，难道真是狼？
　　“……”
　　池景行等四位歌手在后台虚与委蛇地说着话，但也丝毫不耽误关注前边的四位导师进行讨论。
　　“九筒是这帮人里长得最高的，我盲猜他是北方人，因为南方歌手这么高的不多。”
　　“北方这么高的歌手就很多吗？现在的新人歌手倒是不少，但你往一线二线里找找。”
　　“刚才我看到牦牛的袜子露出来了，哈哈，我觉得我应该能猜到一半了。”
　　“厉害了，人家闻香识女人，您看袜子猜脸？”
　　“说真的哈，刚才我听到野草的声音很有熟悉的特色，我觉得她多半来自宝岛，而宝岛的一线二线女歌手，也就不到十个，咱们可以把她圈在这个范围里猜。”
　　“……”

第176章 卧槽，我的歌也是池景行写的啊
　　四位导师经过四五分钟的“激烈”讨论之后，总算是初步“圈定”了六位歌手生活的地方以及大概的实际年龄，这个小单元也终于告一段落了。
　　紧接着，在主持人徐娜的召唤下，抽到第一小组的野草和钟馗，便在两位工作人员的帮助下，很快就走到了舞台中央。
　　当野草向前走了两步之后，后台的音响师，便极有默契地放起了伴奏。
　　前奏一起，无论是正在虚与委蛇地聊天的池景行等人，还是正在低声讨论的猜评团成员和现场的三百群演，就都默契地闭嘴不说话了。
　　叮叮咚咚的古筝配合着悠扬的低声，众人听至此，便都会心一笑了，——这是一首华夏风啊。
　　果然，野草很快就开嗓了，“我这首《一剪梅》，由李清照作词，本人作曲，谢谢。”
　　“红藕香残玉簟秋。”
　　“轻解罗裳，独上兰舟。”
　　“云中谁寄锦书来？”
　　“雁字回首，月满西楼。”
　　“……”
　　这就是野草所唱的《一剪梅》，而不是池景行的脑海里第一时间出现的，小哥的那首火遍全世界的“雪花飘飘、北风萧萧”。
　　李清照的这首词，池景行当然不知道在南宋时是怎么唱的，但他至少在另一个时空听过无数的版本，嗯，最开始应该是邓丽君演唱的《月满西楼》吧？
　　后来，几乎所有的音乐人都沿袭了邓丽君的轨迹，将李清照的这首《一剪梅》谱曲之后，几乎都是叫《月满西楼》的。
　　台上的野草所唱的《一剪梅》，显然是池景行听过的船新版本，但毫无疑问的是，这首词的编曲，再配合野草的声线和技巧，唱出来还真挺有感觉的。
　　野草使用的是全程飘假音的唱法，很少有人会这么唱歌的，几乎没有。
　　因为假音的变化太小了，太单调了，很多音节也不是那么好掌控的。
　　然而，野草现在的嗓音和处理方式，却相当特别，她的假音真的跟别人不一样！
　　这是她的杀器！
　　四位猜评团成员，瞬间就被她给震住了！
　　而无论是还是池景行、太阳花等这些歌手，还是坐在观众席上的群演，此时也都惊呆了。
　　当他一曲唱完，众人便都情不自禁地送上了热烈的掌声。
　　毫无疑问，这一期的《蒙面》，开场就爆炸了。
　　随后，与野草同一小组的钟馗上前两步，伴奏声再次响起。
　　这一次，钟馗所唱的，又是一首原创，而且还是自己填词自己作曲的原创。
　　让人郁闷的是，还是华夏风！
　　从这阵势上看，这一期《蒙面》莫不是华夏风扎堆了？
　　“隐隐碧瓦，落落茜纱。”
　　“龙吟细细谁描画？”
　　“合欢酒，断肠花。”
　　“寒烟漠漠魂无家。”
　　“……”
　　这首词？
　　听着像是，黛玉听说宝玉大婚之后的心境啊！
　　之所以给人这样的感觉，也是因为台上这位戴着鬼面的粗壮汉子，在演唱时使用的是假声，——而且还是女低音！
　　这感觉，在技巧上还真与池景行唱的《Rolling in the deep》有异曲同工之妙。
　　而且，人家模仿的还是，经典版《红楼梦》中林黛玉的声音。
　　一个鬼脸大汉，丑到了极致，唱出的却是林妹妹的声音，这种反差萌，还真的别有一番情趣。
　　不过，池景行只听他唱了几句，心中就忍不住“卧槽”了起来。
　　你说你一抠脚大汉，模仿女声也就罢了，就不能模仿其他妹子的声音吗？
　　这你让我以后，怎么去面对老梁啊！
　　可怕！
　　理所当然的，这位钟馗的精彩表现，也同样赢得了三百位群演们巨大的欢呼和掌声。
　　不过，在专业人士，比如说在池景行和四位猜评团成员听来，钟馗在假声和技巧上的运用，远还不到自然的境界，比前边的野草到底是差了一些的。
　　随后，四位猜评团成员先是对两人的表现给予了惊讶和赞美，这才对这二位提出了各种问题开始猜测起来，陈医生甚至连宝岛的一线天花板“阿姐”都给猜了进去。
　　可惜，一无所获！
　　而在评价中，陈宗茂和王靖雯首先对钟馗的假声唱法表达了赞美，但是，接下来就是鼓励了。
　　显然，钟馗被打入了复活赛，而野草凭着开场的一首《一剪梅》，顺利晋级了。
　　就在几位猜评团成员正在向野草和钟馗提问之际，池景行和牦牛也早已做好了上场准备，等野草和钟馗退场，在徐娜请他们上场之后，池景行和牦牛才互相说了一句“加油”，然后就在工作人员的引领下，一起上了舞台。
　　两人到了舞台中间之后，也没多余的废话，自然是牦牛这个抽到三号签的人先上前两步。
　　随着伴奏的音乐响起，池景行直接就爆了一句“卧槽”！
　　而且，他的这两个字还不是默默吐槽，而是直接从话筒中通过变声器传了出去。
　　这让无数人都是大跌眼镜，以为发生了什么情况。
　　后台的导演立即通过变声器提醒了主持人，“小徐先问一下张麻子到底发生了什么，伴奏先停下，其他各单位保持工作状态。”
　　随即，音乐声骤然停了下来。牦牛一脸懵逼地放下麦克风，很快又拿起来，转头四顾，“发生肾么事了？”
　　“还是先问问九筒吧，额，是张麻子。”主持人谢娜向牦牛解释了一句，这才开口问池景行，“九筒大哥，您这什么情况？”
　　“对不起，我刚才有点情不自禁了，我先自罚三杯！”池景行为耽误拍摄立即认错，然后才解释起来，“我刚听到牦牛这首歌的前奏时，就知这是一首池景行写的歌，而我要唱的，也正好是池景行写的，而且他刚才说自己要唱摇滚的啊，所以就气得骂了起来。”
　　“额，咱们今天说话本来就当不得真的好吗？额，我说话是真的。那么，现在没事了？咱们继续？”主持人这才恍然大悟，要是他知道张麻子就是池景行，肯定会鄙视他一番。
　　经过这一段小插曲，陈宗茂等人也是郁闷不已，纷纷谴责起罪魁祸首池景行来。
　　“这小伙子好耿直啊，人家放烟雾弹，他还就信了！就不知，他说唱的话，是不是烟雾弹了？”
　　“小池很火啊，咱们前面三期，就听过至少五六首他的歌了吧？嗯，这一期还不知有几位呢！”
　　“是啊，由他直接所做的歌就有五六首了，由他衍生出来的华夏风呢？刚才就已经两首了，更别说之前那三期了！”
　　“应该邀请他来参加一下咱们《蒙面》嘛，到时候咱们一起把他搞下去岂不是很爽！”
　　“黑幕！我正式爆料，《蒙面》有黑幕！”
　　“咱们《蒙面》真是给他火上浇油了，也不知他的第一张专辑什么时候出来，到时候啊，咱们就都死在沙滩上了。”
　　“……”
　　（注：钟馗所唱，其实是作者原创的一段小令，各位就别费劲查这首歌了。）

第177章 《假行僧》
　　猜评团成员中，陈宗茂和王靖雯显然早就知道，今天参加这期《蒙面》的六位歌手中，其中一位就是池景行。
　　王靖雯自然不必多说了，当时池景行答应来《蒙面》时，她就在现场。
　　而陈宗茂，陈坤当时去邀请他加入时，显然也透露了这一点，要不然他也不会点赞池景行给王靖雯写的那篇软文了。
　　直到池景行喊出了一句“卧槽”，然后又说是“我要唱的也是池景行写的”之后，陈宗茂和王靖雯基本就已经能够确认，眼前的九筒君就是池景行无疑了。
　　毕竟，今天上场的歌手一共就六位，两位女歌手可以直接排除。
　　身形低于一米八的钟馗和还没上场的二哈也可以排除了，因为按照正常的逻辑，人可以增高，但显然不可能，为了迷惑他们和广大观众而锯掉双腿啊。
　　再者说了，钟馗的唱功明显要比池景行差了不少，池景行真的要唱华夏风，会拿出旋律这么简单的一首吗？
　　而二哈，除了矮了不少之外，还瘦得很！
　　那么，可能性最大的也就身形相当，身高都在一米八左右的牦牛和张麻子了。
　　而固有的印象，池景行多半是不会拿以前唱过的歌来唱现场，特别是含金量这么高的比赛，那么，当音乐声响起之后，牦牛的可能性就直接下降到百分之一。
　　池景行说出“他准备的也是池景行的歌”之后，他是池景行的可能性，反而瞬间增加了百分之九十九。
　　或者说，在这一刻，已经确定无疑了。
　　张麻子，就是唯一的答案。
　　陈宗茂和王靖雯对他的表现，也是瞬间就增加了百分之九十九的期待感。
　　尽管如此，这二位还得假装池景行真没来的样子，还得引导蒙在鼓里的陈医生和汪半壁，都往池景行没来的话题去深入。
　　不得不说，陈宗茂和王靖雯太累了。
　　不过嘛，他们对同样唱池景行的歌的牦牛，也同样充满了期待的，甚至在内心深处，还希望她能把池景行给干下去。
　　这么一来，不是能听到池景行多唱两首歌了吗？
　　这一段小插曲之后，音乐声再次响起，牦牛调整状态之后，便用有些粗豪的嗓音唱了起来。
　　“自你离开以后，从此就丢了温柔。”
　　“等待在这雪山路漫长，听寒风呼啸依旧。”
　　“一眼望不到边，风似刀割我的脸。”
　　“等不到西海天际蔚蓝，无言着苍茫的高原。”
　　“……”
　　牦牛此时所唱，正是池景行探班《东邪西毒》剧组时，心血来潮所唱出的那首《西海情歌》。
　　这首歌自从与《东风破》、《遇见》和《将进酒》一起发布之后，也是在一周之内，就冲入了企鹅音乐新歌热度榜的前十。
　　之所以没有获得进入前五或是前三的好成绩，实在是上面还压着《东风破》、《传奇》、《因为爱情》、《分手快乐》等等经典或是更有传唱度的口水歌啊。
　　但这首《西海情歌》的旋律，却还是理所当然地吸引了无数人，牦牛也是其中之一。
　　当他听到这首充满西北风味的《西海情歌》之后，瞬间就爱上了，唱了无数遍之后，他也融入了许多属于自己的东西。
　　可以说，他此时所唱的《西海情歌》，真不比池景行这个原唱差多少。
　　当他一开口之后，无数人就差点忍不住先来了一句“好家伙”了。
　　这无数人中甚至包括了池景行，但这一次，他谨慎了许多，没把这三个字再次说出来。
　　可别人并不在台上啊，所以，此时已经有无数人在窃窃私语了，包括陈宗茂和王靖雯这两位一心想看好戏的大咖。
　　“这位老哥唱得很稳啊，他爆料的年纪应该是真的，没四十岁唱不出这种味道。”
　　“可以和小池的原唱相媲美了啊，牦牛应该可以晋级到下一轮了。”
　　“慎言！咱除了猜还带着评呢，还是听完两位歌手唱完以后再下结论。”
　　“牦牛唱得太有感觉了，我仿佛从他的歌中看到了西海的蓝天、白云。”
　　“这位牦牛，不会是池景行本人吧？”
　　“我觉得，牦牛多半就是内蒙的歌手闫崇武了，我听过他给《楚汉争雄》所做的主题曲，听起来也是这种感觉，年龄、身形都很符合这位歌手呢。”
　　“……”
　　在众人的低声细语中，牦牛终于将这一首《西海情歌》唱完了，而无论是后台的几位歌手，还是猜评团或是三百群演，都给予了热烈的掌声和欢呼！
　　理所当然，牦牛唱的是一首池景行发布过的歌了，许多人都听过原版，而且他的唱功无懈可击。
　　所以，大家对他刚才的表现，甚至比亲手为《一剪梅》谱曲并已经晋级的野草的评价，还要高上几分。
　　也就是说，池景行现在的压力，应该是可想而知的了。
　　不过，也只是大家都这么认为而已。
　　池景行也的确觉得牦牛的唱功很不错，甚至有了被他P下去的觉悟，但不是还有下一轮吗？
　　他还真就不信了，自己会比刚才的钟馗，或是还没上场的二哈和太阳花差。
　　再者说了，还有陈宗茂和王靖雯这两位，可以黑幕自己一下呢！
　　晋级下一轮，那不是必须的吗？
　　随后，池景行往前走了两步，犹如百万大制作的伴奏响起，风笛、萨克斯、鼓、电吉他、古筝等各种乐器的声音，便很有节奏交相辉映起来。
　　这种舒缓的节奏一直持续了两分多钟，旋律声才终于急转直下，变得快速而强劲起来。
　　已经在台上晃了两分钟的池景行，此时才终于开口唱了起来。
　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑。”
　　“我要人们都看到我，却不知我是谁。”
　　“假如你看我有点累，就请你给我倒碗水。”
　　“假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴。”
　　“……”
　　池景行唱的，正是来自另一个时空的，华夏摇滚圈的老前辈崔健原唱的《假行僧》。
　　这首歌收录在崔健的《新长征路上的摇滚》中，曾经被那个时空中的无数一线二线明星翻唱过，比如张信哲、张宇、孙楠、华晨宇等等，当然还包括于老师、王首富等等名人大咖。
　　这首歌所拥有的艺术高度和传唱度，自是无需赘言的。
　　实际上，《假行僧》批判的不是云游西方、自我放逐、有明确目的的行僧，而是批判那个年代的许多流浪却茫然、逃避现实、逃避时空、逃避责任的年轻人，闲着就选择去流浪。
　　在当时来说，这算是一种社会常态。
　　放到现在，恶心一下那些整天嚷着西行、但却一路穷游的人，似乎也没毛病。
　　不过，池景行之所以会选这首歌，完全是因为其中的两句歌词啊，——“我要人们都看到我，却不知我是谁。”
　　在《蒙面唱将》的舞台上，无数人都能看到他嘛，但却无法猜出他是谁。
　　这实在太切题，也太应景了啊。
　　如果像华晨宇那样，穿一身行僧的装束、再赤着双脚，那就更完美了！
　　但这是在《蒙面》的舞台上啊，要是光着脚，自己的身高不就直接暴露了吗？

第178章 虽已明牌，但我想继续战斗
　　“卧槽，这孙子唱不唱啊！莫不是来表演跳舞的？那您倒是跳起来啊。”
　　“这旋律、这前奏，真的是豪华大气上档次啊，有种交响乐的赶脚，不愧是我池写的！”
　　“咦，终于开口了啊，这嗓音，这节奏，真不错啊！”
　　“这特么也不是摇滚啊，分明是蓝调好吗？”
　　“刚才还意外这小伙是一老实人，原来也是在放烟雾弹，果然不能相信这个舞台上的任何人啊。”
　　“恢弘大气的交响乐，我愿意从南听到北，我还要从白听到黑。”
　　“我要从南嫖到北，我还要从白嫖到黑。”
　　“……”
　　终于听到池景行开腔之后，许多人本就提起的心，终于算是放松了下来。
　　不多人还真的以为，池景行是来搞笑的呢！
　　就在那一直摇啊摇的，真让人着急。
　　直到他终于开唱，大家的心思也就活泛了起来，不少人都在赞叹这首歌的编曲不错。
　　更多的人，则在调侃池景行也不是一老实人，和其他满嘴谎话的歌手是一丘之貉。
　　不过，很快，许多人就感觉自己的脸上火辣辣的了，更有不少人惊讶之后张开的嘴，甚至都能塞下一个咸鸭蛋。
　　因为，池景行此时已经唱到了副歌部分。
　　“我只想看到你长得美。”
　　“但不想知道你在受罪。”
　　“我想要得到那天上的水。”
　　“但不是你的泪。”
　　“……”
　　这特么就尴尬了啊！
　　这首歌要是不叫摇滚，那什么才特么的是摇滚啊！
　　“卧槽，真是摇滚！”
　　“蓝调加上轻摇滚的感觉真是太棒了，可以媲美老鹰乐队的《加州招待所》了。”
　　“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿。”
　　“如果有一天我变得没心没肺，请一定记得，我曾经善良过。”
　　“感觉李逵和张飞牵手在草原上漫步。”
　　“谁说华夏无摇滚的！我永远支持九筒大哥！当然，也支持写出这首歌的池景行。”
　　“……”
　　从音乐响起到池景行唱完，足足过去了将近七分钟，这首歌要是拿到《好声音》的半决赛上去蹭时长，简直完美有木有？
　　池景行歌声落下，录制现场顿时就响起了巨大的掌声和欢呼声，甚至还有人高喊着“再来一首”的。
　　这！
　　确定不是诅咒吗？
　　需要再来一首，那不等于说这一轮没晋级成功嘛。
　　而唱完歌之后的池景行，也是突然兴起恶作剧之心，频频向观众席挥手致意，“一楼的朋友们，你们好吗？我是你们最喜欢的张麻子，谢谢你们的热情，二楼的朋友们，你们好啊！”
　　池景行这话，搞得陈宗茂、王靖雯等人，都忍不住回头看了一眼，他们还真以为有二楼呢！
　　发现被骗之后，王靖雯甚至还忍不住吐槽起来，“哪有二楼啊！”
　　主持人徐娜赶紧上场救急，“对不起对不起，刚才有点沉迷了，我太不专业了，不过，牦牛和张麻子刚才实在是唱得也太好了，我都差点忘了我是主持人，那接下来，由四位猜评团老师向他们提问，并进入这一轮的猜吧？”
　　“那我先问一下张麻子先生，你是来自西北吧？我想起了一位八十年代初内地唱摇滚的一位歌手，现年应该有五十多了吧？”徐欢当先问了起来，简直就是一本正经地胡说八道。
　　“鄙人张麻子，刚从东洋游学归来，有生之年只去过两次西北，呆了大概两周左右。”池景行前边两句话是假的，但后面两句就是真话了。
　　陈宗茂点点头，“额，那么，牦牛兄今年是四十岁吗？家在内蒙。”
　　牦牛这次竟然点了点头，“陈老师猜得不错。”
　　陈宗茂已经意识到自己猜出来了，但却故意问道，“那你是腾克尔兄弟吧？咱们一起合作过呢？”
　　“额，我不是。”
　　“那好吧，你们来猜吧。”陈宗茂一脸沮丧地看向王靖雯等人。
　　随后，汪半壁故意搞怪地说道，“既然牦牛大哥来自内蒙，那我猜你是陈坤老师！”
　　陈医生立即搞起了气氛，“这你都敢猜啊！不担心别人攻击《蒙面》有黑幕吗？要知道，陈坤老师可是芒果卫视的音乐主持人啊，不需要避嫌的吗？”
　　王靖雯则是循循善诱起来，“牦牛啊，刚才你就不该回答陈宗茂老师的，是不是来自内蒙的这个问题的啊，要知道，你们内蒙一共就三位有资格来这的歌手而已。现在已经排除两位，那你肯定就是剩下那一位了啊。怎么样？要我点出来，还是你自己揭面？到目前为止，咱们节目已经做到第四期，还没有人选择揭面哦，如果你揭面的话，具有划时代的意义呢。”
　　“额。”牦牛顿时大囧起来，这才意识到刚才陈宗茂的那个问题是陷阱，不过，他还是稍稍挣扎了一下，“如果我在这一轮被淘汰了，那我会选择揭面。”
　　“这样的吗？”王靖雯倒没想过牦牛这么霸气的回答，然后看向陈宗茂等人，“你们的意见呢？”
　　“我真的很好奇牦牛到底是不是说了实话，所以，这一轮我选择张麻子晋级。”
　　“我附议。”
　　“附议。”
　　“我也附议。”
　　牦牛显然知道，陈宗茂选择淘汰自己，并非是他们说的真想知道自己到底是谁，而是因为，自己刚才的表现已经败给了池景行。
　　既然话已说出去，他也就不再犹豫，立即就拉下了头套，这又引起现场观众的一阵欢呼声。
　　这还是，他们见到的第一个这么刚的选手呢！
　　拉下了头套，意味着什么？
　　意味着，哪怕在复活赛中他唱得再好，想要晋级也几乎是不可能的事了。
　　因为这个节目的精髓就在于一个“猜”字，就像打“斗地主”一样，是否明牌的感觉显然是不一样的。
　　难道，牦牛没意识到这一点吗？
　　而在下一刻，牦牛的脸终于露了出来，长相很是端正、皮肤黝黑、还戴着一副方形的黑框眼镜，——正是出身内蒙的，除腾克尔和陈坤之外的第三位二线以上歌手闫崇武。
　　闫崇武拉下头套之后，先向观众挥手致意，这才对陈宗茂等人说道，“张麻子的歌唱到一半时，我就已经自愧不如了，揭面是我自己的选择，在此也谢谢各位老师给我这个机会！不过，我想继续参加接下来的复活赛，想以明牌的方式战斗到底，这样可以吗？”
　　陈宗茂代表猜评团成员笑着回答道，“当然，你太勇敢了！刚才的表现也很棒，我们几位一致认为你跟小池的原唱不相上下，但你的运气不太好，这位张麻子刚才的表现也很棒！所以，我们选择他先晋级，那么，先预祝你在最后的复活赛中，更好地展现自己。”
　　“谢谢。”闫崇武再次鞠躬感谢四位猜评团成员和观众之后，便率先离场了。

第179章 皆大欢喜（求一波票票）
　　三分钟后。
　　池景行回到了后台。
　　此时，排在第一小组出场的歌手野草和钟馗正在对闫崇武不要钱似地夸赞呢，自然是夸他真刚、真男人什么的。
　　这二位，显然都是出自真心实意的夸赞的，毕竟，已经没有任何的利益冲突了。
　　闫崇武自从揭面之后，基本上就失去了晋级的资格，这与已经晋级的野草自然没太大关系，但对刚才就被第一轮淘汰下来的钟馗而言，那就意味着他晋级的概率提高到五成了。
　　而且，有未揭面的闫崇武和池景行的存在，钟馗不觉得自己会有继续晋级的希望。
　　谁又能想到，闫崇武在被池景行暂时淘汰之后，竟选择了自爆呢！
　　那么，已经将死的钟馗，也就就此复活了一半，多夸几句眼前这位注定要离开的人，又有什么关系呢？
　　野草虽在今天不会与闫崇武对决，但谁敢相信，待会抽签之后不会再第二轮中碰上他？
　　现在，也算是去了一个劲敌了！
　　池景行回到休息室时，听到的就是这么一副画面，而他也是示意了工作人员，直接走到闫崇武的面前，笑着说，“哥们您也太刚了，要知道，您这一明牌，晋级的希望就基本不存在了。”
　　“我知道的。”闫崇武先是点点头，这次笑着解释道，“我来之前，还自信地以为，自己的唱功不会输给大部分当红的一线二线歌手来着，可一上场，就被您给教做人了，然后，我就想着就此拿钱走人得了，还是回去再修炼几年吧。”
　　“额，草原里出来的汉子果真不一样啊。”池景行一愣，觉得他说的话也有几分道理。
　　“九筒大哥说得对。”钟馗附和了池景行一句之后，便笑着向池景行道，“闫大哥刚才的表现真的太完美了，我完全认同陈宗茂老师的点评，当然了，九筒大哥你的表现就更牛批了，我就没见过摇滚还这么唱的。你这首《假行僧》好像之前没见到过呢，然后，我想弱弱地问一句，你是怎么找到池老师并说服他帮你写歌的啊？”
　　“同求。”
　　“万吨铜球。”
　　“额。”池景行一阵无语，到底还是胡说八道起来，“我们在他上《好声音》之前就已经认识了，得到这首歌的时间，甚至比天后得到《因为爱情》还要早一些。”
　　实际上，这话也没毛病啊，自己早就认识自己，这很合理啊。
　　“你们是怎么认识的？在阿美利加认识的吗？你不是刚从东洋游学归来吗？”
　　“这只是张麻子人设，好吗？张麻子就该是从东洋留学归来的啊，不但做过松坡将军的卫队长，还当过麻匪，最后去鹅城把黄四郎给斗垮了。”池景行继续胡说八道起来，但后面他说的“让子弹飞”的梗，就不是这三位能懂的了。
　　几个人天南海北地聊着，却也丝毫不耽误他们密切关注着前边的动静。
　　十多分钟后，第三小组的两位的对垒结果也就出来了，——二哈直接晋级，太阳花则掉入了复活赛。
　　随后，已经揭面的闫崇武和钟馗开始了复活赛的对垒，结果在情理之中又在众人的意料之外。
　　在第一场表现出色、在复活赛前还自信满满的钟馗，遇到已经揭面的闫崇武之后，竟发挥失常了。
　　可想而知，闫崇武拿到了他想要的东西，——全场唱了三首歌，拿着三百万走人了。
　　在第一阵表现只能说过得去的太阳花，却在最后一场超常发挥，以一首池景行的《暗号》直接将闫崇武斩于马下。
　　身为女人，选择了《暗号》这样一首歌，本来就让人惊叹不已，但她却唱出了自己的特色。
　　而闫崇武在最后一场中，明显有点自暴自弃的放水之嫌了。
　　那么，在今天的《蒙面》的录制中，除了钟馗折戟沉沙之外，其他五位歌手都得到了自己的预期，皆大欢喜。
　　直到失败后依旧保持神秘面纱的钟馗，以及早就已揭面的闫崇武相继离去以后，池景行等四位晋级到下一轮的歌手，便再次走上了舞台，完成他们最后一项任务，——抽签。
　　到目前来说，《蒙面唱将》第一轮的四期节目都即将录制完成，每一期节目中有四人晋级到第二轮，加起来一共有十六位歌手。
　　而第二轮一共有两期，也就是说每一期都是八位歌手，最终选出十位晋级到最后的决赛。——也就是说，第二轮是八进五的比赛。
　　而到底谁去第二轮的那一期，这就需要抽签来决定了。
　　抽签之后的选手对决，也正是《蒙面唱将》的最大看点，这一点，从目前已经配对成功的几位歌手的拥趸的争论中，就可看出端倪了。
　　从已播出的前三期《蒙面》来说，目前热度排在前三的共有三位，其中之一就是从第一期出线的花菜、从第二期出线的潘达，以及从第三期出线的鬼女。
　　鬼女是目前实力最强的选手，这是众所周知的事，但花菜和潘达显然不一定能排入前三，他们拥有现在的热度，其实是因为这两位已经配对成功了，——他们将在第五期的第一轮对决。
　　而其他已经配对成功的歌手，其热度也就在他们三人之下，尽管这些人在第一轮中的表现不是最出色的几位。
　　由此可见，将这些人的配对预先公布出来，是可以引起他们的拥趸的广泛讨论的。
　　随后，池景行与其他三位歌手便开始了抽签，他抽到的乒乓球上写着“二6”。
　　——也就是说，他会在第二轮的第二期正式出场，其出场顺序排在第六，其第一轮的对手为抽到“二5”的歌手，——这位歌手，正是在第二轮中直接晋级的采姑娘的小蘑菇。
　　抽签结束之后，池景行等人便在工作人员的安排下相继退场了。
　　不过，都带着面具呢，也不好跟其他歌手互留联系方式就对了，而且，他们是被安排退场的，——芒果台的工作人员，会将他们陆续送往不同的酒店。
　　池景行回到了之前的休息室，换回原来的休闲到让人无语的装扮之后，便戴上口罩、背起道具服走出了芒果主楼，完全忘了之前想过的拜访丁人可老师的计划。
　　汇合秦宁和池维贤之后，也就是等着芒果的专车到来，然后被送往预定好了的酒店。
　　不过，池景行刚见到秦宁和池维贤之时，后者就冲了过来，欢呼雀跃地说，“哥，你刚才唱得太棒了，还有，你又上热搜了呢。”

第180章 是你吗？池哥
　　池景行先将装着演出服的背包递给秦宁，又从池维贤手中接过自己的手机，当即就开了机。
　　这时候，《蒙面唱将》节目组安排的车子也到了。
　　池景行正要上车时，秦宁却一把拉住了他，“池哥等一下，我给你们兄妹拍几张照片吧，随意点，就当我是狗仔队就行。”
　　听他这么一说，池景行秒懂，——这是已经做好自爆的准备了啊！
　　因为《蒙面》进入第二轮以后，也变成了现场直播，而四位猜评团成员的作用就剩下“猜”和“评”了，
　　至于对决选手谁去谁留，却是由场外的观众短信和网站投票一起决定的，和《好声音》的半决赛和决赛一样。
　　要想走得更远，那就得利用一些小手段，将自己的身份暴露出去，比如说以路人的身份发点偷拍照片，这样一来，粉丝们不就猜到自己参加了这次的《蒙面》了吗？
　　再根据时间、体形、声音特色等等，是很轻易能猜出某位歌手是否参加了《蒙面》的，如果给出的信息准确一点，比如说偷拍的照片中有时间和定位，那猜得就更准了。
　　不得不说，秦宁的想法就很棒，池景行都忍不住竖起大拇指，给他点了三十二个赞。
　　随后，池景行兄妹便假装从芒果卫视主楼匆匆走出的样子，让秦宁“偷拍”了好几张照片。
　　做完这点小文章之后，池景行等人这才上了《蒙面》节目组为他们准备的车子，终于可以把口罩给摘下来了。
　　坐稳之后，池景行便拿出手机打开了围脖的热搜榜。
　　《好声音》的总决赛已经过去五六天，有关《好声音》的热搜已经一条不剩了。
　　但有关池景行的音乐的话题，还是有一条挂在第五位的。
　　之所以有这么一条热搜，其实是因为经过了《好声音》的决赛之后，池景行在企鹅音乐的歌，已经形成了雷霆万钧之势。
　　可以说，新歌榜的前十，基本都是池景行的歌。
　　排在第一的自然是《东风破》了，接下来就是《郭源潮》、《传奇》、《分手快乐》等等，而《东风破》、《郭源潮》和《分手快乐》不但牢牢占据着新歌榜前三，甚至还冲入了年销量榜的前十。
　　简直恐怖如斯！
　　《东风破》排在第一没什么可说的，毕竟这是第一首真正成熟的华夏风音乐。
　　而《郭源潮》之所以会回暖，大概是因为《夜的第七章》的爆红了，因为这两首歌的歌词都是堆彻典故的经典之作啊，而《夜的第七章》还没有音频。
　　至于《分手快乐》，则是因为这首歌的传唱度很高，已经得过两次新歌销量榜的榜首了，而且一直都在前十。
　　不得不说，要想赚一波快钱，多出几首口水歌才是王道啊！
　　池景行的这些歌，真的可以算得是近些年来华语歌中的精品了，再加上《好声音》第二季冠军的加成，他的这些歌能在本周牢牢占据着企鹅音乐新歌榜的各大排行，真是理所当然的事。
　　不过，真没见过这么夸张的啊，所以这个话题也就上了热搜，而且都挂了好几天了。
　　另一条热搜榜前十中的有关池景行的话题，也就是刚才池维贤所说的“又”，其话题的名称也就一目了然了，——正是目前排在第十位的一条，——“是你吗？池哥！”
　　这设问的语气，真特么简单粗暴！
　　池景行默默吐槽起来，一脸懵逼地开始寻找这个话题的发起者。
　　好一会，他才知道这条话题为什么也能冲入热搜榜了，因为，最先发布这几个字的竟是四娘。
　　四娘原名郭佳，听这名字就透着一股大气，一如她那让无数人羡慕嫉妒恨的高一样，她的身高足足有一米九七，而且长得膀大腰圆的，许多女孩子跳起来，都不一定能打到她的膝盖。
　　四娘的父母都是国家篮球队的，曾经为国家拿过好几次奖牌呢，真真是当年的风云人物了。
　　有这样的父母，四娘自是不凡，三岁习文，四岁练舞，要不是因为长得太快，绝对是国内芭蕾界的一朵奇葩了。
　　但因为长得实在太快，她也只能是弃舞从文了，毕竟，习舞也赚不到什么大钱。
　　几年后，四娘的文名便崭露出头角了，十八岁时便已是当年的国内最大的文学网站樟树下的名人了，她在那上边发表的三部长篇小说，拥趸何止百万？
　　没两年，这三部小说就都出版了，可惜，很快就被人曝出其中一部涉嫌了抄袭。
　　四娘的这些小说，很有些早期凡尔赛的意味，这倒是吸引了一大批中小学生，怕不有几十上百万之多。
　　这些中小学生哪管什么抄袭不抄袭的，只管看得爽就是了。
　　这些人不但把原作者骂了个狗血淋头，四娘的小说该卖还继续卖，就此，也积累下了她的第一桶金。
　　但是，世间自有公道，只分早与晚。
　　两年之后，四娘就因抄到某位大佬的儿子的小说，从而引起了小说圈的公愤。
　　最终，两部小说的抄袭案终于在万众瞩目中被定性了，四娘不但需要向两位原创者支付二十多万的损失费，还得给他们以书面的形式道歉的。
　　四娘从这两部小说中赚到的何止百万，赔不赔钱的，她真的不太在乎，倒是让她道歉实在太为难了，毕竟，那些中小学生的粉丝也成长起来了。
　　万一道歉之后，这些人都离自己而去呢？
　　于是，这道歉也就这么悬了下来，一悬就是十四五年了。
　　得罪了小说圈的大佬，四娘在这个圈自是混不下去了。
　　于是，她另辟蹊径，与几位相熟的朋友，弄出了一本面向低龄群体的杂志来，倒也很是受到青少年们的欢迎，而这些渐渐成长起来的拥趸，也成了她转型为导演的底气所在。
　　近五六年中，四娘以每年上映一部电影的速度，也算是在影视圈里混了个风生水起，由她导演的电影包括《小确幸》一二三四、另一部是名为《绝望》的奇幻大片，以及准备在下月中旬正式上映的第六部电影——《忘忧集》。
　　《小确幸》系列的观众评分，就没有一部能到4的，《绝望》就更惨了，甚至还刷新了国内电影评分的下限。
　　不过，四娘连抄小说这种事都敢做，还拒绝了道歉，那么，她会在乎这些电影的口碑吗？
　　实际上，人家混进影视圈，除了在文学圈混不下去之外，本就是为圈钱而来的。
　　而且，还真做到了种豆得豆！
　　秉承着“有钱就是王道”的初衷，四娘将已经上映的这五部电影的票房，硬生生地冲过二十个亿，——这其中，当然是有很大水份的。
　　但这世界上，也从不缺脑子有些贵恙的铁粉。
　　于是，一切就都水到渠成了。
　　因为《小确幸》系列的票房大爆，郭佳这才有了“四娘”的美称。
　　但也不少人，至今还坚持着称其为小四、四少、四哥、抄袭狗之类的。
　　毕竟，大家虽都记着她的文学和电影作品的粗制滥造，也总不能忘了她的身形魁梧啊。

第181章 这特么是骂出来的热搜啊！
　　池景行点进四娘的围脖之后，只随意浏览几眼，就瞬间惊呆了。
　　因为，她这篇发布了三个多小时的，只有短短几个字的围脖，竟然已有近千万的阅读了，转发和评论的数量，更是可以用恐怖如斯来形容了。
　　要不然，也不会这么快冲上热搜嘛！
　　当然，也能不排除她会像池景行以前使用过的手段一样，——花钱买的热搜。
　　相比于池景行现在也就一千五百多万的围脖关注人数，四娘的关注人数更是夸张，——足有八千万之多。
　　不过，池景行倒不会为此而眼馋，毕竟，围脖关注人数已经突破三亿的明星他也不是没见过。
　　众所周知，围脖的关注人数，就像注水的猪肉了嘛。
　　四娘的关注人数明面上虽有八千多万，但实际上，能有一两千万活粉就顶天了，剩下的绝大部分，全特么是僵尸！
　　要不然，国内第一大导演的宝座，还能有张国师什么事？
　　池景行以嘲讽的姿态，开始翻起了评论，刚读完第一条，就忍不住差点笑了起来。
　　“有这么两位妹子。一位十七八岁，身形窈窕、面容清秀、头上扎着双马尾，身穿一袭小吊带、胸前小荷才露，下边穿的是粉红的超短，几寸的裙摆之下是一双细长白嫩的腿，看着就有种邻家女孩的含苞待放；另一位正值花信之年，身形凹凸有致、面容姣好、腰身纤细，穿的是一身素色的紧身连衣裙，光是安静地站在一边，就如同清风拂柳一般，衬得百花都失去了颜色。那么问题来了，这两位妹子跟我有半毛钱关系吗？请问，跟各位会有半毛钱的关系吗？”
　　“郭小四是跪着抄袭而不要脸的唯一的人，她身材很是高大，青白脸色，皱纹间时常夹些泪痕；一脸乱蓬蓬的横肉，穿的虽然是裙子，可是又脏又破，似乎好几年没有补，也没有洗……”
　　“某女杜撰出的文章是为了蹭池哥的吧，毕竟，除了池哥，《好声音》的几位学员里，谁还敢称哥啊？”
　　“我池哥一生行事，何须向你四娘解释！”
　　“四哥又来蹭流量了哈，这次蹭的还是池哥，都不是一个圈，宁能要点脸吗？”
　　“抄袭狗，滚粗！”
　　“……”
　　原来，四娘是特么的被骂上热搜的啊！
　　看来，自己的粉丝的战斗力，还是可以的啊！
　　当然了，除点赞最多的那几条评论都在骂四娘的之外，也有不少人还是给了好评的。
　　而且，给了好评且转发最积极的那些位，还以十八线小女星居多。
　　很显然，这些人除了表示支持四娘之外，主要目的也还是为了蹭流量的。
　　不过，男性小明星倒是出奇默契地都没有转发评论，仿佛是担心被引火烧身似的。
　　至于四娘为什么会在此时，突发奇想地发起“是你吗？池老师！”这个话题，以达到蹭一波自己流量的目的呢？
　　只简单地查了一下她最近的动态，池景行就已了然于胸了。
　　其一，四娘最近参加了一档名为《大佬请亮卡》的综艺节目，这节目已做到了第二季第二集，上周六就播出第一集了，这周六晚上应该会播出第二集。
　　再一个，就是四娘的新电影《忘忧集》，已确定在下月的十二号上映了。
　　如果没有意外，和《东邪西毒》还是同一天上映呢。
　　如此的未雨绸缪，果然很四娘啊！
　　为了蹭自己，也是够拼的了。
　　够无耻！
　　不过，流量嘛，互相蹭蹭也无伤大雅就是了。
　　自己的围脖关注人数，此时也正以肉眼可见的速度在涨呢！
　　且先让子弹飞一会儿！
　　池景行对这条围脖，其实还是很喜闻乐见的。
　　不过，当他循着四娘转发的围脖，来到一个名为孟令和的女孩的围脖之后，就再次大跌了眼镜。
　　“昨天有人发起了一个朋友聚会，因为断断续续地相处也有一个月了，彼此算是混了个脸熟，又因其中还有一两位哥哥是我挺钦佩的，所以也就欣然前往了。”
　　“当晚十点，我与某位姐姐一起过去的，因聚会地点临时从KTV改成了烧烤店，我就只好给那位很是钦佩的朋友，也就是某哥打去了电话，他也是受邀者并且顺路，所以就带着我们一起转道烧烤店了。”
　　“当我们在某烧烤店门口下车时，一群等着某哥的男生就立即上前起哄了，高喊‘厉害了，我的哥啊！’我看着这些人猥琐的眼神，顿时就明白了他们的言外之意，但当时还是忍住了，告诉自己别小题大做。”
　　“临分别时，就有一男生挤眉弄眼地问我道，‘你和某哥晚上住一起呢？还三个人？’”
　　“以上提到的某哥也是大家所熟知的了，为避免麻烦，就不说他名字了。”
　　“但回到酒店后，我却越想越气，我不是针对任何人，我是针对你们所有人。”
　　“你们都是辣鸡！”
　　“你们都是辣鸡！”
　　“你们都是辣鸡！”
　　“……”
　　额，这位大概是因为被某些男同志开了过分的两性玩笑，心中很郁闷吧？
　　池景行看完这篇围脖之后，还为这位名叫孟令和的妹子，默默地心疼了三秒。
　　这样的情形，他也经历过啊，比说某次参加一个以中老年女性为主的聚会时，他就被这帮女人一起用这样的言语起哄过。
　　当时他也觉得，真是不堪其烦！
　　所以，还真有些感同身受呢，也难怪，这么多十八线的小女星都异常活跃，也难怪连四娘都出来，为这位小集美发声了！
　　但是，这跟我有半毛钱关系吗？
　　为什么，这一帮人都在孟令和的围脖里，疯狂地刷着“是你吗？池哥”呢？
　　七八分钟之后，《蒙面》节目组派出的车就将池景行、秦宁和池维贤送到了酒店，并安排他们住了下来，因为池景行早前就说过带经纪人一起来的，他们倒是给秦宁也安排了房间，免费的。
　　但池维贤这个临时过来的，也就只得池景行为她掏钱了。
　　入驻之后，池景行先是冲了个澡，看着离吃饭时间还早，便又拿起手机躺到沙发上了。
　　查了一下孟令和的资料之后，就发现写着“十八岁留学阿美利加，以实习编剧的身份参加华米联合制作的大片《围墙》，《好声音》第二季的前八。”
　　池景行的脑子里，也就浮现出了一位身形高挑，长相妩媚的女孩子的形象了。
　　毫无疑问，仅就长相、气质、身材来说，孟令和算是这一季的《好声音》中最出挑的女学员了。
　　好像还是伍静勋那组的？
　　不管怎么说，池景行和她的确是有过一些交流的，但也仅止于点头之交而已。
　　当日去武夷山拍摄广告片时，这人似乎还找过自己，想让自己帮着写一首歌呢。
　　结果，当然是被自己拒绝了。
　　原本，这孟令和的家也是在京城的。
　　但因为临时有事，她当晚就已经离开武夷山纯净水方面安排的酒店了，要不然，她还可能与池景行、樊宇和程子墨一起回京了。
　　孟令和在围脖里写得实在含糊其辞，所以读者大概都将自己当成了她笔下的“某哥”了。
　　那么，她这篇围脖中的行文，除了有受辱后的发泄，也未尝没有蹭一波流量的可能了！
　　趁机蹭一波流量真没什么，这也是，想混好贵圈的男女们的基本操作，本就无可厚非！
　　但是，孟令和这次已经不仅仅是蹭，而是变成碰瓷了。
　　从她的行文就可看出，这货的手段也实在太下作了！
　　不但以区分性别为噱头，还直接开了地图炮，隐隐将《好声音》的八强选手中的男同胞全都骂了进去，除了池景行。
　　还真是唯恐天下不乱啊！
　　都是出来混的，互相蹭点流量属实正常。
　　但在蹭之前，咱能先去学一下基本法吗？

第182章 《史记.滑稽列传之四娘传》
　　池景行无论是在之前看四娘的围脖，还是看孟令和的那一篇，心态上基本属于隔岸观火、高高挂起的那种，但想到这人如此无所不用其极之后，多少还是有些不喜的。
　　池景行又想起之前秦宁在芒果卫视主楼前拍的照片，恨不得立即就公布出去，先将自己摘开。
　　这么一来，她自是再也蹭不到自己的流量了。
　　不过嘛，今天下午拍的照片，似乎也不能证明，自己昨晚就一定不在京城啊。
　　再则说了，这么一来，不还违反了与《蒙面》签的保密协议了吗？
　　要不然，还是继续观虎斗？
　　反正，人家孟令和指桑骂槐的也是签约花皇的那一帮人，不过是窝里斗而已，跟自己有半毛钱关系？
　　而且，自己还能趁机收一波流量呢！
　　有了这个想法之后，池景行也就不去管围脖上的战斗了，继续是该吃吃、该喝喝。
　　不过，因为池景行的不理会，那些十八线小女星，以及许多闻着血味赶来的小苍蝇，也就更加变本加厉地挑起性别的区分了。
　　到了晚上的九点多，一向老实巴交的樊宇，终于忍不住忍不住发了一条围脖，“娱乐圈真就是一大染缸，什么脏东西你都能碰到，音乐圈稍或许干净一些，但也就那样了！偏就有那么些白莲花，费尽心机也要往这肮脏的地方凑，想凑还凑不进来，您贱不贱呐？”
　　樊宇既没有@孟令和，也没有转发她的围脖，更不会指名道姓说是要针对谁，但许多四处出击的女拳们正愁找不到明确目标呢。
　　看到樊宇的围脖之后，无数女拳就如见血的苍蝇一般冲了过来，纷纷指责他是“蝻虫”啊共犯啊什么的，后来也不知是谁发了一句很有建设性的提问，“咱能不能抵制他呢？”
　　然后，樊宇就被几十上百万的女拳给抵制了。
　　这事一出，郞英赶紧深夜发文，竟还说出“自己的专辑暂时不会考虑选入樊宇的歌”之类的话来，之前就已联系樊宇，想让他代言的商家，也是紧急发文表示要考虑撤销通告。
　　樊宇接到郞英的电话之后，也只得屈服了，——默默地删掉了几个小时前发的围脖，甚至还暂时性关掉了，关注数已经从一百多万涨到了三百多万的围脖。
　　做完这一切，樊宇恨不得立即扇自己两个大嘴巴，这特么的，女拳就是一群疯子啊！
　　跟她们不对付，不就是跟钱过不去吗？
　　池景行对围脖上的男女之间的战斗，自是知之甚少的，直到他一早起来汇合了秦宁和池维贤一起去吃早饭时，才从后者嘴里听说了樊宇的事。
　　作为曾经的对手，池景行对樊宇是同情的，但让他下场去为其复仇，那就太为难他了。
　　不过，在前往机场的出租车上，池景行刷了一路的围脖之后，想着上面大概不会想看到围脖上的那一地鸡毛，自己也得把该做的做了啊。
　　再这么蹭下去，可能真要出大事的。
　　随后，池景行三省吾身，终于还是用半个多小时编出了一篇名为《史记.滑稽列传之四娘传》的文章，赶在飞机起飞前发了出去。
　　“四娘者，盐都人也，本姓郭。四娘少时，因身形魁梧，众乡间子弟以小四名之，大有调侃之意，四娘独不喜，因崇古尚贤，曾读《吕四娘传》，遂自名为四娘，此名之由来也。”
　　“四娘初习舞，不名于前；次弄文，取辱于后。几近而立，终得大彻，弃文从影，遂入贵圈，欲放白鹿于青崖，始邀影子饮于月下。居高山之颠，曾记溪亭日暮；处江湖之远，难忘文抄旧牍。”
　　“适猴年马月，群贤会于渣浪，为求某脖之真相而嘤嘤者不计其数。是时也，四娘登坛而坐，临风摇扇，淡然问曰，‘是你吗？池哥’；此语一出，时人惊诧，更有怒目者相向，一时鼓噪者甚众，咸围而攻之。”
　　“观其行：讥导演之稚嫩，谙熟如青梅竹马；讽编剧之无良，刻薄似从良窑女；骂演员者之脑瘫，自得状如圈中泰斗；赞美男之风姿，心动处若飞饿扑火。”
　　“呜呼，史何言哉？数黑论黄，焉能以写意为素描？纵横捭阖，岂可视自恋为清高？浑不知，其优雅处逼周郎吐血，凛冽时惹西子捧腹。尺牍之间，演品格之有味；天高地迥，忘后患之无穷。”
　　“古语曰‘忠言逆耳’，又有‘言多必失’之劝。久恋此道者，必有为人诟病处，虽多属白璧微瑕，无伤大雅，何必苦苦相逼，一而再，再而三者，莫非以此为乐乎？”
　　“臧否人物，偶尔为之，是为游戏之作，无伤春风。”
　　“史笔如铁，岂可轻启战端？纵有好奇之心，然无关大义之外，又何妨与人为善？”
　　“……”
　　“@五环车企.这儿有一大波热度呢，大爷快来蹭一波啊。”
　　……
　　池景行这篇文一出，围脖上已有一千五百万关注数，且有不少正关注着围脖上那场直男与女拳之争的粉丝，便在第一时间看到了。
　　“又见池哥的雄文，应该仿鲁迅先生的《阿Q正传》，给她来一篇《四娘正传》的啊，给她弄到列传里，总觉得还是太抬举她了。”
　　“某些人为了蹭流量真是无所不用其极，但拜托你们认真点行吗？自己没能力，就花钱请文案啊，比如我。”
　　“盲猜池哥是去拍广告了，五环车企也太低调了，热搜都舍不得买一条啊，非得搞大事情，直接出王炸！”
　　“池哥早就挠到这些女拳的痛点了好吗？什么事都往男权女拳上边扯，拜托先看看池哥在《南方周刊》上的访谈好吗？小破站的《读报时间》也能找到。”
　　“四娘附庸风雅之凡尔赛形象，跃然于纸上矣。”
　　“最喜‘欲放白鹿于青崖，始邀影子饮于月下’这两句了，但四娘真的配吗？”
　　“数黑论黄，焉能以写意为素描？纵横捭阖，岂可视自恋为清高？浑不知，其优雅处逼周郎吐血，凛冽时惹西子捧腹。”
　　“我池这文章功力，又精进了不少，颇有洒家少时风范，可喜可贺！”
　　“……”
　　池景行篇文章发出之后，还不到两小时就冲入了热搜榜前十。
　　不过，围脖官方却突然在此时出手了。
　　池景行的这篇文章、四娘的那篇文章以及孟令和的那一篇，都在同一时间被删除了。
　　他刚上的这条热搜和四娘的已经在热搜上呆了一天的那条话题，也瞬间就消失不见了。
　　不过嘛，这篇《四娘传》却早已传到了小破站及各大圈圈。
　　池景行对此，自是不知道的，他此时早已经在飞机上了。

第183章 逮虾户
　　中午十一点多，池景行、秦宁和池维贤便顺利回到了首都机场。
　　三个人一起往停车场走去，一路上，池景行也没忘记交代秦宁。
　　说是自己会利用下午的时间，尽量做要出准备选入专辑的新歌中的两首的谱子，完了晚上会请工作室的小伙伴们一起吃饭。
　　也让他们做好明后天加班的准备，希望在两天之内把四首歌先做出来，之后再用十天左右的时间，把其中的五首MV录制出来。
　　也就是说，在接下来的两周里，这帮人是别想休息了，拍完MV，歇几天接着再做配乐。
　　而要拍MV，自然得预先租借器材了。
　　没错，池景行这次是要自导自演了，摄影打算就用池维贤这个二把刀，最多再找一专业的，而剪辑及后期之类的，就得老梁来操刀了。
　　但在此之前，池景行得先统筹好该怎么拍摄，还得先租借器材，再就是找演员了。
　　群演的话，让工作室的小伙伴们来跑龙套就可以了，而女主的话，池景行倾向于把主打歌留给梁雁北，而池维贤也可以出演其中一首。
　　实际上，五首歌的女主都可以让池维贤来演的，但有点担心观众会审美疲劳。
　　所以，剩下的三首就得去华戏找妹子了，好在池维贤手上还是有一些资源的，而且现在的池景行就像红炸子鸡一样，根本不用担心自己看上的妹子会不乐意，钱不钱的且单说。
　　不过，让池维贤把要好的、能上镜的几位女生先列出来，再提前给她们发通告，这也是题中应有之义。
　　回去的路上，自是池维贤开车的，要扮演好助理这个角色的嘛。
　　池景行坐入副驾之后，便打开了围脖，这才发现此时的热搜榜上早就换了天地。
　　哪还有，上飞机前的那一股子乌烟瘴气？
　　发现自己和四娘的文章都已被删，他也没太惊讶，让他哭笑不得的是，已经沉默两天的孟令和，或是迫于压力，终于在半小时前发了声明，还@了自己。
　　“首先声明，我真不是有心要蹭池哥的流量的，真对不起各位的关心和爱护了！”
　　“实际上，前天晚上一起聚会的人，与《好声音》的所有学员都没有任何关系，不过是我交友不慎而已，也谢谢各位的关心和仗义执言，此事就到止为止吧！”
　　“我当时真有些偏激了，无心之下才开了地图炮，攻击到了所有的男性朋友们，在此，也恳请请各位原谅我的冒失，对不起了。”
　　额，这货还挺能屈能伸的啊，是块混娱乐圈的好料子啊！
　　女人，你成功引起了我的注意！
　　虽是心中吐槽，但池景行还是直接回到了热搜榜，点入已经空降到热搜榜第三的那条与自己相关的话题，——正是五环车企迟来的公布，有关他的不在场证明什么的。
　　这条热搜的源头，就叫“池景行代言五环汽车，秋明谷上演飙车大戏。”
　　在五环车企官方的描述中，池景行前天下午就到了柳城，参观了五环车企之后就投入到了拍摄平面广告和广告片之中，一直到当晚十一点多才收工，次日一早又为前一天拍摄的广告片，特意做了一首配乐。
　　简单描述之后，便是十多张照片了，大多数都是有时间和定位的，从池景行进入五环车企，到他参加晚上的拍摄的都有，当然，没有时间和定位的几张，就是他代言五环的新款汽油两用车的平面广告了。
　　文章之后，就是那段所谓的长约五分钟左右的广告片了，也就是前天拍摄的成果。
　　想不到，这么快就已经赶出来了。
　　池景行点开这条由自己提供创意和配乐，并亲自参与其中的广告片，嗯，只是露脸而已，大部分镜头是由替身完成的。
　　所以，这文章的标题中的什么“上演飙车大戏”，的确有点震惊党的风范了。
　　广告片中。
　　镜头先是来了一个远景俯拍，随即就出现了隐藏在闹市中的“藤原修车行”。
　　跟随着镜头，很快就进入了店中，便看到了正穿着一身脏不拉几的工作服的池景行，他此时正趴在车底修车呢。
　　随后，一位娇俏可爱的穿着白色T恤和牛仔背带裤的妹子出现了，她正拿着手机朝着池景行大喊，“池哥，胖虎要挑战你呢。”
　　池景行抹了一把汗，接过手机，便看到了胖虎发来的飞鸽，“今晚八点半，决战秋明谷，败者留下车标。”
　　看着池景行皱起眉，妹子便有些担心地问道，“池哥，秋明谷太危险了，江湖上不都流传着这么几句话吗？——秋明谷中行人稀，常有车手竟高低，而今车道依旧在，不见当年老司机。再说了，昨天才下过雨呢，更危险了。”
　　“哎，我不做车王好多年，今晚，也正好试试我刚提的那辆五环。”
　　“你要开五环去应战？”
　　“只有五环车，才能决战秋名谷。”
　　镜头一切，池景行便洗完澡出来了，直往修车行门口停着的由他代言的五环车走去。
　　妹子急匆匆地跟着，又有些焦急地说，“池哥，时间怕是不够了，城里这会正堵着呢。”
　　“绑好安全带。”池景行说完这话，便戴起耳机放起了音乐，这才拉开手刹迅速启动车子，直往秋明谷冲去。
　　音乐声响起，正是让另一个时空中为无数人疯狂的《逮虾户》。
　　不过嘛，随着音乐声，镜头却切换成了秋明谷的俯拍图，这地方是一条狭长的山谷，足有六七公里长，坡道和弯路之多自不必说，其中还有许多碎石路，有小河需要穿越，更重要的是，还有一段满是泥泞的黄土路。
　　镜头再次切换，池景行的新车已经和胖虎的车子停在了同一起跑线上，旁边围了一群顶着各种颜色的头发，穿着各种奇装怪服的青年男女。
　　胖虎的车子，是一辆改装过的看不出牌子的老车，——反正不是五环车，——但在他的车上，贴满了各种不属于这个世界的车标，——怕被人告不当竞争，反正就是暗喻胖虎很牛就对了。
　　反观池景行的新车，除了前后两个用五个环组成的梅花状的车标之外，车身上也就只有一行字的广告，——“藤原修车行，您最信赖的朋友。”
　　鸣笛示意之后，池景行和胖虎便在一位少女的挥旗之下，开始了这场秋明谷对决。
　　《逮虾户》的配乐声，再次从池景行的耳机中激昂地传了出来。
　　“水中芭蕾，印度的猛男。”
　　“偶的皮车，踹出给所。”
　　“虚设法师银卖爱。”
　　“……”

第184章 带你老妈飞
　　随着激昂的配乐声，池景行的五环车和胖虎的车子并行而出。
　　后者的车毕竟是改装过的，在直道上多少会有一些速度优势，前面的两三百米还是有一些领先优势的。
　　可到了第一个转弯处，五环车的速度却丝毫不变，一个完美的惯性漂移过弯，就追上了胖虎的车，并且很快就取得了微弱的优势。
　　随后，五环车在山道的弯路中的各种完美的惯性漂移，胖虎的车几次奋起直追，但却只能一路吃着到油烟了。
　　最终，胖虎理所当然地输掉了比赛。
　　因为这个广告片池景行要得比较急，后期并没有做出五环车在闹市中各种惯性漂移穿行，赶往秋名谷的画面，但为了配对《逮虾户》的时长，却增加了秋明谷中的各种完美的惯性漂移过弯的特写。
　　就是这么一段残缺不全的视频，配上《逮虾户》之后，竟让无数吃瓜群众都热血沸腾了起来。
　　所以嘛，这条围脖也就发布了两三个小时，就因池景行的引流而获得了近千万的点击，点赞、转发和评论更是不计其数。
　　“卧槽，这配乐真特么牛批，听得我都湿了。”
　　“虽说‘池景行上演飙车大戏’是一个噱头，但这音乐也太给力了！”
　　“逮虾户……带你老妈飞……”
　　“人民需要什么，五环车企就制造什么！”
　　“秋明谷中行人稀，常有车手竟高低，而今车道依旧在，不见当年老司机。”
　　“这首歌要是开车时候放出来，我能给八十八分，剩下的十二分交警看着来给就行！”
　　“……”
　　笑着翻了一会评论，池景行又默默地点了一个赞。
　　随后，他便就转发了五环车企的这篇文章，又随手评论了几句，“来啊！决战秋名谷啊，败者请留下车标！”
　　嗯，要恰饭的嘛。
　　实际上，在池景行看到这个广告片之前，就已经有无数人在疯狂地刷着五环车企的官脖了。
　　毕竟，池景行、四娘和孟令和的那条围脖都相继被删了，许多人发的有关性别讨论的围脖，也是大面积地石沉大海，这个瓜也就不那么好吃了。
　　所以嘛，想继续吃瓜，就只能看五环车企围脖的后续了。
　　许多人还下了注，赌的是五环车企待会发的围脖，也会在第一时间被和谐掉。
　　五凤正是这帮吃瓜群众之一，同时，他也是一颗老磁铁，也就是常驻小破站的那种老二次元。
　　当然了，五凤不算是一位合格的阿婆主，因为他的视频十天半月也难得更新一次，特别是自认为自己已经是磁铁之后。
　　没办法，池哥的瓜最近也实在太多了，光是刷《东风破》、《Rolling in the deep》等等七八首歌的翻唱，就得耗费很多的时间了。
　　更何况，自从《好声音》的决赛之后，各路大佬都已纷纷下场，就陈树林等众位音乐圈大佬的评论，几天之内做成了十多个视频，在里边各种吹《夜的第七章》和《梦回唐朝》是如何如何的牛批，如何如何的不可超越。
　　除了以上这些歌，吹爆《沧海一声笑》的人也不少，甚至可以说，这首歌的翻唱都在小破站上上过好几次首页了，主要还是这首歌接地气啊，——身为《笑傲江湖》的粉丝之一，这逼格还是可以的，至少比《鹿鼎记》、《射雕》这些粉丝强，不是吗？
　　一早上，五凤就从小破站的同好者的评论中，刷到了池景行回应四娘的围脖，然后就转战到了围脖上，看到他的《四娘传》之后，顿时就惊呼天人了。
　　可惜，他还没来得及保存，池景行的这篇文章就被和谐了，于是，他只能回到小破站求资源，但很显然，池景行的圈圈里的资源出来得更快，毕竟发表在小破站的视频需要时间来做，还得审核。
　　五凤在圈圈里继续看着池景行的《四娘传》，看了一遍又一遍，很想为此做一视频的。
　　不过，圈圈里的有关《四娘传》的主题和评论，也接二连三地被和谐掉了。
　　幸好已经保存到电脑了！
　　不过，五凤也算是熄掉了做这篇文章的心思，毕竟，谁也不乐意自己花半天时间做出的东西，刚上传就被和谐掉啊。
　　从这个角度看，五凤也不是特别磁的那种磁铁了。
　　很快，五凤就从不断刷新的五环车企的官脖里，刷到了池景行的那个广告片。
　　怎么说呢？
　　这个广告片的剧情，真还挺俗套的，但配上《逮虾户》之后，完全不用在意什么剧情了，反正就一个字，——爽！
　　于是，五凤终于有了自己的视频方向，——就是将他最近玩的一款赛车游戏的各种精彩片段剪成合集，然后再配上这首逮虾户。
　　有了想法之后，五凤立即就将五环车企的广告片下到了电脑里，又用软件提取了里边的配乐，也就是《逮虾户》，因为提取的时候出了点瑕疵，甚至把剧情里的对话都弄了进去。
　　但他也管不了这么多了，立即就找出了以前自己玩游戏时存下的一些素材，发现不够之后，又立即登录了游戏。
　　两个小时之后，五凤终于做出了自己想要的效果，于是立即上传，等待审核。
　　不过嘛，就在他等待审核的时候，他将“逮虾户”这三个字输入搜索栏之后，才发现小破站里已经有七八个用这个关键词的视频了。
　　小破站里还有这么多同好者的吗？
　　五凤高兴之余，又难免有一些失落，自己出手还是太慢了，主要是去现找素材太费时！
　　以后还是得多存一些各种素材，拿来即可用上，要不然，吃翔都赶不上热乎的！
　　五凤自责了一番之后，便点入了其中一个“逮虾户”视频，发现这位阿婆主使用的背景音乐，正是池景行的那首《逮虾户》，而他使用的各种剪辑基本都是电影片段。
　　不得不说，人家做得真好！
　　而且，这视频也就是半小时前才发的啊，现在就已有两万多点击了，投币和评论也都近千了。
　　简直恐怖如斯！
　　五凤刚进去就看到了密密麻麻的弹幕，随后，他便关闭了弹幕，一边听歌一边刷起了评论。
　　“我带上耳机，听着这首歌，看着脚下已经冒烟的缝纫机，我嘴角微微一抿，这个月的最佳员工是我的了。”
　　“刚拿到驾照，正等着池哥将这首歌上传，明天我也准备就这么开车，兄弟们等我喜讯。”
　　“能动的都能逮，不论什么情况，都要带你老妈飞，突踹错屁屁。”
　　“敬茶：为什么要抢银行？罪犯：为了坐他的车。”
　　“逮虾户，阿通病死谈比佛，”
　　“昨晚我刚从网吧出来，拦到的出租车正好是五环，我很郁闷，但实在困得不行了，只好继续坐着，师傅啜了一口烟，按下播放器放的就是这首《逮虾户》，随着师傅加油门各种转方向盘，我觉得师傅真的是我的知己，亲密无间的那种，现在他在六号床，我在七号。”
　　“昨天我刚拿到驾照，晚上正想开自己的五环新车出去溜一圈，到了网吧门口时，就被一小哥给拦了下来，这货还以为我开的是出租车呢，我想着能赚几块也是几块，只好打开了车门让他上来了，我看到他好像有点嫌弃的样子，当即便按下了播放键，开始放《逮虾户》，然后……”
　　“……”
　　（注：逮虾户，原曲名为《Dejavu》，最早出自电影《极盗车神》，国内电影《头文字D》中也曾引用过。）

第185章 饿……饿晕了？
　　《逮虾户》突然成了小破站的爆款，这是池景行所不知道的。
　　这天晚上，请秦宁等一众小伙伴们吃了饭，一直到晚上十点多，才醉醺醺地被池维贤给送回家来，就此，他也错过了今晚播出的《蒙面唱将》。
　　不过，池景行在录制节目时就全程在场，也不需要去补课了。
　　这一期的《蒙面》播出后，第一位主动揭面的闫崇武，倒成了本期收获最大的歌手。
　　原本只是有着二线的实力，但从未沾过二线歌手的福利的闫崇武，竟出其不意地上了一回热搜，自是无数人都夸他的《西海情歌》唱得好。
　　更多的人，则惋惜他因主动揭面而失去了晋级的机会，有人夸他刚，也有人骂他傻。
　　相对应的，更是有人非议陈宗茂、王靖雯这些人不讲武德了，许多人还怀疑九筒大哥，是不是有什么深厚的背景。
　　要不然，为什么能拿到池景行的歌呢？为什么能让陈宗茂和王靖雯逼着闫崇武揭面呢？
　　嗯，实际上，最后一问真跟池景行没关系啊，既然闫崇武被淘汰了，揭面与否都是自己选的，拒绝揭面也会获得谅解和尊重的啊。
　　不管怎么说，因为闫崇武揭面而走，倒似乎成了弱者，因而获得了许多人的同情。
　　另外，这一期《蒙面》的话题之所以这么快就爬上热搜，其实也与最后的抽签有关。
　　毕竟是第一轮的最后一期了，节目中的池景行等人在抽签结束以后，这一季的第二轮的十六位强的对决表也就出来了。
　　为此，许多想要晋级到总决赛的，参加了这次《蒙面唱将》且已经晋级到第二轮的歌手，便开始想方设法地将自己参加《蒙面》的消息，以某种方式暗示给自己的粉丝们知道，——当然都也会考虑到，是否违反保密协议。
　　所以嘛，一时之间，围脖中到处都是暗流涌动。
　　而一些热心观众，还将这一季已经进入第二轮的十六强选手的唱功，进行了投票排名。
　　排在第一位的，自是出现在第三期的，被王靖雯怀疑是不是国家队大魔王的鬼女了，排在第二位的，已经变成池景行这个九筒大哥，而原本排在第二的潘达，现在则掉到了第三位。
　　原来排第三的花菜，却被从第二期走来的，原本排在末尾的采姑娘的小蘑菇给弯道超车了，这位目前排在第四的歌手，正是池景行的第二轮的第一个对手。
　　按理说，池景行空降到第二名很正常，毕竟把大家都认可了的闫崇武给干下去了，是第四期当之无愧的歌王嘛。
　　但他的对手弯道超车就有点诡异了，如果是因为池景行的热度，那么，给他带起了的，也应该是热度而已啊，而不是唱功啊。
　　显然，有人在组织粉丝开始刷票了。
　　一直密切地关注着《蒙面》动态的网友，很快就发现了这个异常，于是，这些人便自发地开始刷小蘑菇不要脸了。
　　小蘑菇的粉丝，原本早就知道自己的爱豆参加了《蒙面》，也知道他的花名是什么，但除了反骂回去并坚持自己没错，还能干嘛呢？
　　要是以往，肯定有无数铁粉公然组织起来大量粉丝，开始爆围脖或是爆圈圈了。
　　可现在，在参加《蒙面》期间，要是某位歌手的身份提前爆露，是可能会失去参赛资格的啊。
　　所以，真不能大规模的组织，只能是一小撮一小撮的粉丝，打一枪换一个地方了。
　　池景行这两天实在太忙，倒没有太大的功夫，去关注这些围脖热搜上的风云变幻。
　　到了周六的下午四点多，池景行和小伙伴们录完了两首新歌，并面试了前来应聘他的MV的一位妹子之后，池维贤的电话便打了过来。
　　他一接起电话，就听到对方劈头盖脸地责问了起来，“哥，你是跟嫂子闹别扭了吗？你们是有多久没联系了啊？”
　　“啥玩意？我跟她怎么处还得事无巨细地跟您汇报啊？我早上才跟她聊过飞鸽！”
　　“额，我刚听说她生病了，你要不要去看看？”
　　“生病了？你听谁说的？我早上还跟她聊天呢，她在家还是跟医院？怎么不跟我说？”
　　“……”
　　池景行发出一串问句之后，便挂了池维贤的电话，直接将电话拨给了梁雁北。
　　好一会，梁雁北才接起电话，听起来有些虚弱的声音传过来，“老池。”
　　“老梁，你好点了吗？跟家呢还是在医院？”
　　“也就这几天太拼了点，饿晕了，我中午就去过医院了，现在跟家看点电视呢，特逗！你就忙你的吧，先甭管我了，都多大点事啊？”
　　“饿……饿晕的，额，怎么也不及时跟我说一声，我还是从微微口中才听说你生病的，我这男朋友也太失败了。”
　　“对不起，我本来不太想跟你说的，反正休息两天就好了，而去大家都这么忙。”
　　“为什么而忙，难道是为忙而忙吗？就算再忙，也没有咱们的身体重要不是？行了，听你能一口气说这么多话我就放心多了，待会我上你家吃饭去吧？那你先好好休息？”
　　“我家今天就没做饭，你真不用来，我啥事也没有啊，看，我这不是活蹦乱跳的吗？”
　　“我还能听到你一副黑炭一样的脸呢！”
　　“你找屎啊！”
　　“对，我要去找你！”
　　“……”
　　结束了跟梁雁北的通话，池景行想着今天的工作也算是提前完成了，也就立即离开工作室。
　　当然了，加班狗们还是得继续排练着的，以便他明一早来了就能做起来，也好提前给他们放假不是？
　　至于老梁张口闭口的“不用来”，池景行当然不敢当真，要不然，何至于将生病的事透露给池维贤呢，当然，也可能是后者意外发现的也说不定。
　　不重要了。
　　身为渣……额，暖男，必须得在听说女友生病之后第一时间出现啊！
　　池景行走出停车场，上了车之后，还是在飞鸽上对报信的小红娘池维贤同志，真挚地说了一句“谢谢”，不过嘛，后者当即就得寸进尺地表示要跟着去梁雁北家，理由是嫂子生病了，而且她也没去过。
　　池景行只得先回了一趟人大西门，接上了池维贤之后，两人又先去逛了一圈超市买点营养品之类的，这才往梁雁北家而去。

第186章 《大佬请亮卡》
　　梁雁北所谓的“今天就没做饭”，自是要拒绝池景行前来探望的借口，可她是早知池景行的为人了，相信他是一口唾沫一个钉子的主儿。
　　所以，结束通话之后，她便让保姆小梅多做了一份晚餐。
　　又从飞鸽中得知池维贤也跟来之后，便再次让小梅加米加菜了。
　　随后，梁雁北便匆忙往卧室里的化妆台而去了。
　　哎，到底还是不能免俗的！
　　或者说，她可真是深得“北方有佳人”中的佳人的真传了。
　　“北方有佳人”指的是李夫人，她也是汉武帝最重要的四个女人之一。
　　不同于被汉武帝打入冷宫的陈阿娇、被迫自杀的卫子夫、以及被赐死的钩弋，李夫人算是四女中唯一病终的，她生前就受汉武帝所重，去世后更是令汉武帝思念成疾，甚至是求神问道。
　　李夫人能得汉武帝宠爱的秘诀，就是将自己的最好的一面展现给他，在她病重时，后者来探望，却被她两句话给轰回去了，——“妇人貌不修饰，不见君父。”
　　一个女人，如果先打扮得光鲜亮丽，就绝不见自己的心上人！
　　无论多亲密的人，都永远保持一定的神秘感，这才是长远的男女相处之道啊。
　　半个多小时后，焕然一新的梁雁北振作了精神，便下楼到了院中的树荫下散起步来。
　　不一会，就听到了车库门响，显然是池景行的车子，从临街的车库门进来了。
　　两三分钟后，果见他们兄妹一人拎了一个大袋子，一边低声说话，一边从车库门口走上来。
　　池维贤见到梁雁北来接他们，便快走了几步，远远地就叫了一声“嫂子”。
　　梁雁北笑着点点头，接过她手上的东西，笑道，“你们还挺快，还买这么多东西，家里都有啊。”
　　说着话，她便摆手请他们先进门，小梅快步出来接过了池景行手上的袋子，又去接梁雁北手上的。
　　池景行这才凑过来，上下打量着梁雁北，好一会才感叹出声，“老梁，你这脸色，可比刚从西北回来那会好多了啊！”
　　额，这都归功于化妆术啊。
　　毕竟，梁雁北这种大仙女，是不同于白静怡那种完全不会化妆的小仙女的。
　　池景行难道真看不出来老梁化了妆吗？
　　是个人都是会装的！
　　毕竟，来都来了，再说什么扫兴的话有必要吗？
　　多鼓励鼓励对方，让大家的心情都好起来，这不更好吗？
　　梁雁北自然不信自己的化妆术有这么大的进步，伸手锤了他一下，“行了，就别贫了，先喝口水去吧。”
　　“咱姑呢？”
　　“待会就回来吃饭。然后，你专辑的事……”
　　“您还是先好好休息吧，就别多操这闲心了好吗？”
　　“我还帮你联系了一位朋友呢，拍过几部唯美的广告片，你要不要见见？”
　　“导演还是摄影？摄影我就要，都说了我要自导自演了啊，我主打歌的女主准备用你……”
　　“……”
　　几人说笑着进了屋，分宾主坐定，开始泡茶喝。
　　池景行兄妹又免不了关心了一下梁雁北的身体，听说她只是忘了吃饭，休息两天就能继续工作后，总算是放下了心。
　　到了差不多六点，梁红梅便忧心忡忡地进了门，看到池景行兄妹在座时，脸上才勉强露出几分强笑。
　　待梁雁北向她介绍了池维贤之后，梁红梅又忍不住问，“微微你这外形可以啊，学摄影浪费了，有没想过演戏？我顶你。”
　　池维贤当然早就听过类似的夸赞，来此之前也从池景行口中得知了梁红梅的身份，此时听她这么一说，还真有点小心动，“额，看到那些大花小花，我都有点羡慕嫉妒恨呢，可我真演不来啊。”
　　池景行也笑着说，“做幕后就挺好的啊，我是不太想看到微微演戏的，累。”
　　额，真不是演戏太累，而是这个圈太脏啊。
　　都是在圈里摸爬滚打过的主儿，也都能听出池他的潜台词。
　　梁红梅原本也只是夸池维贤长得不错而已，至于是否真心想捧她，听完就完了吧。
　　等着她捧的旗下艺人，何止上百呢，她也捧不过来啊，都是直接选已经成气候的用。
　　这才是资本的面目。
　　此时听池景行这么一说，梁红梅立即就岔开了话题。
　　四个人喝了一圈茶，便移步到了饭桌边，吃过饭之后，梁红梅便一头钻入了工作室，或许真是忙，或许是为了把空间让给几个年轻人。
　　小梅将切成小块的一盘西瓜端了过来，池景行、梁雁北和池维贤便用竹签挑着吃了，电视机倒是开着，但却有画面没声音。
　　毕竟，池景行正请教梁雁北怎么做导演呢，当然了，要谈的话题，还包括邀请她出演第一张专辑主打歌的MV女主，以及通过她借拍摄器材什么的。
　　一个多小时后，他们就谈得差不多了，池景行便想着告辞回去，立即投入到第一次当导演的大业中。
　　想想，还真有点小期待呢！
　　实际上，他今天下午就已经行使过导演的权利了，面试了一位妹子嘛，只是没成而已。
　　池景行正想告辞，却见电视的画面中出现了四娘的脸，与之一起在这个节目中出现在嘉宾席的，还包括一位中年女，还有两位上了岁数的老男人。
　　毫无疑问，此刻播出的正是《大佬请亮卡》第二季的第二集了。
　　直到听了池维贤的讲解，池景行才知道，《大佬请亮卡》中的这些位嘉宾，除了那位中年女编剧丁邪之外，四娘和两位男导演都是新来的，——与第一季相比，足足换掉了三位嘉宾。
　　而看到这四位之后，梁雁北顿时就嗤之以鼻了，“这都什么狗屁大佬啊，两条抄袭狗加一人品低劣的扑街二代，也就赵西尔算是真正的圈内大佬而已。”
　　嗯？
　　池景行一愣，随后才知道，除了他已经认识的四娘之外，中年女叫丁邪，她的身份是编剧，也是第一季就参加了《大佬请亮卡》的嘉宾，两位男导演则是陈颂诗和赵西尔。
　　千度之后，池景行这才知道，梁雁北为什么看不上这些人了。
　　四娘自不必多说，早就以抄袭闻名于世了，至今都还没给那两位小说原作者道歉呢。
　　相比四娘的显赫出身，丁邪就更像草根了，她在大学里学的专业是编剧，而她最让人诟病的，同样也是抄袭。

第188章 丁邪这种人都能登堂入室，简直是行业的耻辱！
　　梁红梅当然是聪明人，池景行只开了一个头，她立马就知道是什么意思了。
　　随后，她就没好气地教育起他来，“你以为我没为《东邪西毒》的排片率争取过啊？但你们这部电影的预算也就四千万，算上宣发顶天了也就六千万啊！排片率是跟投资、导演和演员的名气这些息息相关的啊！你怕是知道吧，《忘忧集》的投资有五个多亿呢！这之中牵扯到了多少厉害关系啊！谁敢冒这天下之大不韪，去搞小动作影响它的排片？还强制下映呢！我知道你为《东邪西毒》的成绩上心，但也不能猪油蒙了心不是？”
　　池景行有些郁闷地说，“四娘和丁邪这种抄袭狗，早都已经判了啊，你们这些资本和平台却去追逐这样的人，这正常吗？他们藐视法律拒不道歉，就没人来管一管？可现在，她们却在《大佬请亮卡》这样的节目中，公然冒充行业导师、夸夸其谈地指导别人怎么演戏，那么，真的大佬该怎么想？上面的人又会怎么看？这样的小丑都能登堂入室，这不是是劣币驱逐良币吗？难不成，这也是主流的人希望看到的？丁邪、四娘这种文贼能成了许多年轻人的榜样，这是行业的耻辱啊！”
　　“很有道理，真可谓是一针见血了！”梁红梅赞赏地点了点头，但话锋一转，又笑着说道，“但资本就是这么现实，资本不在乎他们到底是犯没犯法，这是该更上一层的人该考虑的事，既然人家是按程序拿到的龙标，资本没道理去拒绝赚这笔钱啊能？而且，人家的电视节目难道没经过广电审核吗？你说不给人家道德不行，说不让他们上节目，他们就不能上了？”
　　池景行对梁红梅的说法也能理解，但却又说道，“我刚才已经查过，丁邪早就被电视剧协会给开除了，四娘则是压根也没进去过电视剧或是电影编剧协会或者是导演协会，这意味着什么？意味着这二位是打着编剧和导演的旗号招摇撞骗，这是碰瓷这几个协会啊！而现在的电视剧编剧协会的副会长王海，当年还以专家辅助人的身份，义务出席过陈喆诉丁邪非法改编案呢！那么，他看到丁邪这种人被资本和平台追逐，而自己却没被邀请，他又该怎么想呢？那么，咱能不能从王海这里入手，从抵制丁邪开始，从而达到抵制四娘的目的呢？”
　　梁红梅听到池景行的计划，脸上终于动容了，“小池啊，你这个提议很有建设性，回头我会先去找人先商量之后再决定做不做，这事你就甭管了，嗯，我也很庆幸你是小北这一头的，行了，先就这样吧！最紧要的还是要提升自己，少懂点这些坏心眼。”
　　“我真是觉得小北现在压力太大了啊，而我什么都做不了……”
　　“……”
　　不得不说，梁红梅的效率还是雷厉风行的，其手段也令池景行望而生畏。
　　当天晚上十一点多，池景行正在床上准备睡觉之时，围脖上就出现了一些非议陈颂诗的话题。
　　而在小破站中，四五位专门做电影视频的小阿婆主，也是不约而同地出了一起专门点评陈颂诗在《大佬请亮卡》中的表现的视频。
　　当然了，也不会少了点评四娘和丁邪表现的，这基本就属于是正常操作了，毕竟，当四娘和丁邪一起在《大佬请亮卡》中一起亮相之后，这样的视频在一周之内就已经有五六个了。
　　现在，那些小阿婆主和几位脖主要攻击的对象，显然是陈颂诗了。
　　这大概，也只能说是在放烟雾弹而已。
　　陈颂诗虽说拍出了无数的大烂片，让许多煤老板都退出了投资电影的行列，但人家是拍过一部神作的，虽说无数人都对这部神作的真正导演有着各种各样的猜测，但这无碍于人家的第六代导演第二把交椅的位置。
　　最重要的还是，陈颂诗可是京城的大院子弟啊，他在京圈中的地位是举足轻重的。
　　真把陈颂诗给惹急了，京圈中的那帮大院子弟，能眼睁睁地看他受辱吗？
　　即便是梁红梅这种圈内的大佬，跟京圈那帮人也只能是虚与委蛇，真的不敢下场与他们开撕啊。
　　不过嘛，陈颂诗的涵养还是被梁红梅高估了，或者说，他仗着自己在圈中的地位，压根就见不得任何不同的意见。
　　以他当年转型拍的第一部商业大烂片为例，有人表示看不懂、有人表示情节太简单，这不是很正常的现象吗？
　　有人踩到九幽，有人捧上九天，这才有流量，才有票房的啊！
　　但是，他就见不得别人说一句他的电影不好，所以，当那位小网红剪辑了三十多分钟的短视频调侃之后，他就在第一时间发去了律师函。
　　这么一来，评论界除了被花钱买的媒体，自然也就集体失声了。
　　早知道，这可是信息时代了，已经不像三十年前那样，群众的信息来源只能是纸媒了。
　　原本是一部充满争议、有着票房大爆的可能性的大烂片，就这样被他自己玩坏了。
　　简直扑得连他亲老娘，都不认识了！
　　好几年之后，陈颂诗才算是缓过气来，于是，又拍了一部烂片！
　　此时，陈颂诗看到小破站中的几个阿婆主和围脖中的几个小V，正从他在《大佬请发卡》中的表现，开始旁敲侧击地攻击他的人品之后，他立马就坐不住了。
　　以前的教训，那是什么鬼？
　　于是，在第二天中午，陈颂诗的工作室就给小破站的几位小阿婆主和围脖上那几位，一起发去了律师函。
　　听说这事之后，小破站的阿婆主们顿时就集体嗨了起来，因为无数律师函表明，陈颂诗即将成为小破站的站宠了啊！
　　小破站的阿婆主又不是没收到过律师函，至少，去年的一位律师函练习生，现在就已经被他们玩坏了。
　　稍有些廉耻之心，或是知道小破站的能量的影视明星们，听说自己被小破站的阿婆主恶搞之后，多半是心头一喜的，——额，我这是又回锅了吗？
　　更多的人，则都是被动地选择接受，纷纷发围脖表示，——年轻人喜欢玩，就让他们玩去，他们高兴就好。
　　嗯，反正这帮明星也不会去玩小破站，眼不见心不烦！
　　而编剧协会的那帮人，原本真的只想先放一个烟雾弹的啊，发现事情的发展好像超出了轨道时，赶紧派出影评人陈飞这员大将。
　　他直接在围脖中点名四娘和丁邪，而且毫不避讳地@了这二位姑娘。
　　“一个靠抄袭起家的编剧在台上振振有词地教育别人如何演戏，旁边人讨好似地说一些不咸不淡的话，另一个靠抄袭起家的导演在台上认定不会演戏的小鲜肉未来大有作为，旁边的人面面相觑。这，就是华夏影视圈的现状，这，就是华夏演技节目的现状！”
　　……

第189章 誓要成为导演王的男人
　　陈飞毕业于川大，是娱乐圈内知名的投资人、策划人和影评人，曾经制作过无数脍炙人口的电视剧，而且还担任过2008年的《红楼梦中人》的评委。
　　他指名道姓地为丁邪和四娘发声之后，四娘尚且还在观望，心想着自己到底是哪得罪了这位老乡。
　　但丁邪，哪会惯着这位明显不如自己流量的油腻大叔？
　　两个小时之后，丁邪就转发了陈飞的围脖，并且还写了一篇长文，名为“给油腻男人七个去油腻的方法”，直接从几个角度开始攻击陈飞的身体特征。
　　并且，他还在《南方周刊》上买了版面，在访谈中对华夏电视剧编剧协会大吐口水。
　　两天之后，华夏电视剧编剧协会的副会长，早就为丁邪所恨的王海终于下场了。
　　就丁邪给陈飞的那条围脖，他先发了一篇《给失足青年丁邪的七条建议》：不要装批，不要抄袭，不要行贿……
　　发完这篇文章之后，王海还不解恨，立即又贴出了一条七年前的旧闻，正是某人被抓后交代的案件细节，——丁邪曾用信封塞给他两万块现金。
　　几天之后，王海又纠集了一百四十多位编剧，直接放出大招，——联合发声明抵制丁邪和四娘！
　　当然，这其实是一个很漫长的拉锯战。
　　从几位阿婆主在小破站上挠陈颂诗的痛处开始，到王海最终纠集了一百四十多人集体签字，一起发出联合声明，足足经过了半月之久。
　　在此期间，多以单对单的小规模战斗为主，持续发酵了半月之后，才终于形成泰山压顶之势，直接把丁邪和一直在安静地看戏的四娘给干懵了。
　　而将抵制四娘的计划透给梁红梅之后，池景行就没怎么关心这事了。
　　一来，池景行的专业不对口，想参战都无从下手；再一个，他也得避嫌，毕竟前阵子才跟四娘对过线了，而且还在萌芽状态就被官方给掐灭了。
　　如果他急着下场去抵制丁邪和四娘，明显有点公报私仇的意味，这以后，谁还敢跟他打交道啊！
　　最最重要的，当然还是池景行实在太忙，实在没有多余的心思去管别的事。
　　实际上，在探望过梁雁北之后，池景行和他的小伙伴们，便利用周末时间将另外两首新歌给录了出来，然后开始搭建起摄影棚来，准备从下周开始就拍MV。
　　而从七月的第三周开始，京城上空就笼罩着一层厚厚的积雨云了，使得整个京城都陷入了暗无天日之中。
　　最郁闷的是，天气预报都已经好几天连续报道了京城有大雨了，但这雨，却迟迟不下来。
　　就在这样的一种诡异的天气中，池景行开始了自己的导演之路。
　　池景行也曾梦想过，自己终将有一天，会成为导演王的男人。
　　但凡他振臂高呼“要有光”，那么，灯光师就必须得把各种灯光给弄齐活了！
　　导演王会把男演员和女演员分开，拉着男演员在白天一起喝酒，与女演员在夜晚一起等待朝阳，当黑夜过去之后，清晨就会来临。
　　这是第一天。
　　额。
　　不过，池景行走上导演之路的第一天，并不如他想象的那般美好。
　　毕竟，他的灯光师、摄影师等等，都是从老梁那儿借来的，除了工作室那六七号人、七八双筷子，其余的大部分就都是老梁的班底了。
　　不过嘛，当池景行正式执导的当天，梁雁北还是很给面子地过来了，而池维贤与那帮人也算是能说得上话的。
　　然后，池景行就被某位导演手把手地教授了起来，一步步向导演王的男人迈进。
　　他能不能成为导演王的男人还是未知数，但成为导演的男人，却多半是没问题的。
　　这，才是池景行执导的第一天。
　　原本计划在两天内完成的拍摄计划，一天下来，竟然还没完成三分之一。
　　好在，第一天来的都是自己人，而从第二天开始，拍摄进度就大大加快了。
　　到了周五，五首MV的拍摄就基本上完成了，接下来，当然还要用大概一周左右做后期，而池景行则开始做《东邪西毒》的配乐了。
　　而从这周的周一开始，徐欢等四位《好声音》导师的专辑进入了宣传期，并且在网上进行了预售。
　　显然，这四位做的《好声音》专辑，将会在本周六，也就是在7月22日正式上架。
　　包括晚上八点上架的数字专辑，以及早上八点上架的实体专辑。
　　数字专辑不必过多介绍，自是无损音质的数字唱片了，售价平均为每首歌两块钱，十首歌的专辑的总价，大概在十六到二十五元之间。
　　而现在的实体唱片，多以黑胶为主，其售价最低也得一百六，高的能达到四五百块，平均差不多都是二百块左右，这就是黑胶唱片现在的市场价。
　　卖出一张黑胶，唱片公司的收入有多少呢？
　　实际上，与池景行跟企鹅音乐签的分成合同差不多，看歌手的知名度，——知名度高的歌手能拿到七成，而发行公司能拿三成，而歌手的知名度太低，那就反过来了。
　　值得一提的是，唱片这种东西的扣税是很重的，以两百块钱一张的黑胶唱片为例，唱片公司到手五十块就很不错了。
　　而这五十块里，能到歌手手中的，能有个十五块就不错了。
　　当然，像池景行这种，自己的工作室，而且所有和都自己填词作曲的，这五十块基本都能拿在手里，最多也就会分一点给乐队。
　　所以，单纯的歌手出唱片，真不太赚钱。
　　而这个时代，能为黑胶唱片买单的人，也不太多了！
　　像王靖雯发的《因为爱情》专辑，至今也就卖出八万多张而已，但这就已经可以排入的实体唱片销量的前三了。
　　实在是，网络的冲击太大了！
　　但因祸得福的是，实体唱片的销量断崖式下滑，但数字专辑的销量还是可以的。
　　如果实力足够，能做出一首旋律优美的歌炒成爆火的手机铃声，那一首歌赚个几千万，也不是不可能的。
　　不过，从网上预售的情况看来，徐欢等人的情况并不是太乐观。
　　这都五天了，成绩最好的徐欢这一组的专辑，也就卖出去将近四张，郞英、周宇豪和伍静勋三人的专辑，加起来也就刚破四万。
　　当然，网上预售也不能等同真正的销量，毕竟，钟情于实体唱片的人，也不一定会到网上来预定不是？
　　再说了，在网上预购的，也得等到正式上架当天才能发货呢。
　　那么，想要第一时间入手，还不如上架当天早上去书店排队购买呢！
　　当徐欢公布了专辑的歌名，以及在叮当网上开始预售之后，网友们顿时就一片哗然了。
　　“池哥什么时候出第一张专辑啊？大家一起把我的问号顶上去啊！”
　　“卧槽！徐老师这张专辑经典啊！”
　　“其中六首歌都是池哥写的，亲自或参与演唱的也有四首，爱了爱了！”
　　“如果《达拉崩吧》、《真的爱你》和《夜的第七章》，也能入选徐欢老师的专辑就好了！既不入选，就尽快上传到音乐平台啊！难不成，已经收入池哥的第一张专辑了？”
　　“有《梦回唐朝》这一首经典就顶得住了，还需要什么《夜的第七章》啊。”
　　“好多经典的华夏风啊，这张专辑牛批了，已经预定！”
　　“……”

第190章 一起去京城看海
　　“大雨落幽燕。”
　　“白浪滔天。”
　　“八达岭下打渔船。”
　　“一片汪洋都不见。”
　　“知向谁边？”
　　这半片仿主席的《浪淘沙.北戴河》的词，描述的正是周六这天的京城景象。
　　实际上，从周五早八点开始，也就是从7月22日一早，京城的天气观测部门就发出了橙色暴雨预警，这对大多数京城人来说，还真是一个陌生的词汇。
　　而从这天下午四点开始，阴沉了一周的京城，终于下起了大雨，而且连续下了十好几个小时，京城的局部地区，甚至出现了持续的暴雨和大暴雨。
　　这样的极端天气，据说是六十年一遇的。
　　周六一早，京城的交通就大部分瘫痪了，到处内涝不说，有些地下通道甚至都有一米多深的积水。
　　路面上的积水早就没过了脚面，而且还不断地往低洼的地铁、地下室这种地方灌着。
　　一夜之间，围脖热搜上就被“京城”给挤满了，——“欢迎来京城看海”、“下水道是城市的良心”、“泡汤城市”、“暴雨倾城”“在家不行善，出门大雨灌”……
　　至于徐欢等人发专辑的事，以及这一期的《蒙面》中花菜顺利晋级什么的，倒显得无关紧要了。
　　也是在这一天的中午，已经忙碌一周多的八亿少女的梦的小伙伴们，终于可以休息半天了。
　　也只是半天而已，毕竟，池景行参加的《蒙面》过几天就又该上场了，提前准备三首歌也是题中应有之义。
　　此外，《东邪西毒》的配乐也得立即着手去做，毕竟，梁雁北前两天就把剪辑做好了，此时已经在跟王昆做旁白了。
　　池景行吃过午饭，便和池维贤一起去了梁雁北的工作室，先是看了一遍她的剪辑，提出了一些修改意见之后，便投入到了配乐中。
　　至于去买几张徐欢的专辑来收藏，也只能劳动池维贤了。
　　而当池景行正在梁雁北的工作室中为配乐时，秦宁却打来了电话，传来了一好一坏两个消息。
　　好消息是，五环车企已经将两辆五环新款汽车送到了工作室，也就是池景行代言的那一款，这两辆车正是他的代言费酬劳之一。
　　坏消息则是，因为持续了一天的大暴雨，京城的房山出现了大面积的泥石流，已经有人失踪或发生不幸了，秦宁的意思，是想让池景行去慰问一下。
　　对此，池景行自是义不容辞的，立即就将这消息告诉了梁雁北和王昆，三人一拍即合，立即发动了自己的团队，让他们去超市购买了几车救援物资，——以方便面等食品为主。
　　随后，一行五六辆车，便浩浩荡荡地往房山而去了。
　　出了城区，池景行才发现京城周边的交通情况也不容乐观，不少桥梁都被大水给淹没了，甚至还有些老旧的桥梁被冲毁了。
　　此时，五环车的优良性能就体现了出来，也就池景行开的那辆越野和两辆五环还能继续前进，可想而知，这给他们的救援（添堵）工作，带来了多大的困扰。
　　随后，一帮人自然是逢水搭桥、逢堵推车，经过了七八个小时的努力，他们可是把不少行动不便的老人，都送到了安全地带，之前准备的救援物质，也送出了七七八八。
　　这么折腾下来，几个男人早就浑身尽湿了，池景行一到家就有了点感冒的征兆。
　　尽管如此，专业摄影师池维贤同志还是用摄像机记录下了，池景行、王昆和梁雁北冒雨救援的过程。
　　池景行之所以去救援，还真没想过要蹭一波热度什么的，纯粹就是想为家乡做点力所能及的小事而已。
　　看到池维贤扛着摄像机，他也是没好气地说，“您省点力气成不？你这么干，咱来这的目的就不那么单纯了。”
　　池维贤却振振有词，“听说这边受了灾，你如果无动于衷，这是你的人品问题！而你们已经来了，但却没人知道，这就是我们的工作能力问题了。”
　　额，这话？
　　貌似出自管仲？
　　反正，池景行是无言以对了。
　　晚上十点多到了家之后，池景行果然是有点小感冒了。
　　但这都不叫事！
　　该尽心做配乐还是得做，因为《东邪西毒》离正式上映也就刚好二十天了。
　　留给国足……
　　额，留给他的时间，真的不多了！
　　不过，池景行也没忘了关心徐欢，泡上热水澡之后，便将电话打给了他，“徐老师，专辑我听了，除了我的那几首歌，其他的都不错啊，特别是您唱的《凤凰于飞》和阿玲唱的《谪仙》。”
　　“我算是听明白了，您这不还是王婆卖瓜吗，这两首歌也都是你写的啊。”
　　“额，销量怎么样？”
　　“差不多吧，卖出去一万多了，算上预售的四万多，这就是五万多，后续应该还能卖出两三万张，八万张应该没问题，这都差点赶上王靖雯那那张了。最重要的是，郞英他们加一起也没咱高呢，哈哈。”
　　“恭喜了啊，数字专辑呢？”
　　“同喜啊。数字专辑的热度也还行吧，得到下周上架才知道具体成绩。不过，目前热度最高的，还是你那首《Rolling in the deep》。”
　　“是嘛，我最近太忙，都没时间关心这个了，对不起啊。”
　　“你的专辑不是早就在做了吗？还没做出来？”
　　“忙着做电影配乐啊，我上回不是说过了吗？专辑其实早就做出来了的，前面几天都在拍MV，今天也算是正式完工了，但后期还得一周多才能做出来。”
　　“尽快吧！你是不知道，现在可有不少人都盯着你的第一张专辑呢！还有，《达拉崩吧》、《夜的第七章》和《真的爱你》，这三首歌也可以上传到音乐平台了啊，我想看看这三首歌对阵《Rolling in the deep》、《梦回唐朝》和《破浪》的结果如何。”
　　“额，想看我自己打自己啊，那我下周就上传吧，不过，从下周一开始，我的唱片也要预售了。”
　　“我拭目以待！”
　　“……”
　　等徐欢挂掉电话，池景行便进入了叮当网，找到了徐欢那张专辑的预售的页面，发现这其中排在第一条的评论，“池哥什么时候出第一张专辑啊？大家一起把我这个声音顶上去啊！”
　　这条评论的点赞都突破四万了，而徐欢的唱片的网上销量，也就刚过五万而已。
　　同样的这一条评论，也出现在了池景行和徐欢的最新的围脖文章下方，并且，其阅读量、点赞数、转发和评论，已经达到了往期热搜前十的数据。
　　之所以没被顶到热搜，其实还是因为，京城最近这几天的暴雨。
　　看着群众的呼声这么高，又想着自己的专辑，下周一就要正式预售了，也就是后天。
　　想到此，池景行也就却之不恭了，开始编辑起文字来，以回应这些翘首以盼的粉丝们。

第191章 三年之约
　　“在做了，别闹。”
　　“我的第一张专辑已定名为《发如雪》，于下周一正式预售，下周六正式上架销售，实体唱片售价199软妹币，数字专辑售价19.9软妹币，请各位理智购买。”
　　“既是预售，那就先预告一下被选入这张专辑中的歌吧，——其中有六首老歌，分别为《东风破》、《暗号》、《将进酒》、《给自己的歌》、《遇见》、《西海情歌》。”
　　“这张专辑中没有摇滚！没有摇滚！没有摇滚！”
　　“没有《达拉崩吧》！”
　　“也没有《夜的第七章》！问就是为了谐音，要不然，咱也来个三年之约？”
　　“此外，还有四首是新歌，其中一首华夏风，我自认是不比《东风破》差的。还有两首也是华夏风，而且都是敲级有意思的华夏风，敲黑板，以下部分是考点。”
　　“下面开始划重点：其中的一首歌在听歌前请查字典，因为这首歌的歌词有七十多个生僻字！另一首，就更有意思了，猜出这首歌写的是什么之后，听起来才有感觉。”
　　“所以，在购买这张专辑之前，请务必备好《新华字典》、《如何使用<新华字典>》，以及《如何猜谜》，要购买这张专辑，投入很大！”
　　“刚才说的这两首华夏风，其一叫《生僻字》，我之前在《好声音》上是唱过一段副歌的，记得查字典哦；另一首叫《横撇竖点折》，要记得猜谜哦。”
　　“《生僻字》的生僻歌词如下：魃魈魁鬾魑魅魍魉，又双叒叕，火炎焱燚，水沝淼㵘……”“
　　《横撇竖点折》全文歌词如下：长牙四足，破门而开只见黔须半部，一人曾去目，孤心伫立待得日当正中，断角文几残画虎，凭一口难辩是非，唯有默聿直书，盼众人皆得正言，俯耳听闻磬上风骨……”
　　“……”
　　池景行在这篇围脖中，透露了很多的信息，其主打歌用的是另一个时空中的周董的《发如雪》，这是毫无疑问的。
　　实际上，他说这首歌不会比《东风破》差，也真是大实话。
　　《发如雪》堪称是周董的最绝美的作品之一了，其中蕴含着三种唱腔，飙音再创新高峰，也是华夏风流行乐开创始祖，是继《东风破》之后的另一巅峰之作!
　　《发如雪》演绎着华夏传统色彩的短诗，继续走五音宫调路线，也延续了《东风破》的中式古典的哀怨婉约，而Rap儿话音的加入，使得这首歌的音乐层次更加丰富。
　　比起《东风破》给人的惊喜，这首歌带来的震撼更加略胜一筹，其完美的旋律、完美的意境、完美的唱腔，将这首歌的魅力在运用音乐中唤起追忆，让许多人在不知不觉中，便走入进去，轻柔得仿佛一切都没有失去一般。
　　而另外两首已经公布了歌词的《生僻字》和《横撇竖点折》，也是华夏风中的奇葩之作，至于算不算精品，仁者见仁。
　　《生僻字》由另一个时空中的陈珂宇所做，其歌词中蕴含了七十多个生僻字，创作灵感来源于网络热词“又双叒叕”。
　　这首歌的旋律朗朗上口，歌词似有故意堆彻之嫌，所以很多人都将其归类到口水歌。
　　实际上，这首歌还是很有内涵的，其意义不只在音乐本身的，而是借重了歌曲的形式，帮人们认识、熟记歌词中的那些生僻字，以及越来越多的生僻字，让人们了解华夏汉字的博大精深。
　　这就足够了！
　　而《横撇竖点折》的词作人是papaw泡泡，原唱米白，这是一首在另一个时空中的小破站中大火的歌，这首歌体现出的来的，也是汉字的博大精深。
　　为什么这么说呢？
　　因为这首歌的每一句歌词，都隐藏了一个汉字。
　　你以为，这就是全部？
　　将这些汉字连起来，还能形成对联的上下句呢，而副歌部分，则是藏头了。
　　所以，能用这样的创意做出一首歌来，这位词作人实在太牛了！
　　这首歌的谜底是，——上联：“象形会意处事谐声转注假借用千古”，下联：“甲契金雕篆繁简楷端行草书万年”，藏头为“横笔不言，聊出迷以对；垂书何语，且看自成行”。
　　这两首华夏风也正是因为其趣味性，才会被池景行选入了第一张专辑中的。
　　不过嘛，查字典或许简单，但想猜字谜，就不那么简单了。
　　而当池景行这篇新的围脖文章发出之后，许多早就密切关注着他的动向的吃瓜者们，立即就闻风而动了，只用了短短数小时，这篇文章的点击就已破了五百万，转发和评论也有几十万之多。
　　“卧槽，池哥的第一张专辑终于千呼万唤屎出来了吗，我现在就去叮当网刷预售页。”
　　“这张专辑的主打叫《发如雪》吗？这首华夏风比《东风破》还优秀？我不信！”
　　“三年之约？爷的第七章？卧槽！池哥真特么傲娇啊！我说我翻遍了《福尔摩斯探案集》，就是查不到‘夜的第七章’的出处呢！”
　　“池哥爆出九首歌了啊，六首老歌和三首新歌，且不说这些新歌怎么样，有六首老歌打底，就必须得买来收藏了！”
　　“看到满屏的生僻字，奇怪的知识又增加了，只是我的智商再一次被按在地上摩擦了。”
　　“坐等猜谜大佬，我是伸手党！”
　　“看到池哥列出的《新华字典》和《如何使用<新华字典>》，我差点就忍不住，要跳起来打池哥的膝盖了！”
　　“池哥的第一张专辑果然主打华夏风啊，那我只能等到池哥发摇滚专辑时再买黑胶了，毕竟学生党还得靠家里的救济恰饭，只能支持数字专辑了。”
　　“池哥的歌词还是很考究的，就不说《小娟（化名）》、《郭源潮》和《夜的第七章》这些了，单是这首《横撇竖点折》就能吊打一切，尽管，我现在一个字都还没猜出来。”
　　“池哥的编曲才是最牛批的，他哪一次在大场面上展现出的编曲，不是百万大制作？”
　　“我会支持池哥的，毕竟是新人，还这么良心，也需要大家的鼓励啊！”
　　“……”

第192章 池某人是要向全世界武侠迷谢罪的
　　毫无疑问，网上的能人还是挺多的，池景行的围脖才发出二十多分钟，就有好几位网友，陆续地给出了《生僻字》中的七十多个生僻字的拼音。
　　又过了十多分钟之后，另一位猜出《横撇竖点折》的大神就出现了。
　　于是，越来越多的人涌入到了这几条评论之中，他们除了膜拜这几位大神之外，当然也不吝对池景行这个，能写出如此牛批的歌词的作者的夸赞。
　　几个小时以后，池景行即将发布第一张专辑的话题，便理所当然地冲入了围脖的热搜榜前十。
　　这在一列“京城暴雨”的热搜话题之中，显得格外的扎眼，这也令无数贵圈中人羡慕到质壁分离。
　　有关贵圈的话题，除了池景行的这一条之外，也就是丁邪大战群雄的那一条了。
　　而在企鹅新歌热度榜中，池景行也同样保持着睥睨天下之势。
　　这一周里，王靖雯的《因为爱情》和《把悲伤留给自己》的热度已经退去，但自从徐欢的专辑一发，《凤凰于飞》、《破浪》、《Rolling in the deep》和《梦回唐朝》就直接空降到前十了。
　　而池景行上传的那些歌，《东风破》自是毫无疑问地保持着第一，已经公布的即将选入第一张专辑的《暗号》、《将进酒》、《给自己的歌》、《遇见》和《西海情歌》，这五首歌的热度也是再度提升。
　　特别是《西海情歌》，因为闫崇武在《蒙面》中演唱过，这首歌就已经进入新歌热度榜和销量榜的前五了，池景行刚公布这首歌要选入自己的第一张专辑，这首歌便在几个小时之后，冲入了新歌热度榜的第二名。
　　可以这么说，企鹅音乐网中的新歌热度榜的前五十名中，至少有池景行的二十首歌，而前十名中，由他作词作曲的歌就有九首。
　　唯一的例外，是樊宇改编的那首华语版的《加州旅馆》，这首歌也冲入了企鹅音乐新歌热度榜的前十。
　　而在其他的音乐平台，那就是各方群雄逐鹿了，毕竟池景行签的是独家，他拥有版权的歌并没有上传到其他音乐平台。
　　但徐欢的专辑却是全网发布的，所以，哪怕在其他音乐平台，也还是能听到池景行的歌的。理所当然的是，《Rolling in the deep》的热度，是当之无愧的全网排第一。
　　也是因为在其他音乐平台无法完整地听到池景行的歌，许多歌迷也是纷纷跳槽到了企鹅音乐，当然，也有不少人是几个平台都有账号的那种。
　　但毫无疑问，自从池景行在《好声音》中渐渐出圈之后，企鹅音乐算是迎来了一大波的新会员，从这些会员的“喜好”看来，这些人就是专门冲着池景行而来的。
　　为此，企鹅音乐方面已经是捂着嘴偷着乐了，而像虾米、网抑云这些音乐平台，在一个多月的时间内就损失了几十上百万的会员之后，便只能是哭都哭不出来了。
　　池景行对于网上的这些纷纷扰扰，自是无暇顾及的。
　　不但因为他这几天有点小感冒的迹象，还因为他现在真没时间在意这些小灾小难了。
　　离《东邪西毒》正式上映的时间越来越短了，他没有多余的时间去矫情自己的身体了。
　　做配乐，做配乐，还是特么的做配乐！
　　几天下来，池景行甚至是连胡子都没时间去刮！
　　看在梁雁北眼里，自然是心疼无比的，于是，池景行终于尝到了她做的黑暗料理。
　　实际上，老梁也很忙啊，忙着给池景行的MV做后期呢，她能在百忙之中抽出时间给后者做黑暗料理，就问你感不感动！
　　池景行还真敢动！
　　在尝了一口之后，他便直男起来，“我的小仙女哟，你就负责安静地美就行了，做饭什么的，为什么要去尝试，仙女要远庖厨！”
　　“额，好吧！”梁雁北终于后知后觉地发现，自己真没做饭天赋了。
　　而且，老池都这态度了，自己为什么还要吃力不讨好地去坚持呢？
　　放下这个包袱之后，梁雁北便心情舒畅地哼起了《红豆词》，丝毫不耽误手上大刀阔斧地去剪池景行拍出的那些素材。
　　毕竟是第一次当导演，又是个不差钱的主儿，想做成四五分钟的MV，怎么也得拍出四五个小时的素材吧？
　　这个，就叫专业！
　　而随着池景行和梁雁北的忙碌，时间也像是蚂蚁一样地往前爬行着。
　　很快就到了这个月最后一周的周五，这也是《蒙面唱将》第一季第二轮第二场的现场直播的日子。
　　吃过中午，池景行便带着还有些鼻塞的病体，与池维贤一起坐上了前往沙城发飞机。
　　这一次，秦宁再没有跟着了，因为他还有更重要的工作要做，——就是用各种小号，组织一帮人，开始爆出池景行兄妹在上回在芒果卫视主楼前拍的照片啊。
　　不过嘛，秦宁这次的工作似乎进行得有点艰难啊。
　　池景行的对手采姑娘的小蘑菇早就动手了，而且，这位小蘑菇很可能还是香江的某位一线歌手，他的围脖关注人数虽只有前者的三分之一，但其真正的拥趸，却是一个令人无法估测的数字。
　　谁都知道，这位小蘑菇的唱功比鬼女还是差一些的，但他的话题度和热度却排在了第一位，所以，池景行在第一轮真的有点危险。
　　之所以做出这样的猜测，还在于池景行现在正拖着病体呢。
　　那么，他很可能会在《蒙面》中折戟沉沙了！
　　但能冲入第二轮也很不错了，即便是在第一次对决中败下来，还能多唱几首歌不是？
　　下午四点多。
　　戴着口罩的池景行和池维贤一起走出了机场，刚上出租车，池维贤便突然说道，“哥，你又上热搜了呢！”
　　“啥！又？”池景行对身边这位小乌鸦都差不多免疫了。
　　怎么每次跟她一起出来，自己都能上热搜啊！
　　池景行郁闷地吐槽起来，点开了围脖热搜。
　　此时排在热搜第一的，赫然是“百名影视从业者联名抵制丁邪四娘，称抄袭者成榜样扭曲了价值观”，而排在最末一位的话题，则是“戏说不是胡说，改编不是乱编，池某人是要向全世界的武侠迷谢罪的！”
　　这！
　　怎么有股熟悉的味道？
　　这之后，不会出现两开花什么的吧？

第193章 我的粉丝都已经迪化了吗？
　　带着一丝嘲弄，池景行很快就点入了有关自己的那条话题，然后就发现这条话题的来源，是因为一条在中午前后发表的采访视频。
　　采访的地点，正是京城的西双图书大厦里边，而被采访的对象，则是正在签名售书的圆明园文学院的副院长孔凡肃教授。
　　这位孔教授绰号孔二狗，又名歪嘴和尚，这是池景行所不知道的。
　　他能看到的便是，这位教授的尊容看起真不咋样，虽带着金丝眼镜，但却挡不住满脸的横肉，一副斯文扫地的样子，至圣先师后裔的一丝风范都欠无。
　　流传自商代皇族的孔家，春秋时也是出过武将的呢，夫子的老爹叔梁纥，就是以力举城门闸而闻名于世的。
　　叔梁纥最让人诟病或羡慕的，就是他在六十六岁娶妻生下了孔子，因为这岁数娶妻纳妾在当时是不合当时礼法的，所以很多人就诽谤说，孔子亲爹亲娘这是野合。
　　野合其实就是当时的说法，但孔子的老娘的确是明媒正娶来的。
　　而他们生下的孔子，虽说三岁就死了爹，但却长成了一米九几的大高个。
　　这身高，也是妥妥的虎将模板啊！
　　可眼前这位孔孔教授，满脸横肉的就不说了，其身高都不足四娘的三分之二。
　　哎，真是一代不如一代啊！
　　孔教授此前是来签名售书的，从墙上的海报看，他卖的书就叫《查先生传》。
　　然而，让他崩溃的是，西双图书大厦的一楼中的墙壁上，除了他的新书海报之外，更多的海报，却是来自于《东邪西毒》这部电影的宣传海报。
　　额。
　　《东邪西毒》是从这周的周一正式开始大面积宣传的，想不到，现在都把电影海报贴到西双图书大厦里了。
　　孔教授既然卖的是《查先生传》，蹭一下即将上映的电影《东邪西毒》自是题中应有之义。
　　但他的这点小心思，被人看了出来，又指了出来，那他可就不乐意了。
　　而被他花钱雇来采访的记者，偏就不识好歹地这么问，“孔教授您好，首先恭喜您的《查先生传》终于在大家的翘首以盼中上架了，然后，大家一定都想知道，您对即将上映的《东邪西毒》电影，是否有一些预测？就你个人来说，你会买票走进电影院看这部电影吗？”
　　孔凡肃一早就到了西双图书大厦，那时，他花钱雇的群演还都没来呢。
　　在百无聊赖之余，他自是研究过墙上的电影海报的，此时又听到这位花钱雇来的记者这么不知好歹，顿时就放起了嘴炮来。
　　“我是不会花钱去看这样的粗制滥造的！至于为什么？您先看看这阵容！”
　　“昆少在国内的票房号召力还是不错的，但他之前出演过任何一部武侠片吗？再说说这电影的导演，光是拍些情情爱爱的小清新她都没拍明白呢，我是真不敢相信，她转型拍武侠片能有什么作为！”
　　“最扯淡的，就是这部电影所谓的编剧了！如果我没猜错的话，这是写出了《沧海一声笑》的那位吧？我初次听到这首歌，还一时惊为天人呢，在此，我必须得给他的这首歌，先点上三十二个赞。”
　　“但是，您说您一唱歌的，之前好像还是搞直播的大网红？您不好好地呆在音乐圈里边折腾，跑来做电影编剧这是要干嘛呀！查老的小说，真有这么好改编的吗？真是谁都能改编的吗？在此，我也敬告这位池某人，戏说不是胡说，改编不是乱编，您这是要向全世界的武侠迷集体谢罪的！”
　　慷慨激昂地说完这几句话之后，孔凡肃便粗暴地结束了这次采访，这个视频也到此结束了。
　　按理说，虽然《东邪西毒》从上周就已展开了大面积地宣传，但普通的电影观众，基本都把注意力放到了王昆、童湘玉、梅涛等演员，以及梁雁北这个扑街导演身上了。
　　不是圈内人，真的很少会去在意《东邪西毒》的编剧到底是谁。
　　而既已发现池景行是这部电影的编剧了，那就很难不让人联系到唱歌的池景行了，毕竟，这名字出现重名的概率，还是远不如“张军”、“刘磊”、“王伟”这些的。
　　重要的是，在此之前，池景行和梁雁北就已有过两次合作了啊。
　　早在两个多月以前，池景行就为梁雁北的电影《最初的美好》做过插曲，而她，还是是他的《郭源潮》MV的导演呢。
　　所以，孔凡肃这段只有三分多钟的视频一出，无数池景行的粉丝立即就陷入了疯狂。
　　“卧槽！我说池哥的第一张专辑怎么不趁机蹭一波《好声音》的热度呢！原来是做编剧去了！改编的还是查老的小说，厉害了我的池！”
　　“刚才看到某个小号发池哥在芒果卫视主楼前的偷拍，我还真信他已经参加《蒙面唱将》了，但我查过《东邪西毒》的幕后人员，发现池哥除了编剧还是配乐呢！他能分身吗？不能！所以，那张所谓的偷拍绝对是合成的，大家快去举报啊！”
　　“孔和尚说得还是有一定道理的，改编不是乱编，我池还是多多专注在音乐上吧！再说了，林妹妹的电影评分至今没一部是及格的，而且昆少也的确没有出演武侠片的气质啊，池哥你掺和到这里边来，不是给我们喂翔吗？我们是支持你呢？还是支持你呢？”
　　“二狗这波流量就蹭得很溜了，我还是支持池哥的，即便是翔，我也得去尝一口，可惜的是，还以为池哥参加了《蒙面唱将》呢，这下是彻底没戏了。”
　　“池哥做配乐我是双手赞成的，总比做直播强，但是做编剧嘛，我就呵呵了。”
　　“自此以后，又长久没看到池哥了，到了七月初，直播间的巡视员取下粉板，‘咱们欠着池哥的几个大推荐，怕是永远无法给他安排了’，到了七月末可是没有说，但到了八月初也再没见到池哥，我到现在也终于没有见，大约，池哥的确是再不上播了。”
　　“……”
　　翻着这条视频下的几十上百条评论之后，池景行的内心里，已经忍不住咆哮了起来。
　　什么叫那条偷拍是合成的啊！
　　什么叫池哥不能分身啊！
　　什么叫池哥参加《蒙面唱将》彻底没戏了啊！
　　这都可以有！
　　统统都可以有的啊！
　　这叫什么事啊？
　　这些人，已经迪化到这种程度了吗？
　　还能不能抢救一下啊？

第194章 和尚动得，我动不得？
　　若在平时，池景行对这位孔教授的隔空叫号，多半是笑而不语的。
　　毕竟，一眼就看能出这位教授口吐狂言，并不是为全世界的武侠迷叫屈，而是为了实现自己的“两开花”，——蹭一波热度，好把自己的新书多卖一点嘛。
　　所以，哪有什么大义凛然？
　　都是生意！
　　对这样的人，池景行还是很喜闻乐见的，多半会选择跟互蹭的。
　　当然，像四娘、孟令和这种三观不正的，自是会言辞以拒了。
　　但在参加《蒙面唱将》前的这个节骨眼上，池景行其实还是希望，更多人能知道自己参加了这期节目的。
　　哪想到，孔教授爆料自己是《东邪西毒》的编剧之后，这些人都陷入了迪化之中呢！
　　池景行看着这情况，都差点就爵忘了！
　　没有粉丝的支持，自己就啥也不是！
　　胡思乱想了半天，直到与池维贤在《蒙面》节目组安排的酒店中入驻之后，池景行才终于理清了思绪，随即编起了围脖来。
　　不过，他这条围脖也没有点名任何人。
　　“熙熙攘攘之后，京城恢复往昔，夜色黑沉得可怕。我正为某首曲子绞尽脑汁时，却听久无动静的群里突然热闹起来。于是，我又得到了阿鸿的消息，他此时说得最多的还是，‘女人是轻易碰不得的，不小心会搞出人命’，我知他是有感而发，这也是初为人父者的凡尔赛，但他以前并不如此的，他最常念叨的还是诸如此类的话，‘女生就是爱装，白日里连正眼都不看男人，但一到夜里就发春。’初听如此暴乱，我们都大骇，忙问何故？阿鸿便严肃道，‘我就见过几个妹子是连正眼也不看男人的。’我们大笑，这是单纯的阿鸿给我们带来的许多欢乐之一。”
　　“如今，我能想象已为人父的阿鸿，是如何的困顿，而能聊以安慰的，也多半只有可寄予厚望的儿子了，但从他最近半年换了三份工作的窘境中，我大抵是能猜出他现在是一种怎样的生活状态的。”
　　“我终究是拨通了他的电话，用他的语气冲口道，‘和尚动得，咱动不得？’阿鸿似乎愣了，久久不见回应。”
　　“窗外夕阳正艳，湖面波粼闪闪，刚从素食馆中走出的俊和尚，正伴着一位穿着大红裙子的女郎走向池塘。据说，大和尚是不杀生的，但这无碍于他们喜欢钓鱼，此时，水里的倒影如二月之花。和尚的俊脸上尽是阳光般的笑，僧衣随风轻摆，这着实又令我羡慕不已。沐清风，有佳人为伴，做一天和尚就撞好一天的钟，真好！”
　　“我将这所见说给了阿鸿，他便又愤然起来，‘这些和尚都得砍头，统统的抓到县里，喀嚓。’我仿佛看见他的大手一挥。这话倒很有内味儿了，无论语气还是用词。”
　　“我们的确是将其比做过阿Q的，每当抄完他的作业，就会夸他，‘阿鸿真能做！’他却又不痛快了，生气道，‘还是叫哥吧，鸿哥就挺好。’然而，我们把他的话头一掐，又说道，‘鸿哥向来是性急的。’这样，他也就自认失败，与其让我们将他当成司马迁，倒自甘做了东方不败了。那时的阿鸿，总能是能给我们带来许多的欢笑。”
　　“……”
　　池景行急速写就的这篇文，其中心思想也就一句，“和尚动得，我动不得？”
　　这么做，自是为了讽刺孔凡肃的大言不惭，——你能蹭查老的流量做出《查先生传》，我就不能将《射雕》改编成《东邪西毒》吗？
　　更何况，你拿没拿到授权且单说，但我却是明确拿到授权了的。
　　既是如此，那就老大别说老二了，更别说什么戏说不是胡说，改编不是乱编，以及向全世界的武侠迷谢罪这种话了。
　　你好我也好，才是真的好！
　　池景行这篇文一发出来，正等着吃瓜的群众便蜂拥而至了，读了文章之后，许多人简直笑出了猪叫，更有些人甚至把眼泪都笑出来了。
　　“我池的笔力越发犀利了啊，娓娓中可见嬉笑怒骂，若是早出生百八十年，哪还有鲁大师什么事啊。”
　　“孔和尚动得，我池道人就动不得吗？”
　　“秃驴，竟敢跟贫道抢师太，难道不知我家二弟是大喇嘛王神父吗？”
　　“孔教授的话其实说得很对，戏说当然不能胡说，改编也绝不能乱编，但是，什么作品在胡说？什么作品在乱编？很抱歉，这个标准不由孔教授来定。”
　　“孔某人的意思是，戏说只能我说，改编只能我编。”
　　“咦，我池现在在哪呢？据我所知，京城的暴雨虽然停了，但现在也还是大阴天啊。”
　　“池哥不会真去参加《蒙面》了吧？”
　　“……”
　　对这些吃瓜群众的反应，池景行只看了几条就没时间去管了，因为刚洗完澡的池维贤已经敲响了门，他一看时间，都差不多六点了。
　　他将池维贤放进屋之后，便也快速去卫生间冲了个澡，随后就拿着演出服，一起出去吃饭了。
　　吃过饭，便又打了辆车，直往芒果卫视而去。
　　到了芒果卫视时也才不到七点，但这一次参加《蒙面唱将》的歌手比上回增加了两人，其中也还是有一两位，比他来得更早的。
　　于是，池景行便在陈坤的助理小刘的带领下，理所当然地走入了其中一间休息室，却不是上回的那间了。
　　池景行吃了点感冒药，便在躺椅上休息了，直等《蒙面唱将》的现场直播的开始。
　　到了七点四十左右，《蒙面》的工作人员便像上回那样，预先通知池景行等一众歌手，开始化妆啊什么的。
　　池景行这次倒是从善如流了，自暴自弃地坐到化妆台前，打算被淘汰后就选择自爆。
　　十多分钟后，已经换上了九筒面具的池景行，也就像上一次一样，提前几分钟出了休息室，而池维贤，也是提前转到观众席去了。
　　池景行出门之后，却遇到了传说中的大魔王——鬼女。
　　鬼女倒似乎一副自来熟的样子，当先向他挥了挥手，开了变声器，便说道，“咦，你就在我对面啊！你上回唱的《假行僧》不错哦，希望到时一起争冠啊。”
　　不得不说，这位鬼女还是相当自信的，至少是觉得，自己在最后的决赛前没有对手。
　　池景行也打开了变声器，“你的那首粤语歌也唱得很棒，我还想着你一张口就是广普呢，没想到，你的普通话比我还溜。”
　　“咦，你这是感冒了吧？”
　　“我都开变身器了，这你也能听得出来？”

第195章 李逵遇李鬼（4/4）
　　7月28日，周五。
　　晚八点整。
　　《蒙面唱将》第二场半决赛，终于正式开场了。
　　还是之前的录播厅，不过，现在已经变成了转播厅，因为今晚的比赛是现场直播的。
　　而现场的观众，也从第一轮的三百人，增加到了现在的一千二百多人。
　　时间一到，当主持人徐娜便戴着骷髅精灵的面具正式走上了舞台。
　　她宣布了第二场半决赛正式开始之后，池景行等八位参加这次比赛的歌手，便在工作人员的牵引下鱼贯而出。
　　此时，正在后台盯住在大屏上的曲线的的程序员，已经在不约而同地屏住了呼吸。
　　而当八位歌手正在台上做自我介绍时，这些程序员终于忍不住开口说话了。
　　“卧槽！我就说这期的开场数据会更牛批吧，这都快上十了啊！”
　　“厉害了！比上期提高了两个点啊，鬼女、小蘑菇、九筒这三位的人气，简直恐怖如斯。”
　　“这数据，稳压《好声音》半决赛的数据了吧？”
　　“如果能保持下去，稳压《好声音》总决赛都有可能啊，而这才只是半决赛呢！”
　　“专业歌手同台竞技的排面啊，能策划出这款节目的大佬就是牛批！”
　　“时代不同了，现在的流量就得用钱去砸！八位歌手一共得唱十四首歌决出五人进决赛，这就是小一千五百多万了，再加上请猜评团那四位、群演、灯光、音响，还有咱们内部人员的花销，这一场下来，不得小三千万啊！”
　　“……”
　　且不管芒果卫视后台的程序员是如何吐槽，至少，正坐在电视机前的无数观众，是充满了期待的。
　　在追了好几期《蒙面》的观众们的心里，从这一期中出线的必然有鬼女，其余四位，可能包括采姑娘的小蘑菇、张麻子、野草等等。
　　而最让人期待的对决，自是小蘑菇和张麻子的那场了，因为，这二位的人气目前一个已经排到了第一，一个则是第三。
　　很遗憾，排在第三的正是张麻子，这还是被排第一的小蘑菇给带起来的。
　　也是没办法，小蘑菇早早就采取了非常规手段，已经处于半自爆状态了。
　　前期的热度虽是池景行给他带起来的，但现在，小蘑菇已经后来居上了。
　　且不管电视机前的观众们的期待，八位歌手的出场顺序，还是严格地按抽签结果排序的。
　　第一位出场的，正是池景行参加第一轮时遇到的那位，当时她也是排在第一个出场，——野草。
　　看到野草即将出场时，池景行竟莫名其妙就想起了，曾经的高数老师说过的一句话，“考试就像在马路上开车，如果第一个学期挂科了，那么，很可能接下来也全都是红灯了。”
　　女人和兄弟都可能会背叛你，高数就绝不会，不会就是不会。
　　但作为与专业选手之间的对决，过了第一个绿灯之后，还依然能一路绿灯吗？
　　池景行不敢保证，至少在今晚他不会，不仅仅是因为他的感冒还没好，而是因为他听到了野草此时唱出的声音。
　　“归去兮来，乘舟江上。”
　　“怅茫万里横波。”
　　“夕阳无限，小霞软烟罗。”
　　“约人月上不见。”
　　“只共影，浊酒清歌。”
　　“……”
　　毫无疑问，野草再一次拿出了一首华夏风歌曲，依旧是原创。
　　这首照《满庭芳》的词牌填出的《归去》，在她飘忽不定的唱腔里，真有一股子荡气回肠。
　　一曲唱罢，无论是四位猜评团成员，还是现场的一千二百多名观众，都给予了热烈的掌声。
　　显然，这又是一个开场的爆款。
　　可惜，她这次的对手却是目前热度排在第二，但公认唱功第一的鬼女。
　　接下来，鬼女唱的一首歌，却是改编自天后的《沉香》，这也是后者少有的几首神作之一。
　　当然了，王靖雯现在的神作已经多出了两首，——《因为爱情》和《把悲伤留给自己》。
　　既是神作，一般人，特别作为专业的歌手，是不会轻易改编的。
　　更何况，还是在天后的面前唱，还是在千百万的电视机前的观众们面前唱？
　　但人家鬼女就是有这样的底气，并且还真有这个实力，将天后的这一首《沉香》，演绎出了完全不同于她的味道，而且还获得了无数人的惊呼，“卧槽，鬼女这改编、这唱法，完全不输天后有木有？”
　　许多人的夸赞，或许是出于善意的礼帽，多少还是有些廉价的。
　　但王靖雯也亲手点了三十二个赞之后，这就完全不一样了。
　　毫无疑问的是，王靖雯是认可鬼女的改编的，当然也极度认可她刚才的表现。
　　那么，接下来就又是猜评时间了，这几分钟基本就是熬时长的。
　　这些人的猜测结果，可想而知。
　　也是为了节目效果嘛！
　　实际上，至少都听过这二位唱了两首歌了，难道陈宗茂、王靖雯这些人还猜不出这二位到底是谁吗？
　　真要是猜不出来，他们也没资格坐在猜评席了。
　　话又说回来，如果他们无脑地选择，将自己的真实想法肆无忌惮地表达出来，他们同样不配坐在这儿了。
　　不得不说，为了节目效果，为了后续决赛的收视率，这些人也是够拼的。
　　至少，现在的池景行，就大概猜出了野草和鬼女的真实身份了。
　　前者多半是来自宝岛的准一线女歌手田真，而后者嘛，毫无疑问是国家队的大魔王覃诺诺啊。
　　经过了四位猜评团南辕北辙地猜了几分钟，主持人徐娜便宣布了投票结束，又根据大屏幕上显示的票数，宣布鬼女晋级到了总决赛，而野草则会掉入复活赛。
　　这二位的对决之后，接下来出场的，便是排在第三和第四位出场的两位男歌手了。
　　其中之一，是从第一期中走出的大仲马，另一位，则是从第二期中走出的矮冬瓜，这二位选手也是配对得最早的，所以初期的人气还是不错的。
　　但到了第三期、第四期和第五期相继播出，还有一些歌手暗暗采取了非常规手段之后，他们的人气就掉到了十名开外。
　　不得不说，他们的实力还是不错的，比《好声音》中的绝大多数小朋友强的不是一星半点。
　　听了他们的演唱，池景行便意识到，自己回家之后得闭关修炼了。
　　随着矮冬瓜的胜出，采姑娘的小蘑菇和池景行，终于一前一后地走上了舞台。
　　接下来，令池景行大跌眼镜的是，被无数人猜测是出自香江准一线歌手的小蘑菇，这次唱的竟是国语，而且，唱的还是自己写的歌。
　　日了哈士奇了啊！
　　这不是李逵遇上李鬼了吗？
　　（注:本章的《归去》那几句是作者胡诌的，额，包括前边的《四娘传》也是。）

第196章 《K歌之王》（求一波票票）
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。”
　　“浮沉随浪，只记今朝。”
　　“苍天笑，纷纷世上潮。”
　　“谁负谁胜出，天知晓。”
　　“……”
　　采姑娘的小蘑菇此时唱的，正是由池景行作词作曲，由他和徐欢一起编曲的《沧海一声笑》。
　　不过，小蘑菇这次唱的，的确是做过一些小改编的，他用的也就古筝和箫这两种乐器而已，而他的声音，无论是第一句还是全程，用的都是国语。
　　而且，作为无数人印象中的香江人，小蘑菇用国语唱这首歌时，却完全听不出口音。
　　由此可见，小蘑菇在这首歌上还是下了功夫的，他自然早就知道池景行的实力，所以想一举将其斩于马下。
　　当这首歌的伴奏一起，当他终于开口之后，无论是猜评团的成员、现场的观众、还是电视机前的观众，都不由得窃窃私语起来。
　　“咦，这前奏，《沧海一声笑》？没错了，就是这首！”
　　“卧槽，不是说小蘑菇是香江的准一线方同吗？怎么唱的是国语啊！”
　　“这有点沙哑的嗓音，唱这首歌还真有味道，把徐欢给比下去了啊！”
　　“九筒大哥危险了，希望他来一首摇滚逆袭！”
　　“想不到，方同为了内地票，竟放弃了粤语！”
　　“……”
　　采姑娘的小蘑菇一曲唱罢，现场顿时响起了雷鸣般的掌声，丝毫不比刚才的鬼女唱完之后的现场气氛逊色。
　　毕竟，随着徐欢的专辑的发布，这首《沧海一声笑》的热度正处在巅峰期呢。
　　现场观众能将这首歌完整唱下来的应该不多，但至少唱几句副歌还是没问题的，更别说这熟悉的旋律了。
　　场外的电视机前的观众，又何尝不是如此。
　　所以，当池景行听到一半，他就知道，自己在这个单元里怕是凶多吉少了。
　　直到小蘑菇唱完，池景行便立即启用了应急预案，举手对主持人徐娜问道，“那什么，我能换一下伴奏吗？”
　　“啥？”徐娜一愣，猜评团成员和现场的观众也是一阵大哗。
　　又来？
　　上次录播时就用一句“卧槽”打断了对手闫崇武，现在怎么又出幺蛾子了啊。
　　这么重要的场合，老搞这个合适吗？
　　不过，节目效果倒是不错的。
　　徐娜很快恢复常态，笑问起来，“为什么要换啊？”
　　池景行大言不惭地说道，“前几天淋了点雨，鼻子还有点塞，所以觉着准备了好几天的那首，此时拿出来也不一定能拿下小蘑菇，不如就先退避三舍，把这首歌留到拿到决赛上再唱。”
　　这话，怎么说呢？
　　听起来感觉像是要投降了，但后面又扯到了决赛，真的很矛盾的感觉。
　　徐娜立即联系了后台的总指挥，——导演和总监陈坤，——然后对池景行道，“那你准备唱哪一首？第二首还是第三首？”
　　额，这次比赛之前，每个歌手都交了三首歌上去的，这也是为了预防在第一个单元里被打下来，而在复活赛中，想要拿到唯一的晋级名额，就得再唱两首歌了。
　　“第三首吧？恩，我接下来要唱的这首歌，叫《K歌之王》，各位亲们，看你们能不能从中找到你听过的歌名哈！”
　　池景行说完这话，便向前走了两步，舒缓的音乐也立即响了起来。
　　就在池景行开唱之前，无论是现场的观众，还是电视机前的观众，早就乐疯了。
　　“张麻子还真能搞事情啊！但他刚才说的找歌名，是啥意思？”
　　“希望九筒大哥能晋级到决赛吧，这样就有搞笑担当了。”
　　“九筒君说自己四十二岁，但我怎么看怎么不像啊，四十多的大叔能这么跳的？而且，这岁数的歌手好像也没这么高的吧！”
　　“没发现人家穿了增高鞋？所以，我猜他也就一七五左右！”
　　“三十岁以下，再往一七五左右去猜的话，会不会是周琛？华晨豪？”
　　“你就认识这两位三十岁以下的牛批歌手了？上周你也猜那个樟木君是他们，难道张豪的唱功比他们差吗？”
　　“……”
　　十多秒的前奏之后，池景行便用低沉的声音唱了起来。
　　“我以为要是唱得用心良苦。”
　　“你总会对我多点在乎。”
　　“我以为虽然爱情已成往事。”
　　“千言万语说出来可以互相安抚。”
　　“……”
　　池景行此时唱的这首，正是由另一个时空的林某填词，由陈奕迅原唱的《K歌之王》的国语版。
　　这首歌为什么叫《K歌之王》呢？
　　第一层，讲的是一个男人，在歌厅里用唱歌的方式对女孩子表白，但对方却无动于衷，甚至还睡了过去，于是这个男人继续唱下去，还被误解为麦霸了。
　　另一层，这首歌的无论是国语版还是粤语版的歌词，每一句都对应一个或几个典故，或者说，是对应一首或是几首经常出现在KTV中的歌名。
　　比如说，第一句“我以为要是唱得用心良苦”，对应的就是《我》、《以为》、《用心良苦》这三首歌；第二句“你总会对我多点在乎”，对应的是《你》和《在乎》这两首歌；第三句“我以为虽然爱情已成往事”，则对应的是《爱情》、《往事》和《当爱情已经往事》……
　　当然，国语版的歌词中隐藏的歌名，自然不如粤语版经典了，这也是因为填词人是香江人嘛，人家对国语的熟稔是不如粤语的，这也是情有可原啦。
　　不过，池景行将这首《K歌之王》拿到这方世界上唱，能与之对应的歌名就没那么多了，但也绝不能说没有。
　　毕竟，光是这方世界被收入到企鹅音乐曲库的歌，就有三千多万首呢，而汉字才多少个？词组才多少条？
　　这个世界的无数歌的歌名，其实有很多都与另一方世界重复了，只是曲调和歌词不一罢了。
　　所以嘛，当池景行刚把这首歌唱出来，许多人也就发现了盲点。
　　“卧槽，我明白张麻子是什么意思了！原来，好多歌名都藏在歌词里啊。”
　　“《我》？《我以为》？《用心良苦》？”
　　“百万填词有木有？不会这首歌也是我池给他写的吧？”
　　“九筒的低音感觉很不错啊，这一场应该能赢吧？”
　　“人生的三大错觉是什么？请回答！”
　　“手机响了？她喜欢我？这局能赢？”
　　“……”

第197章 再来一遍？
　　池景行的这一首《K歌之王》令无数人陷入了沉思，当然也让无数人产生了一种“这一波还能翻”的错觉，但更多的人，还是无法领会池景行这首歌的第二层的。
　　所以，难免会缺少了一些认同感。
　　实际上，这是一首更适合去细品的歌，越品就越有味道，品过之后才会恍然大悟。
　　不过，池景行倒是不会有“我能翻”的那种错觉，虽说他唱得很是卖力，但感冒没好，这一点也是真实存在的。
　　于是，陈宗茂、王靖雯等人也只能是大叹惋惜了，这二位很想用黑幕让池景行晋级的，但也不能拦着陈医生和汪半壁说话不是？
　　陈医生倒是对这首《K歌之王》很是夸赞了一番，但最后还是指出了池景行在演唱时的一些不足，而这都是因为身体的原因不可抗拒的。
　　电视机前的大多数观众的投票也证明了一点，——池景行带着感冒来与小蘑菇对决，真的还差了那么一点点。
　　于是，采姑娘的小蘑菇在这一轮中晋级了，而池景行在无数人的惋惜声中，掉入了复活赛。
　　至于在此之前的猜测身份的小环节，不说也罢。
　　随后出场的，便是今天最后出场的两位歌手了，一位是从第二轮中出线的锦鲤，另一位则是从第四轮的复活赛中上来的太阳花。
　　太阳花以改编自林逸荷的一首粤语歌《千百回》，成功击败了改编郞英的成名曲《希望》的锦鲤。
　　这一次，太阳花算是轻松晋级了。
　　而通过这八位歌手的对决，池景行也算看出来了，这帮人里边唱功最差的，也就是待会和自己进行淘汰赛第一轮的锦鲤了，这从锦鲤排在倒数第一的热度，也能看出一二来。
　　真是个可爱的软柿子啊！
　　这么一来，已经顺利晋级到决赛的四位歌手的名单，也就正式出炉了。
　　分别为唱功公认第一的鬼女、美声大佬矮冬瓜、话题度暂时排在第一的小蘑菇，以及第一轮就碰到软柿子的太阳花，正好两男两女。
　　接下来，就进入了最后一个决赛名额的争夺，这也是这次节目的白热化的开始。
　　按先后顺序，在第一和第二单元中被淘汰下来的野草和大仲马要先决出胜负，再等着第三和第四单元的胜者，之后，就是最后的对决了。
　　不过，野草和大仲马的对决，简直乏善可陈。
　　正如无数人预测的那样，两人要是正常发挥，野草明显是要高半个段位的，更何况，野草再次拿出了一首原创，——《送别》。
　　野草的填词当然不如弘一法师的“长亭外，古道边”，但也别有一番味道，再加上她飘忽不定的唱腔，自是赢得了满堂喝彩。
　　大仲马虽然苦苦挣扎，但还是成了这次节目被淘汰掉的第一位歌手。
　　不过，这人也很是干脆，当徐娜宣布了两人的票数之后，他便选择了揭面。
　　正如陈宗茂、王靖雯等人暗中的猜测，大仲马正是一位国内曾经的二线歌手，如今的过气歌手程静轩。
　　不过嘛，经过这次《蒙面》的洗礼，程静轩的人气还是恢复了不少的。
　　至少，当他离开舞台之后，就又可以重新接到商演了，但也其价格也不会高到哪儿去就是了，也就是一首歌二十来万的价位，与樊宇这种在《好声音》中夺得亚军的价格差不多，但代言通告什么的就别多想了。
　　过气了就是过气了，再想回到巅峰不是那么容易的，除非，这时候有一个地球的灵魂穿越过来，还得是，能记得住不少歌词和旋律的那种。
　　这又不是小说，哪有那么多的穿越重生之类的故事呢？
　　野草和大仲马相继离开以后，池景行和锦鲤便很快走上了舞台，这一次，却是该他先唱了。
　　不过，当池景行的伴奏响起之后，包括陈宗茂、王靖雯等人，以及现场的观众和无数的电视机前的观众，都不约而同地吐起槽来。
　　“神马情况？不会是演出事故吧！”
　　“音响师！你们放错伴奏了，还是刚才那首《K歌之王》啊。”
　　“演出事故的可能性不大，多半是因为九筒不太看得上锦鲤，所以选择了继续唱一遍吧？”
　　“有规定一位歌手不能唱同一首歌两次吗？应该没有吧！”
　　“我记得，《好声音》里边的樊宇，就分别在组内淘汰赛和半决赛中，都唱了《加州招待所》啊！”
　　“……”
　　无数人大跌眼镜之后，池景行却若无其事地往前走了两步，等了十多秒前奏之后，便开口唱了起来。
　　“我唱得不够动人你别皱眉。”
　　“我愿意为你约定至死。”
　　“我只想嬉戏唱游到下世纪。”
　　“请你别嫌我将这煽情奉献给你。”
　　“……”
　　与许多人听到的一样，池景行此时唱的还是《K歌之王》，但他敢相信，不会有多少人能猜到，曲还是一样的曲，但词却已经不一样了，而他唱的还是粤语。
　　这还是同一首歌吗？
　　是，也不是！
　　毫无疑问，这是在另一个时空中，更为经典的《K歌之王》的粤语版本。
　　而陈奕迅的有国语版和粤语版的歌，基本都是粤语版更为经典的，毕竟，粤语版多为原版啊，都是经过长时间的雕琢之后才搞出来的。
　　同一首曲子的国语版嘛，那就更像是翻唱了，只不过是自己翻自己的歌而已。
　　之所以出国语版，多半是为了照顾内地歌迷的，也有很大可能是出于商业化考虑，就是为了再圈一波快钱。
　　当然了，也不是所有同曲的粤语版的词，都比国语版填得更好的，《好久不见》的填词就要比《不如不见》好一点，而《红玫瑰》也比《白玫瑰》更出色。
　　这只是池景行的看法而已，至于别人怎么想，仁者见仁吧！
　　而当他的歌声一起，许多刚才还吐槽音响师和他的人，就都忍不住闭上嘴了，当然，也还是有不少人正在窃窃私语的。
　　“九筒大哥到底是哪路大神啊，怎么还会唱粤语？”
　　“感觉这首歌还是粤语好听呢，他要早拿出这首，不就一举将小蘑菇给斩下马了吗？”
　　“说不定人家一开始就准备拿出这首歌碾压小蘑菇的，但发现人家唱国语时，才临时换下来的吧，嗯，就是这样的。”
　　“我怎么觉得这个九筒就是我池啊！一是他之前唱的《假行僧》是我池所做，而这首是新歌，其风格也很像《小娟（化名）》和《夜的第七章》，最重要的是，我池会唱粤语啊！”
　　“卧槽！还真是！我早该相信网上疯传的偷拍图啊，真不该把票投给小蘑菇！”
　　“……”

第198章 九筒君确定是池景行无疑了
　　池景行唱罢，接下来，就又到了很多人看了想冲上来掰开猜评团成员脑袋的猜评环节。
　　实在是，陈宗茂、王靖雯这些人，都在一本正经地胡说八道啊！
　　不过，这一次，主持人才刚宣布开始猜评，汪半壁就率先开口对陈医生笑道，“陈老师，你有没有觉得台上的张麻子的唱腔，很有点你唱歌的味道？”
　　“实际上，当他唱《K歌之王》第一遍时，我就有这种感觉了，唱到第二遍，我这种感觉就更强烈了。”陈医生点了点头，又异常坚定地说道，“不过，台上的张麻子唱这首歌的感觉，虽然跟陈医生很像，但我敢断言，他绝不是陈医生！”
　　陈宗茂顿时就大笑了起来，“哈哈！如果他是陈医生，那你又是谁？”
　　陈医生做了个鬼脸，“我可能是陈医生的一个分身。”
　　王靖雯说道，“江湖上最近可是出了一位少侠，这人不但威胁到了伍静勋的武林地位，更是以彼之道向周宇豪发起了挑战，你们知道我说的是谁了吧？那么，台上的这位是不是也在有样学样，这是来要来挑战陈医生的啊！”
　　额，王靖雯这话，已经是意有所指了。
　　听了这话，许多现场观众甚或是电视机前的观众，瞬间就陷入了沉思之中，他们的脑子里，也在同一时间蹦出了一个人的名字，——池景行。
　　“咱们先问他们问题，然后就再猜一下吧？”陈宗茂眼看王靖雯说得这么露，当即转移了话题，又看向舞台上的池景行，问道，“张麻子，你为什么选择用同一首曲子，连唱了两次啊？”
　　“额，因为我刚才听到楼上的观众朋友高呼‘再来一遍’啊。”
　　池景行笑着接了一个从第四期就埋下的包袱，这才一本正经地说道，“其实是我最近太忙了，没太多时间为《蒙面》做准备啦，所以就一曲两用了。”
　　“哈哈！你还二楼！”几个猜评团成员都忍不住笑了起来。
　　“刚才那首歌，都是你填词作曲的吗？额，你最近在忙什么？”王靖雯很感兴趣地接上了他的话，又免不了来了两句调侃，“你不是刚从岛国游学回来吗？呆国内可还习惯？”
　　“这首歌是我自己写的，最近的话，忙着为朋友的电影做配乐呢。呆国内的感觉是挺好的，岛国那边不太平啊，整天就是震啊震的，但京城最近的雨，也有点冷就是了。”
　　“九筒，我觉得你这首曲的粤语版歌词，比国语版更耐听一些，不知大家怎么看的？”陈医生评价了一句池景行唱的歌之后，先是看了一眼陈宗茂、王靖雯和汪半壁，又再次转向他，“所以，你是先填了粤语版再填的国语版吧？这有什么说法吗？还是说，你本身就是香江人？”
　　“额，我是地地道道的北方人，喜欢粤语歌是因为小时候听得比较多吧，就特别喜欢陈老师您的歌，我是听着您的歌长大的！而这首歌，也的确是先填的粤语版，至于为什么？我最开始的打算，其实是有点自不量力了，我是想拿这首歌跟小蘑菇硬刚来着，但我发现，我刚才的状态好像真有点刚不过的样子，所以就避其锋芒了！”
　　“听我的歌长大！我有这么老吗？你都四十二岁了，那我岂不是六十多了！”
　　“张麻子你这话不对了啊！我记得，你刚才是暂停换了曲子了的！”汪半壁立即就指出了池景行话中的疑点，又解释道，“所以，你要是临时决定避开小蘑菇的锋芒，直接换成国语版不就行了，根本就不用换曲啊。”
　　“额，被您发现了啊。”池景行一囧，这才大言不惭道，“实际上，我要硬刚小蘑菇的那首歌，其实是接下来要唱的，至于为什么要换，因为，待会那首粤语歌我还没有填出国语版啊，而在此之前，大家都在猜小蘑菇是香江人，既然人家香江人都唱国语了，我这北方人也不能用粤语来回敬他了不是？所以，我才选择换上这首《K歌之王》，才在那个单元里唱国语的。”
　　“这个逻辑就说得通了！”陈宗茂点点头，又不无期待地说，“如果小蘑菇被人认为是岛国人，或是宝岛人，那你还会唱日语或是闽南语的歌吗？当然，我这么说，不是将这两个地区并列啊，只是做一假设而已。”
　　“陈老师的提议很好，日语或是闽南语我都可以尝试的，有机会多半也会唱，比如说，如果陈老师邀请我，作为您在宝岛的演唱会的嘉宾，我多半就会来一首闽南语的歌哦。”
　　“那接下来，咱们就猜一下这位九筒君的真实身份吧？”
　　“我猜他是香江人，应该是香江曾经的一线歌手宋明？不是啊，额，那你们继续。”
　　“九筒应该是宝岛人吧？不会是费宇浊吧？不是吗？”
　　“还是往内地猜吧，你们这猜的也不靠谱啊，以上这两位的身高貌似没这么高？”
　　“……”
　　四位猜评团成员的插科打诨，听得无数观众直接想打人。
　　实际上，经过王靖雯的分析之后，无数人就已猜到张麻子就是池景行无疑了。
　　池景行最近的确在尝试各种新的音乐风格啊，不但在摇滚上挑战着伍静勋，还在说唱上威胁着周宇豪，现在又拿出了陈医生的风格，这还不能说明点什么吗？
　　再一个，池景行刚才就说了一曲两词的《K歌之王》是自己所作了。
　　当然了，最近也的确有不少的歌手，都已经为自己作词作曲了，比如说，待会还要对上池景行的野草。
　　但这些人所做的歌的质量，真不能和池景行相提并论啊。
　　还有，九筒为什么一直没唱华夏风？这不是，故意隐瞒自己的真实身份吗？
　　综上，张麻子就是池景行无疑了。
　　而就在无数人的恍然大悟中，徐娜终于再次开口，相继读出了池景行和锦鲤在这个小单元中的最终得票数。
　　毫无疑问，池景行以压倒性的优势，将锦鲤变成了今天第二位被淘汰掉的歌手。
　　本就没打算要揭面的锦鲤，听了陈宗茂、王靖雯、陈医生和汪半壁这几位对池景行的一顿吹捧之后，心中不由大动，真恨不得临时改变初衷了。
　　毕竟，被一个二线歌手淘汰会很没面子，但被这一季《蒙面》的冠军或亚军淘汰，那完全就是非战之罪了，趁机还能收一波流量呢！
　　锦鲤真有些后悔，上台之前没提前准备舞台妆了，所以，最终还是选择不揭面。
　　女人嘛，流量只在其次，美才是最重要的！

第199章 《富士山下》
　　锦鲤黯然离场之后，刚才已经顺利淘汰掉程静轩的野草，则再次走上了舞台。
　　接下来，野草和池景行将争夺最后一个决赛名额。
　　等到搀扶野草的工作人员离场之后，徐娜便再次介绍了野草和池景行，然后按照先后顺利由野草先唱。
　　野草也没有多余的废话，给后台的工作人员发出了信号之后，前奏便立即响了起来。
　　前奏一响，池景行便差点忍不住笑出了声来，因为，野草这会要唱的，还是自己的歌。
　　而随着前奏过后，野草的声音便从麦克风中传了过来。
　　“仙歌音玉笛灵酒盏玉露清。”
　　“剑无轻潇洒过白袍影。”
　　“新殿又细雕鎏金声声箜篌鸣。”
　　“一笔浓墨留诗狂情。”
　　“……”
　　野草此时所唱的，正是池景行写给邓阿玲的那首《谪仙》，也是在这方世界中第一首被命名为华夏风的华夏风歌曲。
　　野草这种专业选手的演绎，真不是邓阿玲这种业余选手可以比的，稍有些瑕疵的是，野草竟然对这首歌进行了一些改编，这在池景行听来，倒真有一些画蛇添足了。
　　大概是，所有的歌曲作者或是原唱者，都觉得自己的那个版本才是最完美的吧？
　　但在陈宗茂、王靖雯等几位猜评团成员眼里，似乎还是很认可野草的改编的，从他们不断地对野草点头，以及不时地低声交流，就能看出一二来。
　　而当这首歌的前奏一起，无数现场或是电视机前的观众，就又都兴奋了起来。
　　“卧槽，又是池哥对上池哥嘛？这一期《蒙面》，池哥又成了最大赢家。”
　　“野草的声音太棒了，要是《谪仙》的原唱阿玲和她对阵，还不得被秒成渣啊！”
　　“池哥在这一轮，不会折戟沉沙了吧？不过也可以理解，他不是说自己感冒了吗？”
　　“博同情分而已，菜就是原罪！”
　　“《好声音》的几位导师，或许是最不愿意看到《蒙面》中的专业歌手，翻唱他们的专辑里的歌的，特别是现在！这么一翻唱，他们的唱片还怎么卖！”
　　“但数字专辑可以涨一波销量好吗？也不是所有人都听过他们专辑里的歌的啊，《蒙面》上这么一唱，也能涨一波销量不是？”
　　“我很纳闷，他们这些歌的版权都是怎么来的？或者说，是侵权翻唱？”
　　“制作成本两亿的节目，你跟我说他们侵权翻唱？”
　　“……”
　　野草一曲唱罢，顿时引来的现场观众的一阵欢呼，当然还有掌声。
　　许多人纷纷拿出手机，开始给野草投票，——嗯，录播的节目为了保密是不允许拿出手机的，但现场直播就没有这种限制了。
　　而电视机前的观众，也不会因为九筒是池景行，就不给刚才表现优异的野草投票。
　　所以，一时之间，野草的票数的增幅甚至比之前鬼女唱歌时还要夸张。
　　这一下，压力也就理所当然地来到了池景行这一边。
　　池景行为野草的表现鼓掌之后，便向前走了两步，直接给后台的音响师发出了“开始”的信号，又笑着说道，“我带来的歌，名叫《富士山下》，我是岛国海归嘛，你们懂的。”
　　池景行为什么会选这首歌呢？
　　最重要的原因，当然是因为这首歌优秀啊！
　　这首《富士山下》的作曲是香江的作曲怪杰，或者说是香江后现代的作曲明星泽日生，他用了十五分钟就写出了这首歌，但无数人不会因为他时间短就怀疑这首歌的优秀。
　　要知道，网上可是有不少人都将这首的旋律排入华语歌曲前十呢，而且，许多人将其排在《以父之名》之下，而《以父之名》已经是无可争议的第一了。
　　这首歌旋律之所以如此优秀，当然也离不开女音乐家陈柏的编曲之功。
　　至于这首《富士山下》的填词，更是不必多说了！
　　这首歌，在陈奕迅所原唱的歌中，至少是可以排入前三的，另外两首则分别为《浮夸》和《十年》，当然了，诸如《因为爱情》、《好久不见》等等也都很经典。
　　除了这首《富士山下》，池景行脑中的优秀歌曲当然还有很多，甚至比这一首更好的都有，可他还是选择了这一首。
　　当然是因为其他的原因了。
　　一来，这是一首粤语歌，他之前就说了，本想用一首粤语歌和采姑娘的小蘑菇硬刚的，这真的是实话。
　　再一个，则是这首歌的歌名，很符合他现在的岛国海归的人设不是吗？
　　还有，现在不趁机在《蒙面》上将脑子里的粤语经典唱出来，以后怕是没多少机会了。
　　最重要的还是，陈奕迅录这首《富士山下》之时，也正好在感冒。
　　以上，就是池景行为什么会将这首歌，带来这期《蒙面》的多方面考虑了。
　　而随着池景行话音落下，很快就给后台的打出了“开始”的手势。
　　随即，以钢琴为主乐器的前奏便以连续跳跃的音阶响了起来，这样的旋律，显得这一个乐段变得浪漫并极富活力，而且，还营造出了一种冬日下雪的优雅。
　　当钢琴进入分解和旋之后，吉他和弦乐也就相继加入进来，这不但加厚了音场，而且作为副乐器的分解也增强了声部。
　　也是在这个时候，池景行终于举起了麦克风，开始深情地唱了起来。
　　“拦路雨偏似雪花。”
　　“饮泣的你冻吗。”
　　“这风褛我给你磨到有襟花。”
　　“连调了职也不怕，怎么始终牵挂。”
　　“苦心选中今天想车你回家。”
　　“……”
　　池景行才唱了几句，身为猜评团成员之一的汪半壁就坐不住了，忍不住对身边的陈医生道，“这编曲真特么牛啊！这旋律，注定大火啊！”
　　“粤语歌早就日薄西山了啊，哪可能大火？”陈医生笑着摇摇头，但又话锋一转，“这歌词才牛呢，太有诗意了。”
　　陈宗茂则转过头笑着对陈医生道，“张麻子这低音绝了啊，再配合他感冒之后的天然沙哑，唱这样的歌太有意境了。”
　　王靖雯则笑着说道，“张麻子刚才要是拿出这首歌，也完全不输小蘑菇啊，可怜的野草哟！不过，野草也不一定打得过小蘑菇就是了。”
　　“……”
　　几个导师正低声讨论之时，而现场的观众和电视机前的观众，也都在一边听着一边窃窃私语起来。
　　“果然是我池啊，这编曲绝对是百万大制作啊，还以他会唱摇滚呢！”
　　“忍不住心疼野草三秒，张麻子太坏了，刚才用这首歌不是直接把小蘑菇秒了吗？”
　　“求翻译！不懂歌词，只觉得旋律好美！”
　　“似乎在拒绝别人的爱情，就是说，你喜欢富士山，但不一定要拥有富士山什么的。”
　　“绝对是池哥无疑了！没有人比我更懂百万编曲！”
　　“……”

第200章 东京大地震
　　随着池景行将《富士山下》唱罢，这一期的《蒙面》也终于进入了尾声。
　　结果是无可争议的，他凭借着这首歌，一举拿下了一千零八十万票，已经可以比肩樊宇和郞英上唱《国际歌》的得票了。
　　这也足以从侧面证明，这一期的《蒙面》的收视率，至少是在收官阶段的收视率，是可以和《好声音》第二季的决赛一争高下的。
　　相比于此，拿下五百多万票的野草就有点不够看。
　　结果就是池景行携手鬼女、采姑娘的小蘑菇、矮冬瓜、太阳花，一起进入了下周六的决赛，算上上一期的率先进入决赛的董素娟等五人，一共是十位歌手。
　　《蒙面》总决赛的第一轮的赛制是十进八，这与《好声音》总决赛的第一轮的赛制其实是一样的，但与《好声音》的第一轮就淘汰掉四人不同，《蒙面》总决赛的第一轮只淘汰得票最少的两位，剩下八位歌手再按排名分组淘汰，——当然是第一名和第八名分在一组，第二名和第七名一组，依次类推。
　　八强赛之后的赛制，也就不必多言了。
　　所以，这一期的《蒙面》直播结束后，参赛歌手们便可自行走人了，当然了，已经被淘汰掉的程静轩和锦鲤，早就提前离开了。
　　池景行被工作人员指引着回到休息室之后，便第一时间将头套和演出服换下来装入背包，又看了看时间，这才戴上口罩，拿着背包走出了休息室。
　　接下来，自然是先去汇合池维贤，然后就是等芒果卫视安排的专车送去酒店了。
　　不过，他刚一出门，便碰到了同样戴着口罩的鬼女。
　　额，不是说好按时离开的吗？
　　自己是掐着点出来的啊，而鬼女，至少得五分钟之后才能开门的吧？
　　歌手私下见面，这不符合程序！
　　不过，也不会有人多说什么就是了。
　　池景行一愣之后，还是笑着点了点头，笑着说道，“我先闪了哦，拜拜！”
　　鬼女不置可否，很是直接地问道，“你是池景行吧？”
　　池景行好一阵无语，没好气地回答道，“我感冒你都听得出来，我现在又没戴变声器，你说是就是咯，我也猜到你是谁了，国家队的覃诺诺吧？”
　　虽没直接承认，但他的话中，也没任何否认的意味。
　　鬼女也没否认池景行的猜测，只是笑了笑，然后又是直截了当地说道，“我还真挺想在决赛中唱你那首《小娟（化名）》的，不知，我有没有这个荣幸？”
　　听她这么一说，池景行其实还是有些高兴的，人家这话，也是从侧面赞美自己作词作曲的实力嘛，就算只是地球文艺作品的搬运工，但也能证明自己的欣赏水平不错啊。
　　而且，从覃诺诺在这一期《蒙面》中表现出的实力，池景行也有足够的理由相信，这首《小娟（化名）》由她来演绎，一定比董素娟上次演绎得更棒。
　　额，董素娟上次其实是演砸了！
　　但也不能确定，人家董素娟就不会，重新拿这首歌到决赛中再唱啊！
　　这么一想法，池景行便笑道，“听你这么说，我还挺高兴的，不过，这首歌的授权在花菜手上呢。你知道的，她也进了这次决赛，至于她是否将这首歌再次拿出来唱，那我就不知道了，我觉得你最好先问问她，她要没意见，我当然同意啊。”
　　这话说得很明白了，池景行已经把《小娟（化名）》的大部分版权都交给董素娟了，如果是他自己来翻唱，当然是没问题的。
　　如果董素娟拿这首歌去发行，他还能分到作词作曲的分成。
　　但他却无法将这首歌，再次授权给别的人来唱了。
　　这个授权，其实和《因为爱情》和《把悲伤留给自己》是一样的，要授权出去，也得是王靖雯、董素娟来亲自授权，她们占着大部分的版权收益呢！
　　这，大概也是为什么现在这么多的作词作曲家，不愿给歌手写歌的一大原因吧？
　　一方面是歌手都在求好歌，一方面是歌曲廉价，一方面是作词作曲的很难收到分成。
　　各种羁绊交缠不清，这次造成了音乐圈的混乱、萎缩、以及渐渐走向低谷。
　　当然，这都是池景行穿越前的状态。
　　自他出现在这方世界之后，音乐圈的风气显然有了很大的改观。
　　覃诺诺毕竟是圈内大佬，听了池景行的话，她立即就明白什么意思了，但却又穷追不舍地问道，“如果我没猜错，花菜就是第一届超女的冠军吧？您能把她的联系方式给我吗？”
　　额。
　　真特么神了啊！
　　池景行的心里，顿时就有种日了哈士奇的感觉。
　　音乐圈里面，难道真没什么秘密可言了吗？
　　光是听声音就能听出来，陈坤怎么不把她请去当猜评团啊！
　　不过，能猜出来又怎么样？反正又不能真的去猜！
　　陈宗茂、王靖雯这些人，也未必猜不出台上的歌手谁是谁啊！
　　而对覃诺诺的阴魂不散，池景行其实还挺欣赏的。
　　就感觉，这样的人没什么心机，而且，为了达到自己的目的，还能勇往直前。
　　能跟这样的人做朋友，其实还是很不错的，至少可以追逐着互相进步不是？
　　无论是自己，还是董素娟，都很需要这样的朋友啊！
　　所以，池景行很快就从背包里翻出了手机，开机之后便立即加了覃诺诺的飞鸽，又将董素娟的名片发给了她，并给后者留言，“覃诺诺想加你好友呢，我推给你了。”
　　“不会吧？真是她啊！”董素娟秒回，她显然也没想过能和大魔王成为朋友，然后，她又快速打了一行字，“恭喜池哥，进决赛了呢！我才知道张麻子是你，之前都没听出来。”
　　“低调哈，我要赶车去了，回聊哈。”池景行回复完董素娟，这次笑问覃诺诺，“加上了吗？那我先走了哦。”
　　“好的，谢了哈，拜拜。”
　　“拜。”池景行才刚没走几步，手机就响了起来，正是池维贤打来的电话，“哥，怎么还没出来啊？车都已经到了。”
　　“马上，我已经看到车了。”池景行挂掉电话，不一会就看到了池维贤，然后就一起上了车。
　　刚上车，池维贤便一脸严肃地说道，“岛国地震了，就在你刚唱《富士山下》之时，九点五十六分三十三秒！”
　　“这很正常吧？岛国的地震是很频繁的，每年的大小地震数以千计的，就以天气很热的东京为例，每年有震感的次数，没有一百次也有五十次，这部稀奇。”
　　“可这次地震的震级至少在八级以上呢，震中还就在富士山！离东京大概一百公里的地方。”
　　“啊！”池景行听了，却又忍不住默默吐槽，“这方世界的东京奥运，也逃不过阿基拉的诅咒吗？”
　　（《阿基拉》，1989年出的动画电影，曾预言2020年的奥运会将在东京举办，而且还预言，这次奥运会因被某组织的破坏而被延迟。）

第201章 伤害不大，但侮辱性极强
　　听说岛国这次的地震震级在八级以上，而且震中还在离东京不到一百公里的富士山之后，池景行顿时就陷入了沉思。
　　这得有多少无辜的老百姓，在这次大灾难中丧生啊？
　　离奥运会也就二十天，也不知，国内的运动员有没有提前过去，有没有事？
　　毕竟是从另一个平行时空穿越过来的，池景行当然还记得两国曾经的仇恨，也永远不会忘记抗战、南京之类的纪念日，但听说岛国发生大地震之后，他却完全没有一丝的幸灾乐祸。
　　最近这些年，
　　双方，或者说再算上宇宙国，这三个东亚经济强国......
　　不管怎么说，池景行对高层正下着的这盘大棋是百分百拥护的，而作为这个星球的普通一员，对于受大灾难之害的普通老百姓，他同样感同身受。
　　而作为公众人物，他此时也没必要积极跳出来，去发动国内的普通人，为岛国老百姓捐款什么的。
　　他还不够格呢！
　　池景行胡思乱想了一番，随即打开了围脖，发现东京发生大地震的话题，已在短短的半小时内冲入了热搜榜的前三。
　　岛国毕竟是三天两头都有小地震的国家，对地震的防患和在地震之后的求生技能的训练，还是很不错的，而且，这次大地震发生之后，很快就展开了救援工作。
　　这次地震发生已经过去了半个小时，期间还发生了三次余震，尽管如此，岛国的有关部门还是在有条不紊地工作着。
　　到目前为止，已经统计出了五千多位遇难者，但这个数字，正以可见的速度不断扩大。
　　怎一个惨字了得！
　　排在热搜榜第二位的，就是四娘和丁邪在两小时前相继发的文了，她们不约而同地对之前抄袭过的那些原作者写了道歉信。
　　在这两封道歉信中，丁邪和四娘的用词可谓是诚意满满的，可惜四娘多次使用了“哭”这个字眼，这让人想到她的魁梧的身材之后，就感觉她有点浮夸了。
　　看到他们的道歉信，无数吃瓜群众都在欢呼，“抄袭狗这是屈服于资本，并不是真心悔过的！”
　　额，有时候，资本也可以扮演正义的角色的。
　　池景行对这条话题倒没太大的兴趣，他只是欣慰地笑了笑而已。
　　毕竟，他在前期也扮演了“正义使者”的角色，当然，其出发点却并不正义。
　　可以想见，丁邪和四娘很快就会退出《大佬请亮卡》，至于四娘的电影《忘忧集》是否会正常上映，这就得看高层的意思了。
　　丁邪和四娘，现在算是被资本暂时地抛弃了。
　　也只是暂时而已。
　　至于他们以后是否会再战江湖，这简直是一定的！
　　要不，他们这次不是白道歉了吗？
　　而排在热搜榜第一的那条话题，就让池景行有点触目惊心了，——“华夏足球队怒取世界冠军！”
　　这！
　　这么明显的标题党冲到了热搜第一，围脖官方的工作人员，都是吃干饭的吗？
　　带着一丝疑惑，池景行那只已经明星有些颤抖的手，还是很快点入了这条话题。
　　差点就激动坏了！
　　不过，想想也似乎很很正常，穿越都能发生，国足凭什么就不能拿到世界冠军呢。
　　很快的，池景行就认真地读起了这条话题。
　　“最终，比赛结束的哨声响起，各位观众，来自华夏的Wekick足球团队，获得了本次挑战赛的冠军，让我们恭喜他们。”
　　“本届赛事由谷歌和曼城俱乐部联合主办，是信息学国际性挑战赛举办平台上的一项AI足球挑战赛，全球一共有一千一百三十八支队伍参加了这次比赛。”
　　“经过激烈的角逐，我们的……”
　　额，是AI足球挑战赛啊！
　　池景行忍不住拍了拍胸口，还以为，自己莫名又穿到另一个平行空间了呢！
　　不过，这条话题虽有点震惊党的风范，却也的确是可喜可贺的，——华夏的男足的确是不行，但华夏的AI技术是可圈可点的啊！
　　也不知，国家队的男足看到这样一条热搜话题，会是什么一种反应？
　　不过，这条热搜话题，对他们的伤害应该是不大的，但侮辱性极强。
　　早被骂习惯了，什么赖话没听过？
　　就这？
　　希望他们知耻而后勇，也向广大的程序员筒子们，多多学习一下拼搏精神吧！
　　先来个九九六，这不过分吧？
　　池景行本想着发条评论的，但他和池维贤乘坐的车子，却在此时停住了。
　　随后，他们便一起下了车，往《蒙面》节目组安排的房间走去。
　　池景行进了房间，将装着演出道具的背包随手到门边，便直接走入了洗手间。
　　沙城这鬼天气，都晚上十点半了，外面还到处都是热浪，从芒果卫视坐车来到酒店，也就十多分钟，但身上却已是一身汗了。
　　还是京城的天气好！
　　至少，就算是最热之时，晚上的温度也能降到二十五度左右。
　　额，南方冬天的天气会好一点，至少不会有零下十几二十几度的气温啊。
　　池景行洗过澡，便直接上了床，回了几条各路朋友发来的“贺电”，又去叮当网上转了一圈之后，便强迫着自己睡下了。
　　此时已经过十一点了，的确不算早了。
　　重要的是，他们明天一早还得赶最早的飞机回京了，因为到十一点左右，他就得出现在海图的唱片签售会上了。
　　嗯，明天是他的第一张专辑正式发售的日子了。
　　从刚才看过的叮当网上预售的数据看，池景行第一张唱片的销量还是很不错的，或者说，已经是今年到目前为止的当之无愧的销量第一了。
　　因为，在叮当网上预售一周的销量，就差不多八万张了！
　　同样的时间，徐欢的唱片也就预售出去四万多张，而郞英、周宇豪和伍静勋的唱片，加一起才刚破四万张。
　　池景行这是一人吊打四人了，当然，这话听着有点震惊党，毕竟，徐欢他们唱片里的歌，大部分都是业余选手的，如果都是他们的歌，销量不至于这么惨的。
　　不过嘛，即便是连续常年唱片销量排在前三的天后，当初她的《因为爱情》发行时，半个月的销量，也就刚破十万张。
　　池景行的唱片，现在就预售出去八万张了，对比一下王靖雯的数据，能卖出十五万张还是稳稳的。
　　这个数字，已经排在今年的第一了。
　　当然了，得等到陈医生和周宇豪的唱片出来之后，才会尘埃落定，这二位，可是在最近五年中，一直争夺着国内唱片销量冠军呢！
　　十五万张，以每张到手五十块算来，这就是，狂收七八百万了啊！
　　简直恐怖如斯！
　　而更大的收益，显然将来自数字专辑。
　　不过嘛，池景行还真不太敢奢望，数字专辑也能拿到今年的销量冠军的。
　　毕竟，几位练习生都在盯着这个荣誉呢，而这些练习生，向来是不会发黑胶的。
　　他们的歌，真不值得收藏！
　　但数字专辑，他们真就可能会刷出上亿销售额。
　　在另一个时空中，早就已经出现过这么疯狂的主儿了，比如说，那位律师函练习生。

第202章 《9 Crimes》
　　次日。
　　十一点一刻左右。
　　池景行开着车，终于风尘仆仆地赶到了海图的停车场。
　　在此之前，秦宁就已打过两个电话确认他和池惟贤的行程了，而且还提前安排了几位媒体记者，以及四五十号群演。
　　毕竟是第一次搞签售会嘛，这种场面活，还是得提前布置好的。
　　做明星，讲究的就是一排面！
　　秦宁本来还花钱安排了围脖热搜的，但因为东京大地震之故，花出去的钱，多半是会被退回来了。
　　池景行刚将车子开入停车场，便远远看到树荫下聚齐的几波人马了，从异常显眼的几架摄影机就能看出来，这必定是预先安排好的那几波的记者了。
　　好在京城今天的天气还是不错的，虽说气温差不多有三十度，但天上却没太阳。
　　不过，只拿几千块红包就呆在停车场边上一直等着自己，这也很敬业了。
　　停好车，池景行和池维贤便一起走了下来，那些等在停车场边的记者和摄像，果然一路小跑着冲了过来，他们还都很自来熟地主动招呼起来。
　　“池哥赶回来了啊，辛苦了啊！”
　　“池哥昨晚唱的歌太牛了，一唱《富士山下》，东京就震了。”
　　“池哥加油，争取拿下《蒙面》的冠军。”
　　“池爷，您能接受我们的采访吗？”
　　“……”
　　都是专业的，逢场作戏的本事很有一套嘛！
　　可是，把《富士山下》和东京大地震联系在一起，还说出来，这就太不专业了。
　　池景行默默吐槽了一句，便笑着像他们挥手，“同志们也辛苦了！要不，咱先去签售会现场吧？完了，我再留出时间给各位采访？”
　　“行，听池哥的！”众人自然不会有什么意见，毕竟，来这都有红包呢，而且，他们也不只是采访几句就能完活的，主要还是得吹这次签售会的场面有多么的火爆，当然得去现场拍照拍视频啦。
　　秦宁这么安排，当然是为了带动池景行的唱片销量。
　　随后，在三四个提着摄像机、四五位拿着话筒的媒体人员的前呼后拥下，池景行兄妹便一起走入了海图。
　　他们一进门，早就等待在此的三五十号群演，随着一声“池哥来了”的呼喊之后，便都挥舞着手中的唱片围了上来。
　　此时，秦宁自是不方便露面的，池维贤倒是很好地做着助理的工作，一边喊着“大家一个个来，请稍等一下”，一边挡着热情的人群，护送池景行到了签售会的现场。
　　额，其实跟孔凡肃教授在西双的签售会场面差不多，就是先联系好图书城的工作人员，让他们在预留了一块场地上，贴上新专辑《发如雪》的海报什么的，当然也会先给安排好一套用来签名的桌椅什么的。
　　池景行一路双手合十，不断地对这帮群演说着“谢谢”，很快就走到了预先备好的桌子后面，又再次双手合十，“大家这么捧，小池我真的无以为报，感谢！接下来，有需要签名的朋友就排队来吧？也差不多到饭点了，完了大家就赶紧回去吃饭吧。”
　　说完话，池景行便坐了下来，开始为这帮人签名了，而扛着摄像机的几位，早就已经打开了设备开始录像了。
　　不过，除了三五十号群演之外，来求签名的路人似乎也很不少。
　　花了大概半小时左右，池景行这才签了个七七八八，算下来也就七八十张的样子。
　　嗯，群演占了大半！
　　不过，签完名之后，刚才来求签名的这帮人，却并没有立即离去，而是一起架起了秧子，非得让池景行现场唱一首不可。
　　看着他们这么热情，池景行想着时间也还早，便答应了下来，然后就走向了不远处的一架钢琴。
　　池景行的这张专辑中，适合用钢琴伴奏的，除了《遇见》，便只有那首唯一没在围脖中提前公布过的那首新歌了，这还是一首英文歌，名叫《9 Crimes(九宗罪)》。
　　池景行之所以决定将这首歌选入专辑，除了它符合这张专辑的定位之外，更多的，还是为了扩大这张专辑的受众群。
　　要不然，整张唱片十首歌都是华夏风，岂不是太单调了？
　　至于没有将任何一首粤语歌选入，那就只能算是他的失策了，不过，以后单出一张粤语唱片也不是不可以的，就像他早就计划好要出一张摇滚唱片一样。
　　在近百号人的围观下，池景行稳稳当当地坐到了钢琴前，而随着他双手按向琴键，略带忧伤的琴声便缓缓传了出来。
　　随后，池景行略带疲惫的声音终于登场，在刚才的悲伤气氛之中，似乎又平添了几分哀愁，就如同一对即将分手的恋人的最后挣扎。
　　“Leave me out with the waste。”
　　“This is not what I do。”
　　“It's the wrong kind of pce。”
　　“To be thinking of you。”
　　“It's the wrong time for sebody new。”
　　“……”
　　舒缓的节奏，淡淡的忧郁，浅浅的吟唱。
　　忽上忽下，若即若离，决定释然，却犹豫不决，已经结束，却依依不舍。
　　虽没有大提琴配乐，也没有和声，但这首《9 Crimes》，还是被池景行演绎得干净而纯澈、慵懒而寂寞。
　　浅吟低唱中，池景行的歌声也在不经意间，营造出了一个封闭、亲密却伤感的空间。
　　这首歌，原本诞生于另一个时空，出自爱尔兰顶级民谣唱作人米叔之手。
　　米叔十八岁以摇滚歌手出道，到了二十九岁时才发布第一张个人专辑《0》，这张专辑一经发布，当年就登上了爱尔兰唱片历史排行榜第七位，雄踞腐国金榜九十七周，更是在阿美利加卖出了六十五万张。
　　池景行此时唱的，且选入专辑《发如雪》的这首《9 Criems》，正是米叔的第二张专辑《9》的主打歌。
　　四分多钟后，当钢琴的最后一个音符落下，图书城一楼里顿时响起了雷鸣般的掌声，更是有许多人高呼着，“池哥，再来一首！”
　　嗯，尽管大多数人都听不懂他刚才唱的是什么，但好听就完事了。
　　不过，对池景行来说，再来一首是不可能的，所以他当即站起身，笑着说道，“谢谢各位的捧场，不过，真唱不动了，感冒还没好全呢！眼看也到饭点了，我也还没吃午饭，而且待会还得接受这几位记者朋友的采访，所以，各位还是先回去吃饭吧，以后有的是机会，到时我一次唱个够！谢谢大家了。”
　　“池哥再见啊！”群演们依依不舍地道别离开了，但还是有二三十位路人留了下来，他们也想感受一下，池景行受访时的场面。
　　池维贤能怎么办，劝又劝不走，也只能随他们的了。
　　然后，池景行便就那么站着，对眼前的几位记者笑着问道，“各位，咱这就开始？”
　　都是花钱请来的人，也没必要玩虚的。
　　实际上，他们早就已经拿到了自己想要的画面，采访什么的，真的只是一个流程而已。
　　几个记者也不客气，经过商议之后，当即有一位女记者举起手来，直接开口问道，“池哥您好，首先预祝您的第一张专辑大卖，然后，我先问第一个问题吧，——您有关注围脖热搜榜吗？或者说，您今天看了围脖的热搜吗？”
　　额。
　　这位，难道是渣浪派来的？
　　她这问题，确定不是给围脖打广告的吗？
　　池景行表示，他有点懵。

第203章 池某人算什么东西！
　　到底是在贵圈里打滚的主儿，池景行怎么可能，不随时关注围脖的热搜榜嘛。
　　即便最近比较忙，虽然做不到每天都去关注围脖热搜榜，但三天两头地上去看一眼还是必须的。
　　巧的是，池景行今天一早还真就看了热搜榜，不过，也没什么可看的。
　　因为，今早的热搜榜前十里，除丁邪、四娘道歉的话题，以及自己唱了《富士山下》的话题之外，热搜榜的前十条中有八条都是有关东京大地震的。
　　就连昨晚排在榜一的“华夏足球队怒取世界冠军”的话题，都消失得无影无踪了。
　　毕竟，看到这条话题，大家无非也就同仇敌忾地将国足拉出来鞭尸一把而已，真没什么可讨论的余地。
　　而东京大地震，那可是人命关天的大事啊！
　　经过八个多小时的救援和统计，经济损失方面先不去说，光是遇难者都已经破三万了，——这是池景行一早看到的消息。
　　不过，下了飞机之后，池景行需要开车，倒真没时间去玩手机了，而池维贤一直都在各种圈圈里，为池景行的新专辑《发如雪》各种发小广告，也没去看围脖。
　　所以，池景行听到这位女记者的第一个问题之后，当即就表情严肃起来，“我上飞机前翻了一下热搜的，但真的有点看不下去，这次东京的地震也来得太突然了，我甚至都不敢相信这是真的，对于那些遇难者，我想说的是，希望，天堂里没有地震。”
　　“额。”女记者看到刚才还满脸微笑的池景行，瞬间就变得严肃起来，心中不由吐槽，“这么能演，怎么不去拍戏啊！你唱什么歌，当什么编剧嘛！”
　　直到池景行将话说我，女记者才继续道，“池哥，我想问您的问题，其实是，您对孔凡肃教授对您的最新评论，是怎么看的？”
　　“啊？”池景行听到这个问题，忍不住看了一眼池维贤，暗自吐槽，“这位，看来是来者不善啊！这真是秦宁请来的？还是自己闻风过来的？”
　　从她的声音里，池景行也终于回味过来了，这位，不就是昨天采访孔凡肃的那位吗？
　　人家还真可能是闻风过来的，待会不需要发红包的那种。
　　这是怎样一种精神啊！
　　这特么是闻到血的苍蝇啊，唯恐天下不乱呢！
　　想及此，池景行的脸上便又挂上了微笑，对孔凡肃这种人，根本不用太认真啊，“额，我下飞机之后就开上了车，还真不知，孔教授是怎么评论我的。”
　　女记者便转述起来，“孔教授称，池某人也配改编查先生的电影，他算什么东西！”
　　“啥？这真是一位本该是德高望重的圆明园教授，能说出的话？”池景行听完，当即一愣。
　　这也太直接、太简单、太粗暴了吧！
　　要不是有什么深仇大恨，谁会这么说话？
　　池景行三省吾身起来，发现自己，好像还真没挖过这位孔教授家的坟啊，也没睡过这位他的媳妇或女儿什么的啊，当即就安心了不少。
　　要不然，他还真怕这位教授拿着板砖或是西瓜刀什么的，照着自己的头上抡来。
　　尽管，在此之前，池景行也以此对陈树林说出过类似的暴力活动。
　　“我很确定，这就是他的原话！”女记者很是确定地点了点头，而旁边的几位记者，以及池维贤还有围观的几十位观众，都不由自主地点了点头。
　　看来，还真有其事！
　　“我也配改编查先生的电影，我算什么东西？”池景行喃喃地重复了一下孔凡肃的质问，好一会，才铿锵有力地说道，“那我现在就告诉你，你孔教授敢说的胡话，我池某人不一定敢说，但你孔教授不能乱编的电影，我池某人就能改编。一句话，先斩后奏，版权特许！这，就是池某人的底气，够不够清楚？好了，下一条。”
　　这话一说完，池景行便是大手一挥，颇有点某部发言人的风范。
　　不知道的人，还以为他站在哪个国际舞台上呢！
　　他这话，也立即引来了池维贤和一帮吃瓜群众的大声欢呼。
　　接下来的采访，也就和谐了许多。
　　这些花钱请来的记者，问出的问题，多半就是某一首歌的灵感来源，以及池景行对自己的第一张专辑《发如雪》有什么野心，当然也还有第二张专辑什么时候出之类的了。
　　池景行则是一副平易近人的样子，不时说上几句段子，后面的整个采访过程都是在一片其乐融融之中，刚才的一段小插曲，自然也就再没人提及了。
　　十多分钟后，几位记者和吃瓜群众便尽欢而散了，池维贤追了出去，给每个记者团队都送上了三千块的红包和两张唱片，这也是早就准备好了的。
　　就连那位闻风而来的女记者一伙，都没有例外。
　　三千多块的事，就能让这帮能颠倒黑白的人多一点感恩之心，也是极好的。
　　万一他们拿好处却不干人事，找机会再收拾他们就是了！
　　人群散去后，池景行想着刚才对孔凡肃说的那番话似有些不妥，想了想，便走去问了一下值班的营业员，随后在她的指点下走到了一个书架中，取下了一本《查先生传》。
　　想让一个人心服口服，还是得从他的专业上征服他。
　　在回家的路上，池维贤主动开了车，池景行翻开《查先生传》才读了几段之后，就有点后悔，自己给他刷了一本书的销量了。
　　完全可以从第一页就开始批判他嘛！
　　也怪刚才没看书就直接买了。
　　倒不是心疼那二十多块钱，只是单纯不想给丫增加销量而已。
　　回家之后，池景行一边吃饭，一边看起了孔凡肃质问自己是什么东西的那条话题。
　　然后，他又查了查这位孔教授的基本资料。
　　没想到，孔凡肃这人从小还是别人家的孩子呢，刚满十五岁时，他就被保送到圆明园的文学系了，比自己这个前身考入五道口时还小一岁。
　　从小就这么优秀，也难怪他这么目空一切了！
　　这是缺少社会的毒打啊！

第204章 我读《查先生传》
　　进了圆明园之后，孔凡肃便以自己的宿舍为原型，在大二时就创作出了第一部中篇小说《我们的四零四》，到了十九岁时，他又以“孔二狗”为笔名，发表了第一部长篇小说，还凭借这本书获得了矛盾文学奖的三等奖。
　　不过嘛，孔凡肃因为早年头就有点秃了、而且嘴也有点歪，许多人是戏称其为“歪嘴和尚”的。
　　这大概，就是自己发出以“和尚动得，我动不得？”为主题的文章之后，为什么会引来他的这么大的怒火的主因了。
　　想想，这孔教授还真有点阿Q的意味呢！
　　阿Q不许别人说与他的癞疮疤有关的字眼，从“癞”到“赖”，再尔是“光”也讳，“亮”也讳，再后来，连“灯”“烛”都讳了。
　　一犯讳，不问有心与无心，便全疤通红的发起怒来，估量了对手，口讷的他便骂，气力小的他便打。
　　额，非议自己改编查先生的作品，正是《阿Q正传》中的那句经典啊——你也配姓赵？
　　孔凡肃的长篇小说获奖之后，也就被保了研，继续留在圆明园读硕士，继而也就留校走上了教师岗位，二十多年后终于爬到圆明园文学院副院长的位置。
　　不过，自从本科毕业以后，孔凡肃就再也没发表过太有价值的文学作品了，他似乎在读研期间就已经迷上了权力，当然，也还有查先生的武侠小说。
　　在之后的二三十年中，孔凡肃的所有作品，几乎都与查先生的武侠小说有关，其中还包括他跟查先生交往留下的不少信件呢。
　　为此，他还自诩为查学第一人，——查学什么的，正是他根据红学模仿出来的，大概是想以此为饭碗来着。
　　孔凡肃研究查先生的武侠小说，似乎是走火入魔了。
　　倒是在最近几年，他终于混到了几部查先生的小说改编的电视剧的顾问了，还为这几部电视剧的主题曲做过修改。
　　这大概就是，他为什么会莫名其妙地向自己开炮了。
　　没请人家当所谓的顾问呗！
　　池景行明白孔凡肃的小心思之后，便又花了一个多小时从电脑上收集了许多资料，然后又以学术讨论为噱头，用了半个下午给这位查先生的老粉，捣鼓出了一篇长文。
　　“听说，圆明园的孔教授是查老的铁粉，听说而已，我却无法证实，或证伪。但我的确是见过其他爱豆家的一些铁粉的，这些人动辄就说他们的爱豆有多么多么的努力，听着就让人反胃。谁家的爱豆，还能躺着就把钱给赚了呢？躺着就能赚钱的主儿，大概也就拍两三个人的小电影的老师们了，这样的人，你好意思光明正大地去粉吗？我顶着五十三度高烧但依旧笔耕不辍地写歌，每天至少有二十五个小时都坐着练琴，我为此骄傲了吗？我又为此多说什么了吗？”
　　“孔教授为给查老立传，真可谓是操碎了心，这种精神至少是可以获得三十二个赞的，特别是在查老即将盖棺定论之际，我以为。于是，我就慕名买了一本《查先生传》，但捏着鼻子翻了几页之后，却怎么强迫自己都翻不动后面的了。一道菜的好坏，也不必全部吃净才能评价它的好坏吧？我得说，孔师傅做出的这道菜，以我的口味来看，多少是有些夹生的，而且选料也不新鲜，什么什么都透着一股子搁坏了的哈喇子味儿。除了孔教授，我还真没见过，哪一位著说立传的人敢下笔如此轻佻的。”
　　“孔教授开宗明义就给查老盖棺定论为历史学家，这不是给查老招黑吗？孔教授或许已经不记得，查老当年在浙大是怎么被历史系的学生鼓掌送下讲坛的了，也似乎忘记了，查先生当年申请圆明园的历史系硕士生时，是怎么被拒的了，更不会记得，震旦的葛教授、南大的董教授、以及圆明园的陈教授等史学圈里的人，是如何评价查老的史学功底的了。作为‘查学’第一人，我只能说，孔教授是名不符实的。”
　　“毫无疑问，查老对历史学家这个称谓有近乎执着的追求，所以才会在被圆明园所拒之后远走腐国，终于在八十高龄一举拿到了史学硕士和博士两个学位，这两学位的含金量如何且单说，我就想知道，孔教授作为查学第一人，又能列出几部查老的历史专著呢？难道单凭一个史学博士学位的称谓，就可以帮他找到家了吗？那这史学家的称谓，真太廉价了！”
　　“我不否认查老在通俗小说界，特别是在武侠小说界的成就，单凭这个成就，他就足以称为现代国内的通俗小说界的翘楚了，又何至于再去给他扣上一个历史学家的帽子？一味地拔高，只能给自己的爱豆抹黑，这跟那些不要命地吹捧伟人功绩的伪公知何异？”
　　“私以为，孔教授的《查先生传》，是完全可以收回去推倒重写的，岂不闻圣人的‘名不正，言不顺’的教诲吗？就像是做一道数学题证明题，您把最重要的定理都记错了，后面的所有推论，不还都是胡说八道吗？”
　　“为了防止孔教授在错误的道路上越走越远，特奉送查老的《射雕》第一章中的十八处历史和常识待商榷之处，不必言谢！”
　　“开篇第一句：‘钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过，东流入海。’什么是临安呢？一、南宋临安府。二、南宋都城临安城。三、南宋临安府下辖的临安县。查老具体写的是哪？先联系十六回的‘不一日过了钱塘江，来到临安郊外’，下辖九县临安府无法用‘郊外’，不在钱塘江边的临安县城也不符，那此处的临安指的就是都城临安了。再联系本回的‘张十五向东往临安而去’，然后再对照南宋吴自枚的《梦粱录》可知，牛家村的位置只能在首都临安西边的钱塘县，再对照《都城纪胜》、《临安志》、《西湖游览志》、《梦粱录》中的史料，——查老想营造钱塘江的荒凉气氛，而钱塘江下辖户口何止百万？能找得出这么荒凉的小村子吗？到底是史料错误，还是查先生故意营造出的荒凉氛围呢？查先生将某县的一个不知名的小村庄直接挂在都城之下，这样真的好吗？”
　　“再看第二句：‘江畔一排数十株乌桕树，叶子似火烧般红，正是八月天时。’乌桕经霜而红，霜降在农历九月下半月，那么，这是八月飞霜了？此处存疑。”
　　“接着再看，——‘小桃无主自花开，烟草茫茫带晚鸦。几处败垣围故井，却道处处是人家。’查老将原诗的最后一句‘向来一一是人家’已经改过了，是否还合辙押韵在此就不过多讨论了，但在这个时间点引用这一首诗符合他设定的时间线吗？后文抛出的设定是‘光宗传到当今天子庆元皇帝手里’，而庆元(1195-1201)是宋宁宗的第一个年号。1206年10月，金分兵九路南下伐宋，破真州、云梦，滁州、淮河一带又遭残破，戴复古这才写下了这首爱国诗篇《淮村兵后》。由此可知，查老引用并改编的诗，比戴复古写出这首诗的时间至少提前了五年。”
　　“……”
　　“以上。”
　　“那么，孔教授此刻大抵也该知道，池某人到底是什么东西了吧？”
　　“那我在此就要请问孔教授了，您对查老有多少的了解？又是谁给您的勇气，竟不自量力地去为查老立传的！而我，又对查老的小说有多深入的研究？我为什么就不能改编他的小说呢？”
　　……
　　（查老被圆明园所拒，其实是因为史观不合，英雄史观与主流史观的不合，主流史观是这样的，——‘只有时代中的马某，没有马某的时代。’）
　　（注：后面几段出自天涯的《不改不成器的查先生小说《射雕》》）！

第205章 小池，我给你翻译翻译？
　　池景行写完这一篇将近五千字的长文之后，早就累得筋疲力尽了，就连动一下的力气也欠无。
　　但他，还是坚持这检查了三遍，这才将其发到了围脖上。
　　发完这篇文，他这才和衣直接上了床，一觉就睡到下午六点多。
　　醒来之后，他却欣喜地发现，困扰自己小一个星期的破感冒，竟莫名其妙地就好了。
　　醒完鼻涕之后，也不再塞鼻了，池景行当即就去冲了一个热水澡，整个人就都变得精神焕发起来了。
　　随后，他便活蹦乱跳地下了楼，与正在厨房里准备晚餐的池母和池维贤打过招呼之后，便坐到了沙发上，一边看电视一边拿起了手机。
　　池景行此时最关心的，显然是自己的第一张专辑的销量了，不过，今天的实体店销量，至少也得到晚上十一点以后才能统计出来。
　　而从叮当网上的《发如雪》的销售界面看，简直亮瞎了他的狗眼。
　　没想到，昨晚还差一点才到八万的预售，在二十个小时之后，现在竟已突破十万了！
　　简直恐怖如斯！
　　这增加的数量，有可能是因为口口相传，但更大可能，却是因为《富士山下》！
　　嗯，《富士山下》还挂在热搜榜上呢，此外，也还有一条热搜是关于他的，就是中午时看过的，孔教授质问他是什么东西的那条了。
　　这么看来，被喷还是可以得到实惠的啊！
　　紧接着，池景行便进到了企鹅音乐中，发现《东风破》、《西海情歌》等这些被选入专辑的歌的热度，明显又涨了一截。
　　数据变化最大的，也就是《给自己的歌》了，这首歌以前一直是不温不火的，现在终于冲入新歌热度榜的前十了。
　　不过嘛，八点之后，等到《发如雪》、《生僻字》、《横撇竖点折》和《9 Crimes》这四首新歌一起上传，《给自己的歌》多半又会再次掉出前十了。
　　翻了一会企鹅音乐中的，自己的十数首歌的数据之后，池景行便再次回到了围脖。
　　想不到，两个多小时前发的那篇文章，此时就有了近五百万的点击，点赞数也已破百万，转发和评论也都好几万了。
　　这才是流量小王子的排面啊！
　　之所以有这样恐怖的数据，除了池景行本身就自带流量，也与《富士山下》和“池某人算什么东西”这两条热搜有关。
　　许多吃瓜群众，正翘首以待着，他会做出什么回应了。
　　而在此之前，他们就只能跑到，池景行在昨天下午发的“不缘修道不缘君”里去评论了，——也就是那篇主题为“和尚动得，我动不得”的文章。
　　那篇文章，现在的阅读量都已经破三千万了，评论数也几十万了。
　　嗯，经过昨晚的《蒙面唱将》的直播，经过王靖雯等人暗暗猜测张麻子就是池景行之后，他的围脖关注人数也有了很大的提升。
　　具体说来，就是从两千五百万左右，提升到了现在的两千八百多万。
　　当然了，除《蒙面》的功劳之外，孔教授也是功不可没呢。
　　无数吃瓜群众看到池景行发了新文章，自是第一时间冲进来看的，看完之后还纷纷转发、评论。
　　“是你吗？池哥！《蒙面》里边的张麻子，是不是你？”
　　“老实交代！东京大地震是不是你干的，暗号是不是《富士山下》？（狗头）”
　　“八点快点到来吧！我迫不及待要去买池哥的第一张数字专辑了，家里没有黑胶唱片播放器的穷批伤不起啊。”
　　“池哥这篇文章一出，孔教授怕是要无地自容了，如果查老还活着，怕也要拿着砍刀来找你来拼命啊！”
　　“世界上就怕认真二字，池哥才是查学第一人啊！”
　　“一开始，我以为池哥这次仿的是《论雷峰塔的倒掉》，但他的笔峰一转，就很有点李大师的风格了，这数据一列，孔教授怕是要找地缝了啊。”
　　“孔教授即便召回《查先生传》，也没什么大惊小怪的，以前不就有位圆明园的女教师，将委座的名字翻译成常凯申而将著作召回了嘛，圆明园的教授们治学之严谨，还是值得三十二个赞的。”
　　“我池你不要这么拼好吗？听说你顶着五十三度的高烧，还一天二十五个小时都在忘我工作，我都差点忍不住用我的五十三度牛二来浇愁了，作为一个爱豆，你怎么这么不让亿万磁铁省心呢！”
　　“以前一直粉查老，一直粉孔教授，看了池哥的雄文，我才知道自己多么无知。”
　　“从池哥列出的数据中，我就断定池哥的改编有多么考究了，希望林妹妹和昆少他们给点力吧，不要辜负池哥的一片苦心，嗯，我已经预定《东邪西毒》的电影票了，”
　　“池哥，李大师将你的《九宗罪》翻译成了现代诗了，你不过去点个赞吗？”
　　“……”
　　池景行一边翻评论一边笑，看到有人评论说是李大师翻译了《9 crimes》之后，他当时就有点慌了。
　　翻译现代诗什么的，这是李大师的打脸系列啊，想想另一个时空中的余光中就……
　　不过，根本就不用慌好吗。
　　自己还没拿出翻译版呢，他只是直接把英语翻译华语的话，大概、可能、也许、应该是，他比较喜欢这首歌吧？
　　这么说来，李大师挺给面子啊。
　　也不知，他跟同出圆明园的孔教授是否有旧？
　　作为史学真大佬，李大师应该也不会认同，孔教授将查老定论为历史学家吧？
　　管他呢！
　　点开李大师的围脖后，池景行便一眼看到了他对《9 crimse》的翻译。
　　“Leave me out with the waste。”（视我如草芥，弃之于荒野。）
　　“This is not what I do。”（本非我所愿，徒留无限意。）
　　“It's the wrong kind of pce。”（沦落此境中，回首不堪言。）
　　“To be thinking of you。”（念君心满月，思汝泪决堤。）
　　“It's the wrong time for sebody new。”（君不同在时，纵情强欢颜。）
　　“It's a small crime， and I've got no excuse。”（此罪似无端，欲辩无所藉。）
　　“……”
　　卧槽！
　　浏览完李大师的翻译之后，池景行也就只能，一句卧槽赠天下了。
　　还是，默默地给他点上三十二个赞吧！

第206章 除去商业因素，《发如雪》这首歌一无是处！
　　依照惯例，歌手在发布新专辑时，多半会提前将唱片寄送给一些资深的，或者说是流量较大的乐评人手中的。
　　就像电影正式上映前，会去请一些资深影评人参加首映礼或点映场，是一样的道理。
　　最理想的状态，当然是为了让这些乐评人或影评人，给自己的新专辑或电影造势了，在正式专辑发布前或正式上映前商业吹一波，以便吸引到更多吃瓜群众。
　　就算不能吹一波，至少得让他们嘴下留情一些，喷的时候别那么狠不是吗？
　　毕竟，吃人的嘴软，拿人的手短嘛！
　　电影的首映礼或点映场，一般都提前一天或几天，而歌手给资深乐评人寄送新专辑，也得保证他们在专辑正式上架之前能收到，一般就是从印刷厂出来就直接寄送了。
　　更夸张的是，有些歌手在新专辑定稿之后，在送审之前，就开始请资深乐评人先听了。
　　毕竟，有些独立歌手只专注在音乐上，对现下的流行风向，还是不如资深乐评人毒辣的。
　　那些只会闭门造车的歌手，如果不是运气爆表，是很难赶上流行的风口。
　　既然要发新专辑，自然是冲着钱去的，往雅了说，则是让更多人听到自己的声音。
　　虽说乐评人是歌手的槲寄生，但没有他们的吹捧，歌手的名气也很难起得来啊。
　　池景行发的新专以老歌为主，仅有的四首新歌，还提前一周公布了其中两首的词，所以嘛，他这一次还真有点特立独行了，竟没给哪怕任何一位乐评人寄送唱片。
　　于是，今天一早，几十上百号乐评人，就不得不定好闹钟，不约而同地带着起床气，去就近的音像店或书店排队了。
　　乐评人的工作，其实也挺辛苦的，他们不能像普通人那样只听一遍就发表评论。
　　那不专业！
　　他们为了写一篇乐评，甚至循环一天都有可能，但这首歌，有可能是砒霜，也可能是毒药。
　　要是给一张新专辑做一个整体的评价，可能听三天都是少的，而且，有时候，他们也会参考同行的意见。
　　这就是，为什么歌手发布新专辑前，需要提前好几天给他们寄送唱片的原因了，——真不是担心快递太慢。
　　实际上，同城的快递半天就能寄到了，只要不住在边疆，唱片寄出之后的两天，是保证能收到的。
　　而没有收到池景行唱片的乐评人，有些是喜闻乐见的，反正其他人发唱片他们也收不到，而那些资深乐评人，特别是有几百万围脖关注的那种，他们对池景行的不礼貌，就难免有点不痛快了。
　　直到买完唱片回家，许多人就大呼“真香”了，但也有不少人，依然觉得池景行不会做人，并且把这种情绪，带到了他们的工作中。
　　到了下午一点多，池景行这张专辑的乐评，便陆陆续续地出来了。
　　不过，因为东京大地震吸引了绝大部分的流量，再加之他们的围脖关注人数本就少，而绝大部分普通人是不会买唱片的，因为太贵了，但二十块的数字专辑他们还是消费得起的。
　　诸多因素加在一起，许多乐评人发出了乐评之后，就很难引起普通水友的共鸣了。
　　直到池景行终于发文，直到李大师也发布了乐评，许多混在网上的水友们，这才开始关注各大乐评人的围脖来。
　　拥有三百多万围脖关注数的金圣，也算是业内大咖了。
　　或许，不会有人知道，他还曾在《好声音》的小组淘汰赛上，他还给池景行的《Rolling in the deep》投过弃权票呢，以至于，池景行这首歌最终没能拿到满票。
　　金圣就是这么一位，性子执拗、特立独行的乐评人。
　　也是因为他常能一针见血，极少会给歌手说好话，这倒让许多人臭味相投起来了，因此也算有不少恶趣味的追捧，使得他成了业内少数几位顶尖的大流。
　　金圣的风格，也为音乐圈带来了一股子戾气，竟还有不少人在模仿他的面呢。
　　额，风格。
　　总之，金圣直到昨晚都没收到池景行寄来的唱片，又联系了几位圈中好友，发现它们也没收到之后，心里就存了一股子怒气。
　　直到早起排队买完池景行的新专辑，回到家选择四首新歌听了几遍之后，他便在第一时间发出了自己的乐评，有关这张专辑的主打歌《发如雪》的。
　　“如池景行所言，《发如雪》这阙词走的是华夏风，从歌名到歌词所呼叫的意象函式库，到处取材之华夏古典文学，然则，这只是表象而已。”
　　“私以为，池景行所做的华夏风的歌词，最大的的弊病就在于‘为文造文’，堆彻造作，他这张专辑中的几首华夏风，多是因商业的需要，而非出于一己之真实情感。他从有诗意、有情调的时代、人物或地方汲取素材，然后像空气罐头那样制造感觉、贩卖感觉。这是他的歌给我的感觉，也是我对他的成见。我觉着，他这种对古典文学或者何人何地的肤浅演绎，是对‘真东西’的侮辱。”
　　“我不仅自己不喜欢他的华夏风，即便只站传承古典文学的立场，我也要坚定地批判他的做法，那么，这张《发如雪》的主打歌《发如雪》，能不能打破我对他的成见呢？”
　　“这首《发如雪》要表达的是什么？似乎是在追忆逝去的爱情？或者爱人？那么问题来了，真有那段爱情或是那个爱人吗？歌词中的‘我’是谁，‘你’又到底是谁？看起来，不过是泛用符号一般的泛指而已。为什么会有《发如雪》这首歌，她的发端在哪？要是一首歌出于真情实感，那必然有她的缘由和脉络，并且可以让人从词曲中感觉出来。然而，这首《发如雪》，私以为，答案很可能只是，池景行想要写一首华夏风作为这张专辑的主打。”
　　“‘狼牙月，伊人憔悴，我举杯，饮尽了风雪，是谁打翻前世柜，惹尘埃是非’——由这《发如雪》的开篇，我就能看出池景行很努力地在拼贴意向，想要堆出一种苍凉的意境，然而，它是琐碎的。”
　　“开头的‘狼牙月’起兴，那么狼牙月怎么样？常理嗓，第二句应该描绘背景，或是出来一个动作或状态，以给后面的正题铺路啊，但他直接跳到了‘伊人憔悴’。——你画了一个月亮，又不去管这个月亮，另外又画出一个憔悴的伊人了，而伊人怎么个憔悴法？背景如何，跟狼牙月有什么关系？好吧，接下来是‘我举杯，饮尽了风雪，’看起来是一个飘着风雪的场景。但从整体上看，月是月，伊人是伊人，我是我，风雪也很孤立。这不是一个完整和谐的画面。”
　　“……”
　　“最后再说到RAP部分，‘铜镜映无邪，扎马尾你若撒野，晋升我把酒奉陪’——这是在回忆童年了吗？和前面的主歌又有什么关系？到头来，还是很紊乱、很模糊。”
　　“写感觉的作品，不必事事有头有尾，可以留白，留下猜疑的空间，这是没错的，但有一个先决条件，——你的感觉，要有核心，要纯！如果核心模糊一片，观者能读出什么东西来？就算是读出了，难道就是你要表达的吗？——世界上最悲哀的事，不是你不懂，而是你不懂却觉得自己已经懂了。”
　　“所以，我想说的是，要是撇去商业因素，这首歌是完全说不通的。”

第207章 我必须得吹爆《发如雪》这首歌！（3/3）
　　早在下午一点多时，特立独行的乐评人金圣发出将《发如雪》这首歌贬得一无是处的乐评之后，许多他的或池景行的拥趸，便在这文章下陷入了小范围的争论。
　　“深有同感！金老师这篇文章可谓是一针见血了！”
　　“我算是知道为什么听不惯华夏风了，原来是因为，这些歌的词都太矫揉造作了啊。”
　　“我不敢苟同金老师的评价，我已经听过这张唱片了，除《将进酒》的豪迈和粗犷我略有不喜，随便一首歌我都能单曲循环一下午，尤喜是《发如雪》、《东风破》和《遇见》这三首。”
　　“金老师略有偏颇了，我是唱歌的，我觉得《发如雪》这首歌很优秀啊，其技巧性真的很高，不但蕴含了三种唱腔，还必须得飙高音才能唱下来，额，这是所谓的匠气吗？”
　　“看了金老师的评论，我倒是迫不及待地等待着八点的到来了。”
　　“……”
　　无独有偶，就在金圣发出乐评的同时，资深乐评人陈元英也发了一篇《发如雪》的乐评在逼乎上。
　　两个多月前，当《好声音》的盲选赛开播时，陈元英听了《达拉崩吧》之后，就直接把把池景行这棵幼苗吹上了天，差点没将他扼杀在萌芽之中。
　　随着池景行不断出新歌，又在《好声音》中陆续尝试了不同风格的曲风，并提出了华夏风的概念之后，陈元英便彻底成了池景行的铁粉，——用企鹅电竞直播间的话说，他是池哥的门下走狗；而用小破站的说法，那就是磁铁了。
　　关于这一点，陈元英的无数粉丝，也是早就知道了的。
　　因为，每当池景行上传一首歌，他就会不厌其烦地吹上一波的。
　　最近这一个多月，陈元英写的乐评，几乎百分之九十以上都是有关池景行的。
　　不管怎么说，陈元英听说池景行要发专辑是非常兴奋的，而拿到专辑之后，这种兴奋就转化成欣慰了，——果然没让他失望。
　　于是，陈元英用了一上午的时间，单曲循环了《发如雪》这首歌，又把另外三首新歌也听了几遍。
　　至于《东风破》等六首老歌，自是不必再听了，毕竟，他早在这些歌上传后就写过相关乐评了。
　　即便，有一两首遗漏了，他也在池景行公布新专辑收入的歌之后，都给补上了。
　　所以嘛，陈元英为池景行的第一张专辑做乐评，工作量是远比其他乐评人要少的。
　　巧的是，在金圣发出乐评十多分钟之后，陈元英就将自己的新乐评，发到了逼乎上。
　　这篇乐评的标题也很是简单、霸道，——“现在，我必须得吹爆这一首《发如雪》。”
　　“当老池在《好声音》上唱出《达拉崩吧》之后，我就一直期待着他的第一张专辑，四个小时前，我终于入手了这张唱片，简直喜大普奔有木有？”
　　“在此之前，我对选入《发如雪》专辑的六首老歌基本都写过乐评了，没写的，在老池公布这张专辑选入的老歌之后，我也都补上了，一首不漏！”
　　“从商业的角度考虑，或者说，从是否有流行的趋势出发，我对这六首老歌依然坚持我的判断，就是《东风破》、《暗号》、《遇见》和《西海情歌》这四首歌都有大火的可能，而从最近的某平台的新歌热度榜上看，证明我的预判是不错的。而《给自己的歌》和《将进酒》这两首，我个人是比较喜欢的，但这两首歌最好是应景而唱，所以大火的可能性不是那么大。我唯一要诟病的就是这张专辑的曲风问题，也就是说《西海情歌》是不太适合选入的，但作为发第一张专辑的新人来说，这就属于是白璧微瑕了。”
　　“接下来，说说新歌吧，四首新歌的歌词都很考究，但也是因为太过考究，且演唱难度不小，其中的《横撇竖点折》和《9 Crimes》好听是好听，但旋律过于平淡，特定的群体可能会喜欢，但不可能所有人都喜欢的。另外两首，也就是这张唱片的主打歌《发如雪》和《生僻字》了，这两首歌的演唱难度就更大了，但因为旋律朗朗上口之故，我在此可以预测一波，这两首绝对是要大火的！”
　　“说起演唱难度，有人多半会不同意我的看法，会觉得《生僻字》更难唱，因为想要背出歌词就不简单。但我要说，《发如雪》绝对是老池目前发的所有歌里技巧性最强的一首，没有之一！其中包含了三种唱腔，而且调又极高，这首歌比《达拉崩吧》和《夜的第七章》还要难唱，除非是主动降key。”
　　“那么，为什么我会预测她能大火呢？真不是为了附和老池在预告中说的，——‘这首歌不会比《东风破》差’，而是……，诸位还是先听我分析一波歌词吧，至于编曲什么的，过几天我会另外分析的。”
　　“什么是好歌？曲子和歌词扣人心弦，能唱到人心坎里的就是一首好歌，《发如雪》就是这样的一首好歌！”
　　“《发如雪》这首歌的歌词多处对仗工整、多处押韵、多处形容词作动词，名词作动词。我的古文素养或许有待提高，有不妥当之处，也欢迎广大逼友批评指正。”
　　“与《东风破》一样，老池这首《发如雪》的词牌也是自创的，联系到他特别喜欢以唐朝啊李白啊这些元素入词，且这首歌的歌词中用到了《长干里》和《月下独酌》中的典故，所以我猜测，这‘发如雪’三字，大概是出自《将进酒》中的‘君不见高堂明镜悲白发’一句了，而这首歌表达的，其实是两人两世错过的缘分，前世两人无法在一起，今生也无缘相守，这从化蝶和惹尘埃的典故中可见一二。”
　　“‘狼牙月，伊人憔悴’一句，先用狼牙月营造一个气氛低沉的夜晚，所以下一句立即用‘伊人憔悴’来对应，说到伊人，最让人容易想到的自然就是‘所谓伊人，在水一方’了，伊人不在身边，‘憔悴’则增添一股病态的美感，这一下，画面也就出来了，而这画面，正是猪脚回忆的画面。”
　　“‘我举杯，饮尽了风雪’，猪脚为什么会回忆起‘伊人’呢？原来，是喝酒了，但不知是因为喝了酒而回忆‘伊人’，还是因为想起了‘伊人’而喝酒，‘饮尽’二字，将思念述于笔墨，又尽数吞回，似乎带着悔恨，也可能是因为离愁。”
　　“‘是谁打翻前世柜，惹尘埃是非’，男主开始责怪这该死的景色了，不是这景色，又怎么让他想起往事呢？而‘惹尘埃’出自六祖慧能的禅悟，‘前世柜’，这个算是原创的词汇吧？大概就是‘存放前世记忆的柜子’，更增添了男主的悔恨之意。”
　　“‘缘字诀，几番轮回’，这一句我就不过多解释了，——缘，妙不可言！”
　　“‘你锁眉，哭红颜唤不回’，女主锁眉，也就是本心也不愿离别，而‘哭红颜唤不回’这一句是省略了主语的，谁哭红颜呢？谁唤不回呢？显然是男主啊！两人互相喜欢，但却不能在一起，可惜可叹！”
　　“……”
　　“这么一分析，《发如雪》是不是如同电影，被老池演绎得惟妙惟肖，荡气回肠？”
　　“所以，我现在就要吹爆这首《发如雪》，也希望，天下有情人终成眷属，希望，你们彼此都能发如雪。”
　　“……”

第208章 第二首MV正式上线
　　两个月前发唱片时被池景行强行奶了一口的王靖雯，到了晚上七点多时，也礼尚往来了一波。
　　“《发如雪》的歌词中，满满都是华夏古代元素，狼牙月、铜镜、伊人、锁眉等等，全是华夏古诗的意向，这些密集的意向连成一串，一位月夜思念伊人的浪子形象便呼之欲出了，他或许没有绝世武功，但绝对侠骨柔情。”
　　“‘你发如雪，凄美了离别，我等待苍老了谁’这一句，便是这首《发如雪》的点睛，除了这一句，更有许多地方都在暗示这首歌的主题，这便是传统诗词里的‘意在言外’的写法，老池运用这样的创作手法，可谓是炉火纯青了。”
　　“再说编曲，这首歌的主音是古筝，但他对琵琶、铃鼓等乐器的运用也恰到好处，这些都是古代的丝竹乐器，是华夏风歌曲必备的元素，而他在编曲中对西方乐器钢琴的运用，也丝毫不显突兀。前奏中引入的雨声，则起到了酝酿情绪的作用。”
　　“《发如雪》这首歌，有很多的开创性，所以足够经典。”
　　“唯一的遗憾，是一般人翻唱这首歌真的很有难度，毫无疑问，这无疑是老池所有歌中技巧性最强、最有演唱难度的一首歌，没有之一！这首歌的起调就是B，而唱到‘红尘醉’时，歌曲的音高一度达到了C6的降G音，这可是女高音所在的音域啊！”
　　“……”
　　随着天后的出场，还有越来越多的乐评人先后加入，有关《发如雪》的话题，理所当然地冲上了热搜，而在此之前，池景行发新专辑的话题，早就在热搜上了。
　　除了少数买了唱片的人，绝大多数池景行的粉丝或是路人，都在等着八点的到来。
　　八点一到，《发如雪》的数字专辑也就准时上线了，不过嘛，让无数人大跌眼镜的是，同时上线的MV，也就只有《发如雪》这首主打歌的而已。
　　于是，无数人又都开始疯狂催促起来。
　　以上这些，池景行自是无法在第一时间知道的，因为他吃过晚饭之后就闭关了，毕竟，如果不关手机，接各地发来的贺电，都得把他烦死。——这该死的幸福的烦恼啊！
　　更重要的是，他现在真的太忙了。
　　电影《东邪西毒》的配乐至少得两三天才能收官，再一个，他还得为一周后举行的《蒙面》总决赛提前准备四首歌呢。
　　《蒙面》总决赛的第一轮是十进八的比赛，就是每位歌手唱一首歌进行拉票，淘汰掉得票数最低的两位，随后才是八强选手不断分组淘汰，直到决出总冠军。
　　对池景行这种已经身份半曝光的人来说，顺利进入八强还是比较稳的，至于后面的四强赛，以及最后的争冠军什么的，那就要看对手是谁了。
　　如果八强之后的第一个对手就是覃诺诺，那他很可能止步在四强之外了，除非是直接放大招。
　　但是，哪有那么多的大招可以放呢？
　　今天以后，离正式决赛还有六天，再算上最后一天得提前半天赶往沙城，这又去了半天，而《东邪西毒》的配乐得至少两三天才能做完。
　　除非是把做电影配乐的时间往后挪，要不，留给池景行准备《蒙面》总决赛的时间，也就只有两天半到三天了。
　　不过，此时离《东邪西毒》的首映礼也就十天左右了，突然把做了一半的工作中断，再往后挪的话，可能到下周二之前都不一定能做好了，这样一来就有点晚了。
　　所以，留给他的时间真的不多。
　　作为一个穿越者，只要给他一两个小时，写出四首歌还是没问题的。
　　可光写出词曲，又有何用？
　　总不能像在直播间里那样，拿着一把吉他或是坐在钢琴前，就开始他的表演吧？
　　不一定非得做得十分完美，但连基本的编曲，这不是糊弄鬼吗？
　　至少得留出时间，给工作室的小伙伴们排练，并录制出伴奏啊。
　　有鉴于此，池景行吃过晚饭就关掉了手机，一头扎入了书房中，开始为《蒙面》的总决赛开始抄歌，还得把各种乐器的简谱搞出来。
　　差不多凌晨一点，足足闭关了六个小时的池景行，才终于疲惫地走出书房。
　　即便如此，他做出的歌也就三首而已。
　　简单洗漱过后，池景行便回到了卧室，躺到床上终于把手机打开了。
　　理所当然的，手机上无数的未接来电信息，差点没亮瞎他的狗眼，飞鸽瞬间蹦出的未读信息，更是差点将他的破手机给闪成黑屏。
　　嗯，是时候换一枚国产高端机了！
　　池景行默默做出了决定，随后打开了那些未接来电的信息，发现打来电话的包括老梁、秦宁、天后、徐欢、郞英、周宇豪、陈坤等十数个人，而飞鸽上的贺电，又增加了洛伊、樊宇等十数人。
　　都凌晨一点了，池景行也不可能立即回复他们，大不了到时去围脖上开个单章统一感谢，当然，有些人还是得必须回电的，要不然显得不礼貌。
　　随后，他就打开了叮当网的《发如雪》的销售页，发现这张唱片的销售量又增加了一万多张，都将近十二万张了。
　　这就很厉害了，至少这张专辑稳拿今年的唱片销量冠军了。
　　激动了一小会，他又索然无味起来。
　　无敌，是多么寂寞啊。
　　而企鹅音乐里的新歌热度榜，就更不必多说了，前十都是他写的歌。
　　值得一提的是，《发如雪》这首歌的热度已经冲到了第二，只在已经上传半个月且同时被选入了《发如雪》专辑的《东风破》之下。
　　《生僻字》这首新歌，也冲入了新歌热度榜的前十。
　　简直恐怖如斯！
　　至于企鹅音乐中最具含金量的V榜，已经霸占榜首数周的《郭源潮》的MV，终于被《发如雪》干下来了，而后者上传至今，也就五个多小时而已。
　　池景行有理由相信，要是将另外四首歌的MV也一起上传，V榜也将是他池景行的半壁天下。
　　但榜首只能有一首歌啊。
　　所以嘛，为了让自己的歌都有一个好的排名，他才故意没将五首歌的MV一起上传的，这当然不是他当初急着录出这些歌的MV时的想法了。
　　毕竟，人总是在不断调整中走向成熟的嘛。
　　点开《发如雪》的MV，池景行才发现其播放量都已突破了三百万了，点赞也有一百多万，评论则破了十万。
　　就总播放量、点赞量和评论数量而言，这首《发如雪》当然是远不如《郭源潮》的，但企鹅V榜是周榜啊，统计的是每周新增数量。
　　也就是说，《发如雪》MV上传后五小时的数据，就吊锤了《郭源潮》二十九个小时的数据了，——从本周五晚八点开始计算的。
　　随后，池景行便翻开了评论。
　　“从逼乎过来的，这首歌表达的果然是两人两世的缘分，看不懂却还胡说八道的金老师，还不快来受锤！”
　　“你们就没发现吗？MV的女主竟是林妹妹！”
　　“卧槽！池哥不仅是《东邪西毒》的编剧，还开始自导自演了啊！”
　　“喜欢这首歌，尤其是后面的啦儿啦啦儿啦铜镜映无邪。”
　　“听说《留余庆》当初邀请池哥去饰演男二了啊，就这颜值，就这古装扮相，不去都可惜了。”
　　“音乐的魔力就在于，你点开了播放键，回忆的画面就已经开始在脑海中盘旋了。”
　　“渣男！”
　　“……”

第209章 还叫老师？叫哥！
　　关掉企鹅音乐之后，池景行便打开了围脖。
　　此时的热搜榜前三，依旧被东京大地震相关的话题牢牢占据着，而排第一的，正是这次地震的伤亡状况及实时数据。
　　让人沉痛的是，从发生地震到现在的二十七八个小时里，就已统计出了超过五万人死于这次灾难了，而一线救援人员还在不断将受难者从瓦砾堆中挖出，最终会统计出多少受难者还是一个未知数。
　　经济方面的损失，岛国的相关部门，此时已经预测出了一个大概的数字，——或将超过五万亿！
　　这个数字并不夸张，这从第二条围脖热搜话题的标题，就可看出一二来，“岛国奥组委正式宣布东京奥运会延期举行，岛国为此将损失超三万亿。”
　　嗯，这条报道中的货币用的是当地货币，相当于三千亿软妹币的样子。
　　这条报道中，还顺便提了一笔。
　　因为澳村和腐国的运动员，已经提前一个月来到了东京参加训练，所以他们在这次灾难中损失了八位运动员，包括三死五残，此外还有十余人受到不同程度的轻伤。
　　为此，池景行又不免为这些倒霉的运动员默哀了三秒，再想到国内的运动员时，心情就更沉重了。
　　运动员的巅峰期是有时限的，而国内运动员的竞争很大，上一届参加了奥运会的运动员，下一届很可能就换别人了，再加之受到年龄、状态等各种因素的影响，本来准备参加今年奥运会的人，明年就不一定还能参加了。
　　真的有点惨啊！
　　但他，又能为此做点什么呢？
　　而看到第三条热搜话题之后，池景行就有点蛋疼了，这条热搜竟然是“富士山下”。
　　原本，在吃晚饭前他就看到，这条话题差点掉出前十了的。
　　没想到，现在不但没掉出去，还不降反升了。
　　很快，他就知道原因了。
　　因为这条话题关联到了，岛国过气歌星浅语梨香自杀未遂的新闻。
　　从这条新闻中，池景行发现，已经三十出头的浅语梨香五年前还是岛国的当红歌手，就像当年的董素娟差不多吧，但与后者隐退不同的是，这位女歌星目前处在半退隐状态，——因为她的唱功在最近四五年内下滑得太明显了，被无数人诟病之后，她就抑郁了。
　　这些年来，浅语梨香一直在试图找回状态，所以和男朋友一起隐居在东京的郊区，而在东京大地震发生之后，他们便第一时间分别联系了家人。
　　浅语梨香的男朋友很快就联系上了家人，发现一家人都平安之后算是暂时松了口气，但她却一直联系不上自己的家人，于是他们就连夜开车去了她家。
　　悲剧的是，他们看到的，却是原来的家变成了瓦砾堆，而浅语梨香的父母和刚成年的弟弟，都在灾难中不幸去世了，尸体都挖出来了。
　　浅语梨香当时就哭晕了，在男朋友的百般安慰之下，两人才在附近的一家酒店住了下来，而就在她的男朋友去买午餐的功夫，她就躲进浴缸里割腕了。
　　幸好，因为发现及时，经过抢救之后，她算是脱离了生命危险。
　　至于浅语梨香的割腕，和池景行的《富士山下》联系在一起的原因，则是因为，她的成名曲了正好就叫——《富士山》。
　　看了这条消息，池景行不由得一阵唏嘘。
　　成年人的崩溃，往往就在一瞬间啊！
　　排在后面的热搜，那就是丁邪和四娘写道歉信的话题了，这条话题昨晚就已上热搜了，现在依旧还在。
　　他们抄袭的作品的原作者倒是选择了原谅，但广大网友，却分成了两派。
　　一派，当然是丁邪和四娘的铁粉，另一派，则是看热闹不嫌事大的吃瓜群众了。
　　这也没什么可说的。
　　池景行略过了这一条，后面的两条，就是有关他的新专辑《发如雪》，以及自己和孔凡肃的辩论了。
　　有关《发如雪》的这一条话题，除了王靖雯发声之外，就是无数乐评人的评论了，多以好评为主，此外还有不少的二线三线歌手在围脖里道喜的。
　　貌似，真有一点一线歌手的牌面了呢！
　　而与孔凡肃辩论的那条，已经是惊动半个史学圈的大佬了，许多人纷纷为池景行点赞，也有不少的人，则是劝他年轻人要讲武德，不要太咄咄逼人。
　　池景行能怎么办？
　　当然是对赞成者纷纷点赞并关注，而对劝自己大度的那一小撮人则及时记到小本本上，以免这些人以后遭雷劈时，殃及了自己。
　　至于其他的热搜话题，除了王昆、童湘玉等一众《东邪西毒》的主创跑到《快本》上宣传电影之外，也就是有关《蒙面》决赛的了。
　　池景行对此虽也都很关心，但想着明天一早还得去工作室为《东邪西毒》做配乐，便只能强行让自己睡过去了。
　　次日。
　　池景行一早就去了八亿少女的梦，刚走入办公室之后，秦宁就拿着一个文件夹走了过来。
　　毫无疑问的是，《发如雪》这张唱片昨天的实体店销售数据，已经统计出来了。
　　原本池景行还是有些心理准备的，但听了秦宁报出的数字之后，还是忍不住来了一句“好家伙！”
　　这张唱片昨天一天的实体店销量，就达到了两万两千多张！
　　这在池景行穿越前所在的时空，当然算不得什么大不了的数字。
　　要知道，光是刘天仙这位音乐圈外的业余选手发了一张唱片，都能卖出五十万张呢！
　　而那还是在群雄争霸的年代，也就是，她刚拍完《仙剑》、《天龙》那几年吧。
　　一天几万十几万的实体唱片卖出去，那都不叫事！
　　但是，这方世界不一样啊！
　　天后的那张《因为爱情》，算上网上卖出去和实体店卖出去的，一个月也就卖了八万多张啊！
　　而其他歌手，就更不必多说了，能卖出三五万张就是上上大吉了。
　　就算是徐欢出的《好声音》专辑，第一天卖出去的，也就一万来张而已啊！
　　由此可见，自己的号召力，真不输任何一位国内歌手了，哪怕是天王天后级的，都能杠一杠了。
　　而从秦宁报告的数字，再联系到自己昨晚看到的网上数据，这张唱片的销量已经达到十四万张了，后续再卖出个五六万张多半是没问题的。
　　二十万的销量，按每张能拿到税后五十块来算，这就是小一千万了啊！
　　算上五月份拿的签字费加工资，现在还剩八百多万，以及代言费八百多万、参加《蒙面》的出场费至少也是五六百万，这就是两千多万了！
　　嗯，已经有开演唱会的钱了啊！
　　秦宁除了报告池景行的这张《发如雪》的第一天的销量之外，还带来了十多个通告，包括周宇豪邀请他下下周去参加宝岛演唱会、还有两部电视剧想让他写主题曲、以及两条广告代言，还有就是电视台、媒体的采访了。
　　池景行让秦宁先把代言和采访都给拒了，而给电视剧做主题曲什么的，他得先看看剧情再说，看看自己能不能抄出歌来，这也不需要太急着去回复。
　　至于周宇豪的邀约嘛，池景行则是直接把电话拨了过去，“周老师，早啊。”
　　“《好声音》早都结束了，上回去唱歌时不就让你叫哥的吗？小池，《发如雪》不错啊，今年的唱片销量冠军应该稳了吧？恭喜你了啊！”
　　“谢谢周哥。”池景行立即从善如流了。
　　嗯，自己的唱片一出，咖位明显不一样了嘛。
　　“怎么着？你还参加了《蒙面唱将》啊，不是听别人说我都不知道呢！昨晚打你电话又打不通，我就让人把通告直接发你工作室去了，到时有时间来宝岛玩几天吗？也给你周哥助助阵。”
　　“妥妥的！全国的大好山水都玩遍了，我还就没去过宝岛呢！”

第210章 《蒙面》总决赛即将开场（3/3）
　　纷纷扰扰中，时间进入了八月，而后就又到了周五。
　　在已经过去的六天中，池景行除了前两天将《东邪西毒》的配乐工作完美收官之外，剩下的时间，几乎全用在了准备《蒙面唱将》的决赛上。
　　此时离东京大地震也已过去了六天，已经进入灾后重建阶段，对遇难者的统计，也早就尘埃落定了。
　　最终的数字，定格在五万七千三十四人。
　　五万多条活生生的生命，因为这突如其来的灾难从此走向了天堂，或地狱。
　　而池景行和孔凡肃的隔空对线，也有了一个令无数人唏嘘的结果。
　　《查先生传》被召回了。
　　当然，这只是流于纸面的姿态，真正被召回的，也就在书店摆着但没卖出去的部分而已。
　　都已经入手了，谁还肯交出这孔二狗的黑料呢？
　　至少，池景行是不会的。
　　而挂了三天热搜的丁邪、四娘道歉的话题，也落下了帷幕。
　　这二位已经宣布退出《大佬请亮卡》，陈颂诗自然也不想成为唯一的靶子，赶在这二位退出之前，就提前退出了。
　　不得不说，网友的力量还是很强大的，或者说，资本的力量还是很强大的。
　　陈颂诗这还是第一次像普通观众妥协呢。
　　不过，电视剧编剧协会的那帮人，似乎依旧不肯罢休，抵制丁邪和四娘的呼声也还在，而且，从原来的一百四十多人的联名，增加到了现在的二百多人。
　　这显然是，一场旷日持久且不死不休的战争。
　　四娘此时也早就回过味了，已经就将《忘忧集》推迟上映列入了计划中，但无数投了钱的资本，却还在坚持着。
　　这一周下来，梁雁北、王昆等人也一直在跑宣传，《东邪西毒》的上映，已经处于箭在弦上之势了。
　　而且，这部电影也早就确定，会在下周四正式举行首映礼。
　　至于池景行的第一张专辑《发如雪》，到目前为止卖出了二十万张，不过，这两天的销量明显开始锐减了。
　　不过，坚持十天半个月之后，再卖出三五万张还是没太大问题的。
　　至于这张《发如雪》的数字专辑嘛，则在今晚八点正式上架。
　　但对今晚的八点，更多的人还是将目光放在了，即将开始的《蒙面唱将》总决赛上。
　　池景行、梁雁北、池维贤、秦宁以及八亿少女的梦工作室的几个员工，在与上周差不多的时间，一起乘飞机来到了沙城。
　　他们都戴着口罩，一起走出机场的画面，差点就引起了人群的骚乱。
　　好在，机场的工作人员都是专业的，他们这两天见过下飞机就戴上口罩的人多了去了，所以很快就安抚住了吃瓜群众的情绪。
　　出了机场，一行人便分乘三辆出租车，直往《蒙面》节目组为池景行定好的酒店而去。
　　不过，除了池景行、池维贤和秦宁有免费的房间之外，梁雁北、毛雪梅等人就得另外开房了，——他们不会参与到《蒙面》的舞台中，只是来给池景行加油的。
　　额，需要池景行帮忙开房的，其实也就萧铁柱、周南等人而已，梁雁北自是和池维贤住一起的，而毛雪梅如今已和秦宁确定了关系，他们住一起也没毛病。
　　入住之后，池景行等人便先去吃了饭，然后和秦宁、池维贤一起，提前往湘省体育场而去了。
　　作为《蒙面》总决赛的比赛场地，湘省体育场的室内足球场还是有点小的，毕竟，其固定座位也就八千多个而已，即便是卖了两三千的屁股票，这次能入场的观众也就一万余人罢了。
　　不过，也正因为这个体育馆很小，人一拥挤起来，听起来还是很有些规模的。
　　池景行、秦宁和池维贤一起到达体育馆外时，已经是差不多七点了，他们早在下飞机之后就联系过了《蒙面》的工作人员了，此时到了地方，再次联系后，很快便走入了后台。
　　池景行稍作休息之后，工作人员便来提醒化妆啊换衣服啊什么的了。
　　不过，化妆跟他真没任何关系。
　　即便是拿下这次的总冠军，池景行也没打算揭面，——写了那么多原创呢，到时候把歌一上传，别人还能不知张麻子是谁吗？
　　真没必要，在舞台上这风头！
　　到了七点五十，池景行便戴上面具走出了房间，迎面走出的正是头顶一颗西蓝花的董素娟。
　　“池哥，这么巧啊！”董素娟连变声器都没开，直接就用原声跟池景行打了招呼。
　　毕竟是后台，直接叫名也不是什么大不了的事，因为，经过这一周之后，已经有无数歌手选择了半自爆，只要对这次《蒙面》稍有关注的人，基本都能猜出大部分歌手的身份了。
　　当然，也有一两位没什么粉丝的过气歌手，比如像花菜这种，依旧保持着神秘的身份。
　　这么一来，花菜这种仍旧保持神秘的，其人气反而是疯涨了一波。
　　现在，十位歌手中人气最高的，非池景行无疑了，因为在这一周里，光是热搜他就上了好几回啊，而且他的《富士山下》还和东京大地震，以及岛国的过气明星浅语梨香的自杀未遂多少有些关系。
　　再一个，就是他上周六发布新专辑《发如雪》了，这也导致这张专辑中的几首歌，已经满大街都可以听到了。
　　之所以如此，也多亏王靖雯在上一期《蒙面》中，旁敲侧击地暴露了他的身份。
　　嗯，这也算是变相助攻了吧！
　　排在第二位的是覃诺诺，虽然她没自爆身份，但她的唱功早就征服了无数人。
　　而这些人，已经基本圈定了她的真实身份，直接跑她围脖里提前给她刷“恭喜夺冠”了。
　　显然，虽说池景行的呼声更高，但更多人还是觉得，这届《蒙面》的冠军必须是覃诺诺的。
　　除了他们之外，一周前热度排在第一的小蘑菇，现在倒是排到第四了，这大概就是，提前出王炸的后遗症了。
　　恩，他现在的热度被池景行、覃诺诺和董素娟赶超了，而在热度第五及以后得，就是潘达、格格巫、矮冬瓜、太阳花等人了。
　　池景行和董素娟说了几句话，两人便一起随着人流往演员通道走去了。
　　此时，主持人徐娜已经准备走上舞台了。
　　《蒙面》的工作人员，也在紧张而有序地，正给池景行等十位歌手上头套和变声器。
　　《蒙面》总决赛，即将开场了。

第211章 天后这首歌……
　　八点整。
　　在主持人徐娜的隆重介绍声中，四位猜评团成员一一登场，他们先用了五分钟左右的时间点评和猜测了一波，即将登场的十位歌手。
　　随后，池景行等早已经装备齐整的十位歌手，才在现场一万多名观众的欢呼声中，在工作人员的牵引下，一个接一个地走上舞台。
　　站定之后，徐娜又再次给他们做了简单介绍，这才把这十四人一起留在舞台上，她则暂时离场而去。
　　接下来，断了两周的开场歌《我的祖国》，就再次被四位猜评团成员和十名歌手共同唱响了。
　　无数现场的观众，也都情不自禁地起身，跟着高唱起来。
　　这一波小高潮之后，徐娜再次接管了舞台，刚才唱歌的十四人则一一退去。
　　紧接着，就是两位猜评团老师的表演时间了。
　　第一位上场的猜评团成员，自是四人中粉丝最多的王靖雯了，——这该死的天后的排面！
　　离再次上场也就短短几分钟，但王靖雯再次走出来时，却早已装扮一新了。
　　她穿着松垮的无袖白色长裙，脸上虽没怎么化妆，却戴了一个假面舞会的小眼罩，只遮住眼眶但却露出两只眼睛的那种，齐耳发已经简单弄成丸子状并用发罩箍着了，头顶上方，则斜插着几根二十多厘米长的斑斓羽毛。
　　相比于她以前唱现场，这一身演出装的确有些潦草了，因为留给她的化妆时间不多啊，而且戴着小眼罩，也算是很应景《蒙面》的主题了。
　　王靖雯一登场，无数现场的观众，便忍不住齐声高呼起来。
　　“天后！”
　　“王靖雯！”
　　“沉香！”
　　“因为爱情！”
　　“……”
　　不得不说，王靖雯的唱功在最近几年虽下滑很快，但她的拥趸还是不少的，要不然，也无法成为公认的天后了。
　　这些拥趸到底还是以不专业的人士居多，只管听好歌，哪管是怎么录出来的？
　　即便她在上回开演唱会时，唱的其中一首歌的调子都跑到姥姥家去了，但能买票参加演唱会的观众，又有多少人是为了体验唱功去的？
　　尽管某些业内大佬称其为“棚虫歌手”，但无数拥趸，该爱还是依旧很爱她。
　　王靖雯虽以特立独行著称，与那些妖艳货色完全不是一路的，生活中也很是接地气的，——除了普通市民刘先生，大概也就她还会，亲自去菜市场买菜了吧？
　　但在舞台上，王靖雯却一直是只可远观不可接近的高冷形象，烟熏妆才是她的特色。
　　所以，她此时也只是向现场的观众挥了挥手而已，并没多说一句话。
　　随着王靖雯挥手，前奏也立即响了起来，而后，她那空灵之音便通过麦克风传了出去。
　　“思念是一种很玄的东西。”
　　“如影随形。”
　　“无声又无息出没在心底。”
　　“转眼吞没我在寂寞里。”
　　“……”
　　王靖雯的歌声一起，一万多人的现场顿时就安静下来了。
　　直到她唱到第一段副歌，池景行身边的董素娟才忍不住说道，“唱得也太棒了吧！谁说天后的唱功下降来着？”
　　覃诺诺也附和起来，“这编曲真大气，词也好。”
　　她这是羡慕了。
　　毫无疑问，覃诺诺现在的唱功，放到流行乐坛中不说稳拿第一，但说她是业内天花板，多半是没什么人会反对的。
　　可她缺的，就是强大的编曲团队，以及，一首能让人记住的神曲。
　　池景行听了她们的话，淡淡地一笑，“也还好吧。”
　　无形装叉，最为致命！
　　“不能因为你的歌词都是精雕细琢，就这样否定人家的歌啊！啊！不会这首歌是你写的吧！对不对？”
　　“老实交代！”
　　“没办法，《好声音》决赛需要助唱明星啊。”
　　“那陈坤呢？”
　　“……”
　　王靖雯一曲唱罢，现场的观众顿时送上了经久不息的掌声和欢呼声，而电视机前或电脑前的场外观众，也是大呼过瘾。
　　“我错了！我错了！我不该怀疑，王靖雯是为了吃老本才坐在猜评席的啊！”
　　“宫丽娜这些人该找地缝了，上回还有人说天后在《夜的第七章》中的和声不算呢，这下，总没法否认了吧？”
　　“如果我没猜错，她这首新歌应该叫《我愿意》，不会还是池哥写的吧？”
　　“你这一说，我想起来了！池景行的粤语版《K歌之王》的第二句，叫什么来着？我愿意为您约定至死！说不定，人家今天可能会来一首《约定》呢。”
　　“这么骚的吗？”
　　“天后这首歌一出，总算一扫上次在演唱会的阴霾了。”
　　“……”
　　王靖雯离场之后，接着上场的就是汪半壁了，而陈宗茂和陈医生要等到压轴才会出场。
　　汪半壁也是早有准备的，他不但戴上了黑框镜，还穿上了皮裤，身上挂着的自然是电吉他，跟在身后的，则是他的乐队成员。
　　那么，他要唱的歌也已经一目了然了，——摇滚。
　　于是，现场的观众便开始呼唤起汪半壁之名，以及他的几首经典的摇滚歌名了。
　　紧接着，汪半壁酷酷地用手做了一个“摇滚”的手势，随即，震耳欲聋的电子乐器声便接二连三地一起响了起来，而后，他终于出声了。
　　显然，他带来的是一首经典励志歌，——《跑得更快》。
　　几分钟后，当这一曲唱罢，现场的观众们便再次呼喊起“再来一遍”来。
　　当然，都知道这是不可能的，但也能为此，表达对他的尊重不是？
　　不得不说，湘省的观众还是很给力的，毕竟是娱乐大省，早就学会了逢场作戏。
　　汪半壁退场之后，很快就换上了日常的装扮，与陈宗茂、王靖雯和陈医生再次上场，然后就坐入了他们的专座，——猜评席。
　　不过，都已经是最后一场了，猜评团成员的工作除了简单点评，猜是不用再猜了。
　　他们要做的，大概就是引导现场的观众们，一起喊“揭面”了吧？
　　已经是最后一场了，许多能走入决赛的歌手，多半还是会选择揭面的。
　　而对节目组来说，歌手们的利用价值也就此结束了，四位猜评团成员当然更希望，他们都能一一揭面。
　　随着猜评团成员就坐，歌手们的正式对决，这才开始。
　　第一个出场的，正是在第五期中首先晋级到决赛的潘达，而第二位是格格巫。
　　以此类推。

第212章 花菜和鬼女这是py交易了？
　　潘达的人气还是很不错的，在第一第二期播出后，他的人气值一直是高居在首位的。
　　即便有了后面的覃诺诺、小蘑菇和池景行的相继出现，他的人气值也一直排在前四，对应的，则是他的舞台表现。
　　随着他的登场，现场的观众再次欢呼起来，毕竟，他顶着的熊猫头套也太可爱了嘛。
　　也因此，很多人也都将他亲切地称为国宝。
　　日常生活中，人们对国宝的印象总是萌萌哒，但许多人却忽略了它们的咬合力。
　　人家还有个别名叫食铁兽呢！
　　在远古时期，大战炎黄的逐鹿之战中，人家可是蚩尤的坐骑呢！
　　尽管打输了，但人家却成了最大的赢家啊，——一辈子都吃喝不愁的那种！
　　在第二期和第五期中，潘达始终表现出一副老实巴交的样子，他所唱的两首歌，则都是改编自徐欢的，就是那种很能体现唱功的民谣。
　　但今天，他刚一出场就直接出王炸了。
　　当激昂的前奏声响起时，无数人就都充满了期待。
　　刚才还没过完摇滚的瘾呢！
　　这不，又来了一首，而且依旧是汪半壁的经典歌曲，或者说，是他的成名曲，——《京城一夜》。
　　听着这首歌的前奏响起，汪半壁都有些脸红了，因为唱这首歌时他才二十出头啊，离现在都差不多三十年了。
　　那时候，自己多幼稚，多懵懂啊！
　　理所当然的，这首带着一点颜色味道的歌，要是放到现在才发行出来，多半会被无数女拳直接骂上热搜的。
　　额，要是这样也不错了，毕竟，他想上一次热搜啊头条的，还真不容易！
　　除了上次和陈宗茂，王靖雯等人一起上的那次，他至今还没单独上过热搜榜前十呢！
　　不管怎么说，当年的摇滚青年汪皮裤，真就是一叛逆青年！
　　不过，汪半壁年轻时唱出这首《京城一夜》之后，还真收获了不少拥趸，而且以文艺女青年居多。
　　年轻时的汪半壁，也是在地下乐坛横着走的人物呢，多少女青年都被他给糟蹋了啊。
　　这首《京城一夜》，虽让坐在猜评席上的汪半壁有点脸红，而且王靖雯也在一边笑着调侃，但现场观众的呼声还是挺高的。
　　而电视机前的许多观众，似乎也找到了久远的回忆。
　　潘达的这一首歌，算是给这场《蒙面唱将》总决赛开了一个好头啊，当然，也不能忽略汪半壁前一首特的助攻。
　　潘达下场之后，排在第二位出场的格格巫也就走上了舞台，随后就是樟木君、壁虎以及董素娟了。
　　以上这五人里，晋级之路最坎坷的非董素娟无疑了，她在第一期的第一个单元里就被格格巫直接干到了复活赛，而在第五期里，又被潘达在第一个小单元里干到了复活赛。
　　却也是因祸得福，董素娟比直接晋级的歌手，多唱了四首歌呢！
　　不但多拿四百万，还让她的人气，一直都排在许多歌手的前面。
　　董素娟出场之后，便给后台做了个“开始”的手势，张口说道，“接下来，我要唱的这首歌叫《西行》，由覃诺诺作词作曲。”
　　随后，一串清脆的风铃声便响了起来，接着是悠扬的笛音伴随着古筝，而董素娟干净中带着一丝幽怨的声音，也就此传出。
　　“黄沙散尽天寂寞。”
　　“凭借红尘一曲歌。”
　　“携手相伴。”
　　“但看斜阳落。”
　　“……”
　　听了董素娟的介绍，池景行哪还不知，她和覃诺诺已经达成了交易？
　　让他没想到的是，覃诺诺跟她交换的竟是一首华夏风。
　　这歌的旋律还是不错的，可这歌词，多少差了点意思。
　　华夏风现在都已经这么流行了吗？覃诺诺这是想让董素娟试水还是怎么的？
　　就在池景行暗暗评价覃诺诺所做的这首《西行》之际，陈宗茂、王靖雯等人，以及无数现场的观众，也都低声交流起来，场外的观众们也是一时间大跌眼镜。
　　“覃诺诺也尝试华夏风了吗？这首歌好像是第一次面世？”
　　“之前我们都猜错野草的真实身份了吗？好想知道，她到底是谁啊！”
　　“我就说野草能量很大吧？以前从池哥那儿能邀到歌，现在连大魔王都逃不过她的魔爪了。”
　　“这首《西行》还挺好听的呢，但覃诺诺写的华夏风，到底是差了点意思。”
　　“怪她咯？要怪就怪你整天听着《东风破》和《发如雪》好吗？”
　　“……”
　　董素娟唱罢，徐娜便接管了舞台，而后宣布了上一位出场的潘达的最终得票。
　　不得不说，现场唱摇滚还是很给力的。
　　或者说，潘达的实力是有目共睹的，这也不怪无数人都猜测，他是二十多年前就已遍大江南北的，某位来自宝岛的一线歌手了。
　　潘达改编并翻唱的汪半壁的《京城一夜》，以先声夺人之势，一举拿下七百四十一万票。
　　随后，便是樟木君等人相继出场，而格格巫等人的得票也都被一一公布了出来。
　　董素娟之后，就是公认唱功第一的覃诺诺正式登场了。
　　覃诺诺也没太多的花里胡哨，甚至都不介绍她要唱的歌叫什么，直接就是小手一挥，前奏也如流水般倾泻而下。
　　前奏之后，覃诺诺的纯净、清亮的声音，便随着伴奏唱了出来。
　　“我们的名字不叫小娟。”
　　“化名是我们最后防线。”
　　“社会新闻耸动版面。”
　　“双眼打码照片。”
　　“……”
　　毫无疑问，覃诺诺此时所唱的，正是池景行写给董素娟的那首《小娟（化名）》，相比后者，她的气息真的太稳了。
　　特别是她的现场感，简直能把三年前开演唱会时的天后秒成渣渣，也难怪后者会跟池景行私下说，这位鬼女的唱功可以吊打自己了。
　　不过，王靖雯或许是痛定思痛，知耻而后勇了，至少她刚才唱《我愿意》的表现，和现在覃诺诺的表现，在大多数人眼里是不相上下的。
　　嗯，王靖雯的气场太强了，还有粉丝的加成。
　　而当覃诺诺的歌声一起，现场观众的声音，就再次沸腾了起来。
　　“卧槽，这首歌是不是给鬼女量身定做的啊，太稳了。”
　　“花菜唱了一首覃诺诺原创的歌，覃诺诺则唱了花菜原唱的这一首，有趣！”
　　“花菜和鬼女早就认识吧？待会两人分到一组就好看了！”
　　“你觉得可能吗？花菜现在的得票数，已经是倒数第三了好吧？而鬼女肯定排第一吧？除非后面四位的得票数都比花菜高，我觉得可能性不大！”
　　“怎么不可能？你觉得花菜干得过池哥和小蘑菇吗？还是说，她能稳赢太阳花？”
　　“这些歌手，私下里应该都知道对方是谁吧！”
　　“池哥快上场吧！”
　　（《西行》是朋友给我唱过的一首歌，搜了搜并没找到，应该是她的原创了。）

第213章 《曾经我也想过一了百了》（3/3）
　　覃诺诺将一首《小娟（化名）》唱罢，现场顿时就再次雷鸣般的掌声。
　　主持人徐娜上场之后，先是宣布了第五位出场的董素娟的得票，而后便是矮冬瓜出场了。
　　矮冬瓜一下场，覃诺诺的得票便正式出炉了，这一次，她得了一千一百多万票，甚至比池景行唱《富士山下》的得票，还要高出几十万票。
　　而后面的四位歌手，也就目前热度排第一的池景行，还有可能超过她了。
　　当然，是在放大招的情况下。
　　要不然，第一轮第一名的宝座覃诺诺是拿定了，耶稣都拦不住她，池景行说的。
　　不过，池景行可从没想过在第一轮就放大招啊，一来是真没那么多时间做编曲。
　　再一个，他也不相信自己进不了前七，而进入前七之后，哪个排名其实都是一样的，——都足以保证不会在第二轮碰到覃诺诺了。
　　目前来说，池景行觉得自己冲击《蒙面》总冠军的最大障碍也就是覃诺诺了，倒不是坚信自己的唱功能在这十位歌手中的稳居第二，而是，他相信自己的粉丝啊！
　　所以嘛，他为第一轮准备的歌，还真就只是为了保证进前七而已。
　　有着上千万的粉丝，这，还不就是随便唱唱的事吗？
　　有鉴于此，池景行准备拿在第一轮中唱的歌就有点奇葩了，或者说，他准备在《蒙面》上唱的歌，都很奇葩。——就是那种揭面之后，不适合自己身份唱的歌，至于是否能完美驾驭这些歌，那就只有天知道了。
　　覃诺诺的得票数出来以后，接着上场的，就是在一周前热度还排在第一，现在却掉到第四的采姑娘的小蘑菇了。
　　小蘑菇很快就开始介绍起，自己要唱的歌了，“接下来，我要带给大家的这首歌叫《体面》，这是我特原创的一首新歌。”
　　话音落下，激昂的电音声便紧随而至了，毫无疑问，这是一首摇滚。
　　果然，小蘑菇等前奏一结束，立即就用国语咆哮了起来。
　　“对你，始终全心全意。”
　　“有时，我甚至放弃义气。”
　　“可现在我却已颜面扫地。”
　　“因为你。”
　　“……”
　　不得不说，小蘑菇唱得还是很卖力气的，而且，拿出手的还是一首原创。
　　不过，这并不是他所擅长的领域啊！
　　小蘑菇擅长的，是几十年前在香江流行的劲歌啊，额，就是节奏感特别强的那种。
　　而唱摇滚，是需要精神内核的！
　　结果就可想而知了，当池景行上场前，小蘑菇的最终得票数甚至比花草还少了三十多万票。
　　好消息是，他和花草的排名，现在分别为第四和第五位，已经妥妥进入八强名单了，而且，还成功避开了公认唱功最好的覃诺诺。
　　不过，最终的排名，还得看池景行和在他前面出场的太阳花。
　　随着池景行的上场，现场观众再次安静了下来。
　　他们对池景行的期待值，实在太高了，——唯一的可能挑战鬼女的，也就只有池景行无疑了。
　　许多人对池景行的唱功是心理有数的，他在唱《达拉崩吧》和《Rolling in the deep》时的表现，绝对是可以和覃诺诺平分秋色的，可后者实在太稳定了。
　　但是，如果这种比赛真单纯只是比唱功，那之前的许多歌手，干嘛还非得吃力不讨好地选择半自爆呢？
　　显然是想比一比，谁家的粉丝多啊。
　　不过，如果单纯只是比粉丝数量，池景行是绝对是所有歌手里最多的，或许他的关注和周宇豪和陈医生还有点差距，但也是国内前三的存在啊。
　　不过，刘天王和张歌神是没有围脖的。
　　不管怎么说，他的粉丝数可以吊打覃诺诺无数条街，毕竟，后者也不怎么常唱流行歌，而且也已经好久没和粉丝进行互动了。
　　额，覃诺诺其实也是选秀出道的，她参加的选秀的规模并不算大，但在第一届超女前几年。
　　因为唱歌了得，获得选秀第二名的覃诺诺，只发了一张专辑就成功进入国家队了，她这种非科班的出身，当时还让很不少国家队的同事看不起呢，但她还是以自己的实力，征服了他们。
　　嗯，覃诺诺离开流行圈，至少已经有十年了。
　　她的粉丝，基本都是在最近这一个月内收获的，而且，也真不算太多。
　　实际上，两位歌手的比赛结果，要比的，也并不是谁的粉丝多。
　　除了粉丝之外，更多投票的人不过是路人而已，就算某位歌手唱得并不算好，但他的粉丝多半还是会给票的，但绝大多数的路人不会。
　　所以，实际上，比的是路人缘。
　　看谁，能争取到更多的路人！
　　当然，粉丝多和粉丝少的人，也绝不会，站在同一起跑线上的。
　　以池景行和覃诺诺为例，他显然离终点更近一些。
　　但是否能赢下对方，看的还是谁的速度更快、谁更能持久。
　　池景行虽看不见现场的观众，但他至少能感觉到，此时的人群早已安静下来。
　　随后，他就举起话筒说道，“接下来，我唱的这首歌是送给一个岛国朋友的，一个素未谋面的朋友，这首歌就叫《曾经我也想过一了百了》。”
　　话音一落，池景行便举手给后台发出了“开始”的手势，这首歌的前奏，也随之响起。
　　当前奏结束，池景行的略有些疲倦和迷茫的歌声，便通过麦克风传了出去。
　　“仆が死のうと思ったのは。”
　　“ウミネコが桟桥で鸣いたから。”
　　“波の随意に浮かんで消える。”
　　“过去も啄ばんで飞んでいけ。”
　　“……”
　　这首歌的前奏无法让人令人惊艳，特别对早已经习惯，对池景行随时都能拿出百万编曲的观众而言。
　　可当他一开口，现场的许多观众就忍不住窃窃私语起来，当然也包括猜评团的四位成员，以及场外的无数观众。
　　“不会吧！不会吧！我池还想过一了百了？哦，是送给朋友的啊，那就没事了。”
　　“我池是不是入戏太深了啊，还送给一位岛国的朋友，还素未谋面，差评！”
　　“张麻子到底是不是我池啊！我现在都有点懵逼了。”
　　“卧槽！唱的是日语啊！求大神翻译！”
　　“听不懂！但却感觉莫名有点好听，怎么办？”
　　“我好像知猜出这位朋友是谁了呢！这不是，前几天上过热搜的浅语梨香吗？”
　　“蹭得这么溜，你的良心不会痛吗！！！”
　　“……”

第214章 揭面！揭面！揭面！
　　池景行唱的这首《曾经我也想过一了百了》，出自另一个时空的，岛国的饱经风霜乐队的主唱秋田弘之手，是他为中岛美嘉私人定制的一首歌。
　　这首歌，也是池景行会唱的为数不多的几首日语歌之一了。
　　实际上，当他决定戴上九筒面具，扮演岛国游学归来的张麻子参加《蒙面》时，他就已经决定至少要唱一首日语歌了。
　　要不，怎么能体现他的岛国游学归来的身份呢？
　　而且，不在蒙面的情况下唱日语歌，以后唱的机会就几乎是没有了。
　　不过，池景行原本准备在最后决赛中才拿出的，其实是熊光原唱的《First love》。
　　他真的特别喜欢这首歌，而且他觉得，也唯有进了最后的决赛，才配得上这首歌。
　　毕竟，在他穿越前的时空，能在音乐成就上，可以与周董平分秋色的亚洲人，也就只有熊光了。
　　他们都是将音乐做到极致的顶尖创作人，一位是岛国流行小公主，一个是新亚洲流行之王，——额，这是《时代周刊》上对他们的称呼。
　　总之，要唱熊光的歌，必须得有牌面，——也是因为池景行会唱的她的歌也就几首而已，所以才不会轻易拿出来。
　　至于为什么要唱《曾经我也想过一了百了》，还真与前几天的那条热搜有关。
　　当池景行看到，那位叫浅语梨香的女歌手自杀未遂的消息之后，他就在第一时间想到了，另一个世界的岛国女歌手中岛美嘉，以及由她原唱的这首歌。
　　中岛美嘉十八岁出道之后就爆火了，她的专辑甚至打破了岛国歌曲史上的销售记录，成了当年日剧学院赏与金唱片大赏的双料最佳新人。
　　二十二岁，她主演的电影《NANA》，荣获岛国电影学院奖的最佳新人奖，以及最佳女主角奖的提名。
　　二十七岁，她病了。
　　她得了咽鼓管开放症，说话的声音会放大，容易引起耳鸣，无法再分清音阶的准确性。
　　作为歌手，没了听力、无法发声，还能怎么办？
　　中岛美嘉停止了所有事业，四处寻医，但所有医生的诊断结果都一个样，——无法治愈。
　　经过半年的治疗和修整，她还是出了一张新专辑，但却被无数歌迷群起而攻，说她骄傲了，不努力了。
　　那时的她，真的很抑郁。
　　两年后，当她拿到这首《曾经我也想过一了百了》，她哭了，然后，她就振作起来，把所有的粉丝都给唱哭了。
　　从歌名上看，或许有人觉得这是一首颓丧的歌，但这真的是一首非常正能量的歌！
　　所以，池景行看到浅语梨香自杀未遂的新闻之后，这才决定拿出这首歌来。
　　至于是为了励志，还是为了蹭一波热度，这就不足为外人道了。
　　而当他将这首歌唱完，现场的观众也是送上了雷鸣般的掌声，就是，少了点欢呼。
　　听到这么沉痛的歌名，还能欢呼得起来，那不是有猫病吗？
　　池景行回到后台之后，覃诺诺便感慨地点评起来，“你这首歌唱得挺好的，现场感很不错，我能听出你的情绪从开头的迷茫、疲惫到中期的无助，以及到最后的大爆，如果你唱的是国语，说不定能有千万票以上呢。”
　　池景行立即谦虚起来，“只要不排在第四、第五或者第八名就行。”
　　根据赛制，进入第二轮之后，第一名和第八名分在一个小组，第二四名和第五名分在一个小组，以上这个四个小组分为一个大组，而第二、第三和第六、第七在另一个大组。
　　大组和大组之间，得到决赛才能遇到。
　　“池哥估计能拿到第二第三，我应该会到第六了，希望池哥能拿第二啊，这样就不会这么早遇到了。”
　　董素娟分析了一波之后，又对池景行说道，“你还真挺拼的啊，日语都学会了，学霸就是学霸！”
　　“会的也有限，但对一些常用词汇还是能熟练运用的，比如说一库啊什么的。”池景行顿时谦虚起来，差点就开起车来。
　　“一库什么意思啊，好像经常能听到呢。”
　　“就是等一下，比如说你跟人约会迟到了，人问你啥时候到，你就用这词就对了。”
　　“胡说！别以为我不知道！”
　　“索斯迪内。”
　　“这句我懂，河北方言嘛，说的是呢。”
　　“……”
　　池景行和覃诺诺、董素娟聊天之际，他和太阳花的票数便相继出来了。
　　和覃诺诺刚才猜测差不多，池景行所唱的《曾经我也想过一了百了》由于是日语歌，许多普通人到底没能听出太专业的东西。
　　所以，他的最终得票数并没有太高，也就八百二十多万票而已。
　　不过，在这一轮中，他也已经算排到了第二名。
　　而太阳花的票数恰好比董素娟少了十余万票，排在了她和小蘑菇之间。
　　随着票数的最终出炉，池景行等十位歌手，也在工作人员的引领下再次回到了舞台，一起等待着主持人徐娜开始宣布最终的得票数，以及第一轮的排名。
　　而后，在无数现场观众的欢呼声中，徐娜由低到高，一一念出了十位选手的最终得票，以及第一轮的排名，分别为，——覃诺诺、池景行、潘达、格格巫、董素娟、太阳花、采姑娘的小蘑菇，以及樟木君。
　　在这一轮中被淘汰的两位歌手，则分别是矮冬瓜和壁虎。
　　壁虎的热度和唱功一直都是排在倒数几位的，他在这一轮中被淘汰出局，倒也不太出乎观众们的意料，矮冬瓜则有点爆冷了。
　　按唱功的排位，他至少也该排入前五的，但除了他刚才选的歌出了点小问题之外，还存在更多的场外因素，这才导致他错失了八强。
　　而在接下来的第二轮中，首先出场的，就是排在第六的太阳花了，接着则是排在第三位的潘达，他们都属于是第三小组，而跟在他们之后出场的则是小蘑菇和池景行，以上这四位，同属第一大组。
　　而在第二大组中，首先出场的则是排在第五的董素娟、排在第四的格格巫、排在第八的樟木君，最后才是排第一的覃诺诺。
　　决出四强后，四个小组再分别决出胜负，最后就是两个大组的败者决出最后的三四名，以及胜者的最后争冠了。
　　这样的出场顺利，对排在第一轮的前两名还是很友好的，而排在后面的人的压力就比较大了，而且排得越靠后，小组对手就越强大。
　　但也没办法，规则就是这么定的。
　　而在下一轮中，最让人期待的，无疑就是池景行和小蘑菇的对决，以及董素娟和格格巫的对决了。
　　毕竟，董素娟在第一期中可是一上场就败在格格巫手上呢，这也为她后来的跌跌撞撞进入到八强赛，奠定了一个坏的开头。
　　那么，她今晚能否复仇成功呢？
　　池景行同样也是如此，他在八进五的比赛中，也是被采姑娘的小蘑菇给干到了复活赛！
　　那他，又能否复仇成功呢？
　　所以嘛，当徐娜宣布了下一轮的小组名单之后，以上这四位选手的热度，立即就把公认唱功第一的鬼女给甩到了身后，毕竟，根本没人会相信，排在第八的樟木君能逆袭成功。
　　而八强名单和接下来的出场顺利都已出炉之后，观众们在呼喊着顺利进入八强的歌手的花名之余，也没忘两位被淘汰出局的歌手，但对他们的呼声，却统一只有两个字了。
　　“揭面！”“揭面！”“揭面！”
　　“……”
　　可惜，此时的呼声最高的矮冬瓜并没有如他们所愿。
　　倒是壁虎似乎早就做好了揭面的准备，很快就脱下了头套，并向猜评团成员和现场的观众挥手致意，“大家好啊，我是陈宗伟，让大家失望了，也谢谢你们！”
　　嗯，这也是一位过气歌手，现年已经三十八岁了。
　　为他揭面的勇气，点上三十二个赞！

第215章《定风波》（2/2）
　　带着壁虎头套的陈宗伟揭面之后，池景行等人便又暂时退场了。
　　不过，第一轮的得票排在第六的太阳花和排在第三的潘达继续留在了场上。
　　接下来，他们将为第二轮的对决展开揭幕战。
　　太阳花这次带来的依旧是一首原创，但却不像前几次那样是华夏风了，而是一首Rap。
　　嗯，她还是挺有创意的，或者说，她已经在置之死地而后生了。
　　毕竟，唱Rap的女歌手真的不多见，而能唱好Rap的国内女歌手就更是罕见了。
　　这也算是放大招了吧？
　　而潘达则继续稳扎稳打，还是延续第一轮的风格，又改编了一首汪半壁的轻摇滚，还正好是后者刚才在暖场时所唱的那首，——《跑得更快》。
　　不得不说，太阳花和潘达所选的这两首歌，都不是他们擅长的领域，但因为他们的敢于尝试，现场的观众还是给予了热烈的反应，掌声、欢呼声、尖叫声不断响起。
　　最终的结果，潘达得了六百三十多万票，而太阳花获得了四百多万票。
　　所以，潘达理所当然地晋级到了四强。
　　而太阳花唱的这一首Rap，已经是她在本季《蒙面》中的最后一首歌了。
　　那么，她的最终排名只能在五到八之间了，至于是第几，就没有人再去关心了。
　　当徐娜公布潘达和太阳花的最终得票，以及宣布潘达率先晋级四强之后，无数人都在欢呼着潘达的名字，而对太阳花的呼声，也是“揭面”。
　　太阳花倒是没太矫情，或者说，人家早就做好了揭面的准备，要不然，也不会提前化好妆嘛！
　　在无数人的呼声中，太阳花摘下了头套！
　　没有出乎大多数现场观众的意外，这位正是曾经的宝岛一线女歌手，——张韵。
　　张韵在二十年前就出道了，她在出道第五年时走到了人生巅峰，当时的唱片销量甚至一度直追天后，可以说，她在当年也是最炙手可热的女歌手之一了。
　　不过，也是因为谈恋爱等狗屁倒灶的杂事，影响了她的拔剑速度。
　　额，唱功。
　　在她二十八岁时，她与前夫离婚了，两人不仅仅打了半年多的官司，还被爆出她曾经请人代孕的丑闻，这事最后当然是澄清了，要不然，她也不可能被邀请到《蒙面》来啊。
　　不过，经过这破事的冲击，张韵的代言什么的全被下架了，而她的专辑数量，也从之前的一年三专或一年两专，变成了三年都出不了一张了。
　　实在是，出了唱片也没什么人买啊！
　　爆瓜的时候，大家都知道，但即便是后来澄清了，又有多少人还黑转粉呢？
　　总之，太阳花这一次算是被淘汰出局了，至于她是否通过这次揭面重回巅峰，那就只能以观后续了。
　　潘达和张韵一起离开舞台之后，池景行和小蘑菇便再一次一起走向了舞台。
　　离两人上回的同台竞技，已经过去了一周，但一周的时间，形势却已风云变幻了！
　　小蘑菇当时的热度，可是在所有歌手中排在第一呢！
　　而现在，池景行的热度不仅仅成功逆袭，而且甩开小蘑菇好几个身位了，更加之，他这是携大胜之威对决后者的。
　　两人在心态上，是有些不一样的。
　　根据排位，这一次，依旧是采姑娘的小蘑菇先唱。
　　当小蘑菇报出歌名之后，池景行顿时就有一种日了哈士奇的感觉，因为，——前者要唱的歌，就叫《定风波》。
　　从歌名上看，明显是一首华夏风啊！
　　倒不是说香江的歌手与华夏风天然不合，毕竟，另一个时空中的香江歌手，可是出了许多经典华夏风呢。
　　就不说，池景行上回和徐欢一起唱的那首《沧海一声笑》，光是这《定风波》之名，就让他联想到了，谭校长唱过的同名歌曲。
　　池景行诧异的是，小蘑菇现在拿一首定风波出来，这不是班门弄斧吗？
　　他难道，不知道自己是华夏风歌曲的提出者，还是从没听过《东风破》、《发如雪》？
　　早知如此，应该准备一首华夏风歌曲的啊！
　　不过，小蘑菇的这首《定风波》，在配乐上，还是很大胆的。
　　或者说，更接近池景行的配乐风格，比太阳花、野草、覃诺诺这些内地歌手原创的华夏风歌曲，更为大胆一些，——至少在配乐上听着就比较出挑。
　　在歌词上，小蘑菇对苏东坡的这一首《定风波》也进行了全方位的改编，但却保留了这首词的思想，而且还保留了原词的最经典的那几句“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”
　　而在唱腔上，小蘑菇也是国语和粤语的结合，和谭校长所唱差不多，但除了几句经典的原词，他改编的词和谭校长改编的歌词是完全不一样的。
　　不得不说，小蘑菇虽是第一次改编古代诗词，第二次尝试华夏风（上回唱过《沧海一声笑》了），但他的表现，还是让人大呼过瘾的。
　　当他将这首《定风波》唱到副歌部分时，他的绝大部分粉丝就已兴奋了起来，而池景行的粉丝，就不免有些慌乱了。
　　“我方稳了啊！唱得也太有味道了吧，爱了爱了！”
　　“不比上回改编的那首《沧海一声笑》差，而且还是原唱，看来，小蘑菇很适合华夏风啊。”
　　“池哥危险了啊！希望他待会拿出一首摇滚，或者是粤语歌。”
　　“一线的排面果然不能轻易挑战，希望池哥能正常发挥，不要再搞什么幺蛾子了。”
　　“池哥的感冒应该好利索了吧？刚才唱那首日语歌，没听出来有什么异常啊！”
　　“我池的待会多半唱的是粤语吧！他上回不是说要用粤语硬刚小蘑菇的吗？这次的状态应该没问题了。”
　　“人家又不是池半仙，怎么就能早就知道，这一轮的对手是小蘑菇啊？”
　　“他可是池哥啊！他肯定会先准备好粤语和国语双词版的，至于怎么唱嘛，看对手咯！”
　　“……”
　　（谭校长的那首《定风波》很不错哟。）

第216章 《十年》
　　在无数人的欢呼声中，采姑娘的小蘑菇终于将原创的《定风波》唱完了。
　　不过，投票什么的，还得等到池景行唱完之后才正式开始。而且投票时间也就一分钟。
　　就像以前的照相馆广告说的一样，两位歌手立等可取！
　　所以，许多拿着票准备投给小蘑菇的人，还真有点大刀早已饥渴难耐的急切。
　　随着工作人员将小蘑菇引导着往后退去，池景行便走向了舞台中央，然后就是后台发出“开始”的手势了。
　　随即，一阵极为舒缓、悦耳的钢琴前奏声，便响了起来。
　　当无现场观众和场外的观众听到前奏之后，大多数人都不由自主地安静下来，但还是有不少人已经忍不住窃窃私语了。
　　“这前奏可以啊，但不是百万编曲了。”
　　“完犊子了！我池既然没有报歌名，那么他要唱的绝对是国语了，而且，这也不是摇滚啊。”
　　“听这前奏，似乎是一首伤感情歌啊，貌似我池没怎么唱过这种歌吧？”
　　“什么嘛！《发如雪》这张专辑的曲风就是伤感啊，除了《生僻字》和《横撇竖点折》，都算伤感吧？”
　　“《将进酒》也算？额，也算是吧？李白写这首诗时虽很豪迈，但也掩不住失意。”
　　“我最喜欢那首《9 Crimes》，卧槽！我池不会唱英文歌吧！”
　　“……”
　　在无数人的担忧，或者是期待中，十余秒的前奏总算过去了。
　　池景行那略有些低沉的嗓音，终于从麦克风中传了出来。
　　“如果那两个字没有颤抖。”
　　“我不会发现我难受。”
　　“怎么说出口。”
　　“也不过是分手。”
　　“……”
　　毫无疑问，池景行此刻所唱的，正是另一个时空中，由林某作词、陈小霞作曲、陈辉阳编曲、陈奕迅原唱的《十年》，其粤语版，则是《明年今日》。
　　在《明年今日》这首歌问世之前，陈奕迅刚好出道六年，期间他已经唱过《K歌之王》等无数歌了，但是，哪怕只在香江，他也不能算是大火。
　　毕竟，当时的香江乐坛虽已经日薄西山，但哥哥、刘天王、张歌神这些人的地位，却是无法动摇的，值得一提的是，黎明那几年很是拿了不少大奖呢。
　　而在《明年今日》问世之后，陈奕迅总算在香江声名鹊起了，当年就获得了年度新城劲爆、十大劲歌金曲奖和十大中文金曲奖。
　　一年之后，他所在的公司提出让他唱这首《十年》，但他当时是很不乐意的，他觉得这是炒冷饭，当然也是担心《十年》无法超越《明年今日》。
　　但他最终妥协了。
　　也因此，才有了他在内地的真正意义上的第一首，能达到“大火”的歌。
　　在那个时空，《十年》被选入新世纪十年内最经典的华语情歌榜，而且还一直呆在榜首的位置，屈居其下的包括《至少还有你》、《童话》等等。
　　陈奕迅的《十年》，曾被无数歌手翻唱过，而且还被某位岛国歌手翻译成了日文版。
　　五年之后，陈奕迅的《十年》和《K歌之王》、以及周董的《发如雪》和《七里香》、张歌神的《真的受伤了》等歌曲，还被选入了岛国的教材。
　　嗯，然后就被他们联合起来给告了。
　　池景行选择唱这首歌，倒不是因为摘下头套之后就不能唱了，而真的是因为，他早就做好了唱粤语的准备。
　　或许有人认为，“十年之前我不认识你……十年之后，我们是朋友……”这几句歌词的时间跨度是二十年，需要四十岁左右才能唱。
　　实际上，“十年之前”是站在现在的角度唱的，而“十年之后”的时间应该是“分手之后的十年”，也就是现在。——其跨度也就是十年。
　　额，陈奕迅唱这首歌时，也就是三十岁左右。
　　至于池景行早就说过的，要跟小蘑菇硬刚一下，而且早就准备唱粤语版的，到头来，为什么又改成了《十年》呢？
　　因为，他感受到了威胁！
　　小蘑菇刚才唱的《定风波》真的很出色，他并没有绝对的把握用《明年今日》来赢下他，——毕竟，投票的人，几乎百分九十以上都听不懂粤语。
　　所以嘛，当池景行出声之后，许多认为他会刚一波的观众，多少还是有一些失望的，更多的人，则已经沉迷在了这首歌里。
　　“池哥到底是怂了啊，担心大家都听不懂粤语呢，所以才唱国语的吧？”
　　“不管听不听得懂，只要他唱粤语，我指定投他啊！当然，这首歌也很不错。”
　　“‘可以做朋友吗’这是故事的开始，‘还可以做朋友吗’这是故事的结局。”
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。——出自苏东坡的《江城子》呢，池哥和小蘑菇想到一起去了啊。”
　　“所以到底是哪两个字啊？再见？你好？分手？他是？”
　　“当初要是没想那么多，池哥的孩子都能打酱油了好吗？”
　　“分手了还做个毛的朋友啊？别忘了，你们都已经互相伤害了好吗？”
　　“……”
　　在现场观众的掌声中，池景行终于将这一首《十年》给唱完了。
　　现场观众也还好，孤独地守在电视机前或电脑前的个别观众，还真有的人给唱哭了。
　　不管怎么说，这是一首好歌，而池景行也唱出了那种情绪。
　　可惜，没人能看到他此刻的眼睛。
　　随着主持人徐娜上场，在她的宣布声中，手机投票和网络投票正式开始了。
　　而池景行和小蘑菇，都只是站在当地拿着话筒双手抱拳或合十，却谁都没出声。
　　一分钟后，投票时间截止了，不断上升的票数终于停了下来。
　　许多盯着大显示屏的现场观众，以及场外的盯着票数的观众，都忍不住欢呼起来，“池哥，池哥拿下了小蘑菇！”
　　毫无疑问，池景行这一局终于秒杀了小蘑菇，而且直接将其踢出了四强？
　　这一场，他拿到了七百二十三万多票，而小蘑菇，拿到了五百三十多万。
　　嗯，因为两位歌手是一起投票的，而且投票时间更短，所以理所当然会比第一轮的票数要低，这很正常。
　　但两人加起来的票数，显然超过了前面的潘达和太阳花的对决。
　　这也意味着，观看这场对决的观众，或者说，参与互动的观众更多一些。
　　现场的观众听到徐娜宣布池景行晋级四强之后，顿时就一起呼喊起他的名字来，十多秒之后，又集体喊起了“揭面”，——这就是对小蘑菇喊的了。
　　采姑娘的小蘑菇也没有太多的犹豫，很快揭下了面具，果然是香江曾经的一线歌手，——方同。
　　现在的香江一线的含金量，显然是不如大陆一线的，体量就不一样啊。
　　但能在二十多三十年前，就能成为大佬横行的香江的一线，方同的唱功毋庸置疑。
　　方同摘下面罩之后，也很有绅士风度地对池景行说道，“张麻子，你真的很强，我原本以为自己能冲入四强的，想不到两次遇到了你，加油！希望你走得更远！”
　　“谢谢！”池景行笑着说了一句，心底却在吐槽，“败在第四名和败在第一名手上，显然不一样啊。”
　　对方同表示感谢之后，池景行又向现场的观众和场外的观众，表达了真挚的谢意。
　　他早就知道，要是无人捧场，自己什么都不是。

第217章 《天下第一流》
　　方同揭面之后，便与池景行一起离场了。
　　一路上，他对池景行又是一番商业吹捧，但回到休息室之后就直接离开了，反正留下来也没太大的意义了。
　　毕竟，这个节目根本就没设颁奖环节，因为，不是所有人都会揭面的啊。——这么一来，获奖证书上的名字怎么写呢？
　　而要想继续关注后续的过程和结果，回酒店看电视直播就好了，反正也耽误不了几分钟。
　　在离开前，方同倒是想过和池景行等人交换一下联系方式的，毕竟，来参加这种节目就是为了交朋友来的嘛。
　　可惜，自己是败者啊，问人家要联系方式好像很没面子呢！
　　而且香江歌手和内地歌手真的没有太多的交集，况且自己都已经这么老了。
　　最终，方同还是在患得患失间卸了妆，便悄然地离开了。
　　而此时的舞台上，格格巫和董素娟真可谓是针锋对麦芒了。
　　董素娟上来就是一首《遇见》，而格格巫很快就以一首《凤凰于飞》还以颜色，都是由池景行写的歌改编的，一首歌有池景行的珠玉在前，一首则是无法超越的徐欢。
　　这两首歌，真的无所谓哪首好哪首更好。
　　但毫无疑问，《遇见》显然更适合女性来唱，而《凤凰于飞》的原唱就是男的。
　　再者说了，就难易程度来说，《遇见》似乎更好唱一些，也比《凤凰于飞》更有大火的趋势，而从目前这两首歌的拥趸说来，后者似乎是更多一些的，毕竟是做过电视剧《汉武情史》的主题曲嘛。
　　不过，从死忠粉来看，那就不一定了。
　　综合种种因素，格格巫和董素娟真可谓是战了个旗鼓相当，这从两人的得票上也充分体现了这一点。
　　两人的得票总数，甚至还超过了池景行和方同，加一起都突破一千三百万票了。
　　而结果，董素娟以微弱的优势完成了反杀，也就赢了二十多万票而已。
　　格格巫原本早就做好揭面准备的，但并不是在这一轮，而且，以这样的微弱劣势输掉，她都已经默默流泪了，根本不适合揭面啊。
　　当然了，是否揭面也无关紧要，毕竟她是唱过原创歌曲的，当她的歌一上传，无数还关注《蒙面》的人，就该知道他是谁了。
　　随着董素娟的胜出，四强选手就已确定了三位，而最后一位四强选手将在覃诺诺和樟木君的对决中诞生，——这显然是不会有任何意外，除非，所有的观众都联合在一起跟《蒙面》节目组和覃诺诺开一个玩笑，——这是不可能的。
　　而已经站在舞台上的樟木君，此时也早就将生死看淡了，干脆唱了一首自己写的歌。
　　覃诺诺就更为放松了，如果池景行的《达拉崩吧》、《夜的第七章》和《真的爱你》已经开放了版权的话，说不定她还真的想去尝试一下的。
　　不过，她现在唱的是一首改编自陈宗茂的歌，也算是向他致敬了一把吧！
　　而在后台，正在等待着最后一位四强名额出炉的池景行、董素娟和潘达，已经就覃诺诺的唱功聊了起来。
　　董素娟就不说了，池景行和潘达都知道她待会还是会被直接秒杀，而他们两人，则是商业互吹起来，都夸赞对方有挑战覃诺诺的实力。
　　两个即将上场对决的歌手，正在互相夸赞对方，这又是现场的观众和场外的观众无法想象的了。
　　几分钟后，当覃诺诺唱完那首改编自陈宗茂的歌之后，又过了一分钟，她和樟木君的最终得票也就出来了。
　　结果自然是毫无意问的，但令人大跌眼镜的是，无论是现场的观众还是场外的观众，似乎不是很满意他们刚才的表现，他们两人加在一起的票数，也就堪堪超过一千万票而已。
　　在晋级四强的这一个小单元中，覃诺诺的得票甚至都不如董素娟。
　　多半是因为，绝大多数的观众都能肯定覃诺诺会晋级，所以也就懒得投票了吧？
　　不管怎么说，覃诺诺和樟木君的这一场对决，真的没什么对抗性啊。
　　不过，覃诺诺改编的陈宗茂的那首歌的质量，确实是很可以的啊。
　　而随着覃诺诺和樟木君一起下台，池景行和潘达则再次上场了。
　　两人站到舞台上之后，主持人徐娜甚至还采访了一下他们。
　　不过，都是体面人，他们自然不会耀武扬威，反而都在放烟雾弹，直夸对方唱功了得、很值得自己学习、有挑战冠军之姿什么的。
　　随后，池景行先往后退了退，将舞台留给了当先出场的潘达。
　　潘达也没有太多废话，立即就示意后台的工作人员放出伴奏来。
　　伴奏一起，现场和场外的许多观众顿时就欢呼了起来，——潘达要唱的竟是刘天王的一首神曲，似乎，也是后者唯一的一首闽南语歌，——《天下第一流》。
　　随着潘达的歌声一起，许多现场的观众甚至还情不自禁地站起身，跟着一起唱了起来。
　　不得不说，这首歌的现场感很强，额，主要还是因为刘天王的加成吧。
　　而在池景行看来，潘达唱这首歌时气息并不是太稳，即便他没听过这首歌的原唱，也能猜测出他的改编肯定是不如原唱了。
　　不过，看到现场观众的反应，池景行多少还是有点慌的。
　　待会给他和潘达投票的，可都是不明真相的观众呢，他们可不知，潘达到底是唱得好还是不太好啊。
　　头疼。
　　在煎熬中等待着，等到潘达将这一首《天下第一流》唱完，而无数的现场观众也顿时发出了阵阵的掌声和欢呼，高叫着“再来一首”。
　　现在的“再来一首”和前四期的“再来一首”的意思，完全就不一样了。
　　这表现，也真特么的绝了啊！
　　强迫自己平静心绪之后，池景行这才在工作人员的指引下，往舞台中央走去。
　　随着池景行做出的“开始”手势，一阵急促而高昂的鼓声便立即响了起来，但这鼓声转瞬就即逝了。
　　随后，节奏也就只剩下主音吉他声，而池景行在几秒之后就唱了起来。
　　“那一天我漫步在夕阳下。”
　　“看见一对恋人相互依偎。”
　　“那一刻往事涌上心头。”
　　“刹那间泪如雨下。”
　　“……”
　　简单的前奏，也让无数现场观众或场外的观众，顿时就目瞪口呆了。
　　“听这开场的鼓声，似乎是一首摇滚？”
　　“说好的百万编曲呢？就这？”
　　“我池的声音也太粘人了吧？这么轻的吉他声，搞得有点清唱的意味呢！”
　　“这应该是一首伤感情歌，前面的鼓也就一噱头而已。”
　　“这首歌真有味道啊，可以和刚才那首《十年》相提并论了。”
　　“……”

第218章 《当我想你的时候》（2/2）
　　“……”
　　“至少有十年我不曾流泪。”
　　“至少有十首歌给我安慰。”
　　“可现在我会莫名的心碎。”
　　“当我想你的时候。”
　　“……”
　　池景行所唱的，正是另一个时空的，汪夫子所做的《当我想你的时候》。
　　至于他为什么选择这一首歌，大概是因为，前面已经选了《十年》吧？
　　一如这首歌的副歌，是不是，感觉可以与《十年》可以前后呼应？
　　再一个，池景行也是有女朋友的人了，如果不是戴着头套唱这两首歌，那真就有点对不起老梁了。
　　这两首歌，也就蒙面还能唱。
　　而同样出自汪夫子的《春天里》之类的，以后怕是都没机会唱出来了。
　　汪夫子毕业于央音，之后就进了中央芭蕾舞团下的交响乐团，后来还混成了首席小提琴手。
　　出于热爱或是别的什么原因，总之，王夫之放弃了稳定的工作，转而与几位同道组建了“鲍家街四十三号”乐队。
　　其乐队名称，正是央音所在地，这与出自五道口的“水木清华”和出自圆明园的“未名湖乐队”有异曲同工之妙了，——都是为了跟母校互蹭热度。
　　汪夫子的风格，还是比较偏向于流行摇滚或蓝调摇滚的，也被称为伪摇滚或轻摇滚。
　　就《当我想你的时候》来说，这首歌的配乐偏少，但却显得非常精致，因为大部分都是原声采样录制而成的，其中包含了原声吉他、电吉他，再以弦乐辅底贝斯和鼓，应该说是很传统的流行摇滚的配置了。
　　值得一提的是，这首歌和岛国的秦基博的《花》的配乐特色，其实还挺像的，——这位，正是前面提到的熊光原唱的《First love》的填词人。
　　这首歌是一首标准的自然大调歌曲，以弱起人声开端，配上原声吉他的音色，刚开始有一种民谣的感觉，而随着贝斯的加入，这首歌又多了一层流行的意味。
　　不过，这首歌最大的特色，还是演唱者的音色，让人感觉如听天籁，这就又像是他之前唱的《Rolling in the deep》的表现了。
　　总之，这是一首很优秀的歌。
　　而池景行此时拿出的版本，并不算是经典版，而是出自汪夫子的一次现场，就是刻意在前奏部分，加入了一段急促的鼓，这也是为了迎合一下观众了。
　　但是以后上传的版本，肯定是要去掉这段鼓声的，嗯，拿起麦克风就直接开唱了。
　　而当这首歌进入副歌部分时，本来已经安静下来的人群，又渐渐开始低声地讨论了起来。
　　“我池这声音，实在是太让人揪心了，这感觉怎么说呢，就是特别抓耳。”
　　“我终于知道他为什么唱这么一首歌了，嗯，今天的主题应该是十年吧！”
　　“至少有十年我不曾流泪，已经到了不能再随便哭的年龄了。”
　　“听着听着就想哭，回忆起很多东西。”
　　“‘刹那’的‘刹’字唱错了啊！”
　　“……”
　　此时此刻，正在场边密切关注着现场观众动向的《蒙面》总导演徐鑫，将手中的烟摁到墙壁上之后，终于拿起对讲机调到了临时启用的频道，低声呼唤道，“姚工，姚工，听到讲话。”
　　很快，对讲机中就传出了一个声音，“徐导，请讲。”
　　“立即启用应急预案，绝不许出任何差错！”
　　“收到！”
　　徐鑫将对讲机调回到平常使用的频道时，才又重新点了一根烟，对正往他走来的陈坤笑道，“我让技术部的人启动预案了。”
　　“应该没这个必要吧？小池这首歌唱得挺好啊，不输覃诺诺唱的任何一首歌了。”
　　“那只是你们这些专业的人这么看而已，你看看现场，这么安静！不启动应急预案，我真担心他干不过陆千啊。”
　　“也活该陆千倒霉了，谁让金主早就已经内定他得进四强了呢。不过，陆千毕竟是岁数大了，刚才的确有点破音，气息也不太稳，专业人士应该都能认可小池的表现更好。”
　　“但观众有几个是专业的啊？希望结果不会被人质疑吧！”
　　“……”
　　毫无疑问，池景行被内定为四强之一了。
　　事实上，当从他第一次走上《蒙面》的舞台之时，就有无数人为他保驾护航了，能有这么大能量的，自是启动这个《蒙面唱将》计划的梁红梅等人了。
　　之所以这么做，大概也是为了补偿他一下吧。
　　不过，当池景行第一次走上《蒙面》的舞台之时，准备实施应急预案的，就不是什么技术人员了，而是坐在猜评席的某个或某几个人。
　　反正，就是能说得上话的主儿。
　　不过嘛，池景行一直都很有自知之明，而且拿出来的歌，现场的表现也都不错，这也导致整个应急预案，一直都只是预案。
　　而现在，已经到了最关键的一场，也是应急预案有效的最后一场了。
　　《蒙面唱将》的导演徐鑫并不敢确信，池景行按正常的投票能百分百进入四强，所以才会吩咐技术部门的主管立即启动预案的。
　　嗯，不管投票的结果怎么样，反正，池景行必须得晋级。
　　所以说，这些综艺节目，哪有什么绝对的公平可言呢？
　　结果，最终的票数也正如应急预案中的一样，池景行和潘达的总得票数超过了一千四百万票，而池景行以五十多万票的微弱优势，挺进了四强。
　　至于两人实际的得票数，哪怕是芒果卫视的技术人员，都已经无法确知了。
　　徐娜宣布池景行晋级之后，潘达便在无数现场观众的“揭面”声中，干净利索地摘下了头套，——按理说，这场对决并不是潘达的最后一场，因为待会还要争夺第三名啊。
　　之所以选择提前揭面，一是因为从善如流，再一个也是因为，他觉得自己刚才的表现的确是差池景行一些的。
　　他一揭面，无数现场的观众的巨大欢呼，也就变成了“陆千”“陆千”“陆千”！
　　毫无疑问的是，潘达就是传说中的陆千！
　　陆千现年五十二岁，出身于宝岛，曾经的宝岛摇滚之王，他也是国内当之无愧的现场之王。就是那种，拿着一个小破电扇和一个麦克风，就敢开演唱会的主儿。
　　在他的演唱会中，只要他将某一首歌起一个头，现场的观众就会接着齐声唱下去了，然后，他就可以尴尬地站在一边听他们唱了。
　　江湖中甚至流传着这么一句话，“别人家的粉丝都是买票去听爱豆唱歌的，而陆千家的粉丝，则是买票去唱歌给自家爱豆听的。”
　　就是这么夸张！
　　为什么，会出现这么一种奇葩的怪象呢？
　　因为，陆千不仅仅是宝岛的摇滚天王，还是给天王天后和许多一线歌手都写过歌的创作人啊，什么王靖雯啊刘天王啊张歌神啊，统统都唱过陆千写的歌，而且还都有一两首是极为火爆的。
　　比如说，他刚才唱的《天下第一流》，就是给一部小众文艺片《黄金》做的插曲，而这首歌的原唱，正是刘天王。
　　这首歌的流行程度，在所有闽南语歌中，都是无可争议的第一。
　　除了给几位天王级的大佬写过歌之外，他还给不少一线歌手也写过，比如说郞英。
　　所以，陆千真是一位大佬。
　　在当打之年，他至少也是一线了，不少人甚至还将他拿出来与陈宗茂做对比呢。
　　但他的传说却已停留在十多年前了，他不做大佬已经好多年。
　　徐鑫和陈坤能将陆千这样的大佬请来，也足见他们对《蒙面》寄予了怎样的厚望。
　　但谁又敢想象，即便像陆千这样的大佬，也可能被资本给摆了一道呢？
　　可怕！

第219章 《生僻字》
　　随着陆千的揭面，随着他和池景行一起走下舞台，现场观众的欢呼声竟是久久不绝，直到董素娟和覃诺诺一起走上了舞台。
　　理所当然，无数现场和场外的观众，都在为陆千被淘汰而感到可惜。
　　毕竟，也就差了五十万票而已。
　　怎么说呢？
　　或许是技不如人，或许，真是差了一点点的运气而已。
　　而本该质疑陆千和池景行的对决存在黑幕的无数资深音乐人，却罕见地同时保持了沉默，那怕是黑了两次池景行的金圣。
　　外行看热闹，内行看门道啊。
　　谁都能看出，陆千刚才和现场的观众互动得很好，但真懂音乐的人，却知道这不过是表象罢了。
　　之所以是这情况，难道不是因为他唱的《天下第一流》，早已传播得众人皆知吗？
　　这都是拜刘天王所赐啊！
　　当然，写出这首歌的陆千也功不可没。
　　可池景行刚才的表现显然是更好的，他即便只是唱的是一首新歌，但却同样能令人引起共鸣。——这就是一首好歌的魅力所在啊。
　　走入通道之后，陆千便停了下来，因为他马上又该上场去战斗了，——去和董素娟和覃诺诺的败者争夺第三名。
　　不过，当他停下之后，还是适时地对池景行表达了赞美，“张麻子，你是目前正大火的池景行吧？你刚才那首歌，唱得实在太棒了。”
　　“陆大哥您的表现也挺好啊，我真羡慕您刚才跟观众的互动，就是，可能我的运气好一点点。”池景行立即表现出一副受宠若惊的姿态，没办法，人家是大佬嘛。
　　“运气也是实力的一部分，实际上，我刚才有点破音了，圈内人应该都能听出来，而你唱得很完美。”
　　“谢谢您的夸奖，我会继续努力的。”
　　“有时间来宝岛玩的话，一定记得来找我喝酒。”
　　“额。”池景行当时就慌了，因为陆千的劝酒功夫太厉害了，——“喝完这一杯还有一杯，再喝完这一杯还有三杯。”
　　这谁顶的住啊？
　　额，以上这两句歌词，出自他与徐克共同创作的《突然的自我》，这首原本是写给黄小琥唱的歌，可惜一开始并没被唱火，倒是他拿到了自己的演唱会之后，大火了。
　　尽管知道陆千的酒桌牌面，池景行还是老老实实地回答道，“周哥邀请我，下周六去小巨蛋当现场嘉宾了，到时我找您去？”
　　“巧了啊！他也邀请我了，也是下周六，没说的，到时一起喝酒啊！”
　　“……”
　　池景行陪着陆千站在通道中说话之际，舞台上的董素娟已经开唱了。
　　不过，她此时唱的却是自己的成名曲《双子座》，毕竟早就准备好揭面了，她也不藏着掖着了。
　　而无论是现场的观众，还是场外的观众，哪还不知花菜就是董素娟？
　　“不会吧不会吧？花菜真是董素娟啊！”
　　“陈宗茂、王靖雯他们也太坏了吧！我记得，她第一次登台跟格格巫对决时，他们就故意把格格巫猜成是董素娟的，猜花菜时就略过了这个标准答案。”
　　“有点可惜格格巫啊，也不知她是哪位？应该是一线了，要不然就该揭面的。”
　　“有点好奇，董素娟当年到底有没有，跟陈子龙拍眼罩？”
　　“你丫能不能别这么黑暗？”
　　“……”
　　随着无数人的或是善意或是恶意的议论，董素娟终于将一首《双子座》给唱完了。
　　现场的观众们，也是适时地送出了经久不息的掌声和巨大的欢呼声。
　　但这掌声和欢呼，到底是真诚地送给董素娟，还是为了迎接覃诺诺的出场，这就不得而知了。
　　覃诺诺走向舞台中央之后，当即就给后台打出了“开始”的手势，随后，一阵熟悉的旋律声便响了起来。
　　她要唱的，竟是池景行的第一张专辑中公认最难唱的那首，——《生僻字》！
　　当然，公认并不就等于所有人都这么认为的，毕竟，真懂音乐的人，还是会觉得《发如雪》更为难唱的，除非是降Key。
　　而随着熟悉的旋律声响起，观众们更多的还是期待，但也有不少人担心她会翻车。
　　“覃诺诺竟敢挑战《生僻字》，先给她点三十二个赞！”
　　“这首歌副歌部分的词也太难背了，我怀疑池哥录音时是一句一句录出来的。”
　　“如果覃诺诺唱的是小破站的那些版本，我就服她！”
　　“小破站？”
　　“《生僻字》都被小破站的阿婆主玩坏了好吗？学科版语言版各种版本都有，什么语文数学物理化学之类的，还有英语日语越南语之类的，已经是继《达拉崩吧》和《逮虾户》之后的，又一小破站的神曲了啊！嗯，化学版直接就是华科大的一帮化学家唱的，副歌部分是元素周期表。”
　　“啊，回头我也去小破站看看，希望覃诺诺现在就来一首元素周期表吧！”
　　“……”
　　在无数人的期待中，覃诺诺终于开口了。
　　希望她唱出奇怪版本的那一小撮人，注定是有点小失望的，因为人家唱的就是原版。
　　“我们华夏的汉字。”
　　“落笔成画留下五千年的历史。”
　　“让世界都认识。”
　　“我们华夏的汉字。”
　　“一撇一捺都是故事。”
　　“……”
　　“……”
　　“茕茕孑立沆瀣一气，踽踽独行醍醐灌顶。”
　　“绵绵瓜瓞奉为圭臬，龙行龘龘犄角旮旯。”
　　“娉婷袅娜涕泗滂沱，呶呶不休不稂不莠。”
　　“卬……”
　　“……”
　　等覃诺诺将第一段副歌唱完之后，刚才就已经提起了心的无数人，此时终于可以稍稍松一口气了。
　　“卧槽，覃诺诺这气息也太稳了吧？就算是池哥亲自来唱这首歌的现场，估计也就这样了。”
　　“女版的《生僻字》，竟也如此的好听！”
　　“以前听英文歌和粤语歌需要翻译，现在听国语歌也要看拼音了，这跟谁说理去？”
　　“我有一个大胆的想法，如果给考华语听力的歪果仁放这首歌，你们觉得怎么样？”
　　“果然够大胆！巧了，我这正好有一所特专业的接骨医生的电话，先了解一下？免得你被歪果仁打断腿之后，来不及就医。”
　　“……”

第220章 《浮夸》（2/2）
　　覃诺诺翻唱的这一首《生僻字》，直接把董素娟的成名曲《双子座》给碾压了，她获得的一千一百三十多万票，已经相当于后者得票的两倍多了。
　　一是因为，覃诺诺唱得实在太好，几乎可以媲美池景行的原唱了。
　　再一个，董素娟的那首成名曲都过去五六年了，当她唱出这首歌之后，还能想起这是她的成名曲的人不能说没有，但她此时的心境，和当初显然是不一样了。
　　现在，她真唱不出当年的那种感觉了！
　　所以，覃诺诺成功晋级到了最后的决赛，他待会将与池景行同台竞技，一起争夺这一季《蒙面》的最后冠军，也就是传说中的“歌王”称号。
　　而董素娟还得继续留下来，她将继续与正在走向舞台的陆千再次战斗，争夺这一季《蒙面》的季军。
　　因为已经是最后一首歌了，陆千此时是否已经揭面已经无关大局了，倒并不会存在像第一到第六期那样的潜规则，——揭面者无法继续留下。
　　陆千上场之后，就像是哆啦A梦一样，很快就把背着的双手放到了前面，而他的手上，不知何时已经多了一个小电扇。
　　尽管，伴奏都是现成的，电吉他压根就用不上，而他也背在了身上。
　　电吉他和小电扇，这可是他的现场神器啊！
　　看到陆千的出场方式之后，无数现场和场外的观众都乐疯了，而陈宗茂、王靖雯等人也是笑而不语。
　　很快，陆千的歌的前奏便响了起来，正是他在三十年前为张歌神写的《黑猫》。
　　伴着前奏，陆千很快就拨起了电吉他，而后唱出声来，直到现场的许多观众都恶作剧地跟着一起唱之后，他也就拿起电风扇开始吹风了。
　　很温馨的画面！
　　陆千唱罢，董素娟继而再唱，而等她唱完之后，现场就整齐划一地响起了同一个声音，——“揭面！揭面！揭面！”
　　舞台上的两个人，还没揭面的也就董素娟了，观众们自是向她喊的。
　　而徐娜很快也宣布了投票数，董素娟继续获得五百多万票被碾压，而陆千这一次的得票，也超过了一千万！
　　随后，董素娟揭面！
　　无数人再次传出了巨大的欢呼，“董素娟！董素娟！……”
　　嗯，在座的绝大多数观众，都是董素娟的老乡，——人家就是湘省本地人。
　　陆千和董素娟携起手，感谢了现场和场外为他们投票的观众并退场之后，池景行和覃诺诺就一起登场了。
　　但在此之前，徐娜自然会说出一番蛊惑观众们的话，这也是题中应有之义了。
　　按照排位，还是得池景行先唱，但他也丝毫不虚就是了。
　　尽管池景行也想过拿到这一届《蒙面》的歌王称号，但他对自己的实力还是有自知之明的，所以嘛，与陆千的战斗结束之后，他也就彻底放松了下来。
　　他和覃诺诺刚才在台下听陆千和董素娟唱歌时，还约好了待会一起去吃夜宵了呢。
　　而对于是否拿到歌王称号，他真不太在乎了，——能走到这一步，早就出乎意料了。
　　随着池景行一步步走向舞台中央，随着他高举的右手给后台发出的信号，他要唱的歌的前奏，也不失时机地响了起来。
　　这一次，池景行的编曲没有再让观众们失望。
　　单调的钢琴如流水一般洒出，十多秒之后，键盘、提琴、贝斯、架子鼓、特雷门琴等乐器音，这才大作起来，仿佛压抑了许久之后的情绪突然爆发出来一样。
　　无数观众顿时振奋起来，不约而同地想到，“这是摇滚？”
　　可惜，并不是！
　　随着前奏，一个失落且无比低沉的声音，终于从池景行手中的麦克风中传出，仿佛低声诉说着什么，又似乎，仅仅只是浅吟低唱。
　　“有人问我我就会讲。”
　　“但是无人来。”
　　“我期待到无奈有话要讲。”
　　“得不到装载。”
　　“……”
　　池景行此时所唱的，正是另一个时空的，由江志仁作曲，由黄伟文填词，由陈奕迅原唱的那首《浮夸》，这首歌也是后者的经典代表作之一。
　　这首《浮夸》一经发行，就获奖无数，其在乐坛中的地位自是毋庸置疑，而这首歌也为陈奕迅带来了极大的名望，他每次开演唱会，被安可最多的就是这首歌，但他也不怎么唱就是了。
　　主要是，唱这首歌太累了！
　　说起这首歌，就不得不提华语乐坛十大殿堂级歌手之一的哥哥了，当然，他同时也是影视剧明星，是当时亚洲当之无愧的巨星。
　　哥哥去世之后，他的好友江志仁当时就已痛不欲生，于是写了一首曲子来怀念他。
　　陈奕迅为专辑选曲时，一眼就看中了这首名为《Depression》（抑郁）的曲子，他其实也很想借此来怀念哥哥的，只是他填了无数的词却都不太满意。
　　后来，他就请来了黄伟文。
　　黄伟文填出的这首《浮夸》，不过是一个无比自卑的小人物的呐喊罢了，已经完全背离了江志仁和陈奕迅的原意，但却获得了意外的成功。
　　因为这首填词，黄伟文在香江词坛的地位，也一跃而与林某人并列了，——这又是意外的收获了。
　　作为从小就是别人家孩子的池景行，显然不适合让这首歌面世的。
　　但蒙面的话，就没有这么多讲究了。
　　出于传播优秀的地球文化的考虑，池景行也就选择了这一首歌，而且选的还是粤语版。
　　实际上，是有国语版的，貌似是林志炫填的？
　　不得而知了！
　　但池景行此时已不太在意到底是冠军还是亚军了，所以干脆选了粤语版。
　　这首歌的技巧性还是很强的，真假音的变换就是一个难点，而最难的地方，就是把握住每一句歌词的情绪了，也就是所谓的现场感。
　　当池景行开口之后，站在他身后的覃诺诺，顿时就愣住了。
　　场边的陈宗茂、王靖雯、陈医生和汪半壁这几位，也都不由自主地愣住了。
　　现场的上万观众，以及场外的无数观众，也都不约而同地愣住了！
　　他这是要放弃了吗？
　　为什么现在要选择粤语呢！
　　池景行突然仰起头头，仿佛是在回答所有无法理解他唱这首歌的人的疑惑一般，而他的情绪，也明显有了一丝起伏，几句之后，声音则急速提升。
　　“我的心情犹像樽盖等被揭开。”
　　“嘴巴却在养青苔。”
　　“人潮内愈文静愈不受理睬。”
　　“自己要搞出意外。”
　　“……”

第221章 南山必胜客，了解一下？
　　“你当我是浮夸吧！”
　　“夸张只因我害怕。”
　　“似木头似石头的话。”
　　“得到注意吗？”
　　“……”
　　池景行唱完第一段副歌时，情绪上，已经是异常激烈了。
　　场边，陈宗茂终于忍不住感叹道，“这才叫唱歌啊！张麻子这现场感，也把握得太好了。”
　　汪半壁也一边紧紧地盯着池景行，一边附和，“这转音，绝了嘿！”
　　而王靖雯和陈医生这两位能听懂粤语的，则在低声讨论《浮夸》的歌词，“这唱的，应该是一个内心极为自卑的人的呐喊了，张麻子不是这样的人啊，从小就是别人家的孩子！”
　　还好陈宗茂没听到这话。
　　毕竟，人家连中学都没上完呢，因为热爱音乐，又去报考相关的学校时，专业课却得了双鸭蛋。
　　陈医生一脸陶醉，“戴上面具，一切皆有可能，你没听他歌词中的‘四面台’吗？应该是去红馆之后写出来的歌，一直没机会唱呢！”
　　“就当他唱的这首歌是讽刺我们这些大娱乐家吧！”
　　“……”
　　而现场和场外的无数观众，也都在抓耳挠腮着。
　　“感觉池哥唱得很好啊，但怎么个好法，谁给翻译翻译。”
　　“节奏感太好了，就像是网络小说，主角前面十万字都在被作者打压，后来终于爆发，装批打脸一波把所有反派全部带走！”
　　“有些人为了一点存在感，于是开始浮夸，可越是这样，得到的关注反而越少，这首歌，讽刺的就是这一类人啊。”
　　“额，老子受到了成吨伤害，艹！”
　　“唱出了内心的空虚以及多年积淀之后的不满、无奈、和不屑一顾的无所谓，将种种情绪宣泄得撕心裂肺，就当我是浮夸吧。”
　　“很好的诠释了我，自卑的我失去了一切。”
　　“这歌词最匹配的，不该是丁邪、四娘这种人吗？让你们上《大佬请亮卡》！”
　　“丁邪和小四的风评，再次受害。”
　　“……”
　　观众的各种心思，池景行自是无法去在意的。
　　实际上，当他唱到第二段主歌“那年十八母校舞会站着如喽啰，那时候我含泪发誓各位必须看到我”之后，他的情绪，已经莫名地代入到了，另一个时空中的自己。
　　这，大概就是所谓的入戏吧？
　　真的是假作真时真亦假！
　　穿越前的池景行，特别是在他十七八岁时，他就像这首歌中所唱的一样啊！
　　明明很帅还很有才的，但因为出身比较贫穷，所以总是有些自卑，暗恋某个妹子好几年却不敢表白，哪怕是在学校舞会上近在咫尺时，都不敢邀请人家一起跳舞。
　　但他却在暗中发誓，总有一天，老子想挑谁就是谁！
　　嗯，或许也是因为这种对漂亮女孩子的自卑，让他走入另一个极端，从而更喜欢古龙笔下的浪子吧？
　　十七八岁的年纪，谁没有过自卑，谁又没有过“莫欺少年穷”的奋发呢！
　　带着前世的种种情绪，池景行仿佛与整个舞台融为了一体，仿佛与这首歌融为了一体。
　　此时，他再没有任何杂念。
　　他的心中，只有这一首歌！
　　随着池景行的情绪越来越投入进去，整个体育场甚或是许许多多的场外的观众，都莫名安静了下来，都在目不转睛地看着他的表演，仿佛在悲悯地看着自己家淘气的孩子正在发泄不满一般。
　　无数的人，都被池景行此时的表演深深地吸引住了，尽管，绝大多数人对他唱的内容都似懂非懂。
　　“凝着我，别再只看天花。”
　　“我非你杯茶，也可尽情的喝吧！”
　　“别遗忘有人在为你声沙。”
　　“啊……”
　　这首《浮夸》的最后一段就基本都是高音了，而池景行也是用尽全身的气力，似乎在用生命在诠释自己的阴暗。
　　嘶吼！
　　呐喊！
　　又在歌唱！
　　此时，池景行已经什么都不在乎了。
　　不再在乎自己的名次。
　　不再在乎覃诺诺的唱功。
　　不再在乎任何人的目光，甚或是世俗的束缚等等等等。
　　他只是在尽情歌唱。
　　在这一刻，池景行已经彻底地释放了自己，他现在只想做自己，做一个自由的自己！
　　想唱什么，就唱什么！
　　在这一刻，他不再为了任何东西而唱，仅仅是因为想唱，所以去唱。
　　仅仅是因为他想去彻底释放自己，所以才去歌唱！
　　此时，不管是现场的电视机前的手机前的观众，还是在后台的工作人员或是还没走的歌手，几乎是所有人，都被他的表演镇住了！
　　谁也没想到，不过是一首歌而已，竟可以如此的震撼人心。
　　更没有人会想到，池景行竟可以把这么一首歌，演绎得如此的震撼人心。
　　池景行唱出最后一个字之后，也差点就绝倒在地了，——最高明的演技，就是把自己都给骗了。
　　所以，在这一刻，池景行简直就是影帝附身啊！
　　额，就算是影帝，又有几个人把一首歌唱出这样的感觉呢！
　　而现场和场外的观众们早已提起的心，似乎也在池景行唱出最后一个字时，终于放了下来。
　　随后，掌声和欢呼声就犹如山崩海啸一般，将现场变成了狂风暴雨中的海洋！
　　在舞台侧后方站着的覃诺诺，显然是能听懂粤语的，毕竟，她的出生地就在粤省，她走上《蒙面唱将》的舞台后，唱的第一首就是粤语歌。
　　听了池景行唱出的这首《浮夸》，覃诺诺的情绪，也一直在起伏不定着，仿佛，这首歌唱的就是她的故事一样。
　　所以，当池景行一曲唱罢，她成了现场唯一的泪流满面的人。
　　好在，有头套挡着，没有人能可以看到她的泪水。
　　小时候的她，又何尝不是一个自卑的孩子呢？
　　不过，随着身份、地位、能力等的提升，这种性格，已经被她压到了身上最角落的地方。
　　覃诺诺的内心，就是这么的强大！
　　她悄然擦去眼泪，想要战胜池景行的斗志却变得反而更盛了，仿佛自己不拼尽全力，就不尊重对手一般。
　　所以，覃诺诺调整情绪之后，就已下定了池景行硬杠一波的决心。
　　当她走入舞台中央后，她终于提前说话了，“主持人，我能换一首歌吗？”
　　“啊！”徐娜当即一愣。
　　尽管之前有过池景行临时换歌的前例，但这一场是现场直播啊！
　　而且，还是没有彩排的现场直播！
　　但在此之前，出现在这次直播中的每一首歌，都是经过严格审核的。
　　临时换歌，出现直播事故咋办？
　　徐娜可不敢擅作主张！
　　直到耳机中传来导演的指令，她那有些紧张的脸色才缓和下来，“你交来的伴奏好像只有四首，你要换的歌，带来了吗？”
　　“没有。”
　　“那？”徐娜大感为难起来，心下吐槽，你都没带来，还换个锤子啊！
　　“九筒君。”覃诺诺却已转过身，对池景行站立的方向问道，“我现在很想要池景行老师的一首歌的改编授权，您觉得，他会授权给我吗？”
　　“只是在这个舞台上唱的话，多半是没问题的，但要是涉及到其他商业用途，可能会引来版权纠纷哦。南山必胜客，了解一下？而且，某位强行改编别人作品的，已经凉了呢。”
　　明明知道对方是谁，还装出不认识的样子，也太可恶了！
　　而且趁机唰了一把丁邪。
　　对此，现场的观众顿时就情不自禁地发出了一阵嘘声，也算是彻底从池景行的《浮夸》中解脱了出来。
　　“那好，我改编的，其实是池老师的《发如雪》。”覃诺诺得到了池景行的改编授权，顿时就笑了起来，又对徐娜道，“那个，这首歌的伴奏，后台应该有的吧？就这一首了。”
　　“……”

第222章 一遇杨过误终身
　　“内个？内哥？气抖冷！我们黑人兄弟姐妹啥时候才能站起来啊！（狗头）”
　　“卧槽！池哥和覃诺诺一定早就勾搭成奸了，还跟这演戏呢！狗，男，女！”
　　“刚才听了女声版的《生僻字》，再来一首女声版的《发如雪》，美滋滋！”
　　“咦，覃诺诺刚才不就唱过《生僻字》了吗？也没见她说起版权问题啊！池哥已经上传歌的改编权啊翻唱权啊什么的，早就授权给《蒙面》了好吧？为什么，还要特意问一下呢？”
　　“肯定是要大改了啊！”
　　“鬼女不会是是要将这首歌，改成粤语版的吧？也不知，池哥手上有没有粤语版，会不会满意她的改编，或者说，鬼女所谓的改编，会不会本就是我池自己填的粤语版啊？”
　　“天后都说了，这首歌不降key是很难唱的，就算只是唱出原版的水平，我的票就一定投给鬼女，毕竟，她唱的可是现场啊！”
　　“……”
　　随着无数现场和场外观众的悄声议论，《发如雪》的前奏，已经开始响起。
　　持续了十余秒的雨声之后，主音古筝和钢琴伴奏，便接管了前奏的旋律。
　　这首歌的伴奏，其实是用电脑制作出来的，包括雨声，以及古筝、钢琴等等乐器的声音，全都是电脑制作。
　　好一会，这首歌的前奏结束以后，覃诺诺的声音终于通过麦克风传了出来。
　　“绫锦旗，纸的轿马。”
　　“青梅酒，击鼓欲传花。”
　　“喜怒哀乐都只因，那风陵夜话。”
　　“倚天剑，独自谙哑。”
　　“峨眉雾，像当晚的烟花。”
　　“……”
　　覃诺诺的歌声一起，正在舞台边坐着的王靖雯，就忍不住捂住了嘴。
　　她的起调，跟原唱是一样一样的啊！
　　而且，真稳！
　　再想起上周发的那篇，夸赞《发如雪》这歌特别难唱，即便是对专业歌手也是如此的围脖文章之后，王靖雯的脸，就有点火辣辣的错觉了。
　　这不是，被现场打脸的节奏吗？
　　现在掏出手机删掉这篇文章，会不会太晚呢？
　　陈宗茂对覃诺诺的表现，显然也是极为满意，他忍不住转头对王靖雯道，“这气息，真稳，好期待她待会的Rap。”
　　王靖雯点点头，却没心情多说话。
　　而坐在最边上的汪半壁，此时也已转过头，低声向陈医生问起了，覃诺诺唱的词到底是什么意思了。
　　少掌握一门语言，真有点小小的卑微呢！
　　就在陈宗茂、王靖雯等四位导师低声交流之际，现场的绝大多数观众，则多半都沉浸到了覃诺诺的歌声中。
　　尽管，他们也都根本听不懂，人家唱的到底是什么意思。
　　但音乐的魅力，除了歌词之外，旋律也占据着很大的比重，而且，往往还可能是决定性因素。
　　为什么呢？
　　因为现今流行的绝大部分的歌，都是先有曲再有词、先定调再填词的啊！
　　古代的词，也大抵如此！
　　所以，做出《如梦令》、《水调歌头》、《水龙吟》、《蝶恋花》等等无数词牌的古代作曲家们，竟然不如苏东坡、柳三变、李易安这些人的名气大，甚至是连署名都没留下一个。
　　实在是太悲催了！
　　不过嘛，《发如雪》这首歌，还真就是个特例，是先有词再谱曲的！
　　额，这说的是原版。
　　不管怎么说，当覃诺诺的歌声一起，无数现场或场外的观众，便都情不自禁地安静了下来，当然也有不少人，正像几位猜评团成员那样，在低声地交流着。
　　“卧槽！鬼女唱的竟是粤语！难怪，她要特意找池哥要改编的授权了。”
　　“这唱的什么啊！完全听不懂啊，那我先给个五星好评吧，主要是太好听了！”
　　“这是在堆彻典故吗？青梅煮酒？击鼓催花？风陵夜话？”
　　“将纸做的轿马、绫锦的彩旗挂在树枝上，这是古代的女儿们在芒种节送春的习俗啊，这是《红楼梦》中写的。再往后，用的就是郭襄的语气，思念神雕大侠杨过了。”
　　“卧槽！风陵夜话，倚天剑，这写的，是郭襄和杨过的故事啊！”
　　“以前有个名字叫珍的姑娘，非常漂亮，她每天去镇上卖花篮，卖得特别好，简直供不应求，但她本人是并不会编花篮的，她爸也不会，邻居都说，珍特妈会编！”
　　“覃诺诺唱粤语歌就跟吃饭一样，这首歌的高音对她也不是个事，就不知道，Rap部分她唱得怎么样了。”
　　“……”
　　毫无疑问，覃诺诺重新填的词，正是有关郭襄和杨过的，名字就叫《刹那芳华》，出自查先生的《天龙》中的回目“弹指红颜老，刹那芳华。”
　　但会不会只唱一次就作罢，就得看版权持有者的意见了，如果因为分成比例的话，就都有得谈。
　　总之，覃诺诺这是训练有素、有备而来的！
　　当她猜出池景行的身份后，就已意识到，池景行是她摘取《蒙面》歌王桂冠的最强对手了，正如她上回跟后者说的一样。
　　因为，《达拉崩吧》、《Rolling in the deep》、《真的爱你》和《夜的第七章》这些歌，实在是太出色了。
　　可惜，几首歌都还没上传。
　　想要改编这些歌，还得特意找池景行拿到授权。
　　直到覃诺诺拿到《发如雪》这张专辑的唱片，她的脑子里，就完全被这首歌的旋律占据了。
　　对她来说，唱这首歌，没任何的难度可言。
　　而要是拿这首歌改编，就得改得有意思才行了。
　　所以，她的脑子里，便立即出现了《红楼梦》的许多故事情节来。
　　嗯，她本来，是想将这首歌改成宝玉出家后追忆林妹妹的故事的，这从她改编后的前几句歌词，就能看出一二来。
　　最终，经过多方面的考虑，覃诺诺放弃了第一版，主要是因为《红楼梦》的话题度好像差了点，没那么容易引起共鸣。
　　现在的年轻人，已经没几个去看《红楼梦》了啊！
　　然后，就有了这一版的《刹那芳华》，而歌中写的，就是郭襄追忆杨过的点点滴滴了。
　　第一段的“风陵夜话”和“当晚的烟花”自不必多言，写的是郭襄一遇杨过误终生的开始，以及她的十六岁生日时，杨过让人放的烟花了。
　　而后面，又写了杨过用木剑大败昆仑三圣何足道的故事什么的。
　　至于令无数人期待的 Rap部分，覃诺诺也很快唱了出来。
　　“何去何从，我心乱如麻。”
　　“闻琴声，似鸟语作答。”
　　“少室山上问消息，老禅师也不知他在哪。”
　　“何去何从，我泪如雨下。”
　　“怎生放下？这一个他。”
　　“……”
　　（词是作者瞎编的，不过，《发如雪》的确有粤语版，上传者仿的是陈奕迅的声音，挺好听的，但后者真没唱过，有兴趣的同学可以了解一下。）

第223章 未来华语乐坛就看你们了
　　覃诺诺将一首粤语版的《发如雪》唱罢，现场的观众顿时给予了热烈的掌声和呼唤声。
　　这气势，根本不比池景行刚才唱《浮夸》的气势弱上半分啊。
　　这也是理所当然的事，毕竟，《发如雪》这首歌自从正式面世之后，可是连着上了好几天的热搜呢。
　　作为歌迷，只允许你不喜欢《发如雪》，绝不能说你没听过《发如雪》。
　　更何况，覃诺诺的唱功本就了得，人家把这一首无数业内人都觉得难唱的歌，愣是在现场给唱了出来，而且还是改编过歌词的版本！
　　这样的表现，难道还不值得掌声和赞叹吗？
　　随后，主持人徐娜走上了舞台，而工作人员也指引着覃诺诺与池景行并列。
　　接下来，就到了他们向观众拉票的环节了。
　　不过，在此之前，徐娜还是按照惯例让池景行和覃诺诺互相点评一下，以及让四位导师给予点评的。
　　徐娜当先向池景行问道，“九筒，您觉得，刚才鬼女改编版的《发如雪》的歌词怎么样？表现如何？和您唱的那首《浮夸》相比呢？”
　　这是要搞事情吗？
　　老子也就会唱几首经典的粤语歌而已啊，压根就不怎么听得懂粤语好吗？
　　所以，他只得略过了第一个问题，笑着回答道，“改编得挺好的啊，我认为她的翻唱不比老池的原唱差，至于与我的表现相比，各有千秋吧，我相信现场的观众还是电视机前、电脑前的观众心中都有一杆秤。”
　　嗯，夸她唱得好就是了，但绝不会贬低自己，凭空给人家送票。
　　而且，自己刚才也的确唱得很卖力啊。
　　“可能绝大多数的观众，都不怎么听得懂粤语，您能说说《浮夸》唱的是什么吗？”
　　“其实也不用太懂粤语才听粤语歌啦，要不然，大家就真没法给我和鬼女投票了，至于《浮夸》，唱的其实是一个自卑的小人物的心声，我相信，很多观众刚才从我演绎这首歌的情绪里，也能听出一二来了。”
　　“好的！”徐娜点点头，又继续道，“那现在就是你的拉票时间了，你有什么给观众朋友们说的吗？”
　　“待会大家都去投票吧，毕竟，这已经是今晚一次投票了，大家把我们的总票数顶到两千万去！至于投给我还是投给鬼女，遵从本心就好！”
　　“好的，谢谢张麻子。”徐娜对池景行说完这几个字之后，又把刚才对他问出的那几个问题，又问了一遍覃诺诺，自然是将《浮夸》和改编版的《发如雪》对调了过来。
　　“《浮夸》的词写得挺好的，凭这首词拿下今年的最佳作词都不过分，当然，也可能有一些对手，比如说《郭源潮》、《夜的第七章》、《横撇竖点哲》、《梦回唐朝》之类的，我最喜欢的，其实还是老池的《横撇竖点折》，额，现在离评选还远着呢，我相信老池接下来应该还能写出更好的。”覃诺诺给池景行先来了一顿夸，又用他的这几首歌分薄了一下《浮夸》的优秀，好像他真不知张麻子就是池景行似的。
　　之后，她才继续说道，“我刚才的表现，也就还行吧，大家都知道的，我的表现都是很稳定的。至于我的改编自《发如雪》的这首歌，如果可以取名，我想将其命名为《发如雪.刹那芳华》来着，后面那四个字，其实是出自查老的《天龙》里的章节名，——‘弹指红颜老，刹那芳华’，而这首歌写的，其实是郭襄一遇杨过误终身的故事，回头我应该会把这首歌完整的歌词发到围脖上的，这样大家都能看懂了。”
　　“好的，那你对现场的观众和电视机前、手机和电脑前的观众，有什么想说的吗？比如说，让他们投票啊什么的。”
　　“嗯，我的意思和刚才张麻子的说的其实是一样的，希望大家都踊跃参加投票，把我们的票数总和冲一冲，谢谢大家了。”
　　“好的，那我们接下来有请四位猜评团成员做一个简单的点评，天后您先来？”徐娜对覃诺诺点点头，随即看向猜评席。
　　之所以先点名王靖雯，一来是她是四人中唯一的女性。
　　再一个，人家的咖位也足够，而且唱过不少粤语经典，但咖位差不多的陈宗茂和陈医生就差了那么点意思了。
　　“张麻子刚才说的平分秋色就点评得很到位嘛，《浮夸》和《发如雪》的演唱难度都很大，而他们的现场表现也绝对是顶级的，至于《发如雪》改编的歌词，也的确很棒，可以和原词媲美了。”
　　随后，陈医生也做了点评，“两人都很棒，完了我能和你们交换一下联系方式吗？我想向你们邀歌，不知，我有没有这个荣幸？”
　　毕竟是无数人都能看到的现场，池景行和覃诺诺自然不会落了他的面子，不约而同地回答道，“当然，谢谢！”
　　汪半壁则情绪有些激动地说，“你们刚才的表现，绝对是超一线的实力，我坐在这里都感觉有些惭愧，为你们点赞！”
　　他的谦虚其实是为了节目效果，但还是引来了现场观众们的巨大的掌声和欢呼声，就连电视机前或手机前的不少观众，都纷纷路转粉了。
　　“汪老师太谦虚了，谢谢。”池景行抱拳，覃诺诺则是双手合十，一起向汪半壁表达了感谢。
　　压轴的陈宗茂很快就做了总结性发言，“刚才听你们唱歌时，我就忍不住对天后感叹了，你们无愧于真正的歌者，我倒是觉得，谁是这一季的歌王已经无关紧要的，真的！以后，华语乐坛就是你们的天下了，希望你们能多出好歌，为所有的歌迷朋友造福利。”
　　“好的，谢谢四位老师的点评。”徐娜说完这几句话，便将目光从猜评席收了回来，看向台下，“那接下来的一分钟，亲爱的观众朋友们就开始投票吧，我数十位数，倒数到1就正式开通投票，10，9，8……1，好！开始投票！”
　　池景行和覃诺诺都无法看到，那不断闪烁着票数的大屏幕，所以只能安静地等待着。
　　两人都感觉，这一分钟真的有点漫长。

第224章 然后，您还能继续给我授权吗
　　一分钟后。
　　收到后台传来的“停止”指令的徐娜，终于深吸了一口气，开口道，“还剩最后十秒时间，还没投票的观众朋友抓紧了，好，54321，投票结束！”
　　“接下来由我宣布，张麻子和鬼女的冠军之战的最终得票。——张麻子获得了一千零八十一万三千二百三十一票，鬼女的得票是一千一百万领三十八票，两人的票数加一起，已经达到了两千二百万张！恭喜鬼女当选第一季《蒙面唱将》的歌王！同样恭喜获得亚军的张麻子。”
　　随着徐娜的话音一落，现场的观众顿时又拼命地鼓起掌来，还有无数人在呼喊着。
　　“歌王！”
　　“鬼女！”
　　“张麻子！”
　　“九筒！”
　　“揭面！揭面！”
　　池景行和覃诺诺反而是最淡定的人了，他们似乎早就预料过这个结果，但听到徐娜宣布了最终结果，以及耳中传来了无数人的掌声和欢呼之后，两人还是再次抱拳的抱拳，双手合十的合十，又不断地说着，“谢谢！”、“谢谢大家”之类的。
　　十数秒后，无数人的欢呼声终于汇聚成了同一个声音，——“揭面”！
　　尽管现场的观众也就一万出头而已，但这声势，还真有种千军万马的气势。
　　不过，揭不揭面可不是他们说了算的！
　　“各位请稍安勿躁啊！让我先征求一下他们的意见。”徐娜赶紧向现场的观众们摆手，随即对池景行和覃诺诺问道，“第一季《蒙面唱将》的正式比赛部分已经结束，你们现在有权主动摘下头套了，那么，张麻子、鬼女，你们是否选择现在揭面？”
　　“揭面！”
　　“揭面！！”
　　“揭面！！！”
　　徐娜话音一落，现场的观众又再次激动起来，甚至是电视机或电脑前，以及拿着手机的无数观众，都忍不住屏住了呼吸，只在心里默念着“揭面”这两个字。
　　池景行当然也知道，无数的观众们是多么期待着他摘下套头，但他还是扮演了“虽千万人吾往矣”的角色，冷酷地回答着徐娜以及千千万万人的期待，“我还是希望，张麻子这个身份能永远留在这个舞台上，能永远留在各位亲爱的观众朋友们的心中，所以，我的选择是——不揭面！”
　　“啊？”
　　“这大喘气的！”
　　“你以为你不揭面我们就猜不到你是谁了吗？你就是池哥！”
　　“池哥！”
　　“池景行！”
　　“揭面！揭面！！……”
　　又是一轮新的呼唤声，但池景行无动于衷，甚至还有点想笑。
　　尽管，徐娜和无数观众一样恨不得生撕了池景行。
　　但她能怎么办？
　　当然是选择原谅他，并表示尊重他的选择啊！
　　所以，她只能把希望放到覃诺诺身上了，“好的，张麻子选择不揭面，我尊重他的选择，也希望大家都尊重他的选择，那么，鬼女，你的选择呢？”
　　“鬼女！鬼女！”
　　“揭面！”
　　“揭面！揭面！”
　　“揭面！揭面！揭面！”
　　“……”
　　实际上，覃诺诺早就做好揭面的准备了，在今天的比赛正式开始之前，她甚至还化了一个精致的淡妆。
　　所以，她听到池景行拒绝揭面之后，同样恨不得生撕了他。
　　这可是扬名立万的机会啊，怎么就放弃了呢！
　　傻不傻啊！
　　按理说，池景行揭面与否，和她的选择并没有太大的关系啊？
　　不过，想想还真不是那么回事！
　　自己是改编了《发如雪》才赢的他啊！
　　如果自己此刻选择高调地揭面，池景行的粉丝不会反噬自己吗？
　　特别是那些《发如雪》的拥趸。
　　要不，还是算了吧？
　　大不了，找机会找补回来就是了。
　　不得不说，覃诺诺的选择已经被池景行绑架了。
　　所以，她也只能高冷地说，“实际上，我和九筒的想法是一样的，所以，对不起，我的选择也是，——不揭面！”
　　“啊？不揭面？”
　　“覃诺诺是不是傻啊！你的人气能和人家池景行比吗？”
　　“人家才不是傻！现在这情况，谁还不知他们谁是谁？揭不揭面又有啥关系？”
　　“揭面！”
　　“揭面！！”
　　“……”
　　包括徐娜在内，《蒙面》节目组的高层，差点都傻眼了。
　　这就两特么的奇葩啊！
　　明明都拿到歌王和亚军了，你们，还有什么不满足的吗？
　　为什么，都不约而同地选择不揭面呢！
　　给这一季的《蒙面》划上一个完美的句号，这不就完美了吗？
　　而现在，只有两问号！
　　不过，规则如此，也实在不能强求。
　　要不，下一季的《蒙面唱将》的规则里，特意加入四强选手都必须揭面的条款？
　　陈坤等人很郁闷。
　　半分钟过后，徐娜的耳朵里听到的都只是“揭面”的呼喊，却没有收到后台的领导传来的任何指令，她也只能是随机应变了，“好的，鬼女和张麻子都已经做出选择，那么，让我们用掌声欢迎他们退场，也感谢他们给我们带来的好听的歌声，谢谢大家。”
　　“谢谢！”
　　池景行和覃诺诺先后说出感谢的话，然后就被工作人员指引着离开了舞台。
　　而在他们身后，现场的无数观众还在呼喊着他们的名字。
　　“池哥”！
　　“覃诺诺”！
　　走入员工通道之后，刚才在舞台上坚持不揭面的池景行，便第一时间摘下了套头。
　　然后他就看到，覃诺诺也已停下脚步，正摘头套呢。
　　不过，当池景行摘下头套之后，刚才一直帮助歌手上台下台的七八位工作人员，便不约而同地拥了过来，“池哥！你果然是池哥啊！能给我们签个名吗？”
　　额。
　　这是近水楼台先得月啊！
　　看着这些纷纷递上笔记本和笔，池景行也只得展露出笑容，“大家别急，一个一个来。”
　　然后，他就给这些热心的姑娘一一签上了名，都是签在笔记本上的，毕竟，这些人穿的都是工作服，也不可能签在衣服上啊。
　　池景行在演员通道里给她们签完名之后，便站在了一旁，等着覃诺诺一起走，——她也在给这些热心的小姑娘签名呢。
　　都签完之后，这些人才终于一哄而散，毕竟池景行和覃诺诺都摘下了头套，而这通道的尽头就是公共休息室，也用不着人带路了。
　　看着头发有些凌乱，但容颜清丽的覃诺诺已经从刚才的混乱中抬起头，池景行赶紧开口，“走吧！正等您呢！”
　　“等我干嘛，我又不会迷路。”
　　“一起出来的，得一起回去嘛。”池景行尴尬地一笑，又没话找话，“哟，您还特意化了妆呢，怎么就放弃揭面了？多好的成名机会啊。”
　　“又不是没成名过，再说，还不是因为你！我是担心，被您的粉丝给生撕了。”
　　“不至于，您的唱功公认的第一，你能得歌王，无可争议！”
　　“最大原因是我排在你后面唱的啊，当然，还得多谢你给我授权呢，然后，您还能继续给我授权吗？”
　　“这对我有什么好处？”
　　“你会多一个朋友，还有，作词作曲的收益增加到二十个点，行不行？”
　　“成交！”

第225章 神仙打架(3/3)
　　池景行和覃诺诺回到公共休息室时，发现其中也就剩陆千、张韵和董素娟了。
　　陆千和董素娟退场也就十五分钟左右，这个时间自是不足以支撑他们跑回酒店看最后的冠军之战的，所以他们选择留了下来。
　　张韵则在等陆千，两人是宝岛的老乡嘛，而且后者还给她写过歌呢。
　　所以，他们的关系还是不错的。
　　等池景行和覃诺诺一起进了休息室时，陆千等人便上前恭喜了一番，又听他们说是待会一起去吃夜宵时，便起哄着非要加入了。
　　池景行和覃诺诺反正也不是单独去的，肯定会带上梁雁北、池维贤等人，多几个人一起去，倒也是无可无不可。
　　商定了计划，他便和覃诺诺先回小休息室去了。
　　将演出服换下，池景行便拿起了手机，刚一开机，就有无数飞鸽信息崩了出来，基本都是认识的朋友发来的贺电了。
　　池景行这会也没时间回复，只是给梁雁北发一条飞鸽，说是待会和覃诺诺等人一起吃夜宵什么的，然后才拿起背包走回公共休息室。
　　刚一出来，远远就见王靖雯和汪半壁，早已经结伴先回来了，而陈宗茂和陈医生此时正在台上，合唱着一首由陈宗茂作曲填词的、陈医生原唱的老歌呢。
　　这也是今晚的最后一首歌了。
　　池景行跟王靖雯和汪半壁打了招呼，这二位自然又是对他恭喜一番，都是京城人，在这异地他乡的，说话也是格外亲切。
　　随后，池景行便和汪半壁交换了飞鸽，然后又与张韵和陆千互换了手机号，董素娟也早已和他们都换过联系方式了。
　　不一会，已经换过衣服、卸下妆的覃诺诺也出来了，王靖雯和汪半壁自又是一番道喜，然后就是交换联系方式什么的了。
　　过了几分钟，便听外面传来了震天的掌声和呼喊，显然是陈宗茂和陈医生完成了他们今晚的表演。
　　《蒙面》总决赛，正式结束了。
　　陈宗茂、陈医生和徐娜先后回到了公共休息室，随后，陈坤也不适时机地走了出来。
　　于是，原本是池景行和覃诺诺私下约的夜宵，就变成了《蒙面》节目组请客了，做东的自然是陈坤，而宵夜地点就定在芒果卫视的广和楼。
　　这么一来，池景行也就不好带着梁雁北和池维贤一起了，只得打电话让她们和秦宁自行安排。
　　然后，这一大帮新老歌手，便三五成群地结伴往后门的车子走去。
　　湘省体育场和芒果卫视之间，还是需要坐车的，倒是回酒店会顺路许多。
　　出了门，王靖雯、陈奕迅和汪半壁这三位，看看四下没人，便都不约而同地掏出了烟盒。
　　从比赛正式开始，都过去三个多小时了，这三杆老烟枪能于此时抽上一口，简直快活得都快飘了。
　　池景行打完电话最后出来时，看到的，就是这样的画面，这又让他想起了，那一群猫躺在猫薄荷之下的图片来了。
　　陈医生看他出来，便迎了几步过去，还顺手掏出刚放入口袋的烟盒。
　　池景行看着自己认识的第二位抽烟喝酒烫头的大佬，赶忙摆手，“陈老师，那啥，我不抽烟的，抽了咳嗽。”
　　陈医生笑了笑，没任何的尴尬，“不抽好！我是实在戒不掉了。”
　　“那，咱走着？”池景行笑了笑，看到陈宗茂、陆千等人已经开始上车了，便伸手指了指。
　　“广和楼的夜宵，哪有这么快做好？我们还是先说两句话吧？”陈医生指了指正在不远处低声聊天的王靖雯和汪半壁，笑着说了两句，又继续说道，“我刚在台上说是想你邀歌的话，是真心的，我的专辑正好少两首歌呢！还有，我现在就正式邀请你，来参加我的九月份举办的全国个唱巡演，你能答应我吗？”
　　额，邀歌什么的，自然不能空口白牙地邀，所以，额外邀请他参加个人演唱会，就是陈医生给出的利益交换条件了。
　　就像周宇豪邀请他参加个人演唱会是一样的，他当然也不能空着手就去的。
　　他至少要准备唱的一首歌，此外，还得给周宇豪准备一首歌，或是准备一首他们合唱的歌。
　　总之，这世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　资源交换而已！
　　也就是说，接下来的一周，池景行至少要准备两首歌。
　　而且，给周宇豪或是与他合唱的那首，还得提前三四天交出去，以便人家有时间做编曲或排练什么的。
　　然后，池景行还得提前一天过去，抽出时间合练。
　　总而言之，池景行虽参加完了《蒙面》，但接下来的一周，也还是不清闲的。
　　但能在周宇豪、陈医生这种级别的歌手的个唱上露脸，这是多少人梦寐以求的事啊。
　　所以，池景行除非是傻子，要不，是不会拒绝陈医生的个唱邀请的。
　　而送歌，也就成了题中应有之义了。
　　也不能光拿好处不是？
　　想及此，池景行便诚恳地看向陈医生，“陈哥能邀请我参加个唱，太抬举我了，我一定参加，但邀歌嘛，我接下来这周有点忙的，因为下周六得去宝岛参加周宇豪大哥的个唱，您的专辑，打算什么时候发？”
　　陈医生点头，“周宇豪也邀请你了吗？挺好！我的专辑也能太急，在我的巡演前上架就行，而且，我也不敢在这个月发啊，看你们神仙打架就好了！”
　　他这话，没毛病。
　　在接下来的一两周，池景行在《好声音》上唱的《达拉崩吧》、《真的爱你》和《夜的第七章》肯定是要上传的，再拖下去就蹭不到《好声音》的热度了。
　　而他在《蒙面》上唱的《假行僧》、《K歌之王》、《富士山下》等八首歌，也不能一直烂在手里不是？
　　肯定也会，在一两周内陆续上传。
　　除了他之外，天后的《我愿意》、覃诺诺的新歌、方同的新歌、以及其他参加了《蒙面》的歌手们唱的歌，肯定也会陆续上传。
　　还有，马上要开个唱的周宇豪，也会在半个月内发行今年的第二张专辑。
　　就更不用说，池景行已发行的《发如雪》专辑、徐欢发行的《沧海一声笑》专辑，以及郞英、周宇豪和伍静勋等人，已经发行的《好声音》特别专辑了。
　　今年的八月，华语乐坛还真就是神仙打架。

第226章 四娘家的蛋糕
　　一个半小时后，已经差不多凌晨一点了。
　　池景行与王靖雯、陈宗茂等人，终于走出了芒果卫视的广和楼。
　　早在半小时前，最会劝酒的陆千就差点就被灌倒了，池景行也有些晕了。
　　好在，今天的夜宵终于结束了，也算是尽欢而散。
　　众人在广和楼门口汇合助理的汇合助理，说笑的说笑，不一会，就都坐上了陈坤安排的车，往各自入驻的酒店去了。
　　陈宗茂、王靖雯等四位导师在同一酒店，但池景行等五位歌手的酒店，就各不一样了。
　　这样的安排，自是为了让歌手们在揭面前谁都不知谁是谁，但现在看来，也能避免一些绯闻不是？
　　要是被狗仔拍到，池景行和覃诺诺或是董素娟一起深夜进酒店，那可是跳进黄河都洗不清啊。
　　上车之后，池景行这才有更多的时间，专注到手机上。
　　半小时前，梁雁北、池维贤等人吃过夜宵安全回到酒店的信息，池景行自然是早就回过了的，而飞鸽里的电话啊贺电啊什么的，也只能改天再回了，毕竟太晚了。
　　池景行翻了一遍朋友们发来的贺电之后，便在第一时间打开了企鹅音乐。
　　他现在现在最关心的，显然还是自己的第一张数字专辑的销量。
　　遗憾的是，《发如雪》这张数字专辑上架到现在已经过去了四个多小时，但卖出出去的数量也就五十多万张而已，能分到他头上的钱，税后能有三百万就不错了。
　　这和实体唱片的收益，真没法比啊。
　　但想想，似乎也理所当然。
　　毕竟，这张专有六首歌都是老歌，之前上传过普通音质版，开会员就能听的那种，而且这张专辑都免费一周了，关心这张专辑的人，怕是早就已经听过无数遍了，此时没来得及购买，也是情有可原了。
　　而在最近这四五个小时里，他们的注意力，多半也在《蒙面》的决赛上
　　那么，忘了在第一时间去购买数字专辑，这很合理。
　　但在新的一周的新歌榜上，依旧还是池景行的天下。
　　排在热度榜第一位的，正是上周的榜首——《发如雪》，而上周排第二的《东风破》，却已经被《生僻字》和《遇见》赶超过去了。
　　《生僻字》能冲到第二，除了它的曲风朗朗上口，多半是受到了小破站的影响，这首歌能在小破站上大火，这也是池景行早就预料到了的。
　　从《逮虾户》这首歌也冲如热度榜的前十，就能看出一二来了。
　　当然，还有一个可能，就是覃诺诺在《蒙面》的决赛上翻唱了这首歌。
　　而《遇见》能冲入第四，除了这首歌本身的优秀，除了董素娟在《蒙面》上翻唱过之外，还有一个重要的原因，就是这首歌的MV在《蒙面》总决赛开始时，就已经正式上传了。
　　在最有含金量的企鹅音乐V榜上，已经拿了一周榜首的《发如雪》的MV，依然还是第一，新上传的《遇见》MV则是第二。
　　而且，光是《发如雪》这首歌的MV的热度，就吊锤了后面的九首，这九首歌的中，《遇见》又占据了一半的数据。
　　真是恐怖如斯！
　　至于销量榜，新歌销量榜自然不必多提，都是池景行的歌！
　　哪怕是年销量榜，池景行都已经有三首歌冲入前十了，包括排在第二的《东风破》、排在第四位的《分手快乐》，以及排在第八位的《暗号》，——相比前十中的几首从元月份就已上传的老歌，这几首歌上传的时间都不算太长。
　　而新上架的《发如雪》，再过一段时间之后，也是很有可能冲入年度销量榜前十的。
　　不过，挑战也不是没有。
　　比如说，王靖雯马上就要上传的《我愿意》之类的。
　　胡思乱想了一番之后，池景行便关掉了企鹅音乐，转而打开了叮当网的《发如雪》唱片的销售页，——这才是最实际的收入嘛。
　　然后，他就惊喜地发现，这张唱片的网上销量，已经突破了十七万。
　　比之上周这个时间点，明显多出了五六万张。
　　再算上这一周的实体店的销量，这张唱片，到现在就差不多卖出二十五万张了。
　　这就很舒服了。
　　沉醉了一番之后，池景行便发现车子已经停下来了。
　　对司机师傅感谢两句，又为他签了名，池景行这才走入酒店，然后就是洗澡、睡觉了。
　　次日。
　　还不到七点半，池景行就睡到自然醒了。
　　简单洗漱后，他便先给梁雁北发了一条消息，因为接下来，他们已经计划好去韶山瞻仰一番了。
　　来都来了，肯定要去上柱香的。
　　而下午，他们就会返回沙城坐飞机回京，继续开始忙碌的一周。
　　嗯，今天的安排，时间上还是较为充裕的。
　　池景行当然也知道老梁不一定能这么早醒来，索性也就泡了杯茶，躺在沙发上刷手机了。
　　企鹅音乐上的数据，没有令他失望，《发如雪》的数字专辑的销量，已经冲破八十万张了，今天一天多半就能冲到一百万甚或是一百五十万张了。
　　毕竟，粉丝的体量都明摆着呢！
　　他们没理由不为自己的努力买单的！
　　要不然，爱豆们为什么还要顶着五十三度的高烧、一天二十五个小时工作呢！
　　除了数字专辑的销量涨了一大波之外，《发如雪》的唱片销量，也在一夜之间涨了四五千张。
　　不得不说，夜猫子还是挺多的。
　　刷过了与小钱钱相关的数据，池景行就又打开了围脖。
　　排在热搜榜第一位的，对池景行来说显然是一个好消息，——郭四娘已经主动将本该定于下周六正式上映的电影《忘忧集》，正式推迟上映了。
　　至于延期到什么时候才能上映，这就没有更多的信息了。
　　多半是遥遥无期了，这简直是一定的。
　　也就是说，本该属于《忘忧集》的40%的排片，也就成了一块大蛋糕。
　　于是，几十位有电影即将上映或是已经有电影正在上映的导演们，便都像是饿急了的狼一样，已经开始在为这40%的排片而四处奔走了。
　　他们却怎么都想不到，有些人早就做好了分蛋糕的准备，并且还都分到了蛋糕。

第227章 池哥现在算一线还是超一线？
　　池景行看到《忘忧集》推迟上映的消息之后，便第一时间进入了华夏电影票房网。
　　他想看看，都有谁提前划走了一块蛋糕，而《东邪西毒》又能分走多少蛋糕。
　　随后，他就发现，这个世界的有关电影的相关情况，与自己所在的原世界还挺像的。
　　就档期来说，七八月份和贺岁档显然是国内电影票房的旺季。
　　从最近半个月的数据看，单日总票房基本都在两亿以上，周末的票房甚至能达到三个亿，而淡季的总票房，也就只有三四千万了。
　　这方世界的国内荧幕的数量，也和原世界也差不多，旺季单日的场次基本都在二十五场左右，票价的话，一线城市里上映的大片能达到每张120块，平均下来也有80，二线三线十八线的票价就只有一半了，而且30块的票价占绝大多数，全国平均下来差不多是每张票40块。
　　电影院的座位，有1000多座的，也有几十座的，平均数是140座，而每天的上座率是28%左右，这取决于当日上映电影的质量及排片了。
　　好电影排片高，自然能拉高上座率。
　　排片规则的话，院线方还是有些崇洋媚外的，好莱坞大片的首映排片率真有点太夸张了，从历史排片看，池景行甚至看到去年上映的一部好莱坞电影的排片率竟然高达百分88.9%，——也就是说，国内的电影院当天就放映该部电影已经超过了22万场。
　　国内首映排片率的历史前十的电影中，光是好莱坞电影就有六部。
　　而国内电影首映排片率能达到51%，就已排在第一了，像《忘忧集》这种首日排片率达到40%的，也能排入国内电影首映排片率的前二十。
　　四娘的《忘忧集》之所以能拿到这样的排片率，除了这部电影的投资在这个档期最高，也因为他之前的电影口碑虽都很差，但其票房号召力还是不错的。
　　至于《忘忧集》的40%的排片，会被哪一部电影分了去呢？
　　早有准备的《东邪西毒》显然是最大的赢家之一，这部电影的排片从之前的10.4 %增加到了22.4%，算是拿到了空缺出来的五万场的25%左右的份额，单日排片达到了六万场！
　　按平均数来算，这部《东邪西毒》首日的票房，很可能会能达到7200万，——而这部电影的制作成本加宣发，也就6000万左右！
　　当然，也不是说这部电影拿到了这么高的首映排片率，就一定能赚到钱的，毕竟院线方要分走60%，而在此之前，还先得交40%的税。
　　投资6000万的电影，至少要拿下2.5亿的票房，才能开始考虑分红的事。
　　虽说《东邪西毒》的首映排片率不错，但要是上座率不行，第二天就可能被腰斩了，相应的，其票房也会一落千丈。
　　不过嘛，就算这部《东邪西毒》拿下10亿票房，分到池景行手上的也就三四百万而已，因为他签的是保底合约，也就是50万加上0.5%的分红。
　　梁雁北的收入会多一些，她拿到了200万的保底，以及加上1.5%的分红，——像张国师这种大导演，能拿到3%。
　　而分红，是要将电影票房扣掉税和成本之外的，——要是《东西西毒》的票房达不到2.5亿，分红的事就别多想了。
　　总之，池景行写出《东邪西毒》的剧本的金钱收益，还真可能不如他唱一首歌。
　　但这对老梁来说，就实在是太重要了。
　　这部《东邪西毒》能否大爆，将决定人家的未来呢！
　　所以，池景行看到这部电影获得了这么高的首映排片率之后，还是极为开心的。
　　除了《东邪西毒》分走最大的那块蛋糕之外，影帝黄波自导自演的第二部电影《疯狂的暑假》也是赢家之一，他这部电影的首映排片率从原本排第二的18%，一跃成了第一，——其首映排片率达到了26%。
　　黄波算是草根出身了，十年前还是一位十八线小歌手，转行几年之后就混成了影帝，他主演的电影的票房还是有保障的，而他导演的第一部电影也大爆了。
　　就票房号召力来说，黄波至少能排入国内前五，甚至都能甩开同为影帝的王昆好几条街，这大概也是院线方面信任他的主因。
　　除了这两部电影之外，排片占比达到20%以上的，就是上周的票房冠军、好莱坞电影《基情狂鲨》了，这部电影在一周内收下了五亿多票房，其排片率也从首日上映的18%，增加到了下周的23%。
　　也因此，下周的电影档期，从之前的《忘忧集》的一支独秀，变成了三国鼎立之势。
　　而排在第二档的电影，其排片率就只有5%左右了，但也只有两部电影属于这一档。
　　再下来，就是第三档的三十多部电影了，这些电影的首日排片率基本都不到1%了，甚至可以说，绝大多数电影甚至连0.1%都拿不到。
　　首映当天拿到几万几十万的票房，次日就被下画的电影，可谓是比比皆是。
　　池景行自然不必去关心那些小扑街，所以他很快就退出了华夏电影票房网，转而回到了围脖热搜上。
　　理所当然的，由于《蒙面》总决赛的播出，池景行今天肯定是要上热搜的。
　　其中之一，就是有关《浮夸》这首歌的，另一条话题就更有意思了，——“池哥现在算是一线还是超一线歌手？”
　　之所以会有后面一条话题，自是因为，汪半壁在《蒙面》总决赛上谦虚的那一句话，以及他的《发如雪》这张唱片拿到了年度销量第一，——尽管，今年才过去了三分之二。
　　可惜的是，汪半壁却没能因此上头条！
　　池景行并没有点入这条话题，既然这条话题都已经冲上热搜了，至少能说明他的实力已经是被很多人认可了。
　　一线歌手，没毛病！
　　至于超一线，池景行现在就不太敢奢求了。
　　主要还是因为，他也觉得自己现在的底蕴到底是差点意思的，也就发了一张唱片而已，其名下的歌不过三四十首，甚至连个人演唱会都还没开过呢。
　　现在就妄想着自己已经进入了超一线，这就有点自不量力了。
　　当然，一书封神一歌封神的传说也是有的，但池景行有自知之明。
　　所以嘛，他直接点入了有关《浮夸》的话题，这条话题的源头出自逼乎的一篇乐评。
　　这篇乐评的作者，正是资深的磁铁乐评人——陈元英。

第228章 《浮夸》和《k歌之王》是一脉相承的(3/3)
　　“关注过我的逼友都知道，我对粤语歌向来是有点偏见的，在七月份之前，我写过的粤语歌乐评也就三首，直到老池的一首《真的爱你》在红馆横空出世，我这份偏见才终于被打破，于是，我写下了第四篇有关粤语歌的乐评。”
　　“直到《K歌之王》和《富士山下》给我带来惊喜，我就在期待着，老池能继续给我带来更大的惊喜，果然，他没有令我失望。”
　　“然后，我就说说在这次《蒙面》总决赛中出现的《浮夸》吧，至于为什么不趁机点评覃诺诺的那首粤语版的《发如雪》呢，需要理由吗？需要吗？额，那就随口点评几句吧？”
　　“覃诺诺的唱功是无可挑剔的，绝对的国内天花板，她能拿下这一季的《蒙面》歌王也算是众望所归，但就粤语版的《发如雪》来说，私以为，这首改编词虽有故事、有画面、能引起听者共鸣，但其改编的功力，甚至都不如方同的那首《定风波》，——不是说她填得不好，我在此吹毛求疵的，是她填出一首经典的华语歌，却偏偏用粤语来唱而已，有点不伦不类了。”
　　“于是，咱们还是说《浮夸》吧。”
　　“很多人都看过星爷的电影《闹剧之王》，这部电影通篇都似一出出黑色幽默，让人笑着笑着就莫名地泪流满面了；同样的，当我听到郭桃儿和吕老师说的相声《我是黑涩会》和《我这一辈子》时，也是笑着笑着就哭了。”
　　“这，就是小人物的悲哀！”
　　“而老池，用一首《浮夸》，更是将这种小人物的悲哀呐喊了出来，‘有人问我，我就会讲，但是无人来。我期待到无奈，有话有讲得不到装载。’”
　　“这种无奈与辛酸对于生活在这个喧嚣、浮躁的社会中的人会感到陌生吗？一个人站在人潮涌动的街头，周围都是匆匆而过的行人，我不认识你，你不知道我的目的地，没有人会为谁送去关注，你是孤单的吗？他是快乐的吗？有时候就突然会有倾诉的欲望，却又不知该对谁去说。身边的人都在忙碌着，不停歇地忙碌着，也许，终于有一个人想要打开我的心门，却又不知从何说起，或者说，不知道该说些什么，而且，你即便是说了，人家难道一定去听吗？即便去听了，难道就一定能听懂吗？”
　　“这首《浮夸》，显然是《K歌之王》的一脉相承，于是就有了‘人潮内愈文静愈变得不受理睬，自己要搞出意外，像突然地高歌。’害怕孤单，害怕被人潮淹没，自己要搞出意外，突然放声高歌，做些浮夸的行为来得到人们的注意，换来自己的存在感……”
　　“……”
　　陈元英的这一篇乐评，对《浮夸》的主角的内心世界的剖析，真可谓是一针见血了。
　　理所当然的，这篇文章一出，就引来了无数逼友的围观与点赞，也因此，很快将这篇文章顶到了逼乎的首页，甚至是破圈而出了。
　　“老陈只写了第一层，没写到第二层啊，这首歌唱的，难道不是对当前娱乐圈的某些上蹿下跳的人的辛辣讽刺吗？”
　　“不要在喝醉时联系任何人，不要在深夜做任何决定，矫情的话要尽量憋在心里，天亮了，你会庆幸当时没有说出口。”
　　“一个人来到这个世界上，是为了感知这个世界，不一定非得得到什么或成为什么，就算最后我们没能成为什么，没能得到我们梦想的一切，没能过上自己想要的生活，我们也一定还有自己活下去的意义。”
　　“每个生活在社会中的人，都渴望得到来自他人的重视，而‘在世界平凡又普通的路太多’，所以耐不住寂寞的人，就会做出各种出格的事来吸引他人的注意，比如‘像突然的高歌’。但别人的关注都是暂时的，在浮夸之后，孤独感非但没有消失，反而得到了放大，这是我们每个人的悲哀。”
　　“我很浮夸，那又怎样？我就是喜欢被人关注被人讨论的感觉啊，管你是虚声还是真实的夸赞？穿着、语言和动作都和常人不一样，就是为了引人注意，已经做够了沉默的喽啰，不管是歇斯底里的喊叫，还是风格迥异的衣服，因为我们不相信世上还会赞颂沉默，那种无奈不安的心情你们是无法体会的，幸运儿并不多，幸运并没落在我身上，我没能成为天生就引人注目的人，那我偏偏就要搞出意外。”
　　“承认吧，你我都是曾在某个夜晚里崩溃过的俗人。”
　　“和世界交手的这么些年，你是否光彩依旧、兴致盎然？”
　　“……”
　　池景行默默翻着评论，但这篇才发了四个多小时的乐评就已有了上千的评论，他自是无法一一浏览的。
　　他只觉得，无论是乐评还是点赞数排前面的评论，都简直能触及到他的灵魂。
　　实在是写得太赞了！
　　池景行很想一一为他们都点上三十二个赞，可惜他并没有三十二个逼乎号。
　　嗯，他甚至连一个逼乎号都没有。
　　所以呢，只能选择白嫖了。
　　嫖了好一会，却又变得索然无味了起来。
　　于是，池景行又再次回到了围脖，这才发现自己的围脖关注人数都已经突破三千万五百万人了，妥妥的音乐圈第一人了。
　　而他在周一时候发的一条宣传自己的专辑《发如雪》的阅读量，已经突破三千万了。
　　这条有些广告之嫌的文章，其点赞数和转发是有些不相称的，但评论数却出奇地多。
　　“是你吗？池哥！九筒大哥绝对是你了，我说的，耶稣都拦不住我！”
　　“池哥快把《假行僧》、《K歌之王》、《富士山下》等等这些在《蒙面》上唱过的歌上传吧，也给我吃个定心丸啊！”
　　“池哥，虽然不确定张麻子是不是你，但咱能商量一下吗？《真的爱你》、《Rolling in the deep》和《爷的第七章》快一点上传吧，好吗？”
　　“不用问了，张麻子就是我池，再问自杀！”
　　“池哥的一首《浮夸》实在唱得太棒了，真不比覃诺诺改编的《发如雪》差，池哥没能最后成为《蒙面》的鸽王太可惜了，我就想在此问一句，当时没给池哥投票的人，是不是耳朵出问题了？”
　　“别闹了，快加入#粤语是不是更适合入歌#，许多粤省人和香江人又再次高潮了。”
　　“……”

第229章 《叫阮的名》
　　池景行一边笑着一边翻评论，随后，就点入了那条“粤语是不是更适合入歌”的话题。
　　这才发现，这条话题的热度，已经濒临上热搜的边缘了。
　　上热搜，这是迟早的事。
　　引爆这条话题的，正是他在《蒙面》上唱的《浮夸》。
　　而下场拱火的人，倒是以内地的乐评人居多，也有一两位香江的歌坛大佬。
　　看到这条即将冲上热搜的话题，池景行非但没有任何兴奋，甚至有种日了哈士奇的感觉。
　　这可是，地域之争啊！
　　当然，《浮夸》只是引爆这条话题罢了，但实际上，相关的讨论从半个月前就开始了。
　　其根源，正是花都相关部门正在讨论的“关于加强世博软环境”提案。
　　该提案说的是，考虑到世博会期间有大量外宾和全国各地的游客来访，建议在本地电视台综合频道加大普通话播报时长，以便营造一个好的语言环境，让外地人更好地理解花都。
　　应该说，这份提案的出发点是无可厚非的，为花都创造一个方便各方人士沟通交流的语言环境，不能不说，是世博会东道主应尽的一项义务。
　　这份提案一出，许多人就坐不住了，纷纷造谣说是上面要“废除粤语、弱化粤语”的地位啊什么的。
　　毕竟，粤省是开放比较早的地方，一百多年前就有很多跑南洋西洋去的人了，国外华人以粤语为主，再加之香江的经济在几十年前也是国内的一支独秀，——澳门的体量太小了，——所以，粤语，或者说，岭南文化也算是强势文化了。
　　无论是哪个省份的人，多半是希望自己当地的文化能在国内占主导地位的，更何况，粤省还是全国第一经济强省，还加上香江的独有文化？
　　所以，这份提案一被爆出，许多人就未免担心了起来，但有些人却过分担心了，继而又造出什么“粤语是最古老、最正宗的华夏语言”、“当年表决哪种方言做国语时，粤语以一票之差落选”之类的谣言来。
　　在这些造谣者的独有印象中，除粤省之外的“北方”，全国各地都是说普通话的。
　　实际上，粤语不过是国内无数种方言中的一种而已，国内大范围使用的语言，除粤语之外还有豫语啊、桂柳话啊、川话啊、东北话啊、吴语啊、湘语啊、闽南语啊等等等等呢。
　　而所谓的粤语是最古老、最正宗的华夏语言，同样也不成立。
　　就汉族方言形成的时间轴来说，吴语系和赣语系显然更早形成，粤语算是第二梯队吧，当然可以说很古老，但不能说是最古老。
　　至于是否最正宗，这就是仁者见仁了，毕竟现在没有了“雅言”之说，而春秋时的雅言，也绝不可能是粤语。
　　至于有关投票的谣言，那就更不靠谱了。
　　虽说出自粤省的孙先生当时是临时大总统，但投票什么的，却是教育部牵头的，投票者包括教育部的三十多人，以及各部级的十多人，再加上个上各省代表，而当时粤省的代表也就四位，再加上一位华侨也就五位。
　　况且，当时的粤省名人梁任公就说过这么一句，“得谙习官话，遂以驰骋于全国。”
　　所以，真只是某些别有用心的人，制造出来的谣言。
　　看到这，池景行便忍不住想到，“以后，是不是该尝试用其他方言来唱几首歌了？比如说，《乡爱》的插曲《我的老家》就挺有趣的嘛，还有《牙套妹》什么的，额，还是先尝试一下闽南语好了，下周六去宝岛就可以唱唱嘛。”
　　想及此，他便忍不住哼起，由另一个时空的宝岛歌手巫启贤原唱的一首歌了。
　　“谁在叫阮的名，一句比一句痛。”
　　“亲像在问阮甘会惊寒。”
　　“不需要对别人来讲，阮心内嘛知影。”
　　“是你的声，是你的声。”
　　“……”
　　池景行此时哼唱的这首《叫阮的名》，是身在远方的孩子唱给母亲的歌。
　　在原本的时空中，这首歌的儿子和母亲都是各有意向的，指代的正是宝岛和祖国。
　　所以嘛，这首歌被动漫《我兔》选做插曲，真可谓是相得益彰了。
　　理所当然的，联系了两个意向之后，许多听了这首歌的人都忍不住哭了。
　　就算没有这两个指代，这首《叫阮的名》，也毫无疑问是一首好歌。
　　池景行什么时候唱这首歌，都完全没毛病。
　　他也是离家多年的啊，这首歌的词，完全可以用来表达他在阿美利加时对母亲的思念啊。
　　不过，池景行也就哼了几句，手机就震了一下，却是梁雁北发来的一句“早安”。
　　他看了看时间，已经差不多八点半了，于是直接将电话打了过去，“睡好了吗？我都等你半天了呢。”
　　梁雁北解释了几句，又有些疑惑地问，“我和微微早就起了啊，都洗漱过了，你今儿怎么这么早？我看你四十分钟前就给我发信息了。”
　　“《蒙面》都结束了，也算是了了一桩大事。”池景行理所当然地说着，说完就忍不住叹了口气。
　　好在，《蒙面》虽已结束，但自己依然还有人生目标。
　　梁雁北倒感同身受起来，也叹了口气，“那接下来就该我睡不着了，离《东邪西毒》的首映也就六天了啊。”
　　“Duck不必！”池景行斩钉截铁地否定了她，又故作严肃地说道，“我正要告诉你一条好消息呢，你先给坐好了，可别惊声尖叫啊！”
　　“啊？”
　　“围脖热搜上，四娘的《忘忧集》已经确定要延迟上映了！”
　　“所以呢？这跟我有半毛钱的关系吗？”
　　“我的个傻媳妇哟！怎么就没关系了？有《忘忧集》压着，《东邪西毒》想出头容易吗？现在好了，《忘忧集》没了！那它空出的排片，自然是便宜了咱们啊！我去查过了，咱们的《东邪西毒》拿到了22.4%的排片，首映当天就能上映六万场。”
　　“What!”
　　“自己上网查去！”
　　“不会吧不会吧！那我先挂了！对了，咱也该去吃早餐，准备出发了吧？”
　　“这就出发。”
　　“……”

第230章 一首《凉凉》送给你们(2/2)
　　8月6日。
　　周六晚。
　　已经十点过了，池景行兄妹先将梁雁北送回了家，这才调转车头回家。
　　今天一早，他们三人吃过早餐之后就与秦宁等人告别了，然后就去了伟人故居瞻仰了一番，下午才返回沙城乘坐飞机回京。
　　回京之后，三人自是去好好搓了一顿，一来是庆祝池景行获得《蒙面》亚军，再一个，就是庆祝《东邪西毒》这部电影莫名其妙提升的排片率。
　　这对不知其中道道的梁雁北和池维贤来说，的确有点莫名其妙，但毫无疑问是惊喜。
　　池景行当然也不会提起自己的创意，以此来邀功就是了。
　　每个成功的女人身后，都站着一个强壮的男人，这是亘古不变的道理。
　　池景行就喜欢站在这个女人的身后，嗯，没别的意思。
　　回家后，池景行便洗漱上床了，毕竟今天起得太早，中午又没时间睡午觉，这个点的确有点困了。
　　次日。
　　池景行就再次闭关了。
　　一来，是为了去宝岛参加周宇豪的个人演唱会，而写两首歌。
　　再一个，则是要处理上周收到的，那两份给电视剧做主题曲的通告。
　　认真看完这两部电视剧的剧组成员表、大纲以及分集剧情提要之后，池景行便果断放弃了其一。
　　不是因为没时间。
　　鲁迅都说了，时间就像海绵里的水，只要你愿意挤，总还是有的。
　　也不是，因为这部电视剧的投资太少，写出来没什么逼格可言。
　　实际上，这部电视剧的投资，也有五千多万呢！
　　不是所有电视剧，都能像《留余庆》剧组这样财大气粗的，动不动，就能将每一集的预算都在五百万以上。
　　要是不请大流的话，单集能花个一两百万的，这就很良心了好吗？
　　所以，真不是逼格的事！
　　或者说，还真是因为逼格的原因！
　　因为这一部电视剧，竟特么的是抗日神剧！
　　池景行也是一体面人，怎么能为了几个臭钱，去给这样的电视剧站台呢！
　　嗯，人家拍抗日神剧就是为圈钱来的，主题曲什么的本就可有可无嘛！
　　之所以找他，不就冲着他的流量吗？
　　池景行可不会为了几十万，给人生留下污点，特别是因为一部抗日神剧。
　　不过，另外一部名叫《桃花劫》，还是很良心的。
　　这是一部仙侠剧，和另一个时空的《三生三世》差不多，也是由网络小说改编的，但这部电视剧的编剧就是作者本人，存在抄袭的可能性很少。
　　当然，如果存在抄袭现象，池景行是可以撤回自己的歌的，而且还能追讨违约金、精神损失费什么的。
　　这都写进了合同。
　　这部《桃花劫》拟拍三十八集，投资一亿六千万，每集的预算都超过四百万了，而且上周就正式杀青了。
　　虽说请了目前最红的女明星易小米做大女主，但也算是制作精良了。
　　照目前的娱乐生态来说，这么高的预算，不请大花小花什么的来镇场，还真不太好拉到投资的。
　　就这，这部电视剧还上不了星呢！
　　只能在网上播放而已。
　　不过，人家给的条件也还行，光授权费就是五十万，可以由池景行推荐人来唱，也可以自己唱，至于歌曲的后续收入，那就和电视机剧组没什么关系了。
　　所以呢，这就是捡钱啊，而且捡得合理合法还合乎道德。
　　那么，一首《凉凉》送给你们。
　　决定要唱《凉凉》之后，池景行便开始考虑跟自己合唱的人选了。
　　毫无疑问，覃诺诺肯定是最适合的，有唱功、有人气，而且接下来，还得跟她签一个授权合同，正所谓一事不烦二主嘛。
　　其次，王靖雯、董素娟、张韵、洛伊、邓阿玲这些人，也都行！
　　毕竟，就算池景行自己单人就能唱，而想录出男女合唱的效果也没问题。
　　找人合唱，完全是送福利。
　　思前想后，池景行还是准备将这份福利，送给了自己的员工——毛雪梅。
　　除了肥水不流外人田的自私，也是因为，他始终都记得，自己还欠她一个承诺。
　　早就说过，要给她写一首歌送她出道的。
　　但就目前的形势来说，《好声音》有没有第三季还都不知道呢，而其他适合新人的选秀节目，就更是没谱了。
　　而且，毛雪梅现在也和秦宁在一起了，自己是时候兑现承诺了。
　　想及此，池景行便将《凉凉》写了出来，简单录了小样之后就直接发给了秦宁，其中自然是注明了准备与毛雪梅合唱的。
　　秦宁收到之后，很快就发来了回复，“池哥，您这咖位找梅子合唱，这合适吗？”
　　“没什么合不合适的，《桃花劫》剧组要是不乐意要，就一拍两散呗，不靠这部剧，我不信这歌就火不了，今时不同往日了。”
　　“梅子何德何能啊！您就算随便选一个，比如说覃诺诺、董素娟这些人，不是更好？您要是跟梅子合唱，这逼格……”
　　“你还是不是她男朋友了？她就没跟你说过，我还欠她一首歌吗？”
　　“谢谢池哥了，我这就把这好消息告诉她去。”秦宁感激涕零地说完这话，便对身边的看着的已经激动不已的毛雪梅眨了眨眼，笑道，“池哥对咱两真没话，我都觉得，他现在对外面的人，有点霸道总裁范儿了。”
　　“那我怎么办？要不要，现在就打电话过去，对他感谢一下？”毛雪梅这话，都有点语无伦次了。
　　实在是太激动了。
　　毕竟，池景行现在的咖位，至少也是一线歌手了，他能跟自己合唱，就跟他当初给王靖雯写歌时，能与她合唱是一样一样的。
　　可当时，王靖雯并没有想过要和池景行一起唱啊。
　　池哥能邀请自己合唱，这可是提携之恩啊，千载难逢的！
　　拒绝什么的，她根本不去想过。
　　好一会，她都还是有点手足无措。
　　秦宁也为她高兴，却忍不住调侃道，“瞧你那样儿！这才哪儿到哪儿啊，唱火了这首歌，以后有的是机会让池哥帮你写，但感谢的话，还是等几分钟再跟他说吧。一来，表示你对这首歌很重视，二来，我刚不是说要去告诉你这好消息吗？你立马就给他打电话，这不把我给卖了吗？”
　　“额，也是，快把小样放出来，我先听听。”毛雪梅说着话，便趁势抢过了秦宁的手机。
　　直到将这一首《凉凉》的小样听了三遍，毛雪梅才意识到，自己差点忘了给池景行说谢谢。
　　于是，手忙脚乱地找到自己的手机，这才将电话拨了过去。
　　直到池景行接起电话，本来想好的千言万语，毛雪梅嘴里却只蹦出几个字罢了，“池哥，谢谢。”
　　“这都多大点事？你先练着，咱们周三开始做编曲，争取周四周五就弄出来。”
　　“是。”
　　“行了，忙去吧，我闭关了。”
　　“我这就练歌去。”
　　“……”

第231章 土豪私生饭？
　　三天之后，刚出关的池景行便组织工作室的人开始排练，然后就是录制了。
　　直到周五的下午三点，才算是一切大功告成。
　　在此期间，池景行在周一的早上，就已给周宇豪发了一首歌。
　　到了周三，覃诺诺则是来到了八亿少女的梦，除了跟池景行签了《发如雪》的翻唱协议，还直接将这首歌给录了出来，当晚就上传了。
　　在此之前，王靖雯早就将《我愿意》上传了，其他歌手也是不约而同地将自己在《蒙面》上唱过的，有自己版权的歌上传到了各大音乐平台。
　　随着覃诺诺将在《蒙面》上唱过的几首歌上传，参加了《蒙面》的二十多位歌手中，还没上传歌曲的，也就剩池景行一人了。
　　看着一下冒出好几十首的新歌，无数人都在奔走相告，最终又汇聚到池景行最新的围脖文章中。
　　那篇文章，正是上周六发的宣传《东邪西毒》的软文。
　　再加之《东邪西毒》拿到了22.4%的首日排片率之后，又投入了一千万的宣发。
　　由此可知，《东邪西毒》在这一周的话题度，有多么恐怖了。
　　值得一提的是，虽说王靖雯、覃诺诺等二十多人都将歌上传了，但他们的歌，在企鹅音乐新歌榜的热度，依旧无法挑战池景行，也就《我愿意》的热度冲入了前十而已。
　　毕竟，池景行的歌从周五就开始上榜了的，而他们的歌，至少晚了一两天，有的甚至晚了三四天。
　　而令人大跌眼镜的是，《我愿意》竟也是池景行作词作曲的！
　　这！
　　跟谁说理去？
　　于是，秦宁接电话都接疯了，基本都是找池景行拉关系啊邀歌啊什么的。
　　对于网上的纷纷扰扰，池景行自是没心思去管的，出关之后，他就基本呆在工作室里了。
　　到了周五的下午三点，将要录的《凉凉》和一首准备拿去宝岛唱的歌录出来之后，他便直接跟秦宁他们宣布提前放假了。
　　他也想提前回家好好泡个澡，以便晚上八点参加《东邪西毒》的首映礼。
　　和上回的《最初的美好》的首映礼坐在台下不同，这一次，他作为主创人员是要站到台上的。
　　而在遣散秦宁等人之前，池景行当然也没忘给他们，都送上一张电影票。
　　在任何的单位，这都算是员工小福利了，但秦宁等人听说之后，心中顿时就涌现出许多话来，最终却又无话可说。
　　因为，他们没法说脏话啊。
　　实在是因为，上回的《最初的美好》，可把他们毒得不轻。
　　这是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。
　　不过，《东邪西毒》到底还是要去看的，因为他们也参与了配乐制作嘛。
　　这电影，可是他们共同的亲儿子啊。
　　而且，还是嫡长子！
　　正在发电影票之际，池景行的手机却突然响了起来，然后他就只好把票给了秦宁，让他代劳了。
　　掏出手机之后，池景行才发现是池维贤打来的，于是一边接起一边往外走，“嘛呢？电话费不要钱的吗？”
　　“哥，您这会还在工作室呢吗？我这就找你去。”
　　“是在工作室啊，不过马上要出门回家了，啥事啊？不能回家了再说？”
　　“你就等会呗，我带个朋友找你去，人家想参观一下你的工作室，马上到了。”
　　“男的？”
　　“不是，也唱歌的，快到了，三分钟。”
　　“……”
　　十分钟后，秦宁等人已经全走光了，而所谓的三分钟就到的池维贤，却依旧迟迟没有出现。
　　池景行等得有些烦躁，干脆去前台拿了钥匙，开始给门上锁，这才听到院门外响起了两声喇叭。
　　院门已经装上了栏杆，白天都是将栏杆放下来的，除非是内部车辆刷卡进入，外来车辆还真别想悄无声息地进来。
　　晚上的话，就是直接把拉杆拉起，锁上大铁门了。
　　因为这个地方较为偏僻，平常车辆都少，随意按喇叭的人更是想见到都难。
　　池景行原本以为池惟贤是打车来的，所以就没开门，此时听到了喇叭声，便猜到是她了，于是他转过身，却见到了院门外堵着一辆黑色大奔，比他的车还高几十厘米。
　　看着这霸气嚣张的车子，池景行多少是有些不舒服的，主要是对池维贤的这位朋友的身份的猜测。
　　他担心的，是池维贤被某些二代当成玩物。
　　当然了，要是哪个祸害这么不长眼找上自己的妹妹，他也不介意陪他们玩玩。
　　不过，来都来了。
　　而且池维贤还称其为朋友，池景行至少是要做到表面功夫的，当前者从大奔的后座车窗探头招手时，他便立即用遥控打开了院门。
　　随着这辆大奔缓缓停稳，池景行便也向前走了几步，却见当先下来了一位女司机。
　　池维贤既然坐的是后座，先下来这位，还真就是女司机了，除非这辆车里坐上了三个以上的人。
　　这女司机的身高差不多一米六五的样子，身形很匀称，太阳帽下露出一根高马尾，运动鞋、运动裤、保罗衫，果露的手臂上的皮肤是小麦色的，而且肌肉有一些隆起。
　　这形象，多半是退伍或复员回来的，真是专业的司机兼保镖了！
　　这让池景行心里的担忧，又多了几分。
　　女司机也没跟池景行打招呼，干净利索地下车之后，便就直奔池维贤这边的车门去了，然后又绕到另一边。
　　不过，池维贤跳下车时，从那边车门下来的人显然是自己推门的，所以在同一时间下了车。
　　池景行选择性地略过了池维贤，一眼就见到了这人的一头脏辫。
　　不是男的啊？
　　池景行提起的心，算是瞬间放下了。
　　池维贤则已蹦蹦跳跳地几步到了他身前，笑着一指正绕到车后走过来的妹子，“哥，这我朋友，冯瑾瑜，她可是资深磁铁。”
　　冯景瑜？
　　这名字，怎么这么熟悉呢？
　　追星都追到这来了？
　　私生饭？
　　看了一眼顶着一头脏辫，与池维贤差不多身高，面容有些熟悉的妹子，池景行终于忍不住低声问池维贤道，“你们认识多久了？”
　　“前天面基的，然后就一见如故了，怎么了？”
　　“……”

第232章 因为你，我决定弃医从文
　　冯瑾瑜很快就便走到了池景行面前，然后就将早就准备好的小本子和签字笔递上，一脸期待地说，“池哥，您能给我签个名吗？”
　　“额，没问题。”池景行一愣，接过小本子和签字笔，和蔼地问，“你希望我写什么呢？”
　　嗯，人少的情况下，求签名的人，是可以获得额外优待的。
　　在这种情况下，很多明星在签名的同时，都会特意加上一两句祝福语。
　　“池哥，我想让您写什么都行吗？”冯瑾瑜倒是很自来熟的样子，一口一个“池哥”。
　　不过，其他粉丝也都是这么叫的，没毛病。
　　“太过分的话，当然不行。”
　　“那就写，‘瑾瑜同学：祝你星途灿烂，前程似锦’这句话，成吗？”
　　“啊！好吧。你的名字是哪两字，是怀瑾握瑜的瑾瑜吗？”池景行一愣，问完之后见她点了点头，却还是按她的要求写下了这一句话，又加上了自己的名字和日期。
　　他一边写字，心中又忍不住腹诽起来。
　　这货真是唱歌的？
　　现在还没出道，还是已经出道了？
　　为了追星，将自己追成明星的，他当然听过不少。
　　原时空中的影视圈中的颖宝，不就是因为特别喜欢胡歌才去做群演，参加选秀出道的吗？
　　音乐圈中的张晨，她在宇宙国当练习生时，那可是出了名的私生饭啊！
　　后来，貌似还因未婚生子被人骂上了热搜？
　　池景行胡思乱想了一番，很快就将便将小本子和签字笔递还给了冯瑾瑜，诚恳地说，“谢谢你的支持啊，以后要继续支持哦。”
　　“嗯，谢谢，那必须的。”冯瑾瑜接过本子和笔，却又得寸进尺地问，“那什么，池哥，我能请您吃晚饭吗？刚才已经在京城饭店定好座了。”
　　请完吃饭，是不是还要请睡觉？
　　想想，还有点小刺激呢。
　　不可以的！
　　这怎么能行呢！
　　要知道，粉丝可是明星的衣食父母啊，这事要是传出去，自己以后还怎么混啊？
　　男人还好一点，至少不会传绯闻。
　　所以，池景行立即就拒绝了，“对不起，我没时间。”
　　他说的是实话，真挺忙的。
　　拒绝完冯瑾瑜之后，他又转头看向池维贤，“你没忘了，今晚参加电影首映礼的事吧？”
　　嗯，这算是向冯瑾瑜解释，自己为什么没时间了。
　　池维贤却说道，“瑜姐到时也一起去的，我们林妹妹圈拿到了二十多张票，我做主分的。”
　　“额。”池景行顿时就无fcuk说了。
　　冯瑾瑜赶忙道，“池哥今儿要是没时间，咱改日再约好了，这顿饭，我必须得请您吃。额，主要是，您对我的影响太大了，我得感谢您啊，要不，我会吃不好睡不着的。”
　　前面那几，可是相当霸道了，但她想着这措辞似乎有些不当，很快就又装起可怜了。
　　这妹子，不简单啊。
　　咱能惯着她吗？
　　池景行笑着摇头，“我真挺忙的，晚上要参加《东邪西毒》的首映礼，明儿一早就得飞宝岛了，你知道的，当艺人的，身不由己啊，我又没学会时间管理。有啥事你直说吧，能答应的我指定就答应你了，实在不行，我就只能说对不住了。”
　　“咱不是，八点才去参加电影首映礼吗？这才刚三点过呢，要不，池哥您带我们参观一下您的工作室吧，我早想见识一番专业的录音棚了。”
　　这事嘛，池维贤在电话里倒是提前说了。
　　池景行当时还以为，她这是为自己拉新客户来着。
　　不过，既是这位冯瑾瑜也是唱歌的，那也算是一位潜在的客户了。
　　虽然自己根本就没想过，靠出租录音棚这三瓜两枣来赚钱，但蚊子再小也是肉不是？
　　“那就请吧！”池景行一摆手，便头前引路去了，但心中，又难免腹诽起来。
　　这妞真是唱歌的？
　　看她那纤纤玉指，顶多也就会弹个钢琴、拉个提琴什么的。
　　多半，连吉他的弦都没碰过吧？
　　这当然是池景行的偏见了，毕竟，混流行音乐圈的，会弹吉他是基操嘛。
　　胡思乱想着，池景行便带着她们绕过了前台，直往公共休息区走去。
　　冯瑾瑜看着上百平的休息区，各处的沙发、茶几、乐器等等摆得很是赏心悦目，便忍不住喃喃道，“这设计得不错啊，我也这么弄一个。”
　　因为她的声音不大，池景行也只能是假装没听见了。
　　冯瑾瑜转了半圈之后，胳膊肘便靠在了一张高脚凳，靠着转了转，便看向池景行，“那什么，池哥，刚我不是说过，您对我的影响很大吗？”
　　“嗯，然后呢？”
　　“是您，让我生出了弃医从文的心思啊。”
　　“你的学医的？”
　　“不是啊，我学工商管理的，但我现在，满脑子就是想当歌手、想当明星。”
　　“你认真的吗？这都不挨着。”池景行好一阵无语，又忍不住道，“这圈子很太乱的，女孩子还是不要进来的好，当歌手、当明星，又有什么好的？整天黑白颠倒的，忙得脚都沾不了地。”
　　冯瑾瑜的脑洞明显和别人不一样，又似乎八卦之心特别旺盛，立即接口问到，“这圈子怎么就乱了？”
　　“以歌手来说吧，香江歌手王豪你听说过吧？丫当年可是能力压香江四大天王的存在呢，后来不就被人毒坏嗓子了吗？这是丫亲口说的！还有当年宝岛香江当红的那几位，像陈美君、黄别安、哥哥这些，哪一个是善始善终的？”
　　也不知冯瑾瑜知不知道这些人，但她似乎早就铁了心了，“您也说了，那是香江宝岛的情况啊。”
　　“你以为内地就没有？就说，以前唱摇滚的……”
　　池维贤刚才去烧水准备泡茶来着，此时回来正好听到后面那几句，便忍不住打断了池景行，“哥，瑜姐是百科地产的马总的女儿啊，她怎么会碰得到这些破烂事呢。”
　　百科地产，那可是国内三大地产集团公司之一啊。
　　其规模，虽比王思蒜家的横大地产差一些，但其市值也早就过千亿了。
　　就京城来说，百科地产的名头，那是无人不知的。
　　池景行所住的欣欣家园就是百科地产在二十多年前盖的，而这小区中间的两栋官邸之一，就是百科地产的总裁马伦的一处房产。
　　马伦毕业于党校，但却是一位文青，为了宣传百科地产的企业文化，他很早之前就在欣欣家园内主办了一份月刊，只要是这个小区的业主，多半是读过这位马总的文章的。
　　就是对《道德经》、《红楼梦》等等，这些经典国学作品的赏析之类的，基本每一期都有一篇放在尾页。
　　要知道，欣欣家园的业主，至少三分之一都是出自京城各大电视台的，这小区的成年业主的平均学历，至少都是本科，硕士博士也比比皆是。
　　马总的心，该有多大啊！
　　也是因为看过这本期刊，池景行才会在见到冯瑾瑜时，有些熟悉之感的。
　　没想到，这位还真是马伦的小女儿！
　　马总的亲闺女，毕业于哈佛商学院的工商管理专业，你现在跟我说，想要转行做明星？
　　好好的，做你的百科小公主它不香吗？
　　但想想，也没什么奇怪的。
　　原时空中，不是也有一位大佬家的小公主，纠集两位小姐妹之后，就一起出道了吗？

第233章 杀妹证道可还行？
　　听说冯瑾瑜这种豪门千金要自甘堕落地想混迹娱乐圈，池景行真想为她点上三十二个赞，“她神经病吧？贱不贱呐！”
　　但想想，似乎也不必过于苛责。
　　山珍海味也吃有腻的时候，还不许，人家吃一两次青菜豆腐来换换口吗？
　　又不用为生活奔波，不过是想换一种，自己喜欢的生活方式而已，这又招谁惹谁了吗？
　　况且，这对绝大多数吃瓜群众而言，一定也是喜闻乐见的吧？
　　能看到某位豪门小公主唱歌、跳舞什么的，那可是帝王般的享受呢。
　　活该这种人能火啊！
　　靠谱！
　　很特么的靠谱！
　　胡思乱想了一番，池景行的态度便来了个一百八十度的大转弯，“你要真是马总的闺女，这种破事当然就跟你没关系啦！怎么的，你啥时候准备正式出道？家人都支持吗？”
　　嗯，池景行是有八卦之心的，他也真的很想知道，冯瑾瑜到底有怎样一种精神，竟想要奉献自己的青春，来给广大人民群众带来福利。
　　还是说，只是自娱自乐一番而已？
　　冯瑾瑜顿时就骄傲地说道，“我妈还是有点小意见的，但我的事我爸说了算！毕竟，有我姐来继承家业呢，我只负责混吃等死的就够了。而我姐，对我向来是绝无二话的。出道的话，当然是越快越好了，应该就这一两个月了。”
　　额，这！
　　池景行也知道她的姐姐颜舜华，她现年四十多岁，目前已经是百科地产的总裁助理了，以后的话，多半就是百科地产的总裁了。
　　既是如此，颜舜华当然不希望，自己的同父异母的妹妹来抢班夺权吧？
　　再者说，这姐妹又不是一母所生，能对她整天指手画脚的？
　　冯瑾瑜的思路还是很清晰的，池景行也知道，这妞是死了心要出道了，便只能给她添油加醋了，“要正式出道的话，最好要一鸣惊人。”
　　“我也这么想的，那池哥，您有什么建议吗？”
　　“额，在正式出道前，先参加点高端的社交活动啊，比如说和迪拜的名媛聚个会啊什么的，再买几天的热搜，让人对你的高调提出质疑和批评，这时候，你就可以拿出一首好歌打他们的脸了，然后趁机就官宣啊。”
　　池景行的馊主意，完全是照搬原时空的百亿天团的出道创意了。
　　在此之前，最好把假名媛拼团的料给爆出来，以便坐实自己真名媛的身份，顺便再踩着这些妖艳货色上位。
　　岂不一举两得？
　　尽管不是原来的时空了，池景行还是相信，名媛拼团什么的肯定是存在的。
　　就算没有，爆点假料又何妨呢？
　　为获得关注，某无良记者不是还弄出纸箱馅包子的假新闻，出来了吗？
　　这可是娱乐至死的时代啊！
　　当然，池景行此时也不会将这种大招说出来，毕竟是交浅言深嘛。
　　冯瑾瑜却摇了摇头，“我觉得，还是以草根的身份出道接地气。我是这么想的啊，先花个百八十万的买十多首好歌的全版权，到时再弄一业余选手参加的选秀，主打原创的那种，我拿下冠军之后就正式官宣，然后就是发专辑，进自己花钱搞出的剧组了，这能行吗？”
　　听了她的计划，池景行恨不得都要给自己的脸上来上两巴掌了。
　　得亏自己刚才还以为人家是一朵白莲花呢，以为人家不知娱乐圈有多黑呢！
　　人家懂的，可不比你少！
　　若是按冯瑾瑜的计划干，还真的大有搞头！
　　问题是，她会唱歌吗？
　　而且，好歌能这么好买？
　　还十多首好歌！
　　要是不怎么样的歌，被几位评委强行说成是好歌，还是连续几次这样，真不会引起群情激奋吗？
　　普通观众的眼又不全瞎、耳朵又不全聋！
　　这年头，动动手就能在网络上表达自己的意见了！
　　不好糊弄了！
　　额，这妞是想找我买歌的吧？
　　要不要，卖她几首呢？
　　如果不是，那到要不要派毛雪梅去，趟一下这滩浑水呢？
　　就算无缘冠军，拿一亚军回来也是极好的啊！
　　池景行正想着趁机捣乱之际，冯瑾瑜也是一脸期待地看向他。
　　池维贤却明显是满眼小星星了，“哥，您觉得，瑜姐这计划靠谱不？”
　　“靠谱，绝对靠谱！”池景行当然也不违心，当即就对冯瑾瑜竖起大拇指，又没好气地看向池维贤，“不是，这有您什么事吗？至于兴奋成这样？”
　　“瑜姐已经邀请我一起组团了，我也都答应了，而且我们的团队名都想好了，就叫京城姐妹，你妹我都要正式出道了，您也不能见死不救不是？”
　　冯瑾瑜的操作，够骚啊！
　　曲线救国嘛！
　　大概是早就做好自己不卖歌的准备了，所以，干脆先给池维贤画了大饼。
　　自己这傻妹妹被人家卖了，还开心地给人数钱呢！
　　非得被人家玩死不可！
　　想及此，池景行看了一眼正抿着茶的冯瑾瑜，又忍不住转头看向池维贤，“你凑什么热闹啊？你会唱歌吗？你就出道！”
　　池维贤却理直气壮道，“我小时的梦想，就是进国家队唱歌啊，您忘了？”
　　我只记得，你的梦想是当科学家啊，所以才会以京城状元的身份考入圆明园的！
　　额，那是另一个时空了。
　　眼前的池维贤，已经不是自己真正意义上的堂妹了啊。
　　多半是因自己的到来，才失去了京城状元身份的吧？
　　杀妹证道可还行？
　　池景行陷入了深思，好一会才语重心长地对她说道，“维贤，你已经成年了，不是做梦的年纪了，你这是要放弃所学吗？做编剧难道不好吗？非得这么浮夸啊？”
　　“我……”池维贤被他这么一说，眼圈顿时就红了，“这就不冲突好吗？我以前不也做过直播？你的企鹅电竞直播间，还是我给建的呢！”
　　池景行沉默了下来，倒不是后悔用了她的直播间，而是在反省自己。
　　是不是，自己对这个妹妹的关心不太够？
　　真是女大不中留啊！
　　倒是冯瑾瑜听到“浮夸”这个词之后，就觉得有些刺耳了。
　　她当然知道，《浮夸》这首歌讽刺的正是娱乐圈的现象啊，不正是自己这种人吗？
　　好一会，她才忍不住说道，“按理说，你们兄妹产生分歧，我不该说话的，但我觉得吧，人都是在不断调整自己的过程中才走向成熟的，微微在调整自己的过程中，发现唱歌、演戏才是自己最喜欢的，这是可以理解的啊。再说了，现在不会唱歌，就代表她永远不会吗？在学习中逐渐完善自我，这就是成长啊。”
　　这大道理，还一套一套的。
　　如果这妞是一哑巴，就更完美了。
　　听了冯瑾瑜的话，池维贤却趁热打铁起来，“对啊，难道我就不能去学吗？又不是现在就出道，我们还有时间！”
　　池景行继续沉默着，好一会才站起身，似乎下定了决心，“维贤，你跟我来一下，我有几句话想问你。”
　　说着话，便自顾自地走出了公共休息区，往前台的方向走去。

第234章 《忐忑》(2/2)
　　走到离休息室几十米远，想着在这说话冯瑾瑜大概是听不到了，池景行这才停住脚步，等着战战兢兢地跟上来的池维贤。
　　不过，池维贤停住脚步之后，却鼓起勇气大声说道，“哥，我真不是一时冲动啊。”
　　“这不重要。”池景行真想来一根华子，却也只能是大手一挥，这才认真地看向她，“那你知不知道，冯瑾瑜在利用你呢？你被人卖了还帮人数钱呢知道吗！”
　　“我知道啊，不过是互相利用而已，她找我组团，无非是想从您这拿几首歌嘛，到时候专辑一出，肯定就单飞进军影视圈去了，但我在解散组合之前，不也能利用她家的资源拿一冠军吗？各取所需嘛。”
　　“你都知道啊。”
　　“明摆着的事，她飞她的，我就老老实实在音乐圈里扎根得了，反正有你给罩着。”
　　“那也得你有点唱功才行啊，你要是真能唱歌的话，我能藏着掖着吗？你怕是不知道，我其实真的希望，梅子啊、邓阿玲啊、洛伊啊这些人是你啊！我有不少适合女生唱的歌呢，可惜找不到人唱。”
　　经过反省之后，池景行选择了妥协。
　　不是他无法反驳冯瑾瑜和池维贤，也不是，他不屑于跟女孩子讲道理。
　　之所以妥协，正是因为他刚才说是的真话，他还有很多只适合女孩子唱的歌呢！
　　池景行是真的想过，要是池维贤会唱歌该多好啊！
　　现在，她愿意主动去学了。
　　这很好。
　　难得的是，她还能认清自己以后的路该怎么走。
　　池维贤听他答应下来，顿时就冲上来抱住了他的胳膊，“我就知道我哥最好了！现在我宣布，你的那些歌有人唱了！不过，梅子、洛伊、邓阿玲这几位，一个廋一个矮一个胖，我才不做她们！”
　　“行！就做你自己！但你也得有一定的唱功才行啊！可不能砸了我的招牌。”
　　“怎么才算有一定的唱功？梅子、洛伊、邓阿玲她们几个，就是最低的标准？”
　　“我给你一首练习曲吧，你唱好了这首歌，我就考虑给你们写歌了，当然了，冯瑾瑜也得付出一定的代价的，可不是白给你们的。”池景行挣脱了池维贤的手。
　　随后，就掏出手机，将此前录制的，本来准备给王靖雯的那首《忐忑》，用飞鸽给她发了过去。
　　“《忐忑》？”池维贤看到歌名之后还是有些好奇的，当即就点开了这首歌的小样。
　　一阵急促的前奏之后，池景行的令人听得牙酸的歌声，就从手机里传了出来。
　　“啊哦，啊哦，啊哦唉。”
　　“啊嘶嘚啊嘶哆。”
　　“啊嘶嘚咯嘚咯哆。”
　　“啊嘶嘚啊嘶嘚咯哆。”
　　“啊哦…啊哦唉…”
　　“……”
　　池景行的声音猛然传出之后，池维贤差点没吓得将手机扔出去。
　　忍着一张苦瓜脸又听了几句之后，就实在顶不住了。
　　然后，她就郁闷地点下了暂停，悲愤地看向池景行，“您逗我玩儿呢！不帮我就明说呗，这是几个意思？我还就不信了，少了您这张屠夫，我就得吃带毛猪？”
　　池景行又好气又好笑，但对她现在的态度，多少是可以理解的。
　　要是听了这首歌，还能泰然自若，那这歌，就不叫《忐忑》了。
　　毫无疑问，这首《忐忑》算是池景行原时空的一首神曲了，由国家队大魔王龚琳娜原唱，作曲者是她的丈夫老锣。
　　这首《忐忑》之所以能征服听众，首先就是因为它的歌词，因为听起来全程就只有“嗯，啊，唉，哟”等等和一些根本就听不懂的“那个滴那个咚”的句子。
　　于是，无数听者发挥了想象力，开始各种填词。
　　“带个刀，割不断，用牙咬！”
　　“阿姨压扣带个刀！”
　　“逮来逮去逮去逮来，不知道最后逮没逮着谁！”
　　“……”
　　撇去被网络赋予的娱乐色彩，这首神曲其实是一首带有浓厚探索意味的艺术歌曲，在民歌现代化的道路上迈出了勇敢的一步，属于严肃音乐范畴。
　　这首歌的乐器伴奏包括笙、笛、提琴、杨琴等等，唱词则运用到了戏曲锣鼓经，又融合老旦、老生、黑头、花旦等多种音色，在极其快速的节奏中变化无穷，夸张变形，因而独具新意。
　　这首歌被称为神曲的另一个重要原因，就是演唱难度大，音域广，节奏和音色变幻无穷，没有神一般的实力是唱不好的。
　　而要是想要表现完美，那就地配合歌者脸上的各种表情变化了，——比如说，将双眼圆睁什么的。
　　想想就辣眼睛！
　　池景行拿出这首歌让池维贤唱，倒真不是要劝退她、为难她，仅仅只是因为他手上就剩下这一首歌而已。
　　而且，这首歌也很考验唱功不是吗？
　　作为练习曲，简直完美。
　　看着池维贤像炸毛的猫似的，池景行却只是一脸无辜的样子而已，“我的个妹妹哟！您对我不满没问题，但您要是这么非议我用心创作的歌，那我可就不依了啊！”
　　“这还您用心创作出的歌？”
　　“你以为呢？我写出这首歌之后，练了两个月，我的唱功就是现在这样了，不证明有效果，我怎么轻易交给你？我既然能这样，我相信你也行！这真的只是我的练习曲，一般人我都不会给的！”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“果然？”
　　“果然！”
　　“好吧。那我可以和瑜姐听一起练吗？”
　　“没问题！你们要是真希望我给写歌，那我可是要先验收这首歌的，如果不能让我满意，那就是，——老和尚瞧嫁妆，——这辈子休想！”
　　“说好了啊？”
　　“说好的！行了，你们先跟这儿呆着吧，我就先回去了，到时记得锁门，还有外面的院门也得锁好，钥匙给你了！”池景行说着话，便将一串钥匙抛给了池维贤。
　　随她们折腾去！
　　当然了，池景行出门之后，还是给秦宁发了飞鸽，让他天黑前过来看一眼。
　　对池维贤和冯瑾瑜，还是不怎么放心得下的。
　　之后，池景行便回家去了。
　　好好地泡了个澡，又换上了西装革履，便提前两个多小时出门去了。

第235章 票房超十亿，会官宣恋情吗？
　　下午七点。
　　池景行和梁雁北以及她的助理小陈，提前一个小时来到了京城会展中心，这也是这次举行《东邪西毒》首映礼的地方。
　　在此之前，池景行当然是和她们一起吃了晚饭，而且学到了不少的注意事项。
　　出了停车场之后，小陈便头前开路，轻车熟路地往一层的三号展厅走去，这个展厅已经被《东邪西毒》剧组租借了下来，一半是临时休息室，一半用作公共化妆间。
　　京城堵车是出了名的，想准点到达几乎是不可能的，所以大家基本都会提前来，而因为这次首映礼有走红毯的流程，没提前化妆的就需要用到化妆间了。
　　至于真正的举行首映礼的地点，其实是在二楼的十三号展厅。
　　这个展厅也就三百五十座，不过，今晚肯定是要爆满的，为了制造电影大火的假象嘛。
　　至于参加本次首映礼的嘉宾，包括《东西西毒》的主创、资方也就是京视传媒的十多位代表、以及梁雁北的二十多位朋友和老师、王昆的二十多位朋友等五十六十人外，剩下的基本就是媒体记者、影评人和粉丝了。
　　作为主创之一，池景行当然也提前邀请了一些朋友，包括王靖雯、徐欢、郞英、覃诺诺、吕老师等人，甚至给之前采访过他的齐豫、李磊和韩婷婷也都发去了邀请函。
　　就这，池景行能邀请的朋友也就十多位而已，其中之一的郞英还推辞了。
　　郞英之所以没来，倒不是担心碰上王靖雯双方尴尬，而是因为《疯狂的暑假》的插曲就是人家唱的，而这部电影的首映礼，也是在今晚八点举行。
　　所以，她的档期真的是错不开！
　　像郞英这样的，档期没法错开的明星还真不少。
　　梁雁北和王昆邀请的朋友，有好些位，也都同时受到了黄波的邀请，所以他们也就参加《疯狂的假期》的首映礼去了。
　　毕竟，黄波的电影可是好兄弟投资的啊，其在圈内的地位是可以和京视排排坐的，而黄波在圈内又是老好人一个，比起梁雁北这个扑街来说，他的号召力还是要强出不少的。
　　两相对比之下，同时举办首映礼的《东邪西毒》和《疯狂的暑假》，看起来可真就是，那边众星云集，这边是无人问津了。
　　不过嘛，《东邪西毒》的首映礼邀的人，其分量也还是可以的。
　　当这部电影的的首日排片确定之后，京视就狠心再次投入了一千万用于宣发，这才在气势上和《疯狂的暑假》打了个不相上下。
　　正是这多出的一千万，让梁雁北等人才有了更多的与《疯狂的暑假》打擂台的底气。
　　你那边，不是请来了大半个娱乐圈的明星吗？
　　那好，我就把媒体圈和影评圈的人都请过来！
　　明天一早，报纸都在报道你那边众星云集、热闹非凡，但我这边的电影好看啊！
　　到时，看是谁家的票房高！
　　所以呢，《东邪西毒》的资方就此另辟蹊径，干脆给京城的媒体圈和影评圈广发了英雄帖，甚至有不少外地的资深影评人和媒体都都收到了邀请函。
　　要不是担心，因破坏规则被人诟病，他们都准备给每个能来的托，都发上五千元大红包了。
　　嗯，终究只是普遍给两三千，其数字大小视咖位而定，能拿五千的只有少数几位。
　　即便如此，光是给今晚参加首映礼的媒体人和影评人发的红包预算，就超过了六十万。
　　嗯，确定能来的媒体人和影评人，已经超过了二百位了！
　　除了以上这些人，还能收到邀请函的，也就是梁雁北和王昆的铁杆粉丝一百人左右了。
　　这些都是喜欢文艺片的人，而且还是铁杆，倒不用担心他们说《东邪西毒》的坏话。
　　要是他们剧透太严重了，他们在网上发的帖子，多半是会被暂时屏蔽的。
　　以上，就是在吃饭时，池景行从梁雁北和她的助理小陈处得来的信息了。
　　此时，穿着黑色西装的池景行和一袭白裙的梁雁北，已经在小陈的开路下，并肩走入了一楼大厅。
　　想不到，竟有三四个记者团队在此等候，而更多的记者团队，此时多半是在二楼的红毯边上，架起了长枪短炮了。
　　而影评人、粉丝，则多半是早就已经进入十三号展厅了。
　　“咦，池哥来了，还有梁导！”这帮人发一声喊，立即就匆匆跑上前来。
　　池景行虽说只是《东邪西毒》的编剧，但人家还是音乐圈里现在最大的流量呢。
　　反倒是梁雁北这个曾经的林妹妹，显得有些过气的样子，主要是《最初的美好》的口碑实在是太差。
　　不过，都是拿钱办事来的，这些人还是知道谁是金主的。
　　倒是除了报道电影之外，如果能挖点别的什么料，那就是意外收获了。
　　而明星的恋情，显然是吃瓜群众最为喜闻乐见的了。
　　所以嘛，这帮人冲上来之后，顿时就忘了自己是为何而来的了，纷纷举起话筒。
　　“池哥您好，请问您和梁导打算什么时候官宣啊？”
　　“梁导，今晚首映的《东邪西毒》，算是你们的定情之作吗？”
　　“梁导，你们是怎么认识的？又是从什么时候开始的？”
　　“梁导，大家现在都在传，你们上回去王羲之故居是为了度蜜月来着，请问这是真的吗？”
　　“池哥，梁导，我们现在可以拍照吗？”
　　“……”
　　池景行好一阵无语，你们这些记者，能干点正经事不能？
　　爱听墙角啊？
　　刺激！
　　对有关恋情的问题，男人是不能一力扛的，得看老梁怎么编。
　　所以，池景行只能看向梁雁北，看她回答了。
　　梁雁北都出席过无数次首映礼了，各种活动也出席过不少，对这三五个话筒还是半点不怵的，当即就摆好拍照的姿势，脸上露出动人的笑容，“可以拍啊，不过，回头记得修一下图啊！至于我和老池的事吧，咱们以后再说好吗？大家还是多问一点，有关《东邪西毒》的问题吧？”
　　“据我所知，《东邪西毒》的预售率已经达到了10%，好像比《疯狂的暑假》还高一点，请问梁导，你对自己这两部电影的最终票房，会有什么样的预测吗？”
　　“老池，你在《好声音》上唱的，那些没被选入徐欢专辑的歌，啥时候上传啊？”
　　“要是《东邪西毒》的票房能过十亿，你们会官宣你们的恋情吗？”
　　“池哥，许多人都猜测《蒙面》中的张麻子就是你，但你一直都没有回应，也从未接受过媒体的采访，在此，您能给我们一个明确的答复吗？”
　　“……”
　　面对这些五花八门的问题，池景行的头都有点大了。
　　看到梁雁北给了他一个眼神之后，他便知道该是自己作答的时候了，毕竟，这一轮的问题很多都是冲着他来的。
　　“对票房的预测，我们当然是希望多多益善啊，至于票房和官宣这是两码事，这都不挨着好吗？合适的时候，我们会公开的。至于我在《好声音》上唱的歌，今晚八点就正式上传！你们要是现在去报道，或许还能算是新闻，至于一直没接受媒体采访，实在是因为太忙了。好了，题外话就说这些，咱们继续《东邪西毒》的话题好吗？”
　　“……”

第236章 《东邪西毒》首映礼(上)
　　池景行和梁雁北回答了几个非正式问题之后，便在助理小陈的护送下，一起走入了公共休息室。
　　此时，王昆、童湘玉、梅涛以及《东邪西毒》的一干主创们，都已经提前到来了。
　　此外还有几位嘉宾也提前到了，都是他们的比较亲密的，或是咖位比较小的朋友，比如说梁雁北的朋友晴雯、妙玉、王靖雯什么的，咖位最大的，就是王昆的同学赵燕子了。
　　梁雁北立即就带着池景行，一起对他们的到来，表示了欢迎和感谢，随后，这几位便都去化妆了。
　　不一会，徐欢、齐豫、李磊、韩婷婷等这些池景行的朋友，也都陆续到来了。
　　迎来送往之间，很快就差不多到八点了，随着两位主持人率先离开化妆间走上二楼，《东邪西毒》的首映礼，也就正式开始了。
　　一对对影视圈的导演、明星，互相携手，鱼贯走出了一层的休息室，直往二楼的红毯走去，足足折腾了半个多小时，《东邪西毒》的主创们才压轴登场。
　　而池景行和梁雁北，则是最后一对出场的明星了。
　　除了休息室的门，拐到楼梯时，池景行便看到通往二楼的台阶上早就铺上的红毯，于是很自然地牵起了梁雁北的手，一起往上走去。
　　“这楼还真难爬，早知道就不穿高跟鞋了。”到二楼楼道口这一段台阶并没有摄像头，所以梁雁北走了几步之后，便忍不住低声嘟囔了起来。
　　池景行笑着点点头，又意味深长地说道，“感觉往上走艰难就对了，当你意识到路很好走时，其实你已经在走下坡路了。”
　　“很有哲理。”
　　“瞎扯的。”
　　差不多走完了台阶时，两人便停下来整了一下衣服，虽然早就已经整过无数遍了。
　　再往上走，池景行便看到了十数支长枪短炮正在对着前面的王昆和梅涛，——他们是一起携手出场的。
　　等了三四分钟，记者们终于采访得差不多了，主持人便高声说道，“有请今天最后一对嘉宾登场，梁雁北梁导，以及池景行池编，他们分别是《东邪西毒》电影的导演和编剧。”
　　随着主持人的介绍，池景行和梁雁北便启动脚步，一边又挥手向两边的记者和吃瓜群众挥手致意。
　　随后，记者们便有序地上来向他们开始提问了，摄像机和照相机也是一顿狂拍。
　　此时的记者们的提问，其实和之前在楼下的问题都差不多，池景行和梁雁北对此倒是迎刃有余了，采访了三五分钟，这才在主持人的催促中，宣告红毯仪式正式结束。
　　随后，一行人就移步到了十三号展厅，也就是离楼梯七八米远的一个展厅。
　　嗯，红毯虽有十多米长，但有一小半，都是在楼梯中。
　　进了展厅之后，池景行和梁雁北便亦步亦趋起来，毕竟，刚才在外面的那些人，基本都是拿了红包的，但这里面，坐着一百多位梁雁北和王昆的铁杆粉呢。
　　随着他们的入场，粉丝们便发出阵阵尖叫来。
　　不过，到底还是还是少了点人，气势上明显有些不足啊。
　　走上主舞台之后，主持人先是采访了王昆、梅涛和童湘玉几个演员，聊的都是拍摄《东邪西毒》的一些小花絮了。
　　很明显，这两位主持人是专业的，不枉给他们这次的出场费，总共到花了七位数。
　　对主演们都采访了几句，主持人便在群情的呼唤下，将目标对准了池景行和梁雁北。
　　两人在他们的逼问下，也适时地爆料出了一些相识之后的小八卦，以及确定要拍《东邪西毒》这部电影中，发生的一些小碰撞。
　　当然了，都是早就编好了的，而且这个小环节，还是早就已经彩排过的。
　　但不少台下的粉丝，还是听得津津有味的。
　　采访差不多之后，几个演员还在主持人的怂恿下，做了一个小游戏，说是考验一下他们的默契程度什么的，当然也是早就彩排过的。
　　不知不觉间，时间就过了九点，接下来，也就到了本次首映礼最重要的环节，——试映《东邪西毒》。
　　池景行和梁雁北携手走下舞台之后，便在观众席第一排靠边的位置坐下下来，而展厅里的灯，也在此时暗了下来，——《东邪西毒》正式开演了。
　　随着一阵颇具武侠风的配乐响起，整个电影屏幕上，就铺满了犹如油画底图的金黄。
　　随之，龙标划过，英文电影名出现，资方和发行单位一一出现之后，便是主演的名字如凌空飞来的剑一般一一闪过了同时呈现在画面中的，而金黄色的油画背景也渐渐被一块块水墨所染。
　　当池景行和梁雁北的名字最后之后，刚才被染成了水墨画的金黄色底图，就终于被一个沙漠中硕大的太阳所替代了。
　　随着雄浑而紧张的配乐声，披散着飘逸不羁的长发的西毒和东邪相继出现，光是他们的头，就占据了至少五分之四的大银幕，画面很快又闪回到，刚才的硕大的太阳和漫天的黄沙。
　　在雄浑的配乐声中，凌厉的剑器相交之声突然响起，东邪和西毒的战斗开始了。
　　可惜，寒光四射的宝剑只是一闪而过，两人追逐的画面也只有几秒，剑器相交之声便很快又被雄浑的配乐所替代了，而画面，已经再次回到了两人的对峙。
　　随着“佛典有云，旗未动，风也未吹，是人的心自己在动”这一行竖排的，粗黑体的字幕在金黄的沙海中出现之后，“东邪西毒”这个电影片名也终于出现了。
　　随着镜头在零零落落的植被，高低起伏的山脉呈现出的荒凉中缓缓移动之后，王昆的旁白便传了出来，“今年五黄临太岁，到处都是旱灾，有旱灾的地方就一定有麻烦，有麻烦，那我就有生意。我是西域白驼山人，我叫欧阳锋，我的职业就是替人解决烦恼。”
　　“我看你的年纪也有四十多了，这四十多年来，总有些事情你不愿意再提，有些人你不想再见……”
　　……
　　电影正式开始刚半分钟，台下坐着的许多人，就已经回过味来了。
　　不少文艺片的拥趸，更是激动了起来，忍不住旁边的朋友低声议论起来。
　　“我就说王昆不可能接商业片吧？而且，林妹妹也不会拍商业片啊！”
　　“文艺片好，就喜欢文艺片！要不是接到邀请函，说不定，我还真会错过这部电影。”
　　“这！说好的武侠片呢！这特么不是文艺片的开局！”
　　“用武侠的元素拍一部文艺片，这也算是一种新的尝试吧？我知道作业该怎么写了。”
　　“摄影师是哪位啊？从这开场看，在画面的构图和色彩运用上，至少也是一流的。”
　　“池哥的配乐做得太棒了吧！很武侠风，很大气！”
　　“……”

第237章 《东邪西毒》首映礼(下)(3/3)
　　《东邪西毒》这部电影的前半小时内，剧情的推动是很缓慢的，一共也就叙述了两件事而已。
　　其一，是黄药师每年都来看一次，在大漠中做杀手中介的欧阳锋，两人会一起喝酒。
　　另一件事，就是展现东邪这人的风流，到处勾三搭四的，但也可能是知道自己给不了女人安定的生活，所以总是撩完就走。
　　被黄药师撩过的其中之一的慕容嫣，却偏偏当真了，于是追来了大漠，想让欧阳锋亲自出手杀死黄药师。
　　不过嘛，慕容嫣这人是拥有双重人格的，第一重人格执意要杀死黄药师，另一重人格则要拼命保护他，——就是这么的矛盾。
　　后来，江湖上就出现了一个喜欢跟自己的影子练剑的剑客，这人就叫独孤求败。
　　可以说，前面这半小时的主要剧情，也就是这么一个事。
　　就像，《倚天》的开篇，在猪脚张无忌出生前，非得加一大段张翠山的剧情，就像《神雕》的开篇，非得写一大段郭襄和张君宝一样。
　　谁的小说要是敢这么写，非得扑死不可！
　　而就一般的武侠片来说，谁要是敢这么拍，也肯定是要被骂娘的。
　　这都什么啊？
　　强行番外？
　　不过，在好文笔的支撑下，也的确是可以多水几章，再开始进入主线的。
　　而对《东邪西毒》这部电影来说，支撑这电影主线之前的这半小时，靠的就是一句句装批的台词了。
　　所以呢，虽说这部电影的剧情推动很慢，但此时坐在大银幕前的，或是被花钱请来的观众也好，或是为了追星而来的铁杆粉也好，竟有绝大多数人，都已渐渐融入了电影剧情中。
　　不过嘛，作为专业的影评人来说，是不可以被剧情所迷惑的。
　　于是，也有不少正在拿着本子和笔的人，就着大荧幕上传出的微弱的光，在快速地在记着笔记，以便在电影结束之后第一时间能写出影评来。
　　当然了，只看了一遍电影就敢写影评，那这位影评人的心脏，一定是很强大的。
　　可除了写，还能怎么办？
　　金主给的酬劳都花得差不多了，不写的话，下次谁还请你？
　　再一个，看了这部电影的前三十分钟之后，许多影评人还真的自发地生出了一些创作冲动来。
　　为了让自己的影评不那么粗糙，他们便理所当然地和身边的同行，开始低声交流了起来。
　　“花三十分钟立住东邪和西毒的人设，就看接下来的剧情，该怎么进展了。”
　　“这部电影的摄影师是谁啊？我回头一定要去找他聊聊，这色彩、构图、光线，实在是太完美了。”
　　“现在的电影都是在摄影棚拍的，偶尔能看到这么一部实地取景的电影，感觉还真的不错，刚才听他们说拍了一个多月啊，挺辛苦的。”
　　“配乐和剧本都是池景行做的吧，这绝对是加分项啊，金鸡电影节的提名，不是马上要开始了吗？我一定要提名这部电影的摄影、配乐和剧本。”
　　“王昆和梅涛的演技确实不错啊，和这部电影也算是相得益彰了，对了，黄药师是谁演的啊，这人的演技也可以啊！”
　　“哈哈，没想到这种文艺片还有小翻转，孔二狗要是看到独孤求败是一个女人，还是一个精神分裂的女人，又得让池哥向全世界武侠迷谢罪了。”
　　“……”
　　与影评人的视角不同，大荧幕前的铁杆粉丝们，则都在为王昆和梅涛的演技低声拍手叫绝起来，特别是梅涛的男装和女装形象不断地切换着，一个英姿飒爽，一个娇柔妩媚。
　　理所当然的，几乎所有的粉丝都在默默地，记着电影里偶尔出现的一句句经典台词。
　　在进入主线剧情之后，这些貌似很有哲理的台词，也就出现得更加频繁了。
　　于是，无数人都在一边追随着电影剧情，又忍不住默念着，从影片中的人物嘴里蹦出的一句句台词。
　　“你知道喝水跟喝酒的分别吗？酒，越喝越暖，水，却会越喝越寒。”
　　“告诉你，你这样看着我，可是非常有危险的，因为你随时可能爱上我。”
　　“有些事你越想忘记，就会记得越牢，当有些事情你无法得到时，你唯一能做的，就是不要忘记。”
　　“从小我就知道，要想不被别人拒绝，最好的办法，就是先拒绝别人。”
　　“我不会介意其他人怎么看我，我只不过不想别人比我更开心。”
　　“为了一个鸡蛋而失去一只手指，值得吗？不值得，但是我觉得痛快，这才是我自己。”
　　“这个沙漠的后面是什么？是另一个沙漠。每个人都会经历这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么……”
　　“没事干的时候，我会望向白驼山，我清楚记得，曾经有一个女人在那边等着我。”
　　“……”
　　……
　　当欧阳锋用一把火，烧掉了自己经营了多年的客栈之后，电影也就接近了尾声。
　　王昆说出了他的最后一句独白，“离开那天，黄历上写着：驿马动，火逼金行，大利西方。”
　　随后，电影画面中，欧阳锋骑着马离开，只留下一个萧索的背影，而随着他的视角，对应的依旧是开头的零零落落的植被、山势起伏的荒凉的大漠。
　　随后，电影出现了最后一行字幕，并久久挂在荧幕上，——“翌年，欧阳锋重返白驼山，成一方霸主，号称西毒。”
　　最后的画面，也就是欧阳锋争霸天下的闪回镜头了，然后，便是缓缓上升的演职员表。
　　展厅中的灯光，也适时地亮了起来。
　　伴随着的，正是刚从电影中的剧情回到现实的现场观众们，送出的情不自禁的掌声和阵阵叫好之声。
　　梁雁北、池景行等一众电影主创人员，便不约而同地站起身来，先是转身向现场的观众鞠躬，这才鱼贯走上了舞台。
　　主持人也适时地出现，并且首先感谢了梁雁北等人来，说是感谢他们带来了这一场精彩的电影之类的。
　　梁雁北和池景行等人，自然也是先谦虚一番，这才向现场的来宾和观众再次鞠躬，并再次感谢他们的到来和祝福。
　　就此，《东邪西毒》的首映礼，终于算是正式落下了帷幕。
　　但在散场之后，无数到场的嘉宾和观众们对《东邪西毒》的讨论，这才刚刚开始呢。
　　“这电影绝了啊，表演、台词、配乐、构图和色彩都可以给一个满分！回去之后，我必须得吹爆它。”
　　“本以为是武侠片呢，我就是带着批判的目的来的，没想到，现场就被教做人了。”
　　“池景行这编剧不错啊，这小词整的一套一套的，现在，我满脑子都已经是电影台词了。”
　　“明晚我必须买票再看一遍，要不然，真记不住这么多的经典台词。”
　　“我说，我已经把电影里的绝大部分台词都背下来了，你信吗？”
　　“就你会？我也背了不少呢！你听好了：多年之后，我有个绰号叫西毒，任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过，什么叫做嫉妒。”
　　“告诉你，你这样看着我，可是非常危险的，因为你随时可能爱上我。”
　　“如果感情可以分出胜负，我不知她是否会赢，但我很清楚，从一开始，我就输了。”
　　“……”
　　……

第138章 《自序》(仿)
　　当晚。
　　池景行先将梁雁北送回家再回到家时，都差不多十二点了。
　　明知明天一早就要前往宝岛，但他还是强忍困意，坐在床上给梁雁北发了一个“祝大麦，晚安”，之后就是打开企鹅音乐了。
　　说实在的，他还是很关心在八点时由秦宁上传的《达拉崩吧》、《真的爱你》和《夜的第七章》这三首歌的成绩的。
　　好在，新上传的这三首歌的热度，没有让他失望。
　　成绩最好的当属《夜的第七章》，这首歌和《达拉崩吧》一样，都是可以无限循环的歌。
　　不过嘛，大晚上播放《真的爱你》，就显得有点不合适了，除非是独居的人。
　　所以，《夜的第七章》刚此时已经冲入了新歌热度榜前三，正好排在《发如雪》和《我愿意》之间，而《达拉崩吧》也冲入了前十，倒是《真的爱你》只排在第十五位。
　　不过，企鹅音乐的新歌热度榜前十，依旧还是池景行的天下，哪怕是排在第二的《我愿意》，也是他写的嘛。
　　排在《我愿意》之后的，就是《Rolling in the deep》、《东风破》、《遇见》这些歌了。
　　如果将《富士山下》、《十年》、《浮夸》这些在《蒙面》上唱过的歌都上传的话，又会是怎样一种排名呢？
　　池景行多少还是有些期待的。
　　但也不必太急，慢慢来嘛。
　　又看了一下《发如雪》的数字专辑的销量，池景行便有些索然无味了。
　　这张专辑也就前面几天的涨幅还可以，前三天卖出了两百万张左右，但后面的四天，也就卖了不到五十万张而已，加一起也就是二百五十多万张。
　　还好，不是整数！
　　虽说在正经歌手所发的专辑中，《发如雪》的数字专辑已经是傲视群雄了，但比起那个一张专辑就能卖出上亿销量的练习生来说，还是差了点意思。
　　就这样吧！
　　关掉企鹅音乐之后，池景行便准备编广告了，毕竟《东邪西毒》明晚八点就正式开画了，好歹是要宣传一下的。
　　要不，就太对不起这么多关注自己的粉丝了。
　　这部电影也算是自己的参与的第一部电影，而且，它的成败对老梁实在太重要了。
　　既然《东邪西毒》有这么高的首日排片了，那就，先不去管口碑什么的了。
　　票房，才是看得见摸得着的嘛！
　　至于自己的文章该怎么做，当然是以将更多的粉丝，骗去电影院为目的啊。
　　而这，也是资方一直以来的策略。
　　这么一来，被骗进去的，多半是会给差评的。
　　但这也是人家的自由，毕竟是花钱买的电影票，还不让人说话吗？
　　池景行可不会像某大导演这么说，——“这届观众不行！垃圾电影多，是因为垃圾观众太多。”
　　因为前期的大面积宣传，一开始走入电影电影院的观众，肯定都是冲着看武侠片去的。
　　这么一来，《东邪西毒》开画之后的口碑，肯定也好不到哪儿去。
　　那么，为什么不能暂时放弃口碑，专注在票房上呢？
　　票房高、口碑差，总要比口碑差、票房还低，要好一些吧？
　　那么，自己再烧一把火，多骗一些人走入电影院，去帮着稀释一下评分，岂不美哉？
　　定下方向之后，池景行便绞尽脑汁起来，终于做起了文章，——“《自序》（仿）”。
　　“我在年轻时也曾做过许多梦，后来大半忘却了，但自己也并不以为可惜。所谓回忆者，虽说可以让人欢欣，有时也不免使人寂寞，使精神的丝缕还牵着已逝的时光，又有什么意味呢？而我偏苦于不能全忘，这不能全忘的一部分，到现在便成了《醉生梦死》的来由。”
　　“我有四年多，曾经是常常，——几乎是每天，出入练功房和藏经阁，年纪倒是忘却了，总之练功房的教练比我胖三圈，藏经阁的老头比我高一倍，我总是能从比我胖三圈的练功房师傅和比我高一倍的藏经阁老头那儿获得些夸赞，而在他们的喜笑颜开里，先父多半就会奖励我一本《灵蛇拳法》，或是《白驼雪山掌》。”
　　“回到私塾之后，这些秘籍就把兄长，或是同姓的堂兄弟们都给馋哭了，因为他们也想借我得来的书看一看，可惜都打不过我。他们对我的各种巴结也甚为奇特：夏天的糖葫芦、冬天的雪糕、全套的画本、不带任何杂毛的雪隼……多是不容易办到的东西。然而，我的秘籍也还是我自己看，因为有时还需要查字典，还书的日期又极有限。”
　　“有谁是从众星捧月的小公子而变成无人问津的流浪汉的吗？我以为在这路途中，大概可以看清世人的真面目。我要到大漠里去开客栈了，仿佛是想走异路、逃异地、去寻找别样的生计。我的兄长没有法，只得让我自便，然而，嫂子却哭了，这也正是情理中的事，因为江湖中行侠仗义是正路，所谓做杀人中介，社会上便以为是一种走投无路的人，只得将灵魂卖给金钱，要加倍的奚落而且排斥的，而且，她也再看不到自己的初恋情郎了。”
　　“然而，我还是去了大漠，在这人烟罕至的方外之地，偶能见到的，不是吃不上饭而沦落成的杀手，就是吃饱了撑的想找杀手的雇主，我唯一的朋友也就只有黄药师了。黄药师每年都来与我喝一次酒，而且每次来都会给我带来家乡白驼山的消息。他是一个武功很高的游侠，撩妹的手段也甚为高超，常常是万花丛中过，片叶不沾身的……”
　　“……”
　　码了一个多小时的字，池景行终于将这一篇仿《《呐喊》自序》的广告给写好了。
　　这篇文，无非是为了展现《东邪西毒》的光怪陆离的世界观，以及，欧阳锋遇到过的形形色色的人。
　　检查了错别字之后，他便点击了“发送”。
　　想不到，这篇文才发出去一小会，便引来了数万夜猫子的光顾，其点击、转发和评论数，也正如神州五号的起飞一般，不停地腾腾腾地往上涨着。
　　“呸！臭表脸，竟仿鲁大师的《自序》写软文，亏我读了几段之后，还兴高采烈地转发了呢。”
　　“鲁大师为自己的小说集《呐喊》写《自序》，池哥为《东邪西毒》中也写《自序》，都是为了出来卖嘛，这不寒碜！”
　　“如果仿的是《药》，那就是吃人血馒头了。”
　　“没说的，就冲这篇《自序》，老衲现在就去订票。”
　　“如果《东邪西毒》这部电影真如池哥所写，我订的倒也不亏，就怕卖狗肉挂羊头啊。”
　　“池哥的笔力越发深厚了，票已经订过了。”
　　“打工人表示好悲催，没能贡献这部电影的首日票房啊，只能下周了。”
　　“为池哥点赞，刚打开企鹅音乐就看到了《夜的第七章》、《达拉崩吧》和《真的爱你》。”
　　“去去去！明晚和女朋友一定去电影院支持一波，这还不行吗？”
　　“女人，只会影响我拔剑的速度。”
　　“……”

第139章 发出去的红包怕是肉包子打狗了(求月票)
　　池景行刷了一会评论，看到许多人纷纷表示要去买票看电影时，便欣慰地笑了起来。
　　但他并没有和这些人互动，继而是，对他们表示感谢啊什么的。
　　他只是，默默地退出了围脖，然后，就关灯躺了下来。
　　不过，躺了好一会却怎么都睡不着之后，他又忍不住拿起了手机。
　　重新打开围脖，很快输入“《东邪西毒》影评”这几个字之后，便开始搜索起来。
　　别说，现在差不多是凌晨一点半，离昨晚十点四十的《东邪西毒》首映礼的结束，也就三个多小时而已，但搜索中，竟能看到五篇有关《东邪西毒》的影评了，算上自己写的那篇广告，就已经是六篇了。
　　《东邪西毒》首映礼请的影评人基本都是圈内知名的，这些人的影评，多半是要发到纸媒上的。
　　而现在，离首映礼结束也就三个小时，一些人，多半是还在打磨自己的文章呢。
　　所以，在三个小时之后，就能看到五篇其他人写的影评，算是很不错了。
　　《东邪西毒》在这个档期的最大竞争对手《疯狂的暑假》，与之相关的影评，甚至连一篇都找不到。
　　但这也很好理解，毕竟参加《疯狂的暑假》首映礼的嘉宾还是以明星为主的，影评人不是没有，但肯定不会太多，而这些人写出的影评，也多半是以发在纸媒为主的。
　　再一个，《疯狂的暑假》是喜剧片啊，——这种纯商业的电影，真没什么可写的。
　　可惜，大多数人看影评之时，多半是在看完电影之后，而不是在购买电影票之前。
　　要不，光是比这影评，《东邪西毒》就可以吊打《疯狂的暑假》了。
　　不过，池景行还是返回了最开始的搜索页，点入了这几篇影评中。
　　与他想象的一样，虽说这几位影评人的围脖关注数都在百万左右，他们发的影评，甚至还比自己要早十几分钟到一小时。
　　可他们这篇影评的阅读量和评论数，简直可以用门可罗雀来形容。
　　数据最好的，是有一百四十多万围脖关注人数的一位女影评人。
　　她在半小时前发的这篇影评，其阅读量也就小三百而已，评论数甚至都不到五十。
　　这和自己的，发出去几分钟就已点击过十万、评论上千的数据，真的没法比。
　　嗯，牌面！
　　对比同样都是影评的数据之后，池景行暗暗骄傲了一下，但出于尊重和好奇，他还是很快点入了这篇文章。
　　“情欲流转——简评《东邪西毒》文/曲非烟”
　　“标签：电影《东邪西毒》影评”
　　“当欧阳锋还没走入沙漠之前，他是站在山峰上白衣胜雪、长发飞扬、笑起来英俊得一塌糊涂的年轻男人。剑尖一点山崩地裂，持剑一笑落霞漫天。那时的他，还没尝过失去和嫉妒，他的牙齿很白，眼神明亮，下巴还干净得没有一丝胡渣。”
　　“很多年后，当他坐在沙漠中耐心且缓慢地跟人说，‘老兄，看你的年纪也有四十出头了吧，这四十多年来，总有些事情你不愿意再提，或有些人你不想再见……’说出这话时，他的眼神已不再清澈。有时锋锐如刀、放肆挑衅，有时黯然如水、百转千回，但他的心，却已冰冷如水。”
　　“每个人都会因为性格诧异走上不同的道路，黄药师选择遗忘，他却始终清醒。清醒的每天坐生意，清醒的在每个女人身上寻找她的影子，但当慕容嫣的手伸进他怀里的那一刻，他宁愿醉生梦死用不行了…….”
　　“…….”
　　嗯，这篇影评还是够可以的，至少说出了《东邪西毒》的一处爆点嘛，足可吸引一帮老色痞买票进场了。
　　先给丫点个赞。
　　随后，池景行又点入了，其他四位影评人辛苦赶出的影评。
　　“‘不久前，我遇到一个人，送给我一坛酒，她说那叫‘醉生梦死’，喝了它，你能忘掉以前做过的一切事情。’这句台词，在《东邪西毒》中一共出现了两次。给我的感觉，这真不像是一部查先生的小说风格，反倒像古大师的手笔，冷艳、颓丧、很有江湖气。”
　　“说起来，《东邪西毒》也并不就是查先生笔下的故事，这部电影的剧本，出自现在的华语乐坛中火得一塌糊涂的歌星池景行之手。在《射雕》中，东邪西毒已经是隐于世外的武林前辈了，而这一部电影，算是《射雕》的前传吧？”
　　“欧阳锋是一位杀手中介，精明、冷静、骄傲但同时又自卑，黄药师在几个女人之间周旋，无情却又痴情。”
　　“……”
　　“电影看过之后，总有一天会忘记剧情，但有些东西却能永远记住。醉生梦死，这酒的名字真好。”
　　……
　　……
　　“在人的百无聊赖的一生中，总会有几个令你刻骨铭心的时刻，总会遇到令你怦然心动，让你觉得用尽一生的漫长都无法遗忘的人。”
　　“很多年后，总有些事情，你想说却不知从何说起；总有些人，你想见却无处找寻，琐碎生活于时间倦怠的逐步侵蚀，感觉日益趋于迟钝，心也由得满不在乎，只是记忆由不得你，或闲庭信步的触景伤情，或梦醒时分的黯然惆怅，或只是某个漫不经心的调侃之后，那昔日的情景乍然浮现于心头，遥远得恍若海市蜃楼。”
　　“其实人的记性真没那么好，并不需要借助‘醉生梦死’，当你越想问自己是否还记得时，你才发现，无论是与否，你都被自己给骗了。”
　　“我不知《东邪西毒》无可名状地打动我的是什么，如临渊羡鱼、如中宵惊电，一时罔识东西，不由得想起多年前喜欢过的一个姑娘。”
　　“……”
　　除了给第一篇影评点了赞，池景行越看到后面，就越是郁闷了。
　　他们这写的，也太特么太文青了吧！
　　是生怕读者不知道，《东邪西毒》就是文艺片吗？
　　这么写，真能把人骗进电影院去？
　　所以，你们的职业操守呢？
　　拿了几千块钱红包，就这？
　　发出的红包，怕真成肉包子打狗了。
　　差评！

第240章 小广告的效果可还行？
　　次日。
　　池景行睡醒时，也就八点过而已。
　　洗漱之后，他正要下楼吃早饭，却见池维贤背着个背包正要急匆匆地出门，看见他倒是没忘招呼，“早啊，哥。”
　　“早，这会还才刚八点呢，你这么急干嘛，离飞机起飞还两小时呢！”
　　“啊！我都差点忘了！”池维贤一拍脑门，有些不好意思地说，“可我跟瑜姐约好一起练歌了啊，就不跟你们一起去宝岛了吧？”
　　“这，怎么能临时变卦呢？”池景行一愣，想着她是死了心要出道了，又忍不住道，“练歌什么时候不能练？差这三天两天的？之前是谁死活非得要跟着去宝岛的！”
　　“此一时彼一时嘛，我找到新的人生目标了不是？那谁不是说了吗？青春就是用来奋斗的，以后老了，有的是时间去玩。”
　　“真不去了？”
　　“不去了！走啦！”池维贤使劲摇摇头，一甩背包就匆匆下楼了。
　　池景行只得将电话打给秦宁，让他扮演本就说好由池维贤充当的助理角色，为了不破坏人家和毛雪梅的周末出游计划，他又让秦宁干脆把毛雪梅也带上了，说是一起去玩两天。
　　也是没办法，周一时给周宇豪发去的歌虽注册了版权，但还没跟他签授权合同呢。
　　这种事，总不能让池景行跟人家的助理谈吧？
　　已经有点咖位了，事事都得亲自动手，会被周宇豪看低的！
　　所以，助理必须得带上。
　　给秦宁打完电话，池景行这才走下楼，与池母一起吃她买回的豆浆、豆腐脑、包子、油条之类的。
　　不过，池母听说池维贤不去宝岛了，当即便打起了退堂鼓来，还说是，给池景行和梁雁北过二人世界什么的。
　　池景行也不知她的真正心思，但想着她至今也都没去过宝岛，自己的前身更是一次都没带她出去旅游过，便百般劝解起来，终究还是遂了心愿。
　　劝动她之后，池景行又未免有些后悔，——早知就不劝那么狠了，人家还真答应了啊。
　　要是池母不跟着一起去，这一趟宝岛之行，说不好还真能和老梁来个第一次亲密接触呢。
　　但带上了老母亲，这事就别想了！
　　吃过早餐，池景行便将几件衣服和一些日常用品装入行李箱，这才再次下楼。
　　实际上，这次宝岛之行也就三天而已。
　　最重要的，当然还是去参加周宇豪的个人演唱会，再一个，也是真没去过宝岛。
　　而梁雁北之所以答应他一起出游，则是为了躲清静。
　　《东邪西毒》今晚八点就要正式开画，她是不太敢直面惨淡的票房的。
　　嗯，这也是她的自知之明。
　　但目前的情况已经起了变化，似乎已经不像她想的那样惨了。
　　至少，与一周之前相比，电影的首日排片率增加了一倍多，而且也没有四娘的《忘忧集》在上面压着了。
　　虽说这一周的档期，好莱坞大片《基情狂鲨》和黄渤的《疯狂的暑假》的排片率都比《东邪西毒》要高一点，但《基情狂鲨》是一部上映了将近二十天的电影了。
　　那么，《东邪西毒》的竞争对手，也就剩下《疯狂的暑假》了。
　　而这两部电影，一部是搞笑片，一部是文艺片，受众群体明显是不一样的，也真无所谓的竞争不竞争的。
　　所以嘛，梁雁北的躲清静的初心，也就变得可有可无了。
　　但是，早就说好与池维贤和池母一起去宝岛的嘛，梁雁北也不太敢爽约就是了，因为其中之一可能是未来的婆婆呢，另一个，则是未来的小姑子啊。
　　池维贤的鸽子她可以肆无忌惮地放，但池母的鸽子，她就得掂量掂量了。
　　一个小时后，池景行和池母便从车窗，看到了正站在小区外的报刊亭边的梁雁北。
　　毕竟池景行是和池母一起来接她的，她可不敢呆在家里坐等着，所以就提前十多分钟出了小区，又想着昨晚请的那帮人，她便买了一大摞的报纸。
　　此时，她正开心地读着其中一张报纸呢，而剩下的十多份则放在一边的行李箱上。
　　梁雁北上身穿的是短袖白T恤，下面穿着黑色拖地长裙，头戴一顶灰色的圆边草帽，肩上挂着一个硕大的纸袋子，看着既不失庄重，又显得亭亭玉立的。
　　直到池景行的车在她身边停了下来，她这才反应过来。
　　与开了车窗的池母问了声好，她便赶紧拿起了行李箱上的报纸，准备拖着往车后去。
　　池景行连忙下车，接过了她手上的行李箱，拿起来放入了后备箱中。
　　“微微怎么就不去了呢？哎。”梁雁北趁机呢喃了一句，声音中多少还有些不安的。
　　她不安的原因，一是不知该怎么跟池母独处。
　　再一个，今晚多半是要跟池景行住到一起的，而她还没准备好呢！
　　如果池维贤也一起去，这些就都不是问题了。
　　“昨天不说了吗？人家现在正一门心思想着出道呢，这会估计都练半小时歌了，不过，我让秦宁和梅子一起去了，到机场就能跟他们汇合了。”
　　“额，那还好。”梁雁北听说他们也一起去，便松了半口气，至少是解决了如何与池母独处的问题。
　　有毛雪梅呢！
　　但是，晚上睡觉的问题，还是没解决啊！
　　放好行李后，池景行便帮她拉开了后座的门，后者上车前又再次向池母问了好，“伯母，早上好。”
　　“您也早，快坐上来吧，小北！听维贤说没时间去之后，我本来想着也不去了的，好让你们过二人世界嘛，可池子非得拉着我，想不去都不成。”
　　“老池也是想带您多转些地方嘛，没事，虽说微微不在，但我也能陪着您一起玩嘛。”
　　“……”
　　车子启动之后，便直奔机场而去了。
　　听着后座两个女人的聊天有些尬，他便主动问梁雁北道，“老梁，咱这电影现在的预订率有多少了？那帮记者昨晚不是说有10%了吗？当时我就想着回去后就查一下的，但回去之后，就忙着发小广告了，倒是忘了这茬，刚才起床后又没想起。”
　　池景行一张口，梁雁北便默默为他点了三十二个赞。
　　实在是，不擅长跟老年女人聊天啊！
　　然后，她先对池母一笑，这才笑着对池景行说，“我看到你的小广告了，你得是凌晨一点过才睡的吧？至于这么拼嘛！不过，效果挺好的啊，阅读量都破千万了，点赞、评论和转发也不少，预售率的话，也有20%了。而今天的报纸上，咱们的影评也不少呢，而《疯狂的暑假》的影评，也就零星的几篇了，有关他们的报道，都是吹嘘昨晚的首映礼来了多少多少明星的。”
　　“这么说，咱这就已经稳了啊，今晚的票房得有两千万往上了，但直接去电影院购票的也不少的，能奔着三千万去了。”
　　因为《东邪西毒》是从晚上八点开画的，到晚上十二点也就能收三场的钱而已，以九十分钟的电影来说，一天放十六个小时的话，也就能放十场左右。
　　按《东邪西毒》的首日排片率计算，四小时能放一万五到一万八千场的样子，再按20%的上座率来算，那就是小两千万了。
　　但今天正好是周末嘛，《东邪西毒》的宣传又做得这么好，而且是新上映的电影，直接买票进电影院的观众，肯定也是不少的。
　　而就首日排片率来说，是从今晚八点到明晚八点来算的，这也是大家比较接受的算法。
　　“看完之后，这帮人就该骂娘了，额，伯母，我……”
　　“啊，这都多大点事？我被人骂几句还能少几两肉吗？你们的电影能卖出去就成，管那个去！”
　　“妈，您放心妥妥的吧，我们这电影，指定得大爆，卖个五亿我不敢说，三四亿还是没问题的。”
　　“拍一部电影，就能卖出四亿？这钱来得可够快的啊。”
　　“四亿也赚不了几个钱啊，刨去成本还得先交税，还得跟开电影院的分呢，没几个钱。”
　　“……”

第241章 你造吗？为直都宣你！
　　下午一点多。
　　宝岛。
　　忠正机场。
　　池景行和梁雁北一下飞机，便极有默契地戴上了口罩，而秦宁则是第一时间联系了周宇豪的助理，也就是他们此行的接洽人。
　　随后，一行人便拖着行李箱走出了机场大厅，远远就见一个粗壮的汉子举着一块方形的纸板，上面写着，——“欢迎池哥一行来宝岛做客”。
　　这粗壮的汉子旁边，还站着一位戴着太阳帽、头扎着马尾辫、身穿蓝色短裙的，看起来有些微胖的妹子，正是周宇豪的助理林夕媛。
　　在此之前，池景行、秦宁和她，显然就已经在京城见过了。
　　不过，林夕媛身边此时却围了十好几人了，这些宝岛人从纸牌上的“池哥”上，似乎猜到了些什么。
　　当然，也有一些是刚从下机的陆客。
　　看到池景行、梁雁北等人走出大厅时，这些人便一起围了上来，纷纷求起签名来。
　　显然，这帮人多半都听过池景行的歌，也有一些买过他的唱片或数字专辑的。
　　但对同样戴着口罩的梁雁北，他们便不能第一时间认出了。
　　为了宣传《东邪西毒》，梁雁北前阵子其实还是上过不少综艺节目做宣传的，但这些节目与《好声音》和《蒙面唱将》相比，在受众上显然差了不少。
　　而且，女人嘛，在电视节目上的形象，和平时的样子还是很不一样的。
　　更何况，她此时还戴着帽子和口罩呢！
　　不过，众人既然认出了池景行，有不少人很快也就猜出她是林妹妹了。
　　这两人在一起的花边小料，还是有一些网站报道过的。
　　尽管如此，还是找池景行签名的更多一些。
　　给他们签完名，池景行便低声对梁雁北叹了口气，“想不到，哥在宝岛也有这么多的粉丝，好烦啊！”
　　梁雁北咬了一下银牙，真是气不打一处出，好一会才憋出两个字，“嘚瑟！”
　　正说话时，已经收起纸牌壮汉和林夕媛便已经走了过来。
　　林夕媛先是向池景行等人问了好，然后就又做了介绍和自我介绍，“池哥好啊，梁姐好，覃哥、伯母、还有这位小姐姐，你们好啊！我是豪哥的助理林夕媛，这是我的同事石岩磊，我们是来专程欢迎你们的。”
　　说完这话之后，林夕媛又对池景行陪笑道，“池哥对不起啊，刚才给你添麻烦了，主要是他们一看到‘池哥’二字就问起你来了，我正跟他们解释呢，你们就正好走出来了。”
　　“你们好，辛苦你们了。”池景行笑着与林夕媛和石岩磊握了一下手，先对后者介绍了一下毛雪梅，然后才说道，“接下来的具体安排，你跟宁子说，早就认识了，我就不多做介绍了，至于刚才的事，那都不叫事。”
　　他当然不会将被围观的事放在心上，毕竟，也就十多人而已嘛。
　　非但没有责怪他们的意思，池景行甚至还暗生欢喜呢，——这才是明星的排面嘛！
　　这些求签名的都是自发来的哦，没一个是早就安排好的群演。
　　林夕媛点点头，与秦宁简单交流之后，又问池景行道，“那我们就先回酒店吧？豪哥已经等着为你们接风了，他也是忙，分不开身亲自来接，还请池哥见谅啊。嗯，车子就在外面了，咱们路上说吧？”
　　她说着话，石岩磊便极有眼力劲地想去帮池景行拿行李箱，后者自然不能让他如愿了。
　　下飞机之后，秦宁就已经帮他拉行李箱了，而他手中的小行李箱则是池母的。
　　甭管多大的明星，帮自己的母亲拿行李，也不寒碜。
　　至于林夕媛说的，周宇豪因为分不开身材而无法亲自来迎，听听也就罢了。
　　就算池景行的咖位能与周宇豪对等，后者也不可能跑来机场亲迎的，更何况，他现在的咖位比周宇豪还是差了不少呢。
　　人家大小也是个天王，池景行虽说最近很火，但来到宝岛就什么都不是了。
　　不过，池景行也没点破这一层，只是关切地问道，“周哥已经这一周已经开了四场了，肯定忙得脚不沾地了，更何况，来的嘉宾又不止我一个，可以理解。”
　　周宇豪的个人巡回演唱会，这一周就要在宝岛连开五场，今晚已经是最后一场了。
　　下周之后，就要到花都、魔都、京城、沙城、蓉城等地巡回演出了，基本每一地都是连开五场，共三十场，一直持续到下月的月末。
　　周宇豪在宝岛开的这五场演唱会，请的嘉宾以宝岛歌星为主，池景行算是例外了。
　　而到了内地以后，来的就都是当地的明星了，此时多半已经发出邀请函了吧？
　　不过，池景行至今也没接到，去鸟巢当嘉宾的邀请函。
　　其原因，一是周宇豪已经邀请自己来宝岛了，二则多半觉得自己的咖位差点意思吧？
　　不过，那都是自己发唱片以前的老黄历了。
　　就现在来说，谁还敢说自己的号召力不够？
　　坐在保姆车里，池景行一路胡思乱想着。
　　林夕媛则为梁雁北等人，介绍起了宝岛的名胜啦人文啦景观啦之类的，时间倒也过得很快。
　　三十多分钟之后，车子便在圆山饭店的大堂前停了下来。
　　圆山并不算高，但在山脚就能看到，山腰上层层叠叠的宫殿式建筑了。
　　听林夕媛说，山上有‘太原五百完人’塚什么的，这就与当年的两党之战有点牵连了。
　　周宇豪将其安排在此，倒也没考虑过，让他们晚上爬圆山去一览台北的夜色什么的。
　　主要还是，圆山与小巨蛋离得很近。
　　小巨蛋就在敦化北路和南京路相交的地方，与此也就隔着民权东路和敦化北路，再往南，则是敦化南路和仁爱路了。
　　在林夕媛和石岩磊的陪同下，池景行等人很快进入了圆山饭店，然后就直往他们的房间而去了。
　　倒也不用多开一间房，原本周宇豪安排的就是三个房，池景行和梁雁北一间，池母一间，池景行的助理一间。
　　要是池维贤跟着来，梁雁北多半就要跟她一起住了。
　　但现在，她却只能忐忑地跟着池景行进了房间。
　　房间是标准的大套房，带客厅的那种，但却只有一张两米大床。
　　当覃宁等人退出房间之后，梁雁北也就放下了行李箱，但却忍不住看着大床有点发怵。
　　那今晚……
　　池景行当然能猜到她心思的，却也没有开口点破，反而是很快打开手机锁，开始输入墙上的WIFI密码。
　　梁雁北见他这样，心情顿时放松了不少，“噗呲”一笑之后，又忍不住道，“瞧您那抠门样儿！Wifi的速度是比5G快，还是说，你用不起那块儿八毛的流量费了。”
　　“切！我这是为了查一下，看看这屋里有没装了摄像头呢，出门在外的，得注重个人隐私安全啊小姑娘！”
　　“啊！还有这操作！你是怀疑周宇豪啊？”
　　“周宇豪多半是不会这样，但万一，有偷窥癖在使坏呢，现在这社会，住酒店必须得防着点才行啊。要不然，你发现，咱俩的船照哪天突然在各大网站上疯传之时，你想哭都哭不出来了！”
　　“还船照呢？你想得挺美！今晚，你睡沙发！要不就我睡。”
　　“你造吗？有兽为直在想，神兽我会像酱紫，古琼气说，其实为直都宣你！”
　　“这都乱七八糟的啊？咱能说人话吗？”
　　“不能。”
　　“神经病！”
　　“哈哈。”
　　“……”

第243章 《susan说》
　　出现大型翻车现场之后，无数观众和嘉宾就差点乐疯了。
　　还好周宇豪比较机智，很快就以一首情歌，满足了小仙女的要求。
　　既然那位“小仙女”是他的粉丝，人家的前男友也是，还真不好两边得罪的。
　　就算周宇豪真有《算什么男人》这一首歌，他也绝可能拿出来唱的，《分手快乐》就更不行了，人家男的，马上都要结婚了呢！
　　更何况，他是真的没有版权。
　　不过，这一段小插曲之后，周宇豪的体力也算是恢复了不少，接下来，他甚至是脱掉衣服连唱了六首，其中一首还是新歌。
　　这让现场的观众也是大呼过瘾，除了在他唱新歌时比较安静之外，其他呢时间，基本都是周宇豪刚起了头，无数粉丝们就跟着唱了起来。
　　不过，周宇豪的歌可不像陆千的歌那么好唱，其副歌部分不是飙高音，就是一段快速且语音不太清晰的说唱，一般的粉丝，还真的没多少能跟上节奏。
　　所以，不是每个人都能享受到陆千那种，起一个头之后能就拿着小电扇，站着吹风的待遇的。
　　唱了大概十四五首歌之后，这场演唱会的进程，也就过去了一半。
　　这时，陈宗茂也就出来救场了，而他的出场，也引起了现场观众们的阵阵欢呼。
　　理所当然，陈宗茂在宝岛的人气值，也还是强大无比的。
　　再怎么说，人家也是公认的华语乐坛十大最有影响力的歌手之一啊。
　　虽说华语乐坛最有影响力的十位歌手中，就有三位出自宝岛，但陈美君已经去世了三十多年，而周宇豪则是新晋的。
　　所以，陈宗茂不但承上启下，而且还霸占了宝岛的音乐圈，至少二十年以上。
　　当然了，尽管他是华语乐坛十大殿堂级歌手之一，但实际上，他唱的歌还真不算多，或者说，他也是近十年，才以自娱自乐的方式进入到歌手行列的。
　　之所以有现在的江湖地位，还是因为，他在作曲填词上的成就很大，无数一线二战歌手都曾因他的歌而红。
　　实际上，陈宗茂算是国内活着的最年轻的十大作曲家之一，与之并列的，包括同样以作曲见长、比他更年轻，但却英年早逝的香江摇滚天王黄别安。
　　还有比他更年轻的，并且依旧还活得活蹦乱跳的，也就是目前隐居在京城的窦仙儿了。
　　窦仙儿早先是搞摇滚的，曾经的魔岩三杰之一，现在则是一个简简单单的实验音乐人，他所做的音乐，也是华语乐坛里平均水平最高的一位，没有之一。
　　音乐的平均水平，体现在词、曲、编、唱、录这五项之中，窦仙儿五项精通，但其在音乐上成就最高的却是作曲。
　　至今，他已经发行了六十多张专辑，这些专辑一张比一张更有试验性，包含氛围电子、前卫爵士、泛采样音频粘贴、实验民乐、迷幻噪音、后摇金属等等元素。
　　他早就已经摆脱了一切形式的束缚，深入探索到音乐和传统的本身了，所以，才被人称为“仙儿”。
　　不过，即便是做出了如许的成就，他在作曲上的贡献也只能是屈居第二而已。
　　排在第一的，毫无疑问是香江的乐坛教父顾嘉辉，没有他，就没有香江音乐的发展，也没有现在的华语乐坛。
　　其余七位作曲家，包括左宏元、陈勋奇、卢冠廷、胡伟立、赵季平和谷建芬，——这些基本都在七十岁以上了，而且可以用著作等身来形容，——他们所做的曲子少则一千，多则三五千，而且他们还为很多经典的影视剧，都做过主题曲、插曲、片尾曲以及配乐。
　　重要的是，这些人的许多弟子，都活跃在如今的华语乐坛里。
　　以这十大里唯一的女性谷建芬为例，她的弟子就包括徐欢、郞英、孙北等等一线或超一线歌手，——额，徐欢和郞英还是师兄妹呢！
　　除了这十位，周宇豪在作曲上的成就也很高，所以也常被人排进十大里。
　　嗯，香江四大天王都有五位，为什么十大作曲不能有十一位呢？
　　不管怎么说，周宇豪凭借不俗的作曲实力和唱功、以及开创了华语说唱等等方面的成就，由此才能成为近二十年来，唯一新晋的十大华语乐坛最有影响力的歌手。
　　其他人，不管唱片怎么能大卖，不管演唱会有多红火，光是唱歌就妄想进入这十大，还是比较难的。
　　除非是在影视行业中，也能发展出一条新路子，或者是一帅五十年，这才会有所加成，——比如，刘天王。
　　陈宗茂在观众们的全场欢呼声中，终于还是走下了舞台，再次上台的周宇豪则已经穿上了衣服，而且还是古装。
　　于是现场的许多粉丝，都是一脸懵逼地安静了下来，只有少数人还在低声讨论。
　　“我豪不会是唱华夏风吧？果然是看到华夏风现在很火，也要尝试一下吗？”
　　“打不过就加入？”
　　“胡说！现在最火的不还是说唱吗？五场演唱会场场爆满，就是明证。”
　　“希望天王的新专辑能大麦，要不，今年就被那什么池哥就给压下去了。”
　　“池哥的唱片卖得真不错啊，现在都三十万张了吧？他不会是某土豪的儿子吧？老爹亲自下场刷唱片？”
　　“没证据还是别瞎说，而且，这得多有钱啊！他这么有钱，至于以前去求职去开直播？人家也是普通人。而且，我虽然是豪哥的铁粉，但也觉得听池哥的歌蛮不错的。”
　　“……”
　　随着前奏响起，周宇终于开口唱了两句，
　　“我的苏三，yeah!苏三说。”
　　“还真是新歌，听起来还是说唱，不是华夏风！”
　　“我跟你讲，唱华夏风也不错嘛，豪哥都说了玩音乐玩音乐，什么都尝试一下蛮好的。”
　　“咦，怎么不往下唱了？”
　　“好听！”
　　“……”
　　周宇豪却走到了舞台边，大声说道，“苏三说，会唱的就一起唱起来！come on！”
　　“这是新歌耶，谁会唱啊！”
　　“好调皮耶！”
　　“这个，真的不会唱啊。”
　　“有人会唱吗？我不信！”
　　“……”
　　但在下一刻，众人却听到了一个，略有些熟悉的声音接着唱了起来。
　　“苏三，在哪月台命运前面。”
　　“再上车春天开始落叶。”
　　“转接间话断了线。”
　　“离台北南京是多么远，oh。”
　　“……”

第242章 大型翻车现场
　　宝岛。
　　小巨蛋。
　　池景行在后台简单化妆之后，便在秦宁的陪同下，走入了周宇豪演唱会现场的观众席第一排的位置，汇合了池母、梁雁北和毛雪梅。
　　原本只有一万五千座的小巨蛋主场馆，也就是周宇豪的演唱会现场，此时却挤入了至少两万人，至少有一两千人都是没座的。
　　更不用说，此时的场外至少也有近万连站票都没买上，被保安拦截在外的粉丝了。
　　而现在，离周宇豪的最后一场宝岛演唱会开场的八点，还有足足一刻多钟呢，但现场却已经是人山人海，而且每个人手中都拿着粉红色的荧光棒。
　　池景行从后台走出后，所见的便是一片红色的海洋，现场的喧嚣之声更是不绝于耳。
　　由此也可可见，周宇豪在宝岛的号召力，真的是恐怖如斯！
　　在此之前，因为盛情难却，池景行便带着梁雁北和秦宁，一起参加过了周宇豪摆下的接风宴，尽管，他们在飞机上就已吃过了午餐。
　　参加这次午宴的人，基本就是今晚登台周宇豪的个人演唱会的所有嘉宾了。
　　这些人，包括陈宗茂和陆千这两位大佬，此外还有周宇豪未成名时组建的乐队的所有成员，——而这个乐队在宝岛也是众所周知的，就叫“南拳姥姥”。
　　在这次午宴中，尽管有陆千这位劝酒大师在，但大家也就是浅尝即止而已，整个午宴的过程，包括等待池景行等人的时间，也就持续了一个小时左右。
　　午宴结束之后，周宇豪、池景行等人，则又花了两到三个小时进行排练什么的，晚餐就只能是吃快餐了。
　　以至于，午宴结束之后，梁雁北便回到了酒店，汇合毛雪梅和池母之后就逛街去了，到了七点过才拿着赠票排队进入了小巨蛋。
　　好在，宝岛最美丽的风景是人，虽说买站票的不少人都看到第一排空出了不少座位，但连一个过来占座的都没有。
　　梁雁北等人顺利入座二十多分钟之后，池景行和秦宁便从后台走了出来，他们先是和陈宗茂、陆千挥手招呼，又与其他受邀而来的，认识的几位待会不上台的嘉宾们笑着点头。
　　除了十多位音乐圈中有头有脸的人物，来宾还有不少宝岛有关部门的人员，这些人在周宇豪走上天王之路上是给予过帮助的，所以也受邀来了，而且还是换着人来的。
　　要不然，前面几排估计都坐不下的。
　　对这些不认识的，池景行也就不管那么多了，很快就汇合了梁雁北、池母和毛雪梅。
　　不过，即便演唱会的正式开场在即，梁雁北此时的心思却压根不在现场。
　　见到池景行后，她便悄悄拉住了他，低声道，“咱们的电影马上也要开画了，也不知，直接去电影院买票进场的人，多不多？”
　　“现在的预售率有多少了？”
　　“比早上增加了几个点，百分之二十五左右吧。”
　　“那慌个屁啊，二十八个点就是及格线了，我还就不信了，每个人都会用手机订票，放心吧，妥妥的。”
　　“……”
　　两人说话时，池景行的脸，甚至都能感觉到梁雁北的呼吸，也实在是现场太闹了。
　　还十多分钟才开场呢，但无数粉丝却都打开了荧光棒，——整个小巨蛋的主场馆，俨然成了粉红色的海洋。
　　这也足见，来参加这次演唱会的观众们，对周宇豪的出场是有多么期待。
　　离正式开场还剩五分钟时，刚才还喧嚣无比的现场，却被两个整齐划一的声音覆盖了下去。
　　这两个声音，一个以男声为主，一个就几乎全是女音，他们就像在互相掐架一样。
　　“周豪，我宣你！”
　　“天王！天王！！天王！！！”
　　此时，梁雁北总算是知道什么叫“我宣你”了。
　　但她想继续和池景行交流，却几乎是不可能了，至少在正式开场前，是不可能的。
　　在无数粉丝整齐划一的热情呼喊中，主舞台上的幕布，终于缓缓被拉起了。
　　观众们立即就能看到，舞台中后位置站着的伴奏乐队，早就已经准备就绪了。
　　周宇豪的个人巡回演唱会宝岛站的最后一场，马上要开始了！
　　不过，许多粉丝们悄悄呼了口气之后，仍旧在跟着众人的声音，整齐划一地高声呼喊着“天王”给“周豪，我宣你！”
　　下一秒，粉丝们的高声呼喊，却被一阵激昂且急促的电子乐器声，给生生压了下去。
　　无数粉丝听到熟悉的前奏之后，都已意识到，这场演唱会的开场歌，竟是他成名前演唱过的一首没什么知名度的摇滚。
　　而随着越发高昂的前奏，穿着一身发光的无袖衣服，背着电吉他的周宇豪就正式登场了。
　　周宇豪比出“摇滚”的手势之后，观众们的呼喊之声也变成了，——“摇滚”。
　　随后，周宇豪便正式开嗓了。
　　许多会唱这首歌的粉丝，都跟着唱了起来，但池景行听了周宇豪唱出的歌词之后，却忍不住大跌眼镜起来，——这词写得也太大胆了，有种穿越前听过的哈狗帮的感觉。
　　嗯，那也是一个来自宝岛的乐队。
　　而对周宇豪以一首摇滚开场的方式，池景行也是默默记在心里，
　　毕竟，他也有开演唱会的一天，而且，这一天很快就会到来！
　　一首摇滚之后，周宇豪便将陆千请了上来，隆重介绍他之后，便由他来了一首《突然间的自我》。
　　只是唱一两首歌而已，陆千倒没拿出小电扇什么的，——当然，电吉他也还是要背着的，但也没什么用就是了。
　　要知道，陆千当年可是火遍大江南北的主儿啊，而且此时他拿出的，还是当年大火的歌。
　　理所当然的，他起了一个头，无数周宇豪的粉丝，便很快跟着唱了起来。
　　这感觉，真有点像陆千在开演唱会了！
　　氛围还是不错的，甚至是秦宁和毛雪梅都忍不住跟着哼了几句。
　　陆千唱完两首歌之后，已经换过了一身衣服的周宇豪，便再次出场了。
　　他这次穿的嘻哈风，上身是有骷髅图案的宽大黑色T恤，下身也是简单的沙滩裤，也就是是裤腿都要比普通人的裤腰还要大上几分的那种。
　　周宇豪现在的音乐风格还是以说唱为主的，这也是他赖以成名，或者说是有别于其他歌手的风格，而且，现场的绝大多数一次又一次买票进来的粉丝，更容易接受的，也是他的说唱。
　　换上新战袍之后，周宇豪便一首接着一首的唱了下去。
　　不得不说，他的体力还是很不错的，连续唱了七八首，他的衣服就被汗湿了，但依旧还在孜孜不倦地接着往下唱着。
　　于是，池景行又默默告诫自己，回京之后就要开始锻炼了，不能每天都睡到八点，也不能每天都十二点过才睡觉。
　　而接下来，他又连续唱了几首，也就是这次的演唱会进行到一半候，已经有些迷糊的周宇豪，终于翻车了。
　　也是他出汗真的有点多，已经连续唱了四首歌都没下场喝水了，脑子一缺氧，他便搞出了让现场观众点歌的骚主意。
　　或者说，是为了给池景行预热的。
　　随后，聚光灯打到一个眉清目秀的小姑娘身上时，小姑娘接过话筒就喊了起来，“周宇豪，我宣你！”
　　周宇豪对这种表白早就免疫了，为了多休息一会，他便笑问，“请问你叫什么名字？”
　　“小仙女。”
　　“小仙女你好，你多大了？”
　　“二十三。”
　　“哦哟，保养得不错哟，那你要点什么歌？为什么？”
　　“因为我前男友就在现场，但我老公在台上。”
　　“啊？这！”
　　“欧皓辰，我知道你就在现场，我也知道你马山就要结婚了，虽然你长得很丑，眼睛还瞎，但我想要给你点一首歌，祝福你们。”
　　“嗯，小仙女还是挺大度的嘛，那你想点什么歌？”
　　“我想点《算什么男人》！”
　　“啊！可我，好像没写过这么一首歌啊。”
　　“那就《分手快乐》好吧？”
　　“对不起，这歌我也没有版权啊。”
　　“……”

第244章 安可！安可！！
　　“不会吧，还真有人能接啊？”
　　“那应该是豪哥请来的嘉宾吧？在哪呢？在哪呢？”
　　“听声音好熟悉耶，但又想不起是谁了，真的是。”
　　“都安静点呀，很快就该上台了。”
　　“……”
　　无数人都低声议论起来，又忍不住站起身寻找刚才唱歌的人的身影。
　　不过，实在是太多人站起身了，已经站起身唱了几句的池景行，倒是被淹没在人海中了。
　　只有前排的一些人才能看清，此时正有一个穿着短袖白衬衣、戴着太阳帽的人正在唱歌呢！
　　在他唱了几句之后，周宇豪很快就接着唱了下去。
　　“那诺言还会不会兑现，yeah！”
　　“不在乎爱情里伤痛在所难免。”
　　“一个人却一个世界，oh。”
　　“你是否也像我动摇过几遍。”
　　“爱只是个错觉。”
　　“come，大家一起来欢迎今天的最后一位助唱的嘉宾吧，掌声在哪里？”
　　说完最后一个字，周宇豪便又往前走了几步，伸手将已走到台边的池景行拉了上来。
　　这时候，现场的观众终于看到了要与周宇豪合唱的人了，于是就再次欢呼了起来。
　　“不会吧！真是池哥啊我跟你讲！”
　　“我就说声音这么熟悉耶！”
　　“那，这首歌应该就是一首RAP吧，还是豪哥和池哥一起唱，有生之年系列啊！”
　　“池哥！我宣你！”
　　“……”
　　池景行上台之后，先是摘下太阳帽子直接扔了出去，然后就开始用戏腔接着周宇豪的词唱了起来。
　　“苏三离了洪洞县。”
　　“将身来到大街前。”
　　“未曾开言心内惨。”
　　“过往的君子听我言。”
　　“……”
　　池景行和周宇豪合唱的这首歌，正是前者拿出来的——《susan说》。
　　这首歌，由另一个时空的宝岛的创作型歌手陶吉吉所作。
　　陶吉吉他出生于香江，在宝岛长大，留学在阿美利，毕业之后曾做过文员和工人，还卖过鞋子、服装和乐器。
　　其人生经历还是较为丰富的，也算是一个大器晚成的音乐人了。
　　之所以说是大器晚成，其实是因为，他出道时都已经二十八岁了。
　　嗯，这点跟池景行差不多。
　　陶吉吉出道之后，留下了很多脍炙人口的歌，甚至可以说，他是那个时空中的国内说唱界的鼻祖，玩说唱甚至比周董更早。
　　穿越前，池景行还真挺喜欢他的歌的，特别是《黑色柳丁》和为陈小春作的《算你狠》，当然也很喜欢《寂寞的季节》和这首《susan说》。
　　另一个时空的宝岛男歌手中，池景行听得最多的当然还是周董，其次就是郑智化和陶吉吉了，偶尔也会听听张信哲、张震岳、任贤齐之类的。
　　接到周宇豪的邀请函后，池景行就已经决定，要跟他合唱一首原时空的宝岛歌手创作的歌了。
　　既然有机会来小巨蛋唱歌，怎么的，也要致敬一下原时空那些宝岛的歌手嘛。
　　他最先想过拿出的歌，其实还是张震岳的那首《思念是一种病》，因为这首歌，也有点说唱的味道。
　　当然，他也想过将郑智化的《大国民》和陶吉吉的《黑色柳丁》拿出来。
　　但这个时空的宝岛，和原时空显然不一样了，所以，此时唱这两首歌还真的不太合适。
　　最终，池景行也就选了这首《susan说》，因为这首歌表面上就是说唱风格的，而自己现在是给周宇豪做嘉宾的，所以得入乡随俗。
　　不过，细心的人就会发现，这首歌，除了以慢拍的说唱曲风诉说爱情故事之外，还大胆引入了华夏古典京剧元素，成功在RAP中引用了京剧名段《苏三起解》，而且还将两种完全不同的音乐风格，成功地融合在一起。
　　这就不免让人生出这样的诧异，《susan说》到底是说唱，还是华夏风呢？
　　这样的创新，也足可证明自己不是完全沿袭周宇豪的音乐风格所做的歌，也不至于被人说成是媚俗了。
　　倒是将周宇豪所谓的“音乐就是用来玩”，发挥得淋漓尽致了。
　　实际上，在另一个时空中，这首歌刚出世时，还真是华夏风的三大代表作之一，——另外两首分别为《发如雪》和《花田错》。
　　因为这三首歌，周董、陶吉吉和王力宏，也被称为音乐圈三大才子。
　　最后脱颖而出的，显然是周董。
　　不得不说，那是一个令无数人回忆起来，都感觉到热血沸腾的神仙打架的年代。
　　至于池景行为什么不选《花田错》，而是选了这首《susan说》，则完全是因为这首歌的歌词中有“离台北南京是多么远”这一句了。
　　这说的，不正是台北南京路的小巨蛋吗？
　　嗯，这很合理。
　　而当周宇豪拿到这首《susan说》的小样之后，也是为池景行点了三十二个赞。
　　真有点华夏风的感觉呢！
　　不过，也挺好，当成是实验音乐来唱就好了。
　　完全可以以此来试试水，看看观众们的反应嘛，也看看，自己有没有玩玩华夏风的可能。
　　结果，除了开头令无数现场的观众大跌眼镜之外，当周宇豪唱到了rap部分时，无数现场观众就都安静了下来，只有少数人还在低声讨论了。
　　当这一曲唱罢，现场的观众顿时就再次发出了疯狂的呼喊。
　　这首歌，真的很吊哦。
　　周宇豪这才拉过池景行，向现场的观众介绍了起来，“这是我的朋友池哥，下面，还是先让他顶一回吧，让我去休息一下好吗？”
　　“安可！”
　　“安可！！”
　　“安可！！！”
　　“……”
　　所谓“安可”，其实跟相声里的“返场”差不多是一个意思，基本都是在演唱会结束时，观众出于对歌星的喜爱，才会喊出来的。
　　在这场演唱会里，因为有嘉宾登场的嘛，粉丝们喊出的“安可”，体现的就是对嘉宾的尊重，也是给周宇豪这个东道主争面子。
　　实际上，陆千和陈宗茂刚才唱完一首歌之后，粉丝也喊出了“安可”，这才有他们的第二首歌的。
　　但现在的“安可”之声，显然比刚才大多了，而且还是有周宇豪在场的情况下喊出的“安可”。
　　于是，“盛情难却”的周宇豪便看向池景行道，“那个，好像现场的朋友们的意思，是想让我们再来一首呢。”
　　“所以呢？”
　　“唱呗，咱不就是靠这个吃饭的吗？”
　　“唱谁的歌啊？”
　　“唱谁的歌啊？”
　　“那你的吧？”
　　“还是你的吧？”
　　“咱也憋争了，干脆来一首新歌得了，我就是有点担心你不会唱。”
　　“瓦特？”
　　“我准备了一首闽南歌。”
　　“哇嘎里共！我可是宝岛出生并成长起来的耶，闽南语可是我的母语啊！还不快把你的歌拿出来！”
　　“……”
　　池景行和周宇豪一唱一和，很快就将早就准备好的一张纸拿了出来，递给了后者。
　　实际上，除了这张纸之外，以上的对话也都是准备好并排练过的。
　　对于这次的安可，也早在他们的预案中了。
　　池景行和周宇豪吃过午饭之后，就已商定了前者的出场方式，随后又排练了他们刚才唱的《susan说》，还早就多准备了一首歌。
　　不知唱谁的歌什么的，都只是套路。

第245章 《酒干倘卖无》
　　周宇豪拿到写着歌词的主张之后，只看了一眼就“轻蔑”地说，“怎么就只有词？伴奏呢？”
　　“随便来点呗。”
　　“那就走起？”
　　“走着。”
　　“come on ，music！”
　　随着周宇豪的响指，鼓手当即敲起鼓来，但激昂的鼓声也就持续了几秒。
　　听着他们的亦真亦假的对话，以及似乎早已过时的前奏，现场的绝大部分观众都被他们的操作给惊呆了，甚至都差点忘了挥舞荧光棒。
　　“这两位会不会太随意了啊？什么叫随便来点伴奏啊！真的是。”
　　“喜大普奔，出道十年的周天王，终于要唱第一首闽南语歌了耶！”
　　“明显是演的好吗？不过，这前奏可真的有点随意啊，有点三十年前的赶脚。”
　　“池景行唱闽南语就很魔幻了好吗？他怎么还能写闽南语歌？这首歌多半是我豪写的我跟你讲。”
　　“不要怀疑一个学霸的学习能力，而且语言都是相通的，有的人学七八国语言就跟喝水似的。”
　　“那我也会七八国语言，国语、阿美利加语、澳大利亚语、爱尔兰语、巴巴多斯语、加拿大语、南非语、新加坡语……”
　　“直接说，你会国语和英语不就是好吗？真的是！”
　　“……”
　　有的人震惊、有的人无语、有的人低声说话之时，有些复古的前奏，终于结束了。
　　池景行和周宇豪则是极有默契地，你两句我两句地唱了起来。
　　“鸡西西鸡嗯眠忘韩。”
　　“鸡西落撇嗯眠荡航。”
　　“那通西克黑盲没理醉茫茫。”
　　“摸魂无台亲求丢草狼。”
　　“……”
　　毫无疑问，池景行和周宇豪此刻合唱的返场歌，正是出自另一个时空的闽南语经典，——《爱拼才会赢》。
　　这首歌在另一个时空中的KTV中，被点唱的次数，特别是在无数六零后、七零后、八零后心中的地位，就无需多言了。
　　压根就不会闽南语的池景行，都已经不记得，怎么就学会这首歌的了。
　　记忆中，唱K的时候，第一首歌必定是周华健的《朋友》，然后一帮人就开始点任贤齐了，而这首也是必不可少的。
　　谁要是不小心点了e神的《富士山下》或《好久不见》之类的，必定会被同伴顶礼膜拜并交口称赞，“就特么显你有文化是吧？”
　　抛去这首歌中的人生哲理，这就是一首嗨歌，还是挺适合合唱的。
　　实际上，在另一个时空中的KTV中，更流行的，还是卓依婷跟人翻唱的版本。
　　至于叶启田的原版MV，就显得有些辣眼睛了。
　　而在这个时空，当池景行和周宇豪将这首《爱拼才会赢》在小巨蛋中唱响之后，无数现场的观众便陷入了沉思，当然也还有不少人在低声讨论。
　　“没想到池哥还真会唱闽南语，就是这编曲虽说有点老，但歌词还是不错的耶。”
　　“这首歌写出了我们闽南人勇于拼搏的精神，这首歌不是心灵鸡汤，而是华夏民族都需要的一种信仰，因为每一个脆弱的生命只要还有奋斗精神，就是一个有尊严的人。”
　　“其实人生就像海上的波浪，就该有起有落，一次的失败真不算什么的啦。”
　　“越听越有感觉肿么办？”
　　“那，生活不易，继续努力。”
　　“……”
　　三分多钟后，当池景行和周宇豪将这一曲唱罢，现场观众顿时就送上了热烈的掌声。
　　有不少人，则是一边挥舞着荧光棒，一边继续喊起了“安可”。
　　当无数“安可”之声汇合到一起时，周宇豪真有点顶不住了，“各位亲，也让我休息一下行吗？真顶不住了啊！下面的时间还是留给池哥吧，接下来，他将继续为各位朋友带来一首新歌，然后，让我去休息一会可好？”
　　“池哥！”
　　“池哥！！”
　　“继续合唱！”
　　“合唱！！”
　　“……”
　　在观众们热情的呼喊声和不断挥舞着的荧光棒中，周宇豪无情地转身退去了。
　　池景行则举起了麦克风，笑着说道，“大家好，很高兴能应周天王之邀来到宝岛，来到小巨蛋演唱会现场，那接下来，我给大家来一首《酒干倘卖无》。”
　　念最后那五字歌名时，池景行用的是闽南语。
　　因为现场的绝大部分观众都是本地人嘛，所以，秒懂。
　　嗯，池景行接下来要唱的，正是另一个时空的电影《搭错车》的主题曲《酒干倘卖无》，这部电影讲述的，其实是一个退伍老兵与弃婴的故事。
　　将“酒干倘卖无”，翻译成国语之后，也就是“有酒瓶子卖吗”的意思了。
　　这显然是一首关于爱与家庭的歌，用这首歌歌颂父爱或母爱，都是可以的。
　　这首歌，甚至比《爱拼才会赢》的出现，还要早上几年。
　　但经典，永远不会过时。
　　唯一的问题，是池景行的父母都是不会说闽南语的。
　　但这，似乎也不重要。
　　而当池景行报出歌名之后，现场的大多数观众就再次震惊了。
　　绝大多数人原本还以为，《爱拼才会赢》本就是周宇豪写的歌呢，刚才只不过是为了抬高池景行，才配合着演一下而已。
　　但现在，人家好像又拿出了一首闽南语歌呢。
　　这，可怎么破啊？
　　“夭寿啦，池哥这是要跟闽南语杠上了吗？”
　　“不会还是闽南语歌吧？我稀饭！”
　　“哇嘎里共，池哥唱粤语歌之后就引起过网上的骂战呢，希望咱们闽南人都能团结。”
　　“池哥好像没唱过有明显京城风格的歌，真怀疑他到底是不是老京城！”
　　“都别闹了，安静听歌吧！”
　　“……”
　　在无数现场观众的期待中，现场乐队与伴奏交相辉映起来。
　　前奏过后，便先传出了背景中的女声，自然是闽南语。
　　“酒干倘卖无。”
　　“酒干倘卖无。”
　　“酒干倘卖无。”
　　“……”
　　随后，池景行有些沧桑的声音，便流淌出来。
　　却不是大多数现场观众期待中的闽南语，而是，——国语。
　　“多么熟悉的声音。”
　　“陪我多少年风和雨。”
　　“从来不需要想起。”
　　“永远也不会忘记。”
　　“没有天哪有地？”
　　“……”

第246章 就你一老实人！
　　池景行将一首《酒干倘卖无》唱罢，自然也还有无数人在高呼着“安可”。
　　不过，他早就谨记着，这可是周宇豪的演唱会。
　　站在台上就得拿出最好的状态是必须的，但也不能喧宾夺主不是？他不过是来帮场子的而已。
　　所以嘛，唱了三首歌的池景行，在全场观众的欢呼声中，很快就走下舞台回到了梁雁北的身边。
　　周围的一小撮人，虽也想上来求签名，但顶着台上唱歌的周宇豪的压力跑上来，这就有点过分了。
　　所以，还真没几个来的。
　　此时已经是十点过了，离计划好的结束时间也就一小时，但到底何时结束，还得看周宇豪最后会“安可”几次。
　　果然，周宇豪今晚也真是拼了，毕竟是最后今年在小巨蛋唱的最后一场了嘛，他一共安可了三首歌，才正式宣布本次演唱会到此结束。
　　就这，无数现场观众还久久不愿离去呢。
　　但这已经和池景行没多大关系了，他和梁雁北、秦宁等人走入特别通道离开小巨蛋之后，也就是晚上的十一点二十左右而已。
　　上了周宇豪为他们安排的车之后，梁雁北便第一时间拿出手机打开了华夏电影票房网，然后就一脸兴奋地看向池景行，“咱们的电影收下六千万票房了呢！差不多可以压住《疯狂的暑假》了吧？”
　　单日六千万！
　　这是多少电影的总票房，都无法达到的数字啊！
　　更不用说，那些上映几天就被下画的电影了。
　　“啊，这么吊的吗？”池景行也很意外，立即从她手上抢过了手机，很快就看到了，已经打开的华夏票房网上的实时数据。
　　不出所料，排第一的正是排片差不多的好莱坞电影《基情狂鲨》，其单日实时票房，都已经将近九千万了。
　　不过，这部电影上映三周了嘛，它的数据是从零点就开始计算的。
　　由此也可推出，《基情狂鲨》的上座率，差不多也就《东邪西毒》一半的样子而已。
　　而排在第三位的《疯狂的暑假》，其实时票房也超过了四千万，至于其他的二三十部电影的总票房，加起来也就两千多万的样子了。
　　从数据上看，今天的票房冠军非《基情狂鲨》无疑了，因为现在离十二点也就三十多分钟了，而最接近它的《东邪西毒》的今日票房基本已经定型。
　　不过，非得说《东邪西毒》今天的票房就稳压《疯狂的暑假》，还为时尚早。
　　为什么呢？
　　因为《东邪西毒》的时长刚好是九十分钟，按现在这个点来说，已经卖出三场了。
　　而《疯狂的暑假》的时长，明显是超过九十分钟的，到目前为止也就卖了两场而已。
　　不过，作为一部商业电影，《疯狂的暑假》的时长肯定不会达到两小时的，这不利于上映首日的排片，不利于争首日票房的排名。
　　很可能，再过十分钟或是二十分钟，《疯狂的暑假》就要开第三场了。
　　那么，《东邪西毒》到时还能保持第二吗？
　　梁雁北看着池景行盯着数据久久不说话，很快也想到了这一点，便忍不住说道，“要不，咱待会也去贡献两张票吧？”
　　真是为了去贡献两张票吗？
　　有可能，但并不尽然。
　　梁雁北此时真正无法面对的，其实还是待会和池景行回房以后，该怎么度过这漫漫长夜。
　　倒是她的提议一出，立即就得到了池母的附和，“贡献两张怎么够？怎么也得是五张啊，是不是宁子？梅子？”
　　“对，伯母说的是，我早想去看电影了，而且现在还早。”
　　“那咱就看电影去？”池景行也点点头，当即对开车的师傅说道，“师傅，把车开到离圆山饭店近一点的电影院好吗？完了我们走路就可以回酒店了。”
　　“？”宝岛的司机显然对“师傅”这个词有点陌生，但很快还是答应了下来，“嗯，好耶。”
　　三五分钟之后，车子就在离圆山不远的亿达广场停了下来，——嗯，这是王思蒜家的投资。
　　池景行等人走入电影院之后，就发现这二还是挺高档的，而且排队买票和呆在旁边的奶茶店等待电影开场的人，还真不老少。
　　哪怕是在夏天，京城的街上到了晚上十一二点也就没什么人了，而冬天就更可怕了，晚上九点多，基本就只能看到车了。
　　台北就不一样了，无论是春天还是冬天，通宵都有人逛街。
　　就像现在，许多人看起来还一副睡眼迷蒙的样子呢，显然是刚起来不久了。
　　而这一带的消费，貌似还真不低，爆米花都敢卖到二十块一桶，电影票也普遍比京城高一些，——《东邪西毒》的票价每张一百五，其他电影还有一百八的呢！
　　不过，这也很好。
　　光是买五张票，就能多贡献几百块呢！
　　秦宁代表大家只排了五六分钟就买到了票，回来之后一边发身份证和电影票，一边笑着说道，“上座率可以的啊，咱们这个厅是一百二十座的，现在都进去七十多人了！”
　　“那不是超过百分之五十了？”梁雁北下意识地说完这句之后，又有些郁闷地说道，“这里高，其他地方必然就低了，我算是发现了，宝岛人还真挺喜欢看文艺片的。”
　　“就不知这边是怎么宣传《东邪西毒》的了。”池景行点点头，将梁雁北的票和身份证一起接了过来，又下意识地看了一眼她的身份证，然后就低声对她说道，“老梁，原来你比我还小一个多月啊，为什么你的出生年月日和千度的不一样呢？”
　　“上回不还怼人家靠千度查资料呢吗？实际上，现在的明星在千度上的身高、体重、生日这些资料，就没几个是真的！所以，也就你一是老实人了。”梁雁北理所当然地说着，反手将自己和池景行的身份证抢了过来，又说道，“当初也是为了打造林妹妹的人设嘛，所以才把生日定在二月十二花朝节这天的，这就只是让粉丝帮我庆祝的生日啊，但身份证改起来还是比较麻烦的。”
　　看了一眼他的身份证之后，梁雁北又忍不住道，“咦，你的生日怎么是七月七日的啊！这不是刚过去一个月吗？怎么不早告诉我？是了，那天好像正是《东邪西毒》杀青呢，次日就是《好声音》的总决赛了，你是担心我分心吗？也不对啊，这么大的事，微微会提前跟我说的啊。”
　　“傻了吧？京城人都是过农历生日的啊，所以得小半个月呢，你的是阳历？”
　　“身份证上就是阳历啊，农历的话应该就是七夕节那天了，啊，你也是呢！”
　　“所以，咱俩这就结拜…….额，还是直接结婚得了！都不用求同年同月同日生了！”
　　“同一天出生，那就是八字一样了，而且还都是处女座，会针尖对麦芒的吧！”
　　“除了八字，不还得讲五行吗！朱元璋当年也迷信这个，所以就担心同一天出生的人也有皇帝命，会跟他抢皇位，登基之后就偷偷让人把同一天出生的几十个人都抓来了。一问才知道的，有养了几十箱蜜蜂的蜂王，有养了几十只鸭子的鸭王，还有养鱼的、养花的……”
　　“这都哪听来的啊！”
　　“……”

第247章 早就激动得泪水流满嘴角了
　　池景行和梁雁北低声说着话，很快就跟着秦宁、毛雪梅和池母进入了放映厅。
　　大荧幕上的《东邪西毒》，此时已经进入正式剧情了，倒是放映厅里还是挺安静的。
　　当然了，放映厅里毕竟已经坐了七十多人，想找五个连在一起的座位还是很难的。
　　所以嘛，池景行、梁雁北和池母便坐在第一排旁边点的位置，池景行坐在两人中间。
　　而毛雪梅和秦宁，则是在放映厅的中后位置。
　　梁雁北是亲手剪辑这部电影的，池景行当初也在一边各种提意见，所以，他们对这部电影还是异常熟悉的。
　　虽不一定能背出每一句台词，但对这部电影的剧情走向的熟悉程度，在这个时空里，还真没几人能比得上他们的。
　　毕竟，《东邪西毒》现在也就播到第三场而已，网络播放还没正式播放，而盗版估计也都没出来。
　　实际上，由于网上开会员就能看电影，以及有关部门对盗版的打击力度越来越大，盗版的生存空间已经一步步被压缩了。
　　再一次看这部电影，自然没什么看头，所以，他们两坐下之后就开始刷手机了。
　　倒是池母，以及身旁的观众，看得还挺津津有味的。
　　一个小时之后，池景行等人终于随着人流走出了放映厅，这一路上，倒是能听到不少观众的真实声音。
　　“这部电影的编剧是谁啊？台词也写得太厉害了吧？可惜我只记住了一小部分，要不然，咱们再刷一遍？”
　　“同刷！同刷！”
　　“画面拍得太美了，还是这种实景拍的电影看得过瘾！我有点想去大西北玩一圈了，还没去过大陆呢，听说那边挺发达的啊，特别是魔都、花都、妖都这些。”
　　“这部电影的编剧是池哥吧？好有想象力啊，光是把独孤求败设定成女的，我就能给满分。”
　　“九指神丐最幸福了，东邪和西毒都不配得到爱情。”
　　“池哥唯一的失败之处就在于，没有将《给自己的歌》用作插曲，这首歌多适合欧阳锋啊！”
　　“……”
　　听了观众们的讨论，梁雁北既开心又有些嫉妒，忍不住附耳对池景行道，“都在夸你呢，我的大编剧。”
　　“放心吧，人家只会记住陈颂诗和张国师，有多少人还记得陆苇？而且，如果不是你拍得好，谁还会在意编剧是谁？我还得多谢你呢，至少你没让我背锅啊。”
　　这话是有典故的。
　　话中的陆苇，就是陈颂诗和张国师的评分最高的电影的编剧。
　　在圈里，陆苇的名气还是挺大的，应该算是近四十年来最强大的电影编剧之一了。
　　不过，张国师和陈颂诗的地位稳固之后，编剧的地位也就江河日下了，他们不会像之前那样再在意编剧的意见了，剧本到手之后通常都会被导演改得面目全非的。
　　结果也很明显，这二位在近二十年可是拍出了不少烂片呢，评分能达到三十年前的，更是一部都没有。
　　除了观众对他们的期待值越发高了之外，他们的电影也确实是拍得没什么灵性了，都在片面追求特效呢。
　　被批评之后，他们又直接把锅甩给了编剧，说是因为编剧没写出好剧本啊什么的！
　　辛辛苦苦写出来的剧本被改得面目全非，完了还得为烂电影背锅，小编剧忍忍就罢了，像陆苇这种顶级编剧，直接就是揭竿起义了。
　　你们不是喜欢改剧本吗？
　　那好，老子自己写自己拍！
　　结果，也显而易见。
　　除了丁邪这种到处抄袭的无耻之徒，算是成功转型之外，好编辑拍出的电影也照样是烂片。
　　这，跟谁说理去？
　　不管怎么说，近二十年来，好编辑是越来越少了，扑街导演倒是一抓一大把。
　　于是，许多观众也就开始怀旧起来，二十多年前的电影，特别是港片的评分则变得越来越高了。
　　不过，随着香江回归，大批资本外逃之后，香江电影的质量也同样是越来越差的。
　　许多选择北上的香江导演拍出的电影，基本都是四不像——既没有了香江电影的特色，又get不到内地观众的爽点和泪点。
　　现在的香江本土电影，更像是中老年明星的走秀了，创意都似乎被老一辈用完了，恶性循环下来，香江的影视圈都推不出什么新人了。
　　池景行低声和梁雁北说话，不时又与池母说上几句，三人不一会就走到了大厅。
　　他们正要与早已出场的秦宁和毛雪梅汇合时，却被一个拿话筒的记者拦住了去路。“你们好呀，我是《午安台北》的实习记者孙幼微，请问，我能简单采访你们几句吗？啊……”
　　这位名为孙幼微的实习记者，连珠炮似地说完开场白之后，很快就意识到自己拦住的是一位明星了，“你不是……不是那个谁吗？”
　　听到眼前这位小姑娘的自我介绍之后，池景行顿时就想起了小时候学的儿歌《摘草莓》，不过，他还是礼貌地笑着接过了他的话，“我是池景行，您好！不过，要采访的话，我觉得您还是采访《东邪西毒》的导演比较合适，给您介绍一下，这位就是梁雁北梁导。”
　　孙幼微本就是为采访《东邪西毒》和《疯狂的暑假》的观众而来的，来之前自然是做过功课的，当然早就知道梁雁北是谁。
　　她只是怎么都想不到，自己竟能阴差阳错地遇上了正主，这可真的是意外之喜了。
　　以至于，她的声音都有些结巴了，“那个，梁姐你好，我是孙幼微，请问我能耽误你几分钟吗？我是说，我想就《东邪西毒》和《疯狂的暑假》采访你几句。”
　　作为新晋的小报实习记者，孙幼微当然也听说过梁雁北的一些八卦，也就是有关她和池景行的，而且，她也知道采访这些能大卖，但她是有自知之明的，不可能冲口就问这些敏感的问题。
　　万一，人家梁雁北甩手而去呢？
　　这不就白白偶遇了吗？
　　“您好，我是梁雁北。”梁雁北倒也不矜持，在池景行的介绍之下，很快就摘掉口罩，落落大方地自我介绍之后，又笑着说道，“有关电影的问题您就随便问吧，能说的我都可以说的。”
　　“刚才我正好查过华夏电影票房网，发现《东邪西毒》的首日票房，领先了《疯狂的暑假》两百万，对此，你是早有预料还是？”
　　“啊？这是真的吗？我没想到，真的没想到啊！”梁雁北顿时就戏精附体了。
　　但她现在的表现，多少是有些浮夸的，毕竟好久没演戏了嘛。
　　差评！
　　实际上，她早在十二点是就查过数据了，看到《东邪西毒》的首日票房确实压倒了《疯狂的暑假》之后，当时就激动得泪水都流满嘴角了。
　　她甚至还情不自禁地抱住池景行，狠狠地啃了两口呢。
　　尽管，池母就坐在身边。
　　这，也是她第一次主动亲池景行。

第248章 得成比目何辞死？
　　尽管《东邪西毒》的首日票房暂时压倒了《疯狂的暑假》，而且《东邪西毒》这一周的宣发可是铆足了劲的，再加之池景行也是不遗余力地宣传，这才使得它一时得势。
　　可以说，第一波观众基本都是冲着《射雕》这个大IP去的，当然，池景行在围脖上的一番操作也很具蛊惑性，但就是没几人是冲着梁雁北这个扑街导演来的。
　　那么，随着口碑的扩展出来，随着排片的变化，《东邪西毒》能否继续保持领先优势，那就是一个未知数了。
　　而这两部电影上映才一天，离下画还早着呢！
　　深知这一点的梁雁北，又加之性格使然，这就让这次采访有些四平八稳，毫无爆点可言了。
　　也就是三五分钟，这次突如其来的采访，便宣告结束了。
　　告别了有些悻悻然的孙幼微，池景行又汇合了秦宁和毛雪梅，众人这才一起走出电影院，溜达着往圆山而去了。
　　此时已将近凌晨一点了，但街上的人还有不少，这也是在京城无法看到的景象了。
　　一路上，几个人讨论的自然还是以《东邪西毒》为主，池母、秦宁和毛雪梅对这部电影是不吝夸赞的，而且还都信誓旦旦地预测，这部电影一定能大卖。
　　池景行和梁雁北对他们的友情赞美和预测，也都是谦虚以对，而他们的心，此时却早已在他处了。
　　圆山已经是抬眼可见，离酒店的行程，也就几分钟而已。
　　所以，梁雁北满脑子想的，都是回酒店之后的睡觉问题。
　　尽管，入驻酒店时就说过让老池睡沙发了，但真能这样吗？
　　明天一早，他还要和周宇豪一起录歌呢，到时他因为睡不好而精神萎靡，这样真的好吗？
　　可要是就这样把自己交出去，会不会，在老池心中落下一个“随便”的印象呢？
　　而且，池母和秦宁、毛雪梅他们，也就隔着几个房间呢！
　　更不必说，明天还要去逛日月潭什么的了，到时，会不会让他们给看出点什么来呢？
　　就很矛盾。
　　此时的池景行也和她一样，正心有灵犀地，想着同样的事。
　　不过，相比梁雁北的犹豫不决，池景行倒是下定了决心，毕竟，事再一不可再二嘛。
　　早在拍摄《东邪西毒》时，自己就已做过“禽兽不如”了，如果今晚要还继续“禽兽不如”，那自己，算什么男人！
　　人家都同意和你住一屋了，明显是做好准备了啊！
　　可惜，自己当初的决心还是不够坚定，这才错失了良机。
　　不过，也的确是环境不允许。
　　事实上，环境更恶劣一些，化身为禽兽才更是别有一番风味呢！
　　《红高粱》里的高粱地、《血色浪漫》中的稻草堆、《唐伯虎点秋香》里的柴房等等，这些经典影视剧中的画面，可是深深地印在了池景行的脑海中的！
　　可要是，旁边有那么一群随时准备听墙角的人，那画风，就又不一样了。
　　而且人家老梁当时还是话事人，这事要是被听了去，那还怎么话事？
　　所以，池景行当时没有轻举妄动，有多半的原因都是为了迁就她！
　　种种场外因素，现在都已不存在了。
　　那自己，还有什么理由继续苟下去？
　　现在还不怒取一血直接上塔，非得等到过年吗？
　　老梁倒是说了要等婚后才献血，可女人的话，你敢全信？
　　即便她真在犹豫，身为男人，不该帮女人做出这重大决定吗？
　　胡思乱想着，池景行一行终于是回到了酒店。
　　他和梁雁北先将困得眼皮打架的池母送回房，这才各怀心思，携手回了他们的房间。
　　刚把门关紧，池景行便默默为自己加上个各种buff和debuff，力量、智力、敏捷、精神、猎豹守护、野性印记、挫志怒吼……
　　能上的，瞬间就都全加上了。
　　拉满状态之后，他便伸手拉住了刚摘掉帽子，正走向衣帽架的梁雁北。
　　梁雁北一愕，小脸上全是迷茫，但很快，她就闭起了眼，嘴唇也在微微颤抖着，似乎在等待着即将发生的一切。
　　池景行随即将其抵在了门上，然后就伸出右手将其环在胸前，又顺手捏了捏她右边小耳朵的耳垂，而后顺着耳轮用指头内外揉刮起来。
　　感受着他的动作，梁雁北的心头犹如小鹿乱撞，进退失据间，本是想着奋力推开他的，却忽然发现自己似已失去了全身气力。
　　好一会，她才勉强睁开眼，幽怨地喊出声来，“要死啊！”
　　“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。”池景行口嗨了一句，便吻向了她的右耳，轻吻着，轻咬着。
　　梁雁北忽然就又抖了一下，下意识地想推他的手，想开口喝止，却意识到，自己的唇与他的唇已经是严丝合缝了。
　　她的手心，也开始慢慢冒汗。
　　她意识到，在这一刻，自己已经是完全沦陷了，一如待宰的羔羊。
　　池景行倒是没有丝毫的怜悯之意，用手、用唇，将其整个的包围着、占据着，并恣意地怜爱着，直至她再不会胡思乱想。
　　也不知过了多久，呼吸变得急促的梁雁北，闭着的眼角竟挤出了几滴泪水，也不知是因为屈辱，还是太过激动。
　　池景行一愕，默默地吻干那几滴的清泪，这才心满意足地放开她。
　　然后，就这么静静地看向她。
　　直到她鼓起勇气睁开眼时，他才再次将其拉入怀中与其紧紧相拥。
　　此刻的男女，彷如房内的一座塑雕。
　　此时，无声胜有声。
　　良久之后，梁雁北才从迷失中回过神来，郁闷地说，“我觉得吧，还是白头偕老比较好。”
　　这时候，你还跟我聊这个？
　　那我可就不困了啊！
　　池景行又好气又好笑地说，“我只是情不自禁地想到这两句诗而已，卢照邻的《长安古意》算不得一首成功的诗，但却诞生了这两句不朽的句子，它给了我启示，——我得到了人间爱情的快乐，大可一死的超脱。”
　　“殉情啊？”
　　“超脱嘛，彷如孔子说的‘朝闻道，夕死可矣’一样的超脱，如果真能和挚爱一起殉情，也大可一死啊！何况，咱两还同年同月同日生呢！”
　　“死的年轻，也活得年轻，就像林妹妹？”梁雁北说着话，终于挣脱了他的怀抱。
　　池景行就势拉起她的柔荑，像哄孩子般说道，“行了，咱还是先去洗个澡吧！这些费脑子的哲学问题，以后有的是时间来讨论吧。”
　　“不要！你自己先洗！”
　　“既已说好联床夜话，何妨先坦诚相见一番？”
　　“不！谁跟你说好了？”

第249章 灵和肉
　　既已将梁雁北弄得溃不成军，池景行虽想着乘胜追击，但到底还是放弃了想法，也就迁就了她的执拗。
　　几分钟后，他围着一条浴巾，从浴室中走了出来。
　　此时，梁雁北早已衣衫齐整地坐在沙发上刷手机了，但原本美丽无比的台北夜色，却不知何时就被严严实实的窗帘所阻了，屋内的空调温度，倒是开得刚刚好。
　　池景行心下大定，迈步走向她，笑着催促道，“我洗好了，到你了哦。”
　　“这么快啊？那我等会！啊！”说着话，梁雁北的注意力便从手机上移开了，但看到池景行身上只有一条浴巾时，又忍不住惊叫起来，脸也再次红了，“就不能好好把衣服穿上啊！”
　　“何必这么麻烦啊，你真忍心我和衣而睡吗？”池景行说着话，很快就走到了她身前，随后就摆出一个健美比赛中常见的造型，也就是大猩猩宣示力量那种，并大言不惭地问道，“这身材可还行？”
　　“还好吧！”梁雁北违心地夸了一句，又假装刷手机，反正就是不愿立即洗澡，多磨一会是一会。
　　“那就给你看更好的。”池景行一句话就让她重新抬头了，并很是茫然地看像他。
　　下一秒，他却干脆利索地扯掉了身上的浴巾。
　　“啊！你暴露狂啊！”池景行突如其来的动作，当即就把梁雁北吓得花颜失色了，惊叫之后，又下意识地用双手去捂眼，以至于连手机都掉到了地上。
　　池景行一脸奸计得逞的样子，大笑起来，“什么嘛！我只是单纯地想让你看看，我这沙滩裤上的图案来着，这多好看啊！”
　　实际上，梁雁北下意识捂眼之后，很快就已偷偷睁开，并从指缝中往外偷瞧了。
　　就像几个女生聚在一起偷看小电影时一样，播放前虽都一脸嫌弃地说“不看”，开始之后便装模作样地用双手捂眼，但听到某些诱惑之声时，却又忍不住忐忑地观摩起来了。
　　这，大概就是独属于女性的矜持吧？
　　要是这样的姿态放男性身上，那也就变成了虚伪。
　　听了池景行的强行解释，梁雁北便将手拿开了，只是象征性看了一眼，便弯腰捡起了手机，又顾左右而言他道，“古龙大师也去看《东邪西毒》了呢，而且还连刷两遍，回家后又写了篇影评，已经上热搜了。”
　　“这么大的年纪，还能连续战斗五六个小时，熊先生也是蛮拼的！”池景行感叹起来，随后就弯腰实施了偷袭，一把将梁雁北横抱了起来，“都一点了，你还是洗澡去罢。”
　　梁雁北赶紧将裙子往下拉，又忍不住想要挣扎，无济于事之后则是郁闷道，“干嘛啊！我何时洗澡的自由都要失去了吗？”
　　“我不主动一些，你怕是能玩一宿的手机。”
　　池景行还是第一次这么抱她呢，他感受着修长的大腿带来的柔软和紧密，而她的小腿穿过他的右臂，再往下，就是一双穿着平底鞋的匀称的小脚了。
　　池景行立即就趁势脱下了她的鞋，又隔着袜子揉捏，嘴上则说道，“累一天了，我帮你揉一下。”
　　梁雁北只感觉浑身乏力，再次挣扎起来，“我跟你说正事呢！人家都这么帮咱们了，咱俩又正好就在宝岛，难道不该去拜访他一下吗？而你！满脑子就那点破事！”
　　“是该拜访一下的，那就明晚吧！”池景行当即做出了决定，又明知顾问道，“我脑子里，怎么就那点破事了？什么事嘛？”
　　“不造！你快放我下来。”
　　“额，你想说的，是我对肉的追求吧？这不好吗？”池景行说着话，便抱着她往浴室走去，又自问自答道，“没有肉？哪来的灵啊？范缜主张的‘神灭论’，说精神之于形体就如刀刃之于刀子，可要是没了刀子，哪来的刀刃？所以他是唯心的。就算是米开朗琪罗的壁画，上帝不也有肉身吗？所以，我的小仙女哟，你也要重一重这肉了，还是唯物一点的好。”
　　“抛去米开朗琪罗的上帝造型，上帝恐怕还是以纯灵的无形存在着的。”
　　“《创世记》第一章就说了啊，‘我们要照着我们的形象，按着我们的样式造人。’由此可见，上帝的确是有形存在着的，并且长得还跟你我一样，莱布尼兹就没细看《创世记》好吗？而说到造人，嘿嘿……”
　　几句话的功夫，池景行便将她押送到了浴室。
　　但他才刚一把人放下，梁雁北便挣脱了束缚，光着脚丫子就跑了出去，一边跑还一边喊，“洗澡难道不用换衣服的吗？我可不能跟你一样，披着浴袍就大街乱跑！”
　　“额，你说了算。”池景行终究是妥协了，毕竟，心急也吃不了热豆腐。
　　而且人家的确该有穿衣自由，大不了，自己再努力争取一下，脱她衣服的自由即可。
　　愿意洗澡就行了，她还能洗多久？
　　池景行这么一想，便苦笑着走向客厅的橱柜，从中取了瓶饮料，便坐到沙发上刷起了手机。
　　梁雁北刚说过的，有关古龙影评的话题此时正好排在热搜的第十位，但这篇影评也就发了两个多小时而已，还是很有上升空间的。
　　与娱乐相关的，自是周宇豪开演唱会的话题排在第一的，总榜则排在第三。
　　这就是天王的排面！
　　至于排在最前面的两条话题就都是国家大事了，这和池景行并没有直接的关系。
　　所以，先略过。
　　很快，池景行就从自己围脖关注中，点入了古龙的围脖。
　　然后就发现他的新文章，只用了两个多小时，就获得了近千万的阅读量。
　　这篇影评的点赞和转发，似乎并不符合古龙这种大师的排面，但其评论数，却像是要原地爆炸了，——竟然超过了五十万条！
　　按照习惯，池景行便先看起了评论，但才看完一条，他就差点笑喷了。
　　“古大能拉我入群吗？有钱一起恰啊。”
　　“《东邪西毒》太好看了，剧情满分，动作和特效九十九分，多一分我怕导演骄傲。（此条五毛，发帖记得删除括号内容）”
　　“熊先生和查先生也算是老友了，有情怀在嘛，看完之后再刷一遍也还是可以理解的。”
　　“《东邪》虽蹭的是查先生热度，但电影还是很有古大师风格的，难怪他会连刷两次。”
　　“《东邪西毒》太棒了，顶级特效，是国内首屈一指的武打片，我还没看完就拿出手机去豆荚网刷了个五星好评，至于为什么显示一星，其实是我担心重刷时抢不到票，剩下的四星，等到这部电影下画时会补上的。”
　　“大家先别把评分刷那么高啊，二刷三刷抢不到票我可跟你们丫急啊！”
　　“……”

第250章 这辈子还没给女孩子脱过呢！
　　池景行退出古龙的围脖之后，便回到了自己的围脖，然后就发现昨晚发的《自序》的阅读量，都已经超三千万了，点赞和评论也是百万以上，转发也有几十万。
　　他翻来评论之后，就发现点赞数最多的那几条，竟与古龙的影评的评论差不多，而且这几条的点赞数都几十万了。
　　再往下翻，也就看到不少骂人的评论了，骂的倒不是他，而是《东邪西毒》的宣传方，有些人甚至表示，要投诉他们的虚假宣传。
　　更多的评论，则在刷《东邪西毒》的经典台词。
　　翻了一会评论，池景行便退出了围脖，继而打开了国内最大的文娱评论站，——豆荚。
　　这个网站是做影评起家的，但随着号召力的壮大，国内许多的影评人、剧评人、书评人、乐评人之类的人，也都陆续进驻了。
　　除此之外，当然也少不了成千上万的资深粉丝，他们才是这个网站的基石。
　　总之，豆荚是国内流量最大的文娱评论网站，也是一个以免费为主的网站，——不过，读者想给作者打赏一点，也还是可以的。
　　所以，许多人除了将评论以围脖的形式发出，多半也会在豆荚发上一份，以求同好者。
　　池景行打开豆荚之后，一眼就看到了，首页大封推上的时下最火的三部电影，——《基情狂鲨》、《东邪西毒》和《疯狂的暑假》。
　　再往下翻，甚至还能找到《发如雪》这张唱片的界面。
　　豆荚给的这些推荐，实际上是不收钱的，——为了说明人家豆荚就是做平台的，同时也显示了它的专业性和公正性。
　　至于怎么收钱，靠的就是审核了。
　　想在豆荚网上评分，或是发主评论贴，基本都是要审核的，——需要审核的都是新号，或者是非会员，——审核的内容，则是电影票或是购买电视剧或书籍、唱片的小票了。
　　除此之外，老会员和新会员以及新注册的用户，是有权重区别的，经常写评论的优质会员的评分占比，可能会达到新会员的十倍以上，具体计算方法也就不得而知了。
　　所以，在豆荚上刷分还是很困难的，除非是给网站交钱。
　　池景行很快就点入了《疯狂的暑假》的主页，就发现这部电影的评分竟有7.2分，而且评论人数也不少，已经超过三千人了。
　　其主影评贴倒是只有三四十条，但评论总数已经有三百多了。
　　要知道，梁雁北之前的四部电影，就没一部的评分能到6的，评分人数也是寥寥无几，最多的一部也就七八百人参与了评分，评论数更是只有可怜的一百多条。
　　《疯狂的暑假》的评分能达到7分以上，就说明这是一部成功的商业片了，至少可以想象，电影的笑点应该不会太尬，而剧情的完成度也多半会很高。
　　总之，这部跟风之作，足以称得上诚意满满了。
　　池景行看到《疯狂的暑假》的数据之后，顿时就起了敬畏之心，——这的确是一部，足以与《东邪西毒》争锋的电影，至少在票房上如此。
　　不过，当他点入《东邪西毒》的主页之后，顿时就笑了起来。
　　因为《东邪西毒》的评分也在7分以上，而且评分人数已经是《疯狂的暑假》的四倍以上了，其主评论贴和跟帖的数量加起来，都差不多有一千条了！
　　这是何等恐怖的数字啊！
　　就算是经典的老电影，都不一定，能有这么亮眼的数据。
　　花钱买票进电影院的，绝对是沉默的大多数，不是特别想表达的人，是不会刻意注册账号来评分或是发表评论的。
　　从评论的数量和评分的区间上看，这又是一部争议之作，绝对是一部有票房大卖潜质的电影。
　　给了五星好评和一星差评的人数是最多的，两者加起来差不多达到了60%，而且还旗鼓相当，剩下的二星、三星和四星的评分人数，都在10%左右。
　　这与《疯狂的数据》这部电影的大部分人打三星或四星，是两种不一样的状态。
　　点入《东邪西毒》的评论区之后，池景行就发现，绝大多数主贴都给了四星或五星，基本不存在二星三星的情况，偶尔有几条则是一星。
　　这些写主贴的，基本就是影评人了。
　　即便是收钱来黑《东邪西毒》的，多半也不敢给一星二星，要知道，互联网可是有记忆的，而《东邪西毒》本身，无论是剧情、画面、台词等等，都无疑是一部完成度极高的电影。
　　这都能黑，岂不表明他们的欣赏能力不行？
　　更何况，这个档期根本就没有找影评人来黑竞争对手电影的，倒是花钱请来的影评人水军不少，这才使得《疯狂的暑假》和《东邪西毒》的评论都出奇地高。
　　不过嘛，除了主贴之外，许多跟帖的人给的一星就比较多了，但他们的黑点也集中在虚假宣传上。
　　我之砒霜，可能就是彼之玫瑰，有黑的自然就有夸的，而且夸的人和黑的人还旗鼓相当。
　　这么一来，评论数也就爆表了。
　　而跟帖夸这部电影的，多半都是夸台词的。
　　池景行看了一会评论，这才猛然发现，都已经是凌晨一点四十多了。
　　也就是说，老梁这个澡，已经洗了四十多分钟了。
　　这能忍？
　　池景行立即关上手机，插上充电器之后，便直接走到了浴室门口，敲了敲，“老梁，睡着了？”
　　“马上，在穿衣服了。”
　　“穿什么衣服嘛，真的是，都快天亮了。”
　　“额，快了。”
　　“……”
　　五分钟后，当池景行想要踹门而入时，梁雁北终于将门打开了。
　　然后，池景行就看到了上身穿着衬衣，下边穿着一条蓝色长牛子裤的梁雁北。
　　这可是，宝岛一年中最热之时啊，就算是房间里有空调，也不能这么造的吧！
　　池景行有点傻眼。
　　但很快，他就蹲了下来，伸出手抱住了她的大腿，义无反顾地往卧室扛去。
　　正想将她直接往床上扔时，半天没开口的梁雁北，终于弱弱地出声了，“关灯吧。”
　　池景行只得将其放下，伏身到床头把卧室的灯关了，但客厅的灯光，还是影影绰绰地传了进来。
　　可是，梁雁北却仍站在原地，丝毫没上床之意。
　　“怎么了？等着我帮你脱吗？我这辈子，还没给女孩子脱过呢！”说着话，池景行便起身走向了梁雁北。
　　“不要！我自己来。”梁雁北断然拒绝，然后慢慢移步向前，又顾左右而言他道，“那什么，你接下来有什么计划？我是说工作上的事。”
　　池景行差点没被噎死。
　　此时此刻，您跟我聊工作？
　　现在，老子最重要的工作，就是要把你这磨人的小妖精，收拾得妥妥帖帖的！

第251章 《摇滚之城》
　　次日。
　　池景行醒来时，已经是八点了，而且还是被手机闹铃给叫醒的。
　　听到客厅中传来的手机闹铃声后，他找了好一会，才从床下找到沙滩裤，下床穿上之后，便穿着拖鞋快步走向了客厅。
　　关了闹钟之后，他又轻手轻脚地回卧室看了一眼似乎还在熟睡的梁雁北，这才走去洗漱。
　　当他走入盥洗室时，刚才还在假装熟睡的梁雁北，便立即掀起了盖在身上的薄毯。
　　她毫不在意果着的身子，像做贼一样快速抽出最上层的床单，叠起后便立即塞入了行李箱，这才顾得上捡起地上的衣物。
　　穿戴齐整之后，梁雁北的勇气就再次拉满了。
　　她想着出去和池景行打一招呼争回主动，但才走了几步，就莫名感觉不适起来。
　　然后，她就只能暗暗地叹了口气，回到床上拉上了毯子盖在身上，继续装鸵鸟了。
　　不一会，她就听池景行特意放轻的脚步声再次传来，随后，就觉得脑袋被他轻轻拍了两下，又听他温柔地呼唤道，“老梁，老梁，快八点了呢。”
　　梁雁北只得“醒”了过来，装出一脸的迷茫看向他，“啊，老池，早啊。”
　　“早啊！”池景行再次回屋之后，本就是第一时间帮她寻找衣物的，看到地上已经干干净净，哪还不知她早就醒了？
　　但他也是看破不说破，只是调侃道，“该改口叫老公了吧？我亲爱的老婆。”
　　“叫老公公，行不行！”
　　“那还是继续叫老池吧！你要不要泡个热水澡？我已经帮你放好水了，这就抱你过去吧？”
　　“你就忙你的去吧，我自己会弄。”
　　“真不用我抱你过去吗？”
　　“真不用！”梁雁北执拗起来，她也必须得执拗。
　　要不然，即便待会他连自己和毯子一起抱起，不还能发现床单已经不一样了吗？
　　“那，我就陪你说会话吧？”池景行一屁股坐在不远处的沙发上，拿起一拼矿泉水灌了一口，又将剩的半瓶递向梁雁北，“你也喝点？”
　　“嗯。”梁雁北接过慢慢地喝了起来，她也的确有些渴了。
　　喝了几小口之后，她想着池景行大概不会这么放心自己而离去了，便笑问道，“我昨晚问你的问题，你都没答呢，就是，你接下来的工作啊什么的。”
　　“准备待会就找找古龙大师的联系方式，提前打电话说晚上拜访他，然后就是去录那两首歌了，下午再花点时间，看看古龙大师的作品，拜访人家之前，也得先了解他不是？”
　　“想了解古龙大师，一下午的时间怕是不够呢！他的作品简介，你都不一定能看完。”
　　另一个时空的古龙，从二十二岁就开始发表武侠处女作《苍穹神剑》了，之后就创作了《剑毒梅香》、《月异星邪》、《剑客行》、《护花铃》等七十部小说。
　　最为知名的，当然还是《楚留香》系列、《陆小凤》系列、《绝代双骄》、《风云第一刀》、七种武器系列，等等等等。
　　除此之外，人家在十七岁时就出了第一本随笔集《从北国到南国》了，而且还有杂文集《不是集》，随笔集《笑红尘》等等。
　　如果单论创作字数，古龙绝对是在网络小说出现以前的所有可以称得上作家的人里的第一人，——像《资治通鉴》这种流传千年的大部头，也不过三百多万字而已，而且还是集体创作的，许多人印象中的作者司马光，不过是通稿的总编辑而已，当然，有一些章节是他亲自执笔的。
　　但随着网络小说的出现，将一部小说写到两千万字，也并不算罕见了。
　　更可怕的是，有些触手怪每天就能码两三万字，一部七八百万字的小说，从开书到完本都用不了一年！
　　但毫无疑问，古龙绝对是他那个年代的触手怪，而且是触手最多的那只。
　　以上，当然是另一个时空的古龙，而这个时空的古龙，则是多活了三十五年，——就算他写到六十岁退休，按他的手速，也能多出几十部小说来。
　　多半，他是唯一一个，拿到了一生中创作满一百部武侠小说成就的作家。
　　简直恐怖如斯！
　　想到这，池景行也就不敢夸口，说自己花一个下午的时间就能了解这位触手怪了，却又忍不住感叹，“丫怎么这么能写啊！那就不能跟他谈小说了，反正咱也不是以书迷的身份去的。”
　　“嗯，拜访古大师之后呢？”
　　“咱们先呆宝岛玩几天？然后，就得回去准备电影了，也不能叫电影吧？我就是想把十几首摇滚歌的MV合在一起，加点剧情串起来，到时就与今年的第二张专辑，也就是我的摇滚专辑一起发。这想法，其实在出第一张专辑时就有了。”
　　“把MV拍成电影？而且都是摇滚歌吗？这个创意太棒了，天然的大IP啊！商业片？”
　　“是商业片，就是摇滚还是太小众了，但回本是没问题的，怎么着？有兴趣吗？”
　　“你不是导过MV了吗？自己当导演啊！我可以当制作人。”
　　“我看行！不过，演员方面我已经有想法了哦，你可不能瞎答应别人啊。”
　　“啊，那我这个制作人还有啥意思？”
　　“我要拍的是一个摇滚乐队的成长史，所以，我就想着，把国内比较知名的摇滚乐队成员都拉来当客串会不会比较好？比如说，把伍静勋啊汪半壁啊这些人都给请来，这就看宁子怎么去游说他们了。”
　　“女主呢？”
　　“女主的话，我打算用冯瑾瑜。”
　　“冯瑾瑜？就你上回说的那个百科小公主？会演戏吗她就！”
　　“管那个去？我这电影叫《摇滚之城》，又不是文艺片，谁看她演技啊！进电影院的，多半就是为了听歌而来的，所以，女主安静地当花瓶就好了。人家不是准备出道吗？还想着从我这拿几首歌呢，那我就把她拉来好了，去哪当花瓶不当？有她在，保本妥妥的！”
　　“你还真是！”
　　“我的预算也有五千万的，你可以投一点嘛，而且这是一部当代戏，能拉赞助哦！”
　　“那我帮你把把关就好了，有困难直说，钱不够我就帮你去京视拉一点！”
　　“钱都小事，一般人想投资还得看我心情呢！”

第252章 《第一次》
　　简单聊了几句工作之后，池景行便站起身来，“真不要我抱你去泡个热水澡吗？可以缓解疼痛的哦，效果很好的！”
　　“你还说！”梁雁北听说“疼痛”二字，顿时就杏眼圆睁起来，就像是被踩到了尾巴的猫一般。
　　“额，那不说了。”池景行立即举手投降，想了想，又说道，“那我给你弹首歌吧，完了我就得去找周宇豪了，你到时记得买点药，二十四小时那种，额，不吃更好。”
　　梁雁北听说他要唱歌时，倒选择性地忽略了买药啊什么的，立即精神起来，“什么歌啊？”
　　“也是刚来的灵感，就叫《第一次》。”
　　“你！恶俗！”梁雁北顿时又不高兴了。
　　“想歪了不是？我这首歌是对你的承诺啊，就说听不听吧？”池景行说着话，便走向了摆在客厅的钢琴。
　　这架钢琴，是周宇豪刻意让人临时安排的，作此安排，自是为了表示对池景行表示重视了。
　　嗯，安排得很好。
　　池景行在钢琴前坐下后，流水般的前奏便很快由客厅传入了卧室，而后，就是他深情的歌声了。
　　“当你看着我。”
　　“我没有开口已被你猜透。”
　　“还是没把握。”
　　“还是没有符合你的要求”
　　“……”
　　只听了几句，梁雁北情不自禁地点了点头，然后就想起了自己和池景行的第一次初见。
　　那时的他，除了长得人模狗样之外，真的是一无是处。
　　要不是因为微微的极力推荐，自己也确实觉得他在《非我莫属》上吟出的那首《自嘲》，的确符合自己当时的心意，自己说什么都不会见他的。
　　哪想到，人家当时就惦记上了啊！
　　那时，自己还真没把他放在眼里，因为地位和成就真的差距太多了。
　　尽管，自己当时也不过是一扑街导演。
　　怎么就开始注意到他了呢？
　　大概，是因为王靖雯夸他的歌写的很好吧？
　　“是我自己想的太多。”
　　“还是你也在闪躲。”
　　“如果真的选择是我。”
　　“我鼓起勇气去接受。”
　　“不知不觉让视线开始闪烁。”
　　“……”
　　你真是想得太多了啊！
　　而我，也的确是在闪躲啊。
　　我都无数次想谈恋爱，又无数次失败了，又怎会突然看上你？
　　为什么会选择你？
　　大概，是因为叛逆吧？
　　也是因为，去给你妈过生日时，感受到了来自林婉的压力吧？
　　没想到啊没想到，老池你这浓眉大眼的小伙子，竟会耍这样的小心机。
　　心机boy！
　　……
　　池景行唱的这首《第一次》，自然是出自另一个时空的光良的《第一次个人创作专辑》，——这也是他从无印良品单飞后的首张个人专辑。
　　这张专辑中，还有一首和《第一次》同曲的歌，其歌名就叫《雨》，这两首歌的意境相反，但同样好听，——前者写的是第一次相爱，后者唱的则是第一次失恋。
　　毫无疑问，《第一次》已经算得是一首神曲了，也就是发行之后满大街都能听到，几十年之后，很多人听到旋律，也还能哼唱几句的那种。
　　出自光良之手的神曲，还包括《童话》和《勇气》，——《童话》的地位无需多说，而《勇气》，则是梁静茹的成名曲。
　　总之，光良算是当年不多见的创作型歌手之一，或者说，是出类拔萃的创作型小众歌手。
　　其江湖地位，和当时也很火的小刚，应该差不太多。
　　光良其实是一个周华建粉，正式出道前，他唱的基本都是周华建的歌，在无数次音乐比赛中，无数次败北。
　　不过，光良出道很早的。
　　还是小屁孩时，他就在唱诗班中认识了品冠，两位同样喜欢唱歌的少年一拍即合，随后就搞出了他们的第一张专辑，——《掌心》。
　　当时的音乐圈大佬李宗盛听到这张专辑之后，顿时就惊为天人了，于是就诞生无印良品这个组合，而他们的这张专辑的宣传页面上写的是，——“三年来，唯一让李宗盛大哥感动的声音。”
　　《掌心》这张专辑里的歌，几乎都是他们自己创作的。
　　当年，创作型歌手还是很少见的，要知道，周董这时候还没参加歌唱比赛并拿到第二名的好成绩呢，离他的第一张专辑至少还有五年。
　　李宗盛看到光良和品冠这两个小屁孩竟会写歌，而且唱得还不错，自然就很乐意提携了。
　　随着《掌心》的发行，无印良品的声音，便从宝岛辐射到了大陆，而他们也成了大马当时最火的组合，——在《我是歌手》中爆火的茜拉拥有的“大马国宝”称号，在当时可是属于无印良品的。
　　总之，华语流行乐坛中如果少了光良，很多人将不会知道，一个少年第一次感受到“爱”是怎样一种体验。
　　当然，也会错过独一无二的风靡亚洲的童话。
　　不过，这方世界中虽不再有光良，但却多了一个，从那个时空穿越而来的池景行啊。
　　这就足够了！
　　而当池景行将这首《第一次》深情地唱出时，立即就唱入了梁雁北的心里。
　　她差点就忍不住跑去客厅，去拥抱他了。
　　不过，她忍住了。
　　两人从相识到相恋、从相恋到相爱的这一幕幕，不断在她脑海中回旋。
　　有伤心、有难过，但还是快乐占据着大多数时间。
　　三观和五官都无可挑剔，所以就心心相吸了。
　　几分钟后。
　　当池景行将这首《第一次》唱完，琴声也渐渐退去时，梁雁北早就已经泪流满面了。
　　也不知，这泪，是因为失去还是因为如愿以偿？
　　好在，池景行没有看到她的泪水，他唱完歌后便飘然离去了。
　　他挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　直到下午三点，刚从周宇豪的工作回来的池景行，才再次看到梁雁北。
　　此时的梁雁北穿着一身碎花长裙，口罩草帽的脑门上多少冒了一些汗，她正拖着池母的行李箱，站在酒店门口，给池母、秦宁和毛雪梅送别。
　　作为一位睿智的老人，池母从眉眼上，便能看出梁雁北的内里了，当她发现后者终于和自己的儿子合体之后，心中便多了一丝欢喜，也愿意给他们留下更多的空间。
　　所以，计划也就随着变化而变化了。
　　至于秦宁和毛雪梅，则是早就计划好今天回京的，毕竟他们也还有他们的事要做。
　　池景行回来后，便拉过秦宁交代起来，又随口说出了要拍《摇滚之城》的初步计划。
　　秦宁听说池景行准备请一帮圈内人来客串时，当时就高兴坏了，——终于可以大显身手了嘛！
　　但计划，还只是计划。
　　现在，就连剧本都还没有呢，更别说统筹啊什么的了。
　　还得等，池哥从那些情情爱爱的小道里解脱出来呢。
　　神烦！

第253章 欺世盗名终于要露馅了吗
　　送走池母、秦宁和毛雪梅之后，池景行便与梁雁北回了房间，各自冲澡换衣服去了。
　　又简单吃过晚饭，他们便一起逛起了超市。
　　拜访长者嘛，提前买好礼物还是必须的，买的自然都是寻常之物，无非是烟酒茶而已。
　　池景行倒不知古龙是否喜欢喜欢喝茶，但古龙好烟、好酒，却是举世皆知的。
　　在另一个时空中，古龙就是因喝酒太多把肝给喝坏的，但他宁可精彩的死，也不愿寂寞的生。
　　所以，才会与友人喝了一宿之后，睡过去就再没醒来了。
　　在他的葬礼上，为他送行的，也正是友人们凑钱买来的四十八瓶洋酒，——象征他终年四十八。
　　但在这个时空里，人家还活得好好的呢！
　　某一天他去世时，多半是不会再有摆满洋酒的，轰轰烈烈的葬礼了。
　　而且，由于古龙都已经八十多了，他的许多朋友早就先他一步离开了，而年轻的知己，就更难求了。
　　所以，想要轰轰烈烈，还真不能活得太久。
　　诗人死时年轻，才活得年轻嘛。
　　买了半箱红酒、两条烟和两罐罐茶叶之后，池景行和梁雁北便叫了一辆出租，直往阳明山的山腰而去了。
　　本名为草山的阳明山，因喜欢改名的常凯申而得名。
　　因为圈层效应，现在的阳明山已经成了富豪的聚集区，就如同香江的浅水湾、魔都的汤臣、京城的玫瑰园一样。
　　谁又不希望有一所房子，面朝大海、春暖花开呢？
　　但穷人的梦想，永远都只能是梦想。
　　因为池景行一早就查到了古龙家的电话，并联系过古龙的孙子熊二公子了，所以此时去他家，也就提前半小时打了招呼而已，而出租车司机也不需要指点，直接把车开到了他的家门口。
　　刚一下车，池景行便看到了，宽高都是几米的院门之后，伫立着一栋高大的欧式建筑，彷如传说中小城堡一般。
　　这座小城堡，比他上辈子看过的大姚家的，几亿的小城堡还更豪华许多。
　　不必说高出几米的屋顶，也不必说宽了几圈的占地面积，光是院中传出的桂花香味就令人惊喜不已。
　　就一个字，壕！
　　按响门铃之后，女管家便很快就将门从里打开了。
　　询问过池景行和梁雁北的姓名之后，她便指引着他们往里走，又立即拿起对讲通知了，古龙家专门搞外联和接待工作的熊二公子。
　　一路往里走，走了一箭之地之后，熊二公子就急步走了出来。
　　或许是因为古龙的基因太过强大，熊二公子与年轻时的古龙照片还是有些相像的，就是，身材看起来有些五短。
　　不过，这位熊二公子显然是场面人，他看到池景行和梁雁北之后便加快了脚步，用明显有些宝岛腔的普通话说道，“原来是京城的贵客到了，欢迎欢迎！家祖已经在等着你们了，请。”
　　说着话，他便伸出双手主动与池景行相握，后者与之握了一下，便顺势将手上的纸袋递给了他，又谦逊地说，“我们来得冒昧了，祝熊老健康。”
　　“哪里？哪里？走吧，我们先去用饭吧，然后，我再带你们去见家祖？”熊二公子做了个请的手势，又客气了两句。
　　刚才都已经说古龙在等着了，你让我们先去吃饭？
　　池景行默默吐槽起来，知道他说的是客气话，便连忙道，“真吃过了，如果正赶上你们吃饭，那我们就先在院子里转转吧？”
　　“额，我们的确正在吃饭，但家祖的习性却与我们不同，他此刻已经在书房喝茶呢。”
　　“那就有劳了。”
　　“……”
　　七拐八绕之后，池景行和梁雁北便跟着熊二，到了二楼最南头的一处书房。
　　放眼外面，就能看到一个四周摆着花卉和盆景的小游泳池，边上还摆着遮阳伞、躺椅、茶几什么的，但这个书房的摆设，却简单到令人发指。
　　完全不是池景行和梁雁北的想象中的样子，因为里边也就只有几个大书架而已，上面摆的书简直寥寥无几，倒是中间有一张大理石茶几，旁边放着老式的唱片机、钢琴啊什么的。
　　古龙此时正坐在茶几后，为他布茶的，则是一个穿着女仆裙的妹子。
　　看来，古龙真像传说中那样，很是喜欢酒色啊。
　　真是人老心不老！
　　而眼前的古龙，与池景行印象中的样子，也多少有些差距。
　　他的头发已然全白，无论是发型和发量都令人有些担心，与三十五岁以上的程序员，或是晚年的南怀瑾已经差不多了，——要是扮演《功夫》中的火云邪神，只需要将头发染黑一点的那种。
　　不过，古龙的一双小眼镜却明亮无比，也正是这双眼睛，使得他看起来精神矍铄，完全不见老态。
　　“爷爷，京城的贵客到了。”熊二将池景行和梁雁北带入书房，简单介绍了一句之后，便悄然退去了。
　　“熊老好。”池景行和梁雁北赶忙开口问好。
　　“想不到我随手写了一篇文章，竟就引来两位年轻辈的翘楚，来坐吧，看茶。”古龙哈哈一笑，举了举茶杯，很有些酒桌上的豪迈之感。
　　“能得到熊老的提携，我们真是受宠若惊呢。”池景行和梁雁北在小女仆的照顾下坐到了古龙的对面，然后继续谦虚着。
　　“《东邪西毒》拍得不错啊，比由我的书改编的上百部电影都强一点，风格和台词都好，我都很喜欢，这才情不自禁地写起影评来的。”
　　“能得熊老这么一句，《东邪西毒》扑了也值了，不过，风格和台词都是小池捉刀的，我只是跑跑腿而已。”梁雁北正要拿起茶杯闻香，听古龙这么一说，便又立即放了下来。
　　至于将池景行称为“小池”，自是因为面前坐着的是熊老了。
　　刚抿了一小口茶的池景行，也是赶紧说道，“我也是受了熊老的书的影响，我从小就喜欢看熊老的书。”
　　“是吗？那你有没将我的哪一本书改成电影的想法？授权费一块钱拿走！将书交给你们，我们也放心。”
　　啊这！
　　一块钱的授权费，这不是白送的吗？
　　多少人，哭着喊着拿着几百万都不一定能拿到古龙的授权呢！
　　从什么时候开始，我也成气运之子了？
　　但最近这些年，商业电影已经是玄幻当道了啊，卖点基本都是特效。
　　虽说古龙和查先生的书自带流量，但想要大爆，几乎是不可能的。
　　赵西尔和徐克重拍版的《三少爷的剑》，拍得多好啊！
　　可不还是扑了吗？
　　嗯，至少口碑还不错，不是吗？
　　而且，长者赐，不敢辞啊。
　　想及此，池景行便说道，“那就请熊老把《三少爷的剑》授权给我们吧？我们想试试这本书，不过，得明年才能动手，最近，我们已经在筹备另一部电影了。”
　　“为什么是《三少爷的剑》，而不是楚留香、陆小凤、李寻欢这些呢？这几本书的拥趸还是不少的，而《三少爷的剑》，你不说我都差点忘了自己还写过这么一本书了，额，我想起来了，赵西尔在七十年代拍过，除了人物形象尚可，剧情我自己都没看懂。那时我还穷困潦倒呢，版权也没卖出几个钱。”
　　“我们才初出茅庐呢，现在可不敢碰楚留香、陆小凤和小李探花。”
　　“年轻人有自知之明，这很好。对了，我前阵子特意给老查写了首词，你看能不能弄个曲，或者，先改改？”
　　“……”
　　为查老写了首词？
　　让我改改？
　　还要谱曲？
　　池景行听着这莫名其妙的要求，顿时就无语了，老子根本不会啊！
　　要是拒绝他，似乎也不太好。
　　以前的欺世盗名，不就当场露馅了吗？
　　古龙之有这么骚的操作，可能、也许、大概、应该不会是想打自己的假吧？
　　说不好，人家还真是为了怀念查先生这座曾经仰望过的高山，真想留下一首怀念他的歌呢？
　　而让自己改编并谱曲，则是想检验一下自己是否有改编《三少爷的剑》的能力吧？
　　都是因为答应了要改编这本书，才惹出的事！
　　池景行想到此，便恨不得自己两个耳光才好。
　　早知这样，管他什么长者赐，直接拒绝就不会有这么档子事了啊！

第254章 《See You Again》
　　池景行正胡思乱想时，古龙的小女仆已经从某本书中抽出了一张纸，然后向他走来。
　　看到这，池景行顿时就郁闷坏了。
　　这糟老头子坏得很啊！
　　早就挖好坑，在等着我了是吧！这特么的，是训练有素、有备而来啊！
　　这糟老头子，不讲武德啊！
　　不过，当小女仆将这张纸递过来之时，池景行还是硬着头皮接了过来。
　　咦！竟是古龙的手迹啊，还是用软笔写就的！
　　这个好！
　　这个好！
　　若是能将这张纸昧下来，等他百年之后，可以吹半辈子啊！
　　仔细看那字时，却见歌名写的是，——《恨不相逢》。
　　这？
　　好像，可以参考脑海中伍佰的那首《再度重相逢》？
　　再继续往下看，池景行便有些傻眼了。
　　仿古诗吗？
　　“我之故友，相别已久。”
　　“君影重现，诉之怀悠。”
　　“功成已长，名就同休。”
　　“浮华万千，君容依旧。”
　　“……”
　　这！
　　池景行盯着这张纸，发起呆来。
　　好一会，直到忽然想起李大师将《9 Crimes》翻译成古诗的那条围脖时，他才总算舒了口气。
　　我也能反向操作一把啊！
　　翻译成英文不就好了？
　　自己这身份和文学水平，还真的不太好改古龙的诗的，但改成英文就不用顾虑太多了！
　　怀念老友的歌，脑子里正好就有一首啊！
　　诗歌嘛，要的不就是意境吗？即便有一两句翻译牛头不对马嘴，那都无伤大雅的！
　　想至此，池景行刚才还绷着的脸上，终于浮出了笑意，一直在看着他的古龙则满怀期待问，“如何？”
　　池景行先就对他竖起了大拇指，“熊老这篇文，情真意切，我竟不能增减一字！可要是谱成曲传唱，有些地方或许可以斟酌一番，我也就一小辈，实不敢逾越啊！”
　　“白乐天每做一诗，尚且必对家中老妪读之，老妪能听懂方抄录下来，我不是白乐天，但也有见贤思齐之心，况且你也不是我家中之老妪，改之何妨？”
　　“那，我改成英文？这样，也能保留熊老的这篇雄文能流芳千古啊。”
　　“夸得太过了，过了啊！那你就放手改吧！”
　　随后，池景行便向小女仆要了笔和纸，装模作样地在另一张纸上删删改改起来，又将原稿递给梁雁北，认真叮嘱起来，“这可是咱们家的传家宝啊，可得收好了。”
　　听他这么凑趣，古龙当即哈哈一笑，“想要我的字嘛，小意思，我这就为你们写两副去！”
　　说着话，古龙便站起身，走向了不远处的一张大案。
　　小女仆便机灵地磨墨去了，梁雁北也是起身跟去，帮着展开了宣纸。
　　不一会，古龙便挥毫写就了十四个大字，——“笑傲江湖成绝响，人间再无侠客行。”
　　嗯，这还是怀念老查的！
　　对应的，自然就是池景行创作的《沧海一声笑》了。
　　用之为横批，也相得益彰的。
　　随后，他又为池景行和梁雁北写了一副榜书，也就四个大字，——“天作之合”。
　　一如古龙放诞不羁的性格，他年轻时的字就有点豪放，沉淀了几十年，也就更见功力了。
　　将这几幅字挂出来，绝对的有面儿。
　　梁雁北收下古龙的真迹时，池景行也站了起来，对古龙笑着说道，“熊老，我做出来了。”
　　“请！”古龙伸手指向旁边的一架钢琴，揉了揉腰，便满怀期待起来。
　　池景行当仁不让地走向钢琴，坐下之后便伸手按向琴键，随后便是一串脆如碎玻璃一般的前奏声，便如流水一般传了出去。
　　十余秒的前奏过后，他的饱含深情的声音便传了出来，彷如天籁。
　　“It's been a long day without you my friend。”
　　“And I'll tell you all about it when I see you again。”
　　“We've come a long way from where we began。”
　　“Oh I'll tell you all about it when I see you again。”
　　“……”
　　池景行此时唱的，正是出自另一个时空的《See You Again》。
　　这首歌，是为了缅怀因车祸去世的演员保罗.沃克而作，由查理.普斯与著名说唱歌手维玆.卡立法共同献声，收录于电影《速度与激情7》的原声带中，也是该电影的片尾曲兼主题曲。
　　在《速度与激情》系列电影的主力演员保罗.沃克意外去世后，电影制作方希望制作一首歌曲以纪念和缅怀他，于是召集超过了五十名创作人共同创作了这首歌，这其中就包括当时名声不显的查理.普斯。
　　在创作这首歌时，查理.普斯听说自己的家乡也有一位朋友突然离世，于是用十分钟写下了这首歌的雏形，之后在多位创作人的共同努力、多次改动之后，终于有了池景行现在唱出的最终版本。
　　即便没有保罗.沃克这个大背景，这首《See You Again》也无疑是一首可以单曲循环的好歌，而加入了背景之后，那就无疑会令闻者落泪了。
　　事实上，这首歌也成为了无数西方高档葬礼上的安魂曲，与专业团队的那首抬棺背景乐，——《You Know I Will Go Get》——有异曲同工之妙。
　　当池景行一曲唱罢，梁雁北的眼角便早已湿润了，古龙也是久久沉默不语。
　　好一会，他才对池景行竖起了大拇指，“棒棒哒，我该主动找你啊，有这首歌在老查葬礼上出现，岂不完美？”
　　“是因为熊老的词写得好。”
　　“相得益彰，哈哈。”
　　已经抹掉泪水的梁雁北，听这二位商业互吹之后，却忍不住问道，“中间加入一段说唱，感觉不是很协调的样子，要不要改掉。”
　　池景行双手一摊。
　　原歌就是这样的啊，我也真想过在发布正式版本时才加入这一段啊，但刚才不是情不自禁了吗？
　　古龙却摇摇头，笑着解释，“就得有这段说唱才完美，这是亮点，这是点睛之笔啊，没有这段，这首歌就变成口水歌了。”
　　“这样啊，嗯，我是业余的。”梁雁北妥协了，立即表示有被6学到。
　　池景行唱完这首歌后，古龙对他的评价，似乎上升了一个层次。
　　随后，一老二少三人便天南海北地聊了起来，谈得最多的，当然是有关《东邪西毒》的话题。

第255章 一张专辑三千万
　　到了晚上十点过，眼见古龙有些困意了，池景行这才拉起梁雁北告辞走人。
　　回酒店后，理所当然会是一个充满诗情画意的夜晚，直至两人都筋疲力尽地睡去，才算是结束了这多姿多彩的一天。
　　次日的出游计划，已经不用考虑长辈的意思了，那么，睡到自然醒才是最合理的。
　　想着以后要开演唱会就必须得有强健的体魄，于是，池景行睡醒之后便决定从我做起，从此刻做起，于是就拉上梁雁北合练了一回。
　　直至中午十二点过，他们才算睡完这回笼觉。
　　至于出游什么的，哪有呆在房间里好玩？
　　到了第三日，也就是周二的一早，他们才算是离开圆山饭店，坐上了飞往京城的飞机。
　　此时，已经是《东邪西毒》正式上映的第四天了。
　　包括池景行和梁雁北在内，无数关注着这部电影的人，都为这部电影的票房表现而兴奋莫名。
　　《东邪西毒》上映第一天，就用四个小时拿下了六千万的票房。
　　第二天，就是星期天一整天的票房，就达到了一亿三千二百多万，——已经是第一天票房的两倍多了，而且还以22.4%的排片，拿下了当日近半的总票房。
　　到了周一，《东邪西毒》的票房略有下降，但也拿下了八千多万。
　　相对应的，原本被无数资深人士预测，这个档期能拿冠军的《疯狂的暑假》，其票房却被《东邪西毒》拿捏得死死的。
　　第一天，《疯狂的暑假》的票房，还只比《东邪西毒》少两百万而已。
　　到了第二天，《疯狂的暑假》的票房倒是也破亿了，但却比《东邪西毒》少了三千万！
　　第三天，《疯狂的暑假》票房刚六千多万，依旧是比《东邪西毒》少了两千多万。
　　总之，看到这两部电影的票房曲线，无数专业人士都差点惊呆了。
　　许多人甚至重新预测起来，而且还很快达成了初步共识。
　　那就是，《东邪西毒》很可能会成为首部总票房达二十亿的国产电影，但《疯狂的暑假》的最终票房，五亿就顶天了。
　　预测的依据，自根据新的排片方案做出来的，——《东邪西毒》本周五以后的排片，将达到30%以上，相对应的，《基情狂鲨》和《疯狂的暑假》的排片都只有18%左右。
　　嗯，甚至还有狗仔队，拍到了黄波和几个朋友，一起从《东邪西毒》放映厅中走出的照片。
　　至于这照片，是不是《东邪西毒》的宣传部门P出来的，那就没多少人了解内幕了。
　　正是关注到了网上的实时票房成绩，梁雁北才敢稳坐钓鱼台的，所以才会默许某人的纵情，在沙发上、在地毯上、在茶几上等等无数地方，尽情地留下无数足迹，还在第二天赖了一天的床。
　　不过，梁雁北不是唯一的人生赢家。
　　在上周五晚上八点，由秦宁上传的三首池景行的歌也是一骑绝尘，在企鹅音乐的新歌热度榜上，甚至把《发如雪》和《我愿意》这两首神曲，都给挤开了几个身位。
　　《达拉崩吧》似乎有些后劲不足，此时正好压在《我愿意》之上，排在了第四位，排在第一位的，则是无论是白天还是黑夜都能让人无限循环的《夜的第七章》。
　　《真的爱你》排在第二位，而上周的榜首《发如雪》，已经被挤到第三了。
　　至于上周排在前五的《东风破》、《遇见》和《Rolling in the deep》，因为也受到了冲击，如今有有不同程度的下滑，身位掉得最严重的，也就是《Rolling in the deep》了，因为前面的两首歌都有MV，而且正好是上周和上上周五上传的。
　　不过，现在的企鹅音乐新歌热度榜的前十，基本也还是池景行的，或者是与其有关的歌。
　　比如说，排在第四位的《我愿意》，以及正好挤入第十名的《发如雪》粤语版。
　　《发如雪》的国语版和粤语版，同时进入企鹅音乐的新歌热度榜前十，也算是开创了一个新记录。
　　不过，随着这周周五的到来，《K歌之王》的国语和粤语版也会一起上传，至于到时候会有什么样的排名，这就只能听天由命了。
　　实在是，现在的企鹅音乐新歌热度榜上的好歌实在太多了，而且还至少有一大半是池景行的！
　　除了国内最大的音乐平台企鹅音乐的新歌热度榜之外，池景行的专辑《发如雪》也卖出了不错的销量，而且从发专辑至今已经将近二十天，一切都已尘埃落定了，后续的增加几乎可以忽略不计了。
　　数字专辑方面，与前几天相比几乎没有什么变化了，也就多出了七八万张左右，达到了二百五十九万一千多张，按每张定价19.9元，扣除40%的税，剩下的拿55%，一张差不多能拿到6.6元，二百六十万张就是一千七百万的样子。
　　尽管口碑和销量都算不错，但《发如雪》的数字专辑，在销量榜上也就排第二而已，——拍第一的，正是三月份发专辑的某位练习生，简直恐怖如斯。
　　惹不起！
　　惹不起！
　　而实体唱片方面，《发如雪》这张专辑真就是一骑绝尘了，二十天将近二十六万张的销量，已经将目前排在第二位的《因为爱情》甩开十好几条街。
　　按每张唱片能分到五十块来算，池景行的这张《发如雪》的实体唱片的总收入，已经达到一千三百万了。
　　两者相加，那就是三千万啊！
　　为此，大多数人也都愿意相信，今年不会再有哪一张专辑能跟《发如雪》对打了，除非是池景行自己发的第二张专辑。
　　由此可见，他已不仅仅是观众们心目中的顶流了，至少，他也是可以用作品说话的。
　　最让人受不了的是，池景行所做的几十首歌，即便不是神曲，也至少是可以大火的口水歌，或者是充满人生哲理，或是令人奋发向上。
　　池景行真的是，音乐圈中的一朵奇葩。
　　在宝岛呆了三四天之后，池景行这朵奇葩终于回到了京城，他就像一只破土的蝉蛹，似乎就此蜕变了呢。
　　梁雁北又何尝不是如此？
　　许多人都想不到，人家池景行从宝岛回京后就直接闭关了，而且还真就准备他的第二张专辑呢，——也就是，他此前承诺过的摇滚专辑。
　　同样的，最近一飞冲天的梁雁北，回京后也立即闭关了，而且同样是为了写剧本。
　　这二位，还真有点针锋相对的意味。
　　作为穿越者，池景行当然不会输给一个扑了四年的文艺导演，而且还是一个被吃到嘴里的扑街导演。
　　所以嘛，他三天后就出关了。
　　然后，他就拿着剧本直接杀向了梁雁北家。

【第三卷 向一线冲击】-分卷-结束
【第三卷 向一线冲击】-分卷-结束

【第四卷 我的《摇滚之城》】-分卷-开始
【第四卷 我的《摇滚之城》】-分卷-开始

第256章 剧本
　　8月17日。
　　周五。
　　下午四点多。
　　池景行象征性地给梁雁北打了一个电话，发现对方正如想象中一样关机时，便自顾自地收拾了一番，很快就离家乘坐电梯下了地库。
　　出了地库后，他才发现外面的阳光正好，路上柏油都快被晒得冒烟了。
　　八月的时令，正是一年中京城最热之时，而下午三四点，则是一天中最热的时候了。
　　不过，京城热，和东京的热明显是不一样的。
　　京城的夏天，必须得是阳光直射的地方才热，晒不到太阳，热感就明显不一样了。
　　而东京，那是空气中的一热，最热时并不需要太阳的暴晒，而是到了傍晚或入夜之后，空气中的热气才会萦绕于四周围。
　　那种热……
　　是真的热。
　　出了地库，池景行很快就将车停在了路边的超市门口。
　　都这个点了，晚上多半是要在梁雁北家吃饭的，进门时拿点菜会比较有礼貌一些，当然，顺便买一束花啊，买两西瓜啊之类的，也是题中应有之义。
　　四十分钟后，池景行便赶在周五的下班高峰前，进入了梁雁北所在的小区。
　　不过嘛，这个小区的业主基本都是高管总裁之类的，都是提前下班的，这么一来，外面不堵车，倒是小区有点堵。
　　池景行的车正好在梁红梅的车后几十米的地方，两人的车先后两分钟进了车库。
　　当他提着大包小包走向院中的车库门时，便见到了正在门口等着他的梁红梅，他立即加快了脚步，赶紧开口问好，“姑姑好啊，今儿回得挺早？有阵子没见您了。”
　　嗯，经过和梁雁北真刀真枪的战斗，在梁红梅前面，怎么就有种低人一等的感觉呢？
　　池景行表示很纳闷。
　　“小池来了？买这么多东西干呀，家里都有的！把西瓜给我吧！”梁红梅笑着点头回应了起来，顺手就要去接他手上的西瓜。
　　不过是几十块钱的东西，难得的是人家有这样的心意。
　　对池景行在人情世故方面的小手段，梁红梅还是挺满意的，嗯，主要是对比着梁雁北看的。
　　梁雁北对人情世故就没任何天赋了，或者说，人家根本不屑于，去跟别人耍这种表现礼貌的小手段。
　　这以后，该怎么跟人相处呢？
　　人毕竟是社会性的动物，单打独斗或许也能生存，但要想拥有地位或是要想保持目前的地位，肯定是得有人脉的。
　　有钱人，只会帮有钱人！
　　或者说，有钱人都在试图，建立起自己的圈层呢。
　　他们一方面在不断地往上爬着，另一方面，则是阻止别人爬到自己这个阶层。
　　所以，即便有了一定的地位，但要是只会圈地自萌，其地位也会迅速消失的。
　　而池景行，显然具备了往上爬的潜质，以及手段。
　　不过，此时的池景行倒没想这么多，只是拒绝了她，“谢谢姑姑，我就买了几斤菜而已。这袋里装的，是我从小北那借的书，就是她的那些电影教材。”
　　“怎么样？还算有点收获？我记得，你说过要去华戏进修来着？”
　　“最近太忙了，有点错不开时间，我就想着，还是在实践中慢慢学习吧。”
　　“听说，你这几天已经在写第二部电影的剧本了？我有点期待呢。”梁红梅笑着点了点头，半是鼓励地说道。
　　也由不得她不期待啊，毕竟池景行写的第一部电影《东邪西毒》，那是真的不错啊，至少算大爆了。
　　《东邪西毒》上映已经七天了，最近这几天的票房都保持在八千万上下，七天时间，差不多拿下六个忆了！
　　而明后天，又是周末了，这两天的票房再次过亿，也是可以预见的。
　　《东邪西毒》的票房，虽不一定如很多资深人士预测的那样，最终能成为国内第一部超二十亿票房的电影，但拿到十亿还是妥妥的！
　　而这部电影的总成本，不过是七千万而已。
　　所以嘛，尽管梁雁北也就顺嘴提了一句池景行最近的工作，梁红梅便已经记住了，她非但没责备他不务正业，反而希望能早点见到新的惊喜。
　　“我这也是刚写好，说是剧本倒也没错，但实际上，也就是十多首歌的MV合集而已，拍这部电影的初衷，真的是冲着MV来的啊。目前来说，剧本也就差分镜没做了，今儿上家来，就是想过来请教小北怎么做分镜的，姑姑也懂这些的吧？就不知，姑姑是否有空教教我？”
　　说话的功夫，两人便走到了别墅的正门，保姆小梅则不失时机地开了门，赶紧接过他们手上的大袋小袋。
　　池景行单把几本书放到了茶几上，又抽了几支花插入了花瓶中，然后拿着去灌水，顺便又洗了洗手。
　　“剧本已经注册过版权了吗？注册过的话，我帮你看一下也无妨。”梁红梅此时也正在洗手，所以很快接回了进门时的话题，首先问的，自然还是版权问题。
　　毕竟是圈内人，对版权还是很重视的。
　　“放心吧姑姑，全版权都在手上。”池景行点点头，回到客厅的茶几边时，便从手提包里拿出了一叠稿纸，然后就递给了梁红梅。
　　之后，就是主动去给她和自己泡茶了。
　　梁红梅接过剧本之后，也坐下来认真看起来，翻开第一页，就见上面写着大大的电影名，——《摇滚之城》。
　　“片名：《摇滚之城》”
　　“外文名：《City Of Rock》”
　　“片长：120分钟”
　　“类型：喜剧、剧情”
　　“预算：5000万”
　　“剧情简介：二十年前，因为破裤子乐队而在某个小镇诞生了摇滚公园，这个小镇也因此成了远近闻名的摇滚之城，但在二十年后，由于经济的发展，某位开发商看上了摇滚公园，准备在这里建起小区。为此，一位心怀梦想的修理工，花钱请来了当年的破裤子乐队的经纪人，重新组起了一支不同寻常的摇滚乐队，以拯救他心中的信仰，——大吉他。他们在追梦之路上，经历了接二连三的波折，也发生了无数令人啼笑皆非的故事。”
　　“角色介绍：”
　　“男一：程宫”
　　“程宫是一位来自京城的经纪人，现年四十岁左右，年轻时就曾是集安的破裤子乐队的经纪人，但因经营不善，致使破裤子乐队解散了，如今正在带领几位艺人学习韩流，准备进军音乐圈，因为实在缺钱，于是决定去东北赚一笔快钱，也就是帮助胡亮组乐队。”
　　“男二：胡亮”
　　“胡亮小时候得到过破裤子乐队的一块吉他拨片，所以从小就有一个摇滚梦，愿意豁出一切去捍卫摇滚公园、捍卫大吉他雕塑，于是花钱请来破裤子乐队的前经纪人程宫……”
　　“……”
　　“影视原声：”
　　“《无地自容》……”
　　“《横冲直撞》……”
　　“《双节棍》……”
　　“《假行僧》……”
　　“……”

第257章 这剧本有点割裂
　　“台词全本。”
　　“出场人物及顺序：少年胡亮、程宫、贝斯手丁建国、鼓手炸药、键盘手乔美希、乔大山，主音吉他手陈双树……”
　　“稀稀拉拉的掌声。”
　　“（舞台上）中间写着‘集安市实验小学第七届演讲比赛’，中间是校徽，两边的写着对联，分别为，——‘一句两句三句句句铿锵，一天两天三天天天向上’。”
　　“主持人：下面有请三年二班的胡亮上台演讲，题目为《我的家乡》。”
　　“少年胡亮：啊！我的家乡是美丽的小城集安，她安安静静、普普通通，然而，意难忘一支乐队的出现，她发生了天翻地覆的变化。”
　　“闪回：少年胡亮看到电视中的画面。”
　　“一位女记者正在采访破吉他乐队成员的画面。”
　　“画面再闪，破吉他乐队正在表演《无地自容》的副歌部分，无数人为之疯狂，少年胡亮第一次知道了摇滚的手势，并得到了破吉他乐队主唱扔下台来的一枚吉他拨片。”
　　“随后，一只高约几十米的大吉他拔地而起，摇滚公园就此建成。”
　　“闪回到演讲比赛现场。”
　　“少年胡亮深情地演讲：从此，我的家乡有了一个崭新的名字——摇滚之城，总有那么一天那，我也要组建一支属于自己的乐队，为我的家乡引吭高歌，——摇滚吧！”
　　“众小学生：集安！”
　　“片名出现，主创、演员表相继出现。”
　　“《横冲直撞》的伴奏声响起，抱着纸箱的程宫急匆匆出场。”
　　“三个摇滚青年见程宫进门后，立即停了摇滚，忙出声：宫哥。”
　　“练了吗？”
　　“……”
　　“来一段儿？”（程宫掏出手机开始播放《暗号》的伴奏，此处可植入音乐平台广告，比如企鹅音乐。）
　　“三位青年扭捏起来：宫哥。”
　　“我说不让你们唱了吗，我只是让你们边跳边唱。”
　　“咱们这是玩摇滚的，边跳边唱的话，会不会有点不严肃？”
　　“……”
　　梁红梅读到“台词全本”之后，很快就沉浸于其中了，甚至都没意识到，池景行已经给她送上了茶。
　　池景行来此，看到梁红梅之后就拿出了剧本，不过是趁便而已。
　　他的目的，还是来看梁雁北的。
　　不过嘛，池景行到来之后，小梅显然也抽空通知了梁雁北，所以后者早就走出了书房，此时正向他挥手呢。
　　池景行看了一眼正在低头看着剧本的梁红梅，很快就走向了楼梯，回头又再了她一眼，发现她已经沉入其中，便快步走向二楼。
　　进去书房之后，两人便拥抱着亲吻了一番，但因为家长就在下面，也就只能浅尝即止了。
　　随后，梁雁北便笑问道，“这就写好啦？跟我示威呢！”
　　“哪有！我就是想让你帮着看看啊，你不看过，我也不敢定稿啊！”
　　“这还差不多！”
　　“怎么样？你真要拍《三少爷的剑》？”
　　“你不是说，这部电影可以收一波口碑吗？我就想尝试一下，但剧本定稿之前，肯定先拿给你看一眼。”
　　“《东邪西毒》7点多分了，你还不满意啊？下画之后，将这部电影上传到各大视频网以后，评分就绝对上去了，不一定能到9分，8分总是妥妥的。十亿票房，评分能到8，有几位导演能达到？张国师也没拍过十亿票房的电影啊，人家指不定怎么羡慕你了呢！”
　　“就目前来看，我和姑姑的赌约却输了啊，而下一部明明是商业电影，首先进场的观众却多半是喜欢文艺片的，一开始评分肯定很低，好累啊。”
　　“辛苦你了！走吧，咱们先下楼吧，看姑姑怎么说。”
　　“……”
　　又腻味了一阵，池景行和梁雁北也就携手下了楼。
　　不一会，梁红梅终于放下了剧本，已经喝过一口茶的梁雁北，则满怀期待地拿了起来。
　　梁红梅看着池景行，先竖起了大拇指，“你这剧本挺有创意的，缺投资就说话，我可以投，发行什么的，我也可以帮忙。根据台词，你这部电影要在十一月三十一号上映，可哪有这一天啊？”
　　“姑姑很看好这剧本啊？”池景行做出受宠若惊的表情，随即解释起来，“台词中多次出现‘十一月三十一号’，实际上，我就是想点明这部电影是虚构的嘛，当然，我也希望，这部电影能在十二月一号左右上映，要是推迟，台词也可以改的，但就是没这样的意境了。投资的话，我还是有点钱的，而且，作为一部当代戏，能植入不少广告啊，拉来千把万投资还是没问题的，缺的部分，就只能靠姑姑的帮忙了。”
　　“我很看好这剧本。我相信，《摇滚之城》的出现，将会填补国产同类型电影的空白，这就很有意义了。不过，国内的摇滚，就像是国足一样荒诞，喜欢的会非常喜欢，但不喜欢的人，也肯定会发出批评之声，反正这部电影很不真实，很难令人有代入感。”
　　“电影和小说一样，都是一个个假设嘛，实在接受不了这个设定，我也没办法啊。”
　　“说的是，不过，我觉得你这剧本也有点小问题，怎么说呢，这个故事是发生在东北吧，台词啊段子啊什么的都很好，这是商业电影的爆点，可缝纫机乐队的历史是怎么回事，会不会太煽情了？这一段，真有点宝岛小清新的感觉，看起来很不协调，这是我读完剧本唯一觉得，可以修改的地方了。”
　　“……”
　　一如梁红梅所言，池景行搞出的这个剧本，不可避免地，出现了一支名为“缝纫机”的乐队。
　　实际上，池景行的灵感来源，也正是另一个时空的由大鹏创作的电影，——《缝纫机乐队》。
　　池景行的《摇滚之城》的蓝本，本来就是《缝纫机乐队》，他只是将原本该出现的大部分歌曲，都换成了其他的，包括已经上传的《真的爱你》、《曾经的你》、《假行僧》等等。
　　当然，也包括还没有创作出来的《无地自容》、《蓝莲花》、《横冲直撞》等等。
　　嗯，实际上，池景行要拍这部《摇滚之城》，完全是冲着拍MV去的。
　　光是看到这部电影出现的十多首摇滚歌，就能值回票价了。
　　而作为一个新人导演，只要故事讲得不会太坏，观众们多半是会接受的吧？
　　即便被评为烂片，又有什么关系呢？
　　烂片出好歌嘛！
　　只要自己的第二张专辑，也就是几个月后将要发行的摇滚专辑能够大麦，哪还用去管这部《摇滚之城》是否扑街呢？
　　嗯，就是这么任性！

第258章 池抄抄，说的是我吗？
　　晚饭之后。
　　池景行便跟着梁雁北到了她的书房，不过，两人倒是没心思想别的事，而是专注于雕琢起《摇滚之城》的剧本，又商量起拍摄这部电影的事。
　　电影是工业和艺术的结合，让剧本变成电影，是一个极其繁琐的过程。
　　必须得建立一家影视传媒公司、或者是影业公司，以用于立项。
　　这一点，八亿少女的梦工作室就能承担这个重任了。
　　其次，就是要把剧本弄出来，以便拿去电影局立项备案，由此才能拿到拍摄许可证。
　　就池景行要拍的电影来说，目前就已经做到这一步了。
　　而在立项的同时，是可以开始筹备剧组，甚至是统筹拍摄计划的，当许可证下来之后，便可以拿着剧本去拉赞助、找演员、然后就是开开机发布会、以及开始拍摄了。
　　拍完后，当然就是剪辑、配乐、配音等等后期工作，都完成之后还得送审拿龙标，也就是拿到放映许可证。
　　剩下的工作，基本就是由发行公司来完成了，比如说拿去参加电影节、定档、宣发、上映、分账等等。
　　如果没找好发行公司，就得自己去找院线、找网络平台，或是拿到电视台去兜售。
　　当然了，电影拍出来后，也不是百分百都能拿到龙标的，尤其是九十年代到新千年头些年那些独立导演，许多都是没拿到龙标就去参加国外电影节的，——这么一来，这部电影也就放弃了国内市场，甚或是被相关部门拉入黑名单。
　　就目前来说，国内电影市场一年的票房已经超百亿了，而且每年还在高速增长，是不会有几个导演有勇气拒绝国内市场了。
　　再加之，近些年国内经济正在高速发展，新晋导演的文化自信也越来越高了，还在媚西方的俗的导演也越来越少了。
　　总之，要将剧本变成观众能看到的电影，是一个繁琐且漫长的过程。
　　池景行和梁雁北从吃过饭之后，就与梁雁北商量了起来，一直到十点过，这才满意而回。
　　在此之前，也就是今晚八点时，秦宁就已将他在《蒙面》上唱过的歌，也就是《假行僧》、《K歌之王》国语和粤语版、《富士山下》、《曾经我也想过一了百了》、《十年》、《当我想你的时候》和《浮夸》这八首歌，已经一股脑儿地上传到了企鹅音乐。
　　这些歌一出，只用了短短半小时，就全部上了企鹅音乐新歌榜热度榜的前十，除了《发如雪》和《夜的第七章》还占据着前十的两个席位，全被这八首歌给攻陷了。
　　而且，已经连续占据榜首的这两首歌，已经掉出了前五。
　　前三的，正是《浮夸》、《十年》和《富士山下》，而第四名，则是《当我想你的时候》。
　　池景行的这些歌，简直恐怖如斯！
　　这些歌上传后，许多平常呆在其他音乐平台的人，也都纷纷涌入企鹅音乐注册起账号来，许多人将这些歌都听了一遍之后，或者是一边循环播放，一边冲入了围脖。
　　两个多小时后，池景行的围脖关注人数，就增加了五百多万，已经达到了四千多万。
　　其围脖的关注人数，不但稳稳地占据着是传统流行歌手里的第一，甚至已经超过了许多影视圈的一线二线明星，甚至是一些超一线明星，都只能屈居其下了。
　　当然了，光是拼关注人数，池景行想拿全网第一还是有难度的，毕竟，还有几位小鲜肉长久地占据着榜单前三呢。
　　但大家都能看到，某些人的关注人数虽过亿甚或是好几亿，但这些人发的围脖里，其阅读量、点赞和转发，却少得可怜。
　　至少，是无法与池景行相提并论的。
　　比如说，池景行的围脖中的最新文章，也就是上上周发的那篇宣传《东邪西毒》的软文，目前的阅读量都已超过八千万了，其点赞、转发和评论，真是羡煞了无数明星。
　　真粉和僵尸粉的区别，可谓是一目了然了。
　　相对应的，不知谁在两个多小时前发起的“九筒大哥果然是池哥”的话题，也理所当然冲入了围脖热搜榜的前三。
　　“池哥太特么牛批了，日语、粤语都能驾驭，还将唱功拿捏地死死的，很多香江歌星和岛国歌星，以及骂骂咧咧地退出了直播间。”
　　“一直在纳闷，池哥当时为什么要戴上九筒头套，还取了张麻子这个外号呢？”
　　“听来听去，我还是比较喜欢《当我想你的时候》，池哥其实很适合这种伪摇滚啊，多出一点这个类型的歌吧。”
　　“期待池哥的第二张专辑，不如就将在《蒙面》上唱过的歌结集出一张唱片吧，再加两首新歌即可，洒家一定买买买。”
　　“现在有点期待池哥在周天王的演唱会上唱的那几首歌上传了，本人特喜欢《susan说》，这大概也是他和周天王的最后一次合作了，希望别被我言中啊。”
　　“……”
　　池景行简单洗过澡之后，便翻起这些评论来，也只是翻了几十条，就有些索然无味了。
　　人生，真的是寂寞如雪啊！
　　可当他返回围脖热搜榜之后，却看到了一条有些不和谐的话题，目前都已冲到热搜榜第十一了，——“同样是抄，人家池抄抄就敢怼天怼地怼四娘，我最佩服的就是他这种勇气了！池哥的门下走狗们啊，还不进来膜拜一下？”
　　池抄抄？
　　怼天怼地怼四娘？
　　看到这，池景行顿时就不困了。
　　这说的，不正是老子吗？
　　叫我池抄抄也就罢了，还将老子比喻为泰迪，过分了啊！
　　池景行默默吐槽了两句，也就点开了相关的话题，发现参与这些话题的，竟然一个个都是老阴阳师。
　　“急了急了急了急了啊，大家快看，她急了啊，不会真急了吧？不会吧不会吧？”
　　“您说的都对，是我错了呢，那你可真是棒棒哒。”
　　“你又懂了，那你真的很棒棒啊，我才知道池哥竟是这样人，弃了弃了！”
　　“你在教我做事啊？你算什么东西，你行你上啊。”
　　“这种事情见得多了，我只想说懂的都懂，不懂的我也不知道该怎么解释，毕竟自己知道就好，细细品吧，你也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对我没好处，当不知道就行了，其余的，我只能说这里面的水真的很深，牵扯到很多东西，详细情况你自己很难找到的，网大部分都已经删除赶紧了，懂的都懂。”
　　“我其实是知道真相的，那我就在此说几句吧，不过呢，我说了你也不一定能听懂，你听得懂的我也不会说，想了想，还是不说了吧……”
　　“气质是浑然天成之物，但是，点赞可以从某种程度上改善一个人的气质。——沃兹基硕德。”
　　“……”
　　就这？
　　池景行顿时就一头雾水了。

第259章 《我的做鞋父亲》
　　又花了十多分钟，池景行努力地追本溯源之后，终于找到了原贴。
　　这才知道，原来是《Rolling in the deep》惹出的祸，而发起这个话题的，正是挂着汉东大学文学院教授、汉东青年作家协会副主席、诗人等无数称号的甄琛。
　　甄琛在六月中旬时，就跑去位于阿美利加的加州的波莫纳学院进行文化交流了，呆了一个多月才回国。
　　文化交流之余，身在阿美利加的甄琛偶然打开了电视，正好就看到美版的《好声音》，当时播的正是一位名为威孚斯妮.泰迪的人在演唱着《Rolling in the deep》。
　　甄琛此前就听过这位女歌手的歌了，也向来是推崇这位享誉阿美利加的流行女王的，当她听到后者演唱《Rolling in the deep》之后，便先入为主地以为，这首歌是后者的原唱了。
　　要怪，也怪威孚斯妮.泰迪对甄琛的影响实在太大，而且她唱这首歌时，也没特意说明自己是翻唱的。
　　不过，这也可以理解。
　　比如说，要是有人唱《难忘今宵》、《青花瓷》、《朋友》等等这些经典曲目时，会特意说明自己是翻唱吗？
　　要真这样，反倒是对这些经典歌曲的侮辱了。
　　再怎么说，《Rolling in the deep》这首歌，也在华语的各大音乐平台拿过新歌热度榜榜首的嘛，但凡对当下的流行音乐有一点关注的人，都会知道这是池景行的歌啊。
　　甄琛对华语乐坛只有一知半解，平常听的基本都是外语歌，所以才会产生这样的误会。
　　因成见而产生误解之后，甄琛也就深信，这首歌的原唱就是阿美利加的音乐圈大佬威孚斯妮.泰迪了。
　　而她在油管上，与众多同好者交流之时，也根本不知道国内最近崛起了一个池景行。
　　这就很合理了。
　　毕竟，大多数阿美利加人根本不知道，自己的联邦有多少个州，有多少年的历史，更不用说华夏的首都之类的相隔上万公里的地方了。
　　他们又怎会在乎，这首歌的真正原唱是谁呢？
　　就算有人明白告诉他们，他们多半也不愿相信，或者说，根本就记不住这么拗口一名字吧？
　　这也导致了，甄琛无意中听说这首《Rolling in the deep》的原唱竟是华夏人时，她当时就懵逼了。
　　这！
　　华夏人，怎么能写出一首这么优秀的英文歌呢！
　　而当她注意到标注为这首歌的作者池景行，竟在围脖上怒怼她喜欢的郭四娘时，她顿时就气坏了。
　　这！
　　婶能忍，叔都不可能忍啊！
　　随后，甄琛也就结合着从油管上下载的威孚斯妮.泰迪唱这首歌的视频，对池景行进行了阴阳。
　　实际上，她这篇文章的发布时间，距今都差不多一个月了。
　　不过，甄琛的围脖粉丝实在太有限了，少数的几十上百号人，基本都是来捧臭脚的，而她写完这篇文章之后，到现在也差不多忘了。
　　至于发了这么久的这篇文章，为什么到现在才被人拿出来炒冷饭，这就要说到甄琛的“诗人”称号了。——也就是，有人正在以“诗人”这个称号为由锤她呢。
　　对甄琛的阴阳怪气，本该生气的池景行，差点就忍不住吐槽了起来，甚至还有点想笑。
　　人家起的这个“池抄抄”的外号，还真的没毛病呢！
　　自己本就是靠抄抄抄起家的嘛！
　　不过，并不是抄的那位，名叫威孚斯妮.泰迪的阿美利加女歌手就是了！
　　甄琛看到一首好歌，就以为是某位阿美利加的女歌手所做，这样的行为，也的确有些牧羊犬的气质。
　　活该她被人锤啊！
　　这落水狗，要不要踩一脚呢？
　　冷处理，似乎更好一些？
　　池景行权衡起来，却忽然想起了大学时的班主任徐立来了。
　　这是一位充满智慧的老师，难得的是，他还跟池景行等几位同学都还聊得来。
　　当时正赶上徐立和隔壁班的老师陈喆评先进，也就是两人只能有一个的那种。
　　为了先进，陈喆首先出手了，他让人在内网上，一夜间就发出了好几篇质疑池徐立论文造假的文章，这要是落实了，先进肯定就是他的了。
　　随后，徐立也出手了，也就是召集池景行等几位学生吃了一顿烧烤，然后就拜托他们帮忙，各自给学校的几位领导写了一封举报信，——举报的内容，也就是陈喆和女学生发生了点什么之类的。
　　池景行等人当时就很疑惑，忍不住问，“陈老师真做了这种事？”
　　徐立笑着摇头，“我也不知道他到底搞没搞，但我知道我的论文没造假，既然他要污蔑我，我为什么不能来个大的？学校为了名誉起见，多半是要先快刀斩乱麻地处理他的！这就叫浑水摸鱼、火中取粟！”
　　果然，诬陷徐立的文章没几天就都被删除了，他也如愿地被评为先进了。
　　想及此，池景行便兴奋起来，很快就在千度上看起了甄琛的资料。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　甄琛的来头，还真是大得惊人！
　　她的父亲，竟是文学圈中有数的几位大佬之一甄仄，也就是差点就被选为诺奖候选人的那种。
　　在国内的文学圈，至少也是能排入前五的，也就在李大师、古龙、查先生等少数老先生之下而已。
　　这信息，简直是一目了然的。
　　因为甄琛的成名作，此时就挂在千度资料里中。
　　这篇文章，就叫——《我的作鞋父亲甄仄》。
　　额。
　　怎么说呢？
　　与传说中的《我的区长父亲》，真的有异曲同工之妙呢。
　　棒棒哒。
　　再继续往下看，池景行的氪金狗眼就差一点就被亮瞎了。
　　这位甄琛出的书以及发表的相关论文，几乎都与她的父亲密切相关呢。
　　“生命的言说与意义——试论甄仄的书法创作。”
　　“文学视域下的甄仄的绘画艺术研究。”
　　“男拳秩序下挣扎的女性类型。”
　　“历史与文学的双重变奏——甄仄的小说《秦路》的叙事策略。”
　　“写给父亲的一封信。”
　　“……”
　　啊这！
　　就一活脱脱的拼爹狂魔啊！
　　而且，还是丝毫不加掩饰的那种，她就不担心有一天会变成坑爹货吗？
　　池景行看着甄琛的这些文章标题，顿时就陷入了深深的沉思，随后，他还是忍不住，翻开了她的除了父亲之外的最骄傲的地方，——《诗集》。
　　不得不说，甄琛的第一本《诗集》还是很有灵性的，至少是达到了小学六年级的水准，而她发表这本诗集时，也就刚高中毕业而已。
　　而第二本，池景行只读了几首，就忍不住捏住了鼻子。
　　因为，她的所谓的诗，写的还都是下半身、屎尿屁之类的事，一个个还都是不堪入目的字眼！
　　这！
　　简直是对“诗”的侮辱啊！

第260章 你与诗人，只差一个爸爸和几句脏话
　　“《一个人来到了波莫纳》”
　　“毫无疑问”
　　“我做的煎饼”
　　“是最天下”
　　“最好吃的。”
　　“……”
　　“《日记独白》”
　　“迎面走来一对男女”
　　“手挽着手”
　　“女的甜蜜地把头靠在”
　　“那男人的肩膀上”
　　“但是裙子下……”
　　“……”
　　……
　　啊这！
　　这样的诗，不是有手就能写吗？
　　额，似乎也不全对！
　　至少，得会用回车键才行，还得是没有丝毫廉耻之心的人，才能写得出来的。
　　这难度，还真挺大的。
　　池景行默默吐槽起来，但让他大跌眼镜的是，这样的诗竟还有几十上百人去舔，其中还不乏文学圈里的，写过一些文学作品的所谓的“知名作家”。
　　“如此和谐、如此清脆而不同流俗，她的诗给了我太多思维的新鲜感和词语的绵延力，好像有种东西在耳边萦绕回旋。——著名作家张光北。”
　　“有的人写了一辈子，也未曾像她这样天然地靠近诗本身。——著名诗人赵梨花。”
　　“甄琛是甄仄的女儿，又是文学老师，在写作中有一部分遵循了自己的阅读经验、职业特征和家学底子，但她的诗作中闪现的更多的是一种原创性，在华夏诗歌史上是有着独一份的与众不同的。——著名评论家欧阳清华。”
　　“她的诗歌对当代诗歌有开拓性。——诗人东林。”
　　“她怎么会有那么多的奇思妙想？那些句子是她这个年龄人的句子、是这个时代的句子，我是永远都撵不上了，倒是生出了许多感叹和羡慕。——甄仄。”
　　“……”
　　看着连甄仄这位大佬，都亲自下场为自己的女儿透支名气，直接给她助推站台，更有一大帮圈内人低首呐喊、集体起哄，池景行都忍不住差点笑出声来。
　　真能睁着眼睛说瞎话啊！
　　看来，文学圈的这帮人的脸皮，还真是厚如铜墙铁壁啊。
　　也难怪，终于有人向她开炮了。
　　到底，也还是圈内人的窝里斗！
　　伟人所说的“党内无派，千奇百怪”，还真是永不过时。
　　不过，当甄琛的诗歌发表后，当她的百科资料上的文章曝光后，她就已经输了。
　　古代的“举贤不避亲”，或许勉强算是一种美德。
　　可在察举制的初期，某人要是一不小心举了一个傻子，肯定是要被同僚笑话的。
　　饱读诗书的甄仄，真没读过这样的典故吗？
　　只能说，有些大佬为了让孩子拼爹，已经是无所不用其极了。
　　不过，甄仄在圈内的地位虽高，但也远未达到一手遮天的地步呢。
　　更何况，还有文无第一之说？
　　所以，自然就有人不平则鸣了，却也不过是阴阳怪气几句罢了，他们借的，也正是池景行的势。
　　他们能做的，大抵也只能如此了，总不至于，真要下场与甄仄这样的大佬对线开撕吧？
　　毕竟，一千个人的眼里，就有一千个哈姆莱特嘛。
　　至于普通的吃瓜群众，看到文学圈的人阴阳怪气之后，也只是跟风起来。
　　射书都已大行其道了，你也就受了几年义务教育而已，还真能对诗人的诗置喙吗？
　　过激点的，也就是对甄琛“嘘”几声罢了。
　　倒是池景行读了她的诗后，便免不了“诗兴”大发起来了，至于这帮人，是否要借自己的势以便东风压倒西风，他倒也没在乎太多。
　　即便他参与进来，也不是要跟整个文学圈的人战斗。
　　更何况，出手压一压二代的气焰，也必是广大吃瓜群众喜闻乐见的事。
　　有了这样的想法，池景行便开心地编起了围脖，不过是欲求同好者一笑而已。
　　“《放屁》”
　　“今天中午”
　　“我吃了很多土豆”
　　“于是”
　　“我不停地放屁”
　　“我对父亲说”
　　“我与诗人的距离”
　　“只差一个你”
　　“父亲却说”
　　“你别放屁”
　　“……”
　　“《京城》”
　　“玄武的天”
　　“是晴朗的天”
　　“铜州的人民”
　　“好喜欢”
　　“远望酆台”
　　“高声喊”
　　“我爱你”
　　“海甸！”
　　“……”
　　池景行将几首即兴“创作”的“诗”编入围脖后，又改了改错别字，便果断点击了“发送”。
　　几分钟之后，便有成千上万的吃瓜群众蜂拥而至了。
　　许多人只是读了几段，就忍不住拍案叫绝起来，然后就纷纷点赞、转发和评论起来。
　　这篇文章的评论区，很快就成了欢乐的海洋，仿佛有无数“诗人”在此狂欢。
　　“终于等到你，还好我没放弃，我就知道，池哥是不会错过这个大瓜的。”
　　“池哥写的才叫诗嘛！我就特喜欢《京城》这首，这首诗的意义实很是深远啊，她不但体现了京城各区人民的亲密合作，而且还写出了京城各区县之间的团结奋进。”
　　“我最喜欢第一首，这首诗一语双关地，讽刺了甄某某和她爹。”
　　“世界本没有诗/只要学会滚键盘/这世上也就有了诗。——鲁迅。”
　　“池哥这是把文坛的最后一块遮羞布给扯下来了啊！”
　　“2G/3G/4G/5G——《时代》。”
　　“我一直以为/写诗很难/直到我按了/回车键——《我也会写诗》。”
　　“你/和诗人/只差一个爸爸/和几句脏话。——《诗人》”
　　“……”
　　池景行发完围脖之后，只略略读了几十条评论，便选择了深藏功与名。
　　甄琛这种战斗力只有五的渣渣，而且现在都已经人神共愤了，实在没必再花更多的精力去关注她。
　　就不知，打了小的，老的会不会撕破脸皮下场？
　　多半不会吧？
　　管他呢！
　　大不了兵来将挡、水来土掩而已！
　　池景行关掉围脖之后，便给梁雁北发起了飞鸽，与之互道了晚安。
　　虽是老夫老妻了，但该说的“晚安”，也还是要说的。
　　就像，某篇英语课文里表述的一样。
　　某位住楼上的人，每次上床时都是肆无忌惮地踢掉鞋子，楼下的人也是习惯听到那两只鞋子砸楼板的声音，才敢安然地睡去。
　　某一天，楼上的人踢掉了一只鞋子后才意识到自己的不礼貌，于是把另一只鞋子就轻轻脱掉了，这么一来，楼下的人就该睡不着了。
　　这，就是习惯成自然。
　　既然每天都互发飞鸽互道晚安的，突然不发了，那下次见面时，指不定人家就得说了，“你是不爱我了吗？你都不在乎我了！”
　　这又该，怎么回答呢？
　　倒不如定个备忘录，或是让飞鸽出一个“定时发送”的功能，就像闹钟一样。

第261章 欢迎池哥抵日(过年了，祝各位书友新春大吉！)
　　次日。
　　池景行起来之后，便发现围脖的热搜榜上，竟又多了好几条与自己相关的话题。
　　“九筒君真是池哥呢”、“池抄抄勇气可嘉啊”、“池哥也会写诗”这三条话题，能同时冲入围脖热搜榜的前十，这自然是他早有预料的。
　　没想到，除此之外竟还有另外两条热搜榜前十的话题，也与之相关。
　　或者说，这两条话题与甄琛发的那条话题，多少也有一些关系。
　　其中一条话题的标题，看着就让人惊悚，竟是“欢迎池哥来日”。
　　看到这标题之后，池景行当时就震惊了。
　　嗯，这条话题的来源，竟是岛国曾经的当红女歌手，也就是上次在东京大地震时差点自杀成功的浅语梨香发的。
　　她目前已正式入驻围脖，而且，这也是她发的第一条围脖。
　　“感谢池君！您的《曾经我也想过一了百了》这首歌给了我莫大的勇气，也让我摆脱了此前的创作囧境，我在A站上听到这首歌之时，就已经知道这首歌来自华夏了，也早已记住了九筒君，但再查下去也就无能为力了，直到我刚才收到的无数信息，这才确定这首歌的作者就是您，所以也就赶紧开通了围脖，只为在此对您说一句‘阿里嘎多’。”
　　“另，弱弱地问一句，我能有幸翻唱这首歌吗？收益全都归您。”
　　“另另，我最近还写了几首歌，自认为其中一首还可以，您能抽空帮我改改吗？拜托了！以下是附件，期待您的批评指正。”
　　“另另另，希望早日能与池哥合作，欢迎池哥来日。”
　　“……”
　　读了浅语梨香这篇围脖文章，池景行大抵也知道自己的《曾经我也想过一了百了》早就传到岛国了，而且还被浅语梨香看到，并让她振作了起来。
　　这就足够了。
　　浅语梨香能及时看到《曾经我也想过一了百了》这首歌，还得归功于经常逛小破站的岛国人，以及经常去A站闲逛的华夏人。
　　小破站和A站是经常互通有无的，或者说，小破站原本就是仿照A站建立起来的。
　　但由于近些年华夏经济的高速发展，以及华夏人口的体量是岛国的十倍以上，这才使得小破站展现出了后发优势，如今已经代替了A站成为了全球最大的二次元网站。
　　也因此，不但有许多岛国的漫画家陆陆续续地投入了小破站的怀抱，岛国的许多二次元纷纷跑来小破站开通了会员。
　　这么一来，只要在小破站上能找到的歌，很快也能在A站上找到了，——当然，是加了各种评论的那种——这是为了规避版权问题。
　　《曾经我也想过一了百了》这首歌，自出世之后就在小破站炸锅了，毕竟，混迹于此的人还是以老二次元为主，而二次元的概念还是从岛国来的，不但小破站中的有很大一部分动漫来自岛国，许多二次元对日语也有一种偏爱。
　　因此，《曾经我也想过一了百了》便自然而然地传到了A站，又再次在A站引起了轰动。
　　只是，池景行是以张麻子的身份唱的这首歌嘛，在他未正式承认之前、或是还没将其上传到自己名下之前，稍有些严谨的人，是不会断言这首歌的作者是池景行的。
　　不过，自从这首歌，在昨晚八点时正式上传到池景行在企鹅音乐的账号之下以后，其作者是池景行，也就确定无疑了。
　　没想到，竟然有那么多的热心磁铁，竟在第一时间通知了浅语梨香。
　　浅语梨香也算是讲究人，得到确切的消息之后，便立即开通围脖并向他表示感谢了。
　　当然，给浅语梨香翻译的人多少有些马大哈就是了，什么叫“欢迎池哥来日”啊！
　　难道，这位真不知，“日”在华语中的意思是很宽泛的吗！
　　不过，也正是“欢迎池哥来日”的歧义，使得许多吃瓜群众立即就兴奋了起来，纷纷留下了点赞和评论。
　　这才使得，浅语梨香这条围脖，只用了几个小时就冲入了热搜榜前十。
　　如果标题不那么爆炸，浅语梨香作为一个围脖萌新，即便她在岛国的影响力不错，但想上热搜榜还是很难的，哪怕是蹭了池景行的热度都不行。
　　“我池牛批了，岛国女歌手倾情相邀，还不赶紧收拾收拾行李准备出发？”
　　“林妹妹骂骂咧咧地退出了直播间。”
　　“希望我池早日与浅语梨香深度合作，带她唱几首华语歌。”
　　“浅语梨香发现自己的翻译是二把刀之后，已经哭晕在厕所了。”
　　“杨威东洋，我池霸气！”
　　“……”
　　嗯，都是一群看热闹不嫌事大的主儿。
　　池景行翻了一会浅语梨香围脖下的评论，便郁闷地吐槽了起来。
　　至于是否要应浅语梨香之邀去岛国，他可就要敬谢不敏了。
　　虽说国内的天王称号，与国际巨星的称号多少有些差距，他也的确想过冲出华夏走向世界的，但他是真没想过去岛国发展啊。
　　岛国虽是发达国家，而且还是亚洲少数几个发达国家之一，但岛国的文化却是极封闭的，应该和大宇宙国差不多吧？
　　也就是说，外来的文化很难去影响岛国人，或是大宇宙国人。
　　嗯，相比华夏文化的兼容并包，他们真有点圈地自萌的意味。
　　但这样的做法，其实也没什么不好的。
　　外来文化的入侵太厉害了，很容易就将本土文化冲得七零八落了，若非这些年华夏经济发展了起来，华夏人整天挂在嘴边的，说不好就真的只有日漫、韩流、好莱坞什么的了。
　　那几十年之后，华夏还有自己的文化可言吗？
　　反正，池景行想去岛国或宇宙国发展自己的事业，真的太难了，除非他像陈美君那样放下身段，从零开始专注在日语歌上。
　　这当然是，池景行无法接受的一种展开方式。
　　既能轻松在本土达成周董的成就，又何必吃力不讨好地去做什么陈美君呢？
　　所以，池景行此时也只能是婉言拒绝了浅语梨香，只是客气地回复了两句，——“有机会一定去岛国，希望有机会合作。”
　　退出浅语梨香的围脖之后，池景行便点入了另一条有关自己的话题，这条话题的标题也同样劲爆，——“甄琛，你也该向池哥道歉了吧？”
　　至于吃瓜群众发起这条话题的原因，则是因为，——阿美利加的女歌手威孚斯妮.泰迪，就翻唱《Rolling in the deep》这首歌涉及到的侵权问题，已经正式向池景行发文道歉了。
　　迫使这位女歌手主动道歉的原因，其实与浅语梨香第一时间知道，《曾经我也想过一了百了》的原作者是池景行的原因差不多，——都是万能的网友传达的消息。
　　当甄琛发出质疑池景行的围脖之后，便已经有不少国内的网友去油管发帖了，但其中的一些人，还真不太敢确定池景行是不是原唱，所以此前的态度还是比较温和的。
　　直到池景行主动将水搅浑之后，许多吃瓜群众顿时就懂了，于是又不约而同地蜂拥到了油管，自发地给威孚斯妮.泰迪发去了私信。
　　当威孚斯妮.泰迪的助理发现，她的账号突然多了几千封私信后，她就意识到，——坏了！
　　又发现人家池景行有几千万粉丝后，威孚斯妮.泰迪也就果断地选择道歉了。
　　这！
　　真的是惹不起！惹不起！

第262章 我震惊了全世界？
　　“甄琛你看到了吗？你以为的那位原唱，已经在油管上向池哥发文道歉了呢！”
　　“原来我池这么牛批的吗？这是扬名海外了有木有？”
　　“此时此刻，我只想问一句，还有谁！还特么有谁！”
　　“甄琛不会是观音派来的逗兵吧？竟送脸让池哥打，这是怎样一种精神啊！这是专门利人、毫不利己的大无畏精神啊！她不会是不知道孔二狗的脸是怎么肿的吧？”
　　“甄琛，你写的屎尿屁我捏着鼻子也就过去了，但你现在还不肯给池哥道歉吗？阿美利加的女歌手，都已经在油管上发文道歉了呢。”
　　“文学圈的人就是多管闲事，但下场之前，能不能拜托你们先把屁股擦干净？”
　　“……”
　　看着这些吃瓜群众们的评论，池景行差点就笑出了猪叫。
　　但评论中所谓的扬名海外、震惊全世界什么的，池景行却是不敢当真的，这点自知之明他还是有的。
　　世界上这么多的国家，除了我泱泱华夏，绝大多数国家对本土文化的保护，都是相当保守的。
　　尽管自己的歌可能会震惊歪果仁一两次，但要保持这种状态，实在太难了。
　　除非自己真要放弃华语乐坛，专攻比如日文英文之类的歌，这才有可能，打入他们的主流视野。
　　也仅仅是“有可能”而已。
　　在国外生活过的人，才能深刻地理解，想要融入人家的主流文化是多么不容易。
　　某位华夏人能流利地使用日语或英语，也能写出一两首这些语言的歌，这在华夏本土中绝对算是特长，或优势了，却也仅仅是在国内而已。
　　到了别人的地盘，会说本地语言，还称得上什么优势呢？
　　在国外，睡公园或是流窜在地铁口附近讨饭的也不少见，难道他们，都不会流利地使用本国语言吗？
　　再加上种族、肤色等等因素，一个外国人想要融入某国的主流真的很难，哪怕是叛国、卖国都不行。
　　对吃瓜群众们的夸赞和呐喊，看个热闹也就行了。
　　至于该怎么回应，那位阿美利加女歌手的道歉信，池景行一时之间倒是陷入了沉思。
　　对翻唱者，最常见的做法就是诉诸法律，让法庭来教他做人岂不美哉？
　　也有主动化干戈为玉帛、互相翻唱对方的成名曲，而成就一段佳话的。
　　比如，另一个时空中的周浅，就曾经翻唱了英国女歌手KatieSky的成名曲《Monsters》，而KatieSky非但没追究他侵权，还特意学了半天的华语，然后就翻唱了周浅的《大鱼》。
　　由此，KatieSky也就获得了无数华夏粉丝的好感。
　　最极端的，当然是毁掉翻唱者的成名曲了。
　　最让人津津乐道的典故，当然还是是，——“你敢折我的翅膀，那我就毁了你的天堂。”
　　说的，其实是另一个时空中的腾格尔，他翻唱《隐形的翅膀》之后，这首歌的原唱者张韶涵，很快就回敬了一首他的《天堂》。
　　他们的骚操作，简直辣眼睛。
　　要是池景行选择极端，将那位阿美利加女歌手的成名曲直接用戏腔翻唱，绝对能恶心到她，就像原时空中的廖佳琳翻唱过的《Rolling in the deep》一样。
　　这得多大仇多大恨啊！
　　池景行权衡了许久，也只是准备用沉默来回答她而已。
　　毕竟，威孚斯妮.泰迪虽存在着侵权的事实，但人家的确是第一次翻唱其他人的歌，并不是惯犯。
　　而且，人家翻唱这首歌也没有获得直接的商业利益，——尽管，《米国好声音》能拉赞助什么的大赚一笔。
　　要是池景行为了这点小事就穷追猛打，看起来反倒有点得势不饶人的味道了。
　　人家多半我是算准池景行不会追究，这才肆无忌惮地翻唱、然后又肆无忌惮地公开道歉的吧？
　　也不能排除，人家真的很喜欢这首歌呢？
　　那池景行，还能怎么办啊？
　　当然是选择原谅啊！
　　不过，由于有关池景行的这次抄袭风波，许多吃瓜群众便理所当然地，第一时间跑到A站或是翻墙跑到油管吃瓜去了。
　　短短几个小时，A站和油管上的未经授权的，池景行的视频和音频的数据就暴涨了数十倍，评论数更是疯一样的增长着。
　　华夏，这可是第一人口大国啊。
　　无论是电脑还是智能手机的数量，都是令那些天气预报中只需报“明天全国有雨”的小国寡民们，绝对无法想象的。
　　当无数的华夏网友，相继涌入A站和油管给池景行的歌曲打卡或评论之后，真就惊呆了无数歪果仁。
　　越来越多有关池景行的歌的评论，也被好事者翻译了出来，并上传到了围脖中。
　　就此，国内的不明真相的吃瓜群众，就难免有了一种池景行已经震惊全世界的假象。
　　事实上，翻译评论什么的，在小破站就能搜到几十上百条了，只不过，吃瓜群众们没能第一时间发现罢了。
　　而国内的多家媒体，后知后觉地发现大量翻译评论时，也都“震惊”了起来。
　　随后，各种震惊党与标题党，便在短时间内在网络和现实的各个角落，层出不穷了起来。
　　“震惊！池景行杨威海外，《东风破》竟在国外有无数拥趸。”
　　“池景行的歌一出，全世界歪果仁都在争相学华语。”
　　“冲出华夏、走向世界，这不只是华夏文化的一次突围。”
　　“池景行在岛国爆红，某当红女星诚挚邀请其前往岛国发展。”
　　“夭寿啦！池景行这首歌在油管上的播放量竟已破百万，无数歪果仁纷纷点赞。”
　　“……”
　　还好池景行此时还呆在家里，也没有早起读报的习惯。
　　要不然，当他读到这些天方夜谭之后，指不定，还真会再次笑出猪叫声了。
　　我震惊了无数歪果仁？
　　无数歪果仁都因我的歌争相学习华语？
　　这些报社记者，真不知A站和油管上给自己的歌评论的人，几乎百分百都是华夏人吗？
　　当然，就算知道这一点，又能怎么样？
　　在这娱乐至死的时代，能挠一下无数普通老百姓的爽点，换来的就是红彤彤的钞票啊！！
　　到底也还是，现在的大多数国人，对华夏文化的不自信！
　　不管怎么说，由于甄琛这位屎尿屁牧羊犬诗人的骚操作，由此断定池景行是抄袭者的一次乌龙，翻转之后，竟再一次让他占据了围脖热搜榜前十的半壁江山。
　　这么一对比，榜一上的“即将在鸟巢开个人演唱会”的周宇豪，也就没什么牌面可言了。
　　对此，池景行也只能是哭笑不得而已。
　　但意外的收获却是实实在在的，比如说《东邪西毒》的定座率、《发如雪》的销量、还有企鹅音乐的新歌热度榜、以及池景行早就上传的那些歌的销量，都有了不同程度飞跃式的增长。
　　莫名其妙的，《东风破》这首歌就已经成了企鹅音乐年度销量榜的榜一，而且第二名也还是他的歌，——《发如雪》。
　　他的另外的几首歌，比如卖得最好的《分手快乐》，也冲入了年度销量前五。
　　真.恐怖如斯！
　　此外，池景行都还出门呢，秦宁已经发来了飞鸽，说是有两个大商家请他代言什么的。
　　这，跟谁说理去？
　　你在国内的名气再大，还能比得过出口转内销来钱快吗？

第263章 超一线待遇
　　收到秦宁的飞鸽之后，池景行便关掉围脖洗漱去了，然后就是吃早餐。
　　之后，他就离开家，直奔工作室而去了。
　　自从上周五参加《东邪西毒》的首映礼前离开，池景行已经有七八天没到工作室了，好在，一切如常。
　　直到他闭关结束，又去梁雁北家呆了几个小时，回来之后就将《摇滚之城》的剧本正式定稿了。
　　接下来，也该是将这部电影的拍摄提上日程了。
　　开拍之前，先让秦宁拉一波赞助还是必须的，必要时，自己也可以出马。
　　在企鹅和五环这两个大金主面前，自己多少还是有点面子的，跑一趟不说上千万，拿一两百万回来还是可以的。
　　此外，还要提前确定主演的阵容，还得提前联系好友情出演的某些摇滚乐队的朋友，比如伍静勋、汪半壁什么的。
　　不过，此时离《摇滚之城》正式开机，至少还得一两周。
　　重要的是，正式拍摄前的剧本送审环节都还没开始呢，要开拍，至少也得拿到拍摄许可证不是？
　　嗯，其实也就是走个流程，毕竟池景行还是《东邪西毒》的编剧呢，在相关单位也是挂了号的。
　　再一个，池景行这还是第一次做电影导演嘛，虽说流程都能从梁雁北那学到，而且开机那几天她肯定也会过来指导帮忙，但自己对实操还是只能边学边来，走一步看一步。
　　还有一点，虽说《缝纫机乐队》的具体剧情都在池景行的脑海里，而《摇滚之城》的拍摄只要照着脑海中的电影来就行了，可他要是连电影分镜都不画一张，也的确有点说不过不是？
　　这不专业！
　　此外，也就是池景行还不知道，自己心中的女主扮演者冯瑾瑜，是否愿意将自己的第一次荧幕形象，献给这部电影呢！
　　要是她不乐意，那就要尽早找到更合适的人选，——也就是那种长相清纯，有一双可以玩一年的细长大白腿的妹子。
　　《缝纫机乐队》中的丁建国的那双细长的大白腿，简直了嘿！
　　池景行一路胡思乱想地开着车，很快就到了工作室。
　　此时也就刚八点半，绝大多数员工都还没有来，——这当然不包括秦宁和毛雪梅。
　　这二位每天来得比其他人早，走得比其他人晚，绝对可以评选为本年度的最佳员工了，——不是直接送非洲那种。
　　但话又说回来，池景行的工作室现在的人工总数，就算加上他自己，也不足十人就是了。
　　池景行刚走入二楼的办公室，秦宁便很快敲响了他的门，又开门见山道，“池哥，这回可真是大火了啊，就刚才那么一会，我就又接到了三个通告，说不定待会还有。”
　　“都什么啊？”池景行笑着问了一句，便顺手接过了他递来的几张纸。
　　五个通告中，除了他此前在飞鸽上说过的，两个年薪超千万的广告代言外，还有两个是两百万出场费的商演，——要求都是唱两首歌。
　　百万一首！
　　这已经是超一线待遇了，或许比刘天王、张歌神这些绝少参加商演的人差一些，但绝对是郞英这种一线准一线无法得到的。
　　池景行表示，很满意。
　　然后，他就无情地表示了拒绝。
　　不管是两百万还是一千万，问就是现在没时间！
　　但第五条，他就无法拒绝了。
　　这是一条慈善晚宴的邀请，这次的晚宴由某几个奢侈品集团公司联合主办，邀请的都是贵圈的大咖，歌手基本都是一线以上，此外还有一线大导演、二线以上的影视剧明星等等。
　　而且，这次慈善晚宴的目的，是为东京大地震的灾后重建工作捐款的，其流程，基本就是每人拿出一些自己珍藏的东西，让朋友或自己出手买回去，所得的钱一分不少地捐给岛国的相关部门。
　　嗯，一分不剩似乎也不现实，善款的管理费还是要收的。
　　尽管池景行对岛国曾经侵略过华夏的历史耿耿于怀，但这些钱，不是给好战分子修坟，而是给受难的普通岛国人建房子的。
　　这善事，还真没法拒绝。
　　但在答应这个邀请之前，池景行还是给梁雁北打了电话，“那什么，你接到了八月三十号的慈善晚宴的邀请了吗？接到了？那恭喜了啊，到时咱一起去啊。”
　　听起来，梁雁北此时还是很开心的，毕竟，能接到这条通告的，无一不是圈内的大咖，——不是壕得一批，就是名气大得吓死人的那种。
　　每年的这种慈善晚宴的次数和规模，其实是由国内是否发生重大灾难而定的。
　　但是，即便国家百业兴旺、人民安居乐业，这样的晚宴每年也有一两次，其名义，也就变成了关爱残疾人啊，给贫困地区建希望小学啊之类的了。
　　这种慈善晚宴，其实就是那些奢侈品集团专门花钱，为了聚齐贵圈的大佬而开的，而他们也因主办这样的晚宴，得已提升品牌的知名度。
　　这就是，典型的狼狈为奸。
　　既然初衷如此，那接到邀请函的人，也就会觉得倍儿有面子，因为这从侧面证明了，自己的咖位或金钱，已经受到这些奢侈品集团的认可了嘛！
　　给奢侈品的代言，这是多少小明星的梦想啊！
　　要是在《东邪西毒》上映之前，梁雁北这种连续扑了好几部电影，而且还是低成本文艺片的导演，是绝不能接到邀请函的。
　　即便她可能会厚着脸皮参加，多半也是，跟着梁红梅去的。
　　但这次，明显不一样。
　　这也从侧面证明了，《东邪西毒》的票房，获得了主办方的认可，至少在他们的心目中，梁雁北已经隐隐跻身一线导演行列了。
　　这，又怎不令她欣喜呢？
　　池景行深知其中的道道，所以随口就恭喜了她一句，然后就从侧面强调自己也收到了邀请函。
　　嗯，他能打这个电话，就表示他已经收到邀请函了。
　　挂掉电话后，池景行便对秦宁笑着说道，“就接了这个慈善晚宴的通告吧，后续还有通告的话，代言商演这种就推了吧，接下来这几个月，咱们得干点正事了。”
　　秦宁立即就兴奋了起来，“剧本有了？”
　　“我昨天拿给老梁和梁红梅看过了，算是定稿了，咱们今天就先讨论，怎么拉赞助以及开机前的准备工作吧，这个准备时间可能有点长的。”
　　“怎么的？”
　　“我想打造一个摇滚之城，准备在这个小城里弄个摇滚公园，具体来说，就先花个几百万弄一百十米高的吉他雕塑，水泥贴瓷砖就行，然后拍摄的时候推倒，再重建一个。”
　　“啊！这可以用特效吧？用特效花不了这么多钱啊！”
　　“生而为人，总得为这个世界留下点什么啊。”

第264章 我上我还真不行
　　老板说什么都是对的。
　　即便是说错了也是对的，办砸了，则是小员工的错。
　　有鉴于此，秦宁也就不再纠结，用特效是否更省钱的问题了，意识到剧本中虚构出的“摇滚之城”就在东北时，他便会心地笑道，“池哥这是要给某个东北小城送福利啊。”
　　池景行笑着点头，“是啊，咱们到东北去找一个没什么地区文化特色的小城市，以为这个城市建立地标建筑，为其打造出城市文化名片为噱头，应该还是能得到支持的，到时候有相关部门的协助，就算是找当地的群演，也更顺利不是？”
　　什么是城市文化名片呢？
　　城市文化名片，就是能充分反映当地文化、经济特色，能代表城市品牌形象和文化内涵的优质地方特色产品、特色景致、标志性建筑等。
　　城市文化名片作为城市的文化符号象征，对扩大城市影响力、提高城市知名度、提升城市文化品位，都具有重大的意义。
　　每个城市都有各自的历史和文化背景，城市文化名片就是要把这种差异化的特质浓缩出来。
　　文化，既是一座城市独一无二的印记，更是一座城市的精神和灵魂。
　　文化是否繁荣兴盛，在很大程度上决定了城市的吸引力、创造力和竞争力，更关系着城市的发展后劲和前景方向。
　　所谓“一花一世界，一城一风情”，一座让人记忆深刻的城市，往往和文化息息相关，而“文化地标”无疑是将抽象文化历史具象化、符号化的最佳载体。
　　文化地标，就是一座城市的“文化名片”，既能浓缩了城市智慧和文化品味，又会成为市民的精神坐标和凝聚力的来源，或许还可以以人文品牌撬动城市发展。
　　人们聊起京城时，总是会说起“长城”、“四合院”、“天安门”、“长安街”等等。
　　而诸如“石家庄赵子龙”、“枣庄高长恭”、“渝城美女”、“蓉城麻将”、“孔子故里”、“玉林狗肉节”等等，也都属于城市文化名片。
　　像京城、长安、金陵等古都，很轻易就能找出无数张城市名片，但对一些历史不那么悠久的小城市，想找出能代表当地文化特色的名片，就不是那么容易了。
　　早在前清道光年间，籍属宜昌的顾嘉蘅到南阳就任知府之时，襄阳人和南阳人便打起了，争抢诸葛亮躬耕之地的官司。
　　顾知府既不好得罪襄阳人，又不愿触怒南阳人，情急之下，便满头大汗写了一幅对联——“心在朝廷，原无论先主后主；名高天下，何必辨襄阳南阳”，但和稀泥之举却无法消融两地的纷争，反倒让他们更理直气壮地争抢起诸葛亮来。
　　“对联门”之后，两地百姓的芥蒂反而越积越深了。
　　池景行想为一个没什么特别的文化符号的城市送易掌柜“城市文化名片”，绝对是行善积德之举，称其为“送子观音”都不为过啊。
　　秦宁听池景行聊起城市文化名片这个话题之后，一时间倒是陷入了沉思。
　　他所在的吉宁市是一个县级市，建市不过十多年的时间，当然可以宽泛地说是隶属于北戴河，而且离着北戴河也并不算远。
　　可北戴河这种有着政治象征的地方，并不太利于宣传。
　　至于当地的文化？
　　香肉算不算？
　　可古人早说了，——“稀泥巴糊不上墙，狗肉上不得台盘”。
　　再者说了，绝大多数的华夏人如今也算是能吃上几天饱饭了，近些年来可是越来越多的爱狗爱猫人士上蹿下跳呢。
　　上半年，妖都不就出了“禁食狗肉”的提案吗？
　　秦宁对爱狗人士的疯狂自是不屑一顾的，该吃自然还会吃，但他也知道，经济基础决定上层建筑。
　　妖都可是国内数得出的经济强势之地啊，这禁令一出，跟着就会蔓延到整个粤省，继而就是魔都这种小资遍地的地方，而后就是全国一片黑了。
　　这就是大势！
　　而孙先生也早就说过，“天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。”
　　对个人来说，偷偷地吃多半不会有事，但要是对别人说自己吃过狗肉，或者说自己所在的城市有吃香肉的习俗，别人又会怎么看？
　　头疼！
　　想及此，秦宁便自告奋勇起来，“我们吉宁除了香肉文化，还真没什么拿得出手的城市文化名片了，而且吉宁也有一百来万人，找群演应该不是太难。我就想着，是不是可以把剧本中的‘集安’，变成我们吉宁呢？”
　　“那就试试，看能不能游说一番，实在不行，咱就立即换地儿，毕竟东北这地儿，说不好十月中就能下雪，天儿太冷可不好干活。”
　　“嗯，时不我待！我下午就出发！”
　　“行，待会就去复印十来份剧本，你带一份回去，能谈下来就尽快动工，开工之后，摄影师就得就位了，咱们争取在十月底杀青。”
　　“那，拉赞助的事？”
　　“还得你来嘛，我接下来先把分镜做出来，还得先把歌录出来，争取在十天左右完事吧，然后我就得和老梁推荐的副导演、摄影师什么的见面了，组建剧组之后就尽快把拍摄的场次给确定下来，然后就是正式开机了。”
　　听池景行将未来半月的工作安排得有条不紊，秦宁忍不住点了点头，心下也算是松了口气，——池哥的导演女朋友还真不错，倒是不用摸着石头过河了。
　　不过，他还是忍不住问，“演员方面呢？”
　　“女主的话，我打算让冯瑾瑜来出演，你知道这人吧？”
　　“这阵子见天都能看到，她跟微微呆工作室里练歌！哪能不知道啊！池哥您这可是神来之笔啊，就这人，起码值一亿票房！”
　　冯仑当然不会允许，自己的女儿出演的第一部电影就铩羽而归啊！
　　池景行笑着点点头，想的却是，另一个时空中的某位为了女儿出道不惜公器私用的大佬。
　　嗯，因为名字侵权就以公司的名义公开道歉什么的，真的让人无语啊。
　　都知道名字会涉嫌侵权，你早干嘛去了？
　　非得等女儿出道，你才突然开窍的吗？
　　这骚操作，倒是比甄仄之流光明一丢丢！
　　秦宁却没想到，某些大佬为了子女的前途可以无所不用其极，他看着池景行笑而不语，便接着问道，“那男主呢？”
　　“男主的话，我可是以你为原型创作出来的呢，你上行不行？”池景行看着他笑了起来。
　　“啊这！”秦宁一愣，却也不敢拿他的话当真，“我上我还真不行！您还是说说，您心中的真正人选吧！”

第265章 东北舞王孙漂亮
　　池景行对秦宁的反应还是较为满意的，他最担心的，还是后者不知天高地厚，真有那种“我上我也行”的想法。
　　随即，他便摊开了一张纸，笑着说道，“男一男二我还真就没找到好的人选，至于标准嘛，我希望是男一看着文艺一点，会唱歌最好，男二就没那么多要求了，辨识度高一点，有一点演技就行。”
　　秦宁主动拿过那张纸，便见上面写着，——“女主丁建国——冯瑾瑜，鼓手炸药——李淼，乔希希之母李美燕——梅涛，班乔维超市老板孙大力——吕谦。”
　　这张纸上写着的就是演员表了，但《摇滚之城》中这么多的角色，也就确定了四人而已。
　　秦宁快速浏览之后，就皱起眉来，倒也不是，对池景行任人唯亲的行为有何不满。
　　实际上，强力导演开戏时，角色多半是先从自己看好的演员中选出来的，这才有星女郎，谋女郎，刚女郎之说。
　　只有那些拉不到投资的弱鸡导演，才会被迫接受金主的安排。
　　但这部《摇滚之城》并不存在来自金主的压力啊，因为最大的金主就是他自己，——要不是为了方便发行，池景行都想过全额投资的。
　　圈里早就流传着“成熟的导演不会投资自己的电影”的说法，但之所以有这样的说法，其实还是担心自己拍的电影会扑。
　　不过，这对池景行来说也完全不是事，因为这部电影的原版《缝纫机乐队》在原时空可是赚了一笔的。
　　五千万的投资，收回了四点六亿的票房呢！
　　而这个时空，池景行可比拍《缝纫机乐队》时的大鹏那帮人的名气大多了，这是一部推歌的电影，而他的歌迷就是数以百万计的，此外必有以冯瑾瑜为女主的骚操作呢。
　　只要排片不太差，绝对有的赚！
　　即便如此，池景行也没有列出，这部电影中戏份最多的男一和男二的名单。
　　而且，就秦宁看过剧本后的理解，他对池景行的选角眼光还是很赞赏的。
　　之所以皱眉，其实是因为他刚刚想到了，刚才看到的赞助上中没有列出班加维超市。
　　池景行看他沉思下来，便挑了挑眉，“怎么的？这些人不成？”
　　“成，太成了！李淼有进军大银幕的野心，演技也很棒，梅涛就不用多说了，在《东邪西毒》中已经证明了自己，。吕老师嘛，他的演技我不清楚，但人家可是华夏摇滚协会的副会长呢，选他没毛病啊。”
　　“啊，吕老师还有这爱好？这可太秀了，可你刚才？”
　　“我想到了赞助问题，为什么班加维超市没被列入其中啊？找一当地的超市，改改名即可，拿百十来万的赞助还是轻轻松松的。”
　　“班加维是阿美利加的一位摇滚歌手的名字啊，这可算是小彩蛋了！”
　　“小彩蛋？还有没别的？”
　　“看最终的剪辑吧，但有一首歌的旋律，的确是从几个国外乐队的歌中拼接出来的，但了解的人多半就没几个了，我这也算是对牛弹琴了。”
　　池景行说的歌，也就是被他保留下来的《缝纫机乐队》中的唯一一首，——《每一个都选C》。
　　实际上，这首歌的作者赵潇洒还写了《缝纫机乐队》中另外两首——《塑料袋》和《丁建国写的歌》。
　　此外，人家还在电影中扮演了赵潇洒这个角色，并且是这部电影的配乐。
　　很有才的一个人，可惜去逝了。
　　再说回《每一个都选C》这首歌，这其实是赵潇洒上学时就写的歌。
　　现实中，赵潇洒在这首歌里，埋了很多经典摇滚乐的元素，比如歌的前奏吉他solo就和Nirvana乐队的《Come As You Are》一模一样。
　　这也解释了，电影中的胡亮在第一次弹完这首歌前奏后质问程宫，“这是你写的吗？”
　　而这首歌里的摇滚彩蛋，比如邮局歌词是“我淋着十一月的雨”，出自Guns N Ross的著名歌曲《November Rain》;副歌的“为梦想灼伤了自己也不要平庸地喘息”是由Neil Youug《Hey Hey，MyMy》歌里的“It’s better to burn out ’cause rust never sleeps（与其苟延残喘，不如纵情燃烧）”翻译过来的；“你却骂我是烂泥”则出自宝岛当红摇滚乐队草东没有排队的一首歌。
　　其他的，还用了林肯公园、Guns N Ross和Nirvavana好几首歌的旋律。
　　不过，另一个时空出现过的摇滚乐队、出现过的歌，在这个时空中就不一定能出现了，所以他才会说“了解的人多半没几个，自己是对牛弹琴。”
　　至少，秦宁这个半圈内人，在重新看了一遍这首歌的歌词后，依旧是一脸懵逼的。
　　这也算，是池景行的坚持吧？
　　讨论完不找小超市赞助的原因之后，秦宁便出了一个骚主意，“胡亮这个角色，能不能让东北舞王孙漂亮试试镜？”
　　东北舞王？
　　孙漂亮？
　　池景行一脸懵逼起来。
　　这都什么乱七八糟的名字啊？
　　看外号像是个男的，但男人还能叫孙漂亮？
　　秦宁看着一脸茫然的池景行，笑着解释道，“说的是演员孙雷雷啊，东北人，九十年代跳霹雳舞的，还是在东北那一亩三分地经常拿冠军那种，所以有‘东北舞王’的雅号，后来就去华戏做了旁听生，也算是混出来了，没几年就进了华夏青年艺术剧院，后者这个剧院合并了华夏实验话剧院，也就是现在的国家话剧院，他的演技自然没得说。目前来说，他已经也出演过几部电视剧了，都是让人耳熟能详的狠角色，就是还没上过大银幕。所以，我就觉得，人家搞的就是唱跳嘛，演技又在线，再加上以前饰演的狠角色和胡亮这个角色形成的反差萌，效果应该是不错的。所以，他值得一个试镜通告吧？”
　　额，这可以有。
　　池景行点点头，又忍不住问道，“孙漂亮这个外号又是怎么来的？”
　　“就是吧，孙雷雷这人长得还是比较凶狠的，很符合你说的有辨识度这一点。而他还是整天沉迷于自己的盛世美颜无法自拔，死活都醒不来那种。脸皮厚嘛，额，应该说，是他的心理素质太强大了、神经太大条了，天赋异禀吧。他算是男演员中最爱发自拍的了，而且还吹自己为‘颜王’，然后，就被无数粉丝曲解为‘孙漂亮’了。”
　　还颜王？
　　池景行顿时就撇了撇嘴，暗想道，老子这种颜值远超北上广、时刻站位超一线的人都不敢自称“颜王”，你丫的脸还真大！
　　不过嘛，脸大就好，《缝纫机乐队》中胡亮的扮演者乔杉的脸就很大啊。
　　所以，池景行也就默默掏出了笔，立即在演员表的“胡亮”之后，郑重地添上了一行字——“东北舞王孙漂亮，别名孙雷雷”。
　　正要继续聊主演的人选时，便听到有人在外面扣门。
　　池景行向秦宁示意了一下，后者便起身开了门，却见来人正是许久未见的池维贤。
　　“进来吧。”池景行对她点点头，又拿起桌上的剧本对秦宁道，“现在就拿去复印十份吧，记得买票。”
　　PS：大过节的，都是孩子，求个票票有木有？推荐月票都可以啊，数据好久没动了。

第266章 不对！不会是那种电影吧？
　　看着秦宁领命而去，池维贤便假装着蹦蹦跳跳地跑到了池景行身前的茶几边，自顾自地倒茶，又忍不住问，“哥，您又要去哪儿啊？”
　　与冯瑾瑜谈条件之前，池景行自不会先将自己要拍《摇滚之城》的事透露出去，只做出一脸嫌弃的表情道，“行了，您这几天早出晚归的，也没见您关心过我一句，有事说事吧。”
　　“那什么，我们练得差不多了呢，您要不要现在就听？”池维贤说着话，便将手上一直拿着的手机摇了摇。
　　额，这是要放录音的节奏吗？
　　池景行顿时就无语起来，好一会才说道，“怎么的，怕没脸见人啊？就用手机放吗？”
　　池维贤顿时就苦起脸来，“这歌还真不是一般人敢唱的啊，我倒是无所谓，但瑜姐还是要点面儿的。”
　　“这样的话，那我不听我不听我不听！”池景行立即耍起了无赖。
　　要是冯瑾瑜和自己的联系，老是让池维贤出面，怎么跟她谈条件啊？
　　“那，好吧。”池维贤看着老哥这么坚决，也就只能自认失败，只好拿起手机给冯瑾瑜发了信息。
　　然后，兄妹两就自顾自地喝起了闷茶，谁都不说话了。
　　不一会，办公室的门就再次被敲响了。
　　池维贤一开门，池景行便看到了多日不见的冯瑾瑜，以及她那寸步不离的女保镖。
　　想着池维贤和冯瑾瑜合练《忐忑》时，女保镖始终都站在一边听着，池景行都忍不住为她默哀了三秒。
　　真是造孽啊！
　　但就冯瑾瑜来说，她此时的装扮与上回显然有点不一样的，主要就表现在她脑袋上不再是一头脏辫了，而是剪成了和池维贤差不多的齐肩发。
　　这二位站一起，还真有点双胞胎的感觉。
　　Twins?
　　这个可以有！
　　池景行灵光一闪，便笑着对冯瑾瑜亲热地伸手招呼道，“是瑾瑜来了啊？快请坐。”
　　“池哥好。”冯瑾瑜笑着问了好，进门后就随手关了门，保镖自是被留在门外了。
　　“快坐吧，嗯，歌练得怎么样了？”池景行摆手让座，又为她倒起茶来。
　　“没谱呢，要不，我们就先唱歌完再喝茶吧？”冯瑾瑜扭捏起来，并不依言落座。
　　池维贤见此，也就站起身来。
　　呵！
　　还二位还都是急性子呢？
　　“也成。那就开始你们的表演吧！”池景行伸手一摆，很有些某部发言人的气势。
　　池维贤这回倒是不扭捏了，只清了清嗓子，便清唱起来，两句之后冯瑾瑜也就接上了。
　　“啊哦，啊哦，啊哦唉。”
　　“啊嘶嘚啊嘶哆。”
　　“啊嘶嘚咯嘚咯哆。”
　　“啊嘶嘚啊嘶嘚咯哆。”
　　“啊哦…啊哦唉…”
　　“……”
　　池景行还是第一次听池维贤唱歌呢，当然也是第一次听冯瑾瑜唱。
　　单凭池维贤第一次听到这首《忐忑》的反应，到这一次大方将其唱出来，池景行便默默为她点了三十二个赞。
　　更何况，池维贤和冯瑾瑜的声线也还是可以的，一时间倒是没找出某位歌手的模板。
　　而唱功方面，虽说比之邓阿玲和毛雪梅可能差了一星半点，但至少是比普通KTV爱好者强了不少的。
　　这就够了！
　　毕竟人家也不是马上就出道的，如果按照她们现在的状态再练上一段，应该有一定的进步空间。
　　重要的是，她们对这首歌的态度很端正的，这从她们加入了和声，以及两人几近完美的衔接上，就能看出一二来。
　　池景行不会极端到与某个时空的国足教练一样，会说出“态度决定一切”这样的话，所以对她们的表现还是很满意的。
　　唯一不满意的，或许就是她们此时的面无表情的脸了！
　　池景行第一次听这首《忐忑》是在电视节目上嘛，所以难免会将她们的表现与另一个时空的原唱相比的。
　　人家的表现，就很棒棒哒。
　　张牙舞爪的样子，看着就够忐忑！
　　而你们呢？
　　这也就忐忑？
　　不过，池景行也没为此太过吹毛求疵，毕竟，他也没提前对池维贤说过，表演时要表情夸张什么的。
　　她们现在的表情看着有些僵硬，多半也是有点紧张，当然也可能，的确是她们的悟性还差了一点。
　　所以，池景行在她们即将唱到第二段副歌时，便压了压手，笑道，“可以了。”
　　池维贤和冯瑾瑜立即就停了下来，相互对望了一眼后，前者便紧张地问起来，“怎么样？”
　　“可以啊，我都说可以了。”
　　“啊？耶！”池维贤和冯瑾瑜再次对看了一眼，顿时就松了一口气，又不约而同地相互拥抱，并欢呼出声。
　　再怎么说，池景行也是专业歌手嘛，而且还是得到过无数乐评人和圈内大佬夸赞过的那种，能得到他的肯定，还是很令人开心的。
　　那接下来，也就是畅想奖励的事了。
　　池维贤与冯瑾瑜拥抱过后，便满怀期待地看向池景行，“哥，既然我们过关了，那接下来？”
　　“接下来当然还是要好好练歌啊，我虽让你们通过了测试，但我觉得你们还有很大的进步空间，我希望，你们正式登台时能比现在更优秀。”池景行小小地打击了一下冯瑾瑜和池维贤，又看向后者道，“维贤你可以先离开一下吗？我想先和瑾瑜聊聊，可以嘛瑾瑜？”
　　冯瑾瑜点点头，池维贤则是乖巧得不要不要的，“好的呢哥！”
　　要转身时，她还举起握紧地拳头，给冯瑾瑜做了个“打气”的手势。
　　真不知，她到底是哪一边的！
　　池景行默默吐槽一句，看到池维贤离开并关门之后，便笑着对冯瑾瑜道，“先坐下吧，咱们现在可以喝茶了？”
　　“嗯。”
　　“你不是说要搞个综艺么？什么时候能搞起来？”
　　“既然你已经肯定我们通过了测试，那下周一就可以官宣了！报名时间预计二十天左右，从九月十号就正式海选，两期小组预选赛，两期小组对抗赛，然后就是半决赛决赛，一共是六周时间，需要五首歌的样子，后续出专辑要得可能就更多了。”
　　“那你收了多少首歌了？”
　　“收了也有三五首了吧，但池哥您之前不是说过，考虑给我们写歌的吗？”
　　“我说过，但肯定有条件的。”
　　“要是能把歌都归在我名下，条件都好说。”
　　“我最多能给你们写六首，我觉得，你和维贤名下一人三首还是较为合适的。”
　　“成！五百万可以嘛？”
　　“对我而言，钱不是问题，你只要答应我一个条件即可。嗯，具体说来，就是我正在筹备一部电影，目前还缺一女主。”
　　“啊，还有这好事？不对！不会是那种电影吧？那我可不演！”
　　“你可以先看剧本的，你要觉得行，咱就合作愉快，不行，这事就到止为止可好？”
　　“嗯。”

第267章 先定个小目标
　　对于帮助池维贤出道这事，池景行其实还是很矛盾的。
　　一方面，他的脑子里的确有不少适合女生唱，但不适合自己唱的经典歌。
　　为了完成传播地球的优秀文化的初衷，为了做好大自然的搬运工的本职工作，这些歌终归是要拿出来的。
　　如果池维贤能唱这些歌，显然是最好的结果，毕竟肥水不流外人田嘛。
　　另一方面，为了帮池维贤快速出道，将其中几首的创作者归于冯瑾瑜和她，原本也没什么，但她是自己的堂妹啊！
　　不少网友对“拼爹”是深恶而痛绝之的，那么，对“拼哥”又该怎么说？
　　无论哪个行业，都有“枪手”这个灰色职业的存在。
　　以图书行业来说，数励志经管类书籍，基本就都属于工作室产品了。
　　有能力的小工作室将大纲做出来，转手卖给大一点的工作室，这些大一点的工作室再去买书号、请枪手，两三人就能在半个月一个月之内做出一本书了。
　　嗯，圈内人都是用“做”字的。
　　一般是两三个人写一本，一本书二三十万字的写作时间，往往只有一两周，再慢也就一两月。
　　就音乐圈来说，很多所谓的“创作型歌手”，实际上也都是用钱换来的，——便宜的几千上万块就能买一首，贵的也就十来万几十万。
　　因为创作者也不敢保证自己的歌能不能大火，而且又没资源，还不如拿点现钱划算。
　　有钱，真可以为所欲为的。
　　至于这种事以后会不会暴露，多半，看书的人听歌的人，是不会太过追究的。
　　看到好的书、听到好的歌，夸还来不及呢！买到水货，也不过是，骂一句“晦气”而已。
　　就是这么现实。
　　有了这层心理建设，池景行也就心安理得了许多，看着冯瑾瑜兴高采烈地离开之后，便立即拿起电话打给了毛雪梅。
　　池景行对她，同样很矛盾。
　　作为老板，谁不希望看到，自己的员工能勤勤恳恳地做好本职工作，为自己当牛做马一辈子呢？
　　但人家毛雪梅，也是有梦想的好吧？
　　能帮助有梦想还肯努力的人实现梦想，这也是一种快乐啊！
　　而且，毛雪梅的声线真的不错。
　　第一次听到她唱歌，池景行就暗自感叹过，她不唱歌、不出道，就太可惜了。
　　某些老色批，刚看小电影时也会感叹“这么好的妹子，出道可惜了”，看得多了，在街上看到某位妹子，又不免感叹，“这么好的妹子，不出道可惜了”。
　　池景行的感叹，是绝不同于这些老色批的。
　　人家是以传播地球文化为己任的优秀穿越者，他是一个纯粹的人，他是一个高尚的人，他是一个专门利人、毫不利己的人呢。
　　当冯瑾瑜说起搞选秀节目时，池景行便动了要帮毛雪梅出道的心思了。
　　绝不是想把水搞混什么的。
　　那一点都不纯粹！
　　听过毛雪梅唱歌后，池景行便给出了，另一个时空中的孙露这个模板。
　　很多人都说，孙露的声音没有辨识度，因为她的声音无懈可击，简直太完美了！
　　可为什么，人家就是火不起来呢？
　　实际上，这也是一种错觉。
　　至少，在很多发烧友的心中，她的地位是很高的。
　　没听过孙露，你好意思称自己为发烧友？
　　又有多少歌手能达到，一张专辑十首歌的点赞都超百万呢？
　　她就行！
　　点赞这么高，当然也有那些歌都是经典的加成，——嗯，人家基本都是翻唱，翻的还都是经典老歌。
　　一直在翻唱，极少有原创，听多了就难免会让人审美疲劳了。
　　而这，就是她火不起来的重要原因之一了。
　　如果她能多几首好的原创，那她很可能，就是另一个蔡琴了，——后者也是以翻唱起家的，同样也是发烧友的心头肉。
　　从另一个角度看，这也说明了，人家本身就很纯粹不是吗？
　　没别的，就是全心全意地去翻唱。
　　她不像其他“创作型歌手”那样，偷偷地四处买歌啊。
　　另一个火不起来的原因，那就是唱功问题了，——她的沙哑、磁性的声线，其实是很有味道的。
　　但是，这都是修音的结果啊，她敢唱现场吗？
　　嗯，也就是所谓的“鹏虫歌手”了。
　　不管怎么说，池景行在另一个时空中虽也是十八线小歌手，但还是记住了这么一位歌手，至少他能记住，这位翻唱过的《再度重相逢》和《酒干倘卖无》，当然也还有别的一些歌。
　　毛雪梅的唱功是比人家差一些，但她敢唱现场啊！
　　要是将她打造成这方世界的孙露或蔡琴，岂不美哉？
　　毕竟，发烧友也是一个很大的群体呢！
　　而且和池维贤也不冲突。
　　就是，代价太大了！
　　翻唱之前，不得先花钱买授权吗？
　　万一火了呢？
　　万一她的翻唱把原唱给逼死了呢？
　　就很矛盾。
　　池景行胡思乱想时，毛雪梅也就敲门走了进来，“池哥。”
　　“梅子来了？坐。”池景行为她倒了一杯茶，推给她之后就开门见山得问道，“最近有练歌吗？当初的梦想还在吗？”
　　“啊！”毛雪梅接过茶，顿时就精神了起来，犹豫了好一会才说道，“池哥，我……”
　　“我要做电影的事，你早就知道了，最近可能要录七八首歌，辛苦你了啊。”池景行先是谈起了自己的事，之后才话锋一转，“冯瑾瑜和维贤最近一直在练歌，你也看到了，二十多天以后应该会有一个原创歌曲的选秀节目，过几天估计就官宣了。”
　　“原创啊！”毛雪梅顿时就皱起了眉头，原创她也不会啊。
　　“我是支持你参加这次选秀的，先定个小目标，能杀入四强就是胜利，关键是你怎么想的？”
　　“我一直在练歌的，恩，都是在工作之余，可我写的歌，哪拿得出手啊？”
　　“要是觉得自己的歌拿不出手，宁子该知道怎么做，你要是能杀出第二轮，到时我会送你一首适合你唱的，你也是我的元老嘛，而且我之前承诺过的。”
　　“谢谢池哥，待会我就和宁哥商量一下，池哥都这么支持我了，他一定会支持的。”
　　“成，那就先这么着？好好工作！”
　　“……”

第268章 请一国际影星来客串？靠谱！
　　毛雪梅告辞之后，池景行便去工作室转了一圈。
　　今天原本就是周六，最近又没什么事可干，来加班的也就秦宁和毛雪梅而已，所以还真没什么可转的。
　　转了半圈圈回来，刚好在看到刚复印好剧本的秦宁，共复印了十一份。
　　将其中两份留给秦宁之后，池景行便拿着剩下的剧本，直接离开了工作室。
　　上车后，他便心血来潮地，先将电话打给了汪半壁。
　　也不能叫心血来潮，毕竟汪半壁、伍静勋、吕谦这三位也算是业内腕儿，要请他们来客串，至少得请出来聊聊才好的。
　　特别是汪半壁和吕谦这二位京城人，见见面又不费事，如果只是打一电话过去就直接发剧本，礼节上倒是不够到位了。
　　“老池？怎么想起打电话了？”接到池景行的电话时，汪半壁的确有些惊讶，不过人家也是场面人，所以立即寒暄起来。
　　单纯按年龄算，池景行至少要比他小二十岁，要是按出道时间来算，两人的差距就更大了。
　　若是按通俗的叫法，汪半壁称他为“小池”也绝不为过，但后者实在成大太快，所以他也就没敢托大。
　　同样的，池景行对这位前辈称为“汪老师”，也还是合适的。
　　这当然是第一次的称呼，但两人已经有过不少交集，至少是在一起吃过烧烤的。
　　这么一来，如果池景行还得继续称呼其为“汪老师”，那他的交际能力，也就太失败了。
　　与之有过交集的，除不太熟的，比如郞英、齐豫这种，或是的确有师徒名分的徐欢，其他的，基本都是哥啊姐啊的了，哪怕是陈宗茂，现在都是他的陈哥了。
　　“这不是想我汪哥了吗？”池景行大言不惭地说完这句，这才一本正经起来，“您最近还挺好？嫂子和我侄女们也都挺好的？”
　　“都挺好的，您也挺好的？”汪半壁笑着回了两句，便直截了当地问，“啥事？”
　　“这不是《东邪西毒》马上要下画了吗？我和老梁还没感谢您和嫂子上次到国展捧场呢，所以就想着，啥时候请你们吃饭来着。”
　　池景行所谓的捧场，正是《东邪西毒》的首映礼，——当时，汪半壁和他的国际影星妻子张紫衣，也是很给面地悉数到场了。
　　“这才上映了几天就下画？照这部电影的表现，至少还能放一个月呢吧？你这电影也太火了，之前怎么就没想过，让我们家老张也客串一下啊！至于说捧场，也就是大家互相照应呗，不过，没事多聚聚也好，我们晚上就有空。”
　　汪半壁所谓的，让自己的妻子客串《东邪西毒》，这就是瞎话了。
　　拍《东邪西毒》时，池景行和汪半壁八杆子都还打不着呢，他哪有勇气去请他的妻子客串？
　　人家可是国际影星！
　　不过，听汪半壁这么一说，池景行倒是灵光一闪。
　　自己本来是打算，让汪半壁客串《缝纫机乐队》中由小岳岳饰演的妻管严角色乔大山来着，怎么就不能，让他媳妇儿来客串乔大山的妻子呢？
　　至于此前看好的梅涛，论牌面，哪比得上国际影星张紫衣啊！
　　要是有她来坐镇，找演员也要好找得多啊！
　　要是让他们的女儿饰演乔希希，那就更绝了。
　　虽说张紫衣的亲女儿也就三四岁，但汪半壁不还有一个前妻所生的女儿吗？
　　好像也就十一二岁的样子，扮小一点没问题吧？
　　要知道，人家都四十多了，不还照样演了十六岁的少女吗？
　　这就很靠谱！
　　想及此，池景行便说道，“汪哥您还别说，我刚说感谢你们参加《东邪西毒》的首映礼是假，想请您客串是真，我接下来会导一电影，就叫《摇滚之城》，没您来客串我还真不敢拍，就现在来说，国内的摇滚歌手里边，也就您的咖最大！至于嫂子，如果她要是也愿意来，客串您电影中的妻子就更好了，要是您闺女也想来，我可以立即改剧本的。”
　　这说的，就像他的剧本中，本就没有适合张紫衣和他的女儿饰演的角色一样。
　　汪半壁听了，倒是格外的心动。
　　但他虽平时很大点大男人主意，却也不敢为妻子私自接剧本。
　　家庭地位是家庭地位，工作是工作嘛。
　　汪半壁对此倒还是拎得清的，所以就立即说道，“您都导演了啊！可以呀！没说的，哥必须得支持你啊！至于老张的想法，咱晚上吃饭时客串再细聊。”
　　“那就晚上七点？地点的话？”
　　“您定就成。”
　　“那就颐和园南门的香草百合？那儿的素食还挺有特色的，又安静。”
　　“成。”
　　“……”
　　汪半壁挂掉电话后，池景行便将电话打给了梁雁北，后者听说汪半壁夫妻可能会一起客串，而且还可能加上女儿时，当时就大呼起来，“绝了啊！靠谱！”
　　嗯，圈内人基本都知道汪半壁有点大男人主义，他多半也是唯一一个被传出打老婆的绯闻的圈内人了。
　　真相到底如何，这就不是其他人可以置喙的了，但许多人还是默默地担心，张紫衣这是飞蛾扑火。
　　实际上，娱乐圈的很多绯闻，都是竞争对手为了利益杜撰出来的，香江的某些经纪公司尤其擅长搞这一套，比如说将张紫衣、巩皇、刘天仙等内地女星抹黑，而且常以民族大义为攻击点。
　　偏偏，许多不明真相的粉丝，还真就吃这一套。
　　梁雁北虽能了解到一些寻常人不知道的内幕，但说到某些人的黑点时，还是会忍不住口嗨一下。
　　与梁雁北打过电话之后，池景行又将电话打给了喜欢抽烟、喝酒和烫头的吕老师。
　　理所当然是继续以感谢人家捧场为话头，继而就是说要请人家吃饭了。
　　吕老师向来是好热闹的主儿，很痛快地答应了下来。
　　嗯，其实也是因为池景行现在的身份可以与之对等了，要不然，他再好客，也不能和粉丝或是路人什么的一起喝酒啊。
　　这也多亏了，《发如雪》这张专辑的爆火，以及《东邪西毒》的横空出世。
　　在这现实的社会，人与人的交往多半还是以利益交换为前提的，纯友谊也就显得越发的难能可贵。
　　能给朋友带来金钱或名气，说出的话才是真的香。

第269章 扯虎皮，拉大旗
　　吕老师挂掉电话之后，池景行便又将电话打给了李淼。
　　《汉武情史》在企鹅电竞直播间搞宣传时，两人当时的合作还是挺愉快的，所以才会互相留下了联系方式。
　　不过嘛，当《汉武情史》播出以后，李淼可就不怎么愉快了。
　　也不止是他，包括这部剧中的好些位被观众们给予厚望的主演都被骂了，而被骂得最惨的就是导演和编剧。
　　为什么被骂呢？
　　因为，这部《武汉情史》被拍成了偶像剧！
　　演技派竟自甘堕落地去演偶像剧，而且还是演技、台词各种浮夸的偶像剧，不被骂就怪了。
　　实际上，从片名上，就能看出这是一部不那么正经的电视剧了啊，想看正史的人还非得充满期待，这不是活该吗？
　　倒是少数几个主演，也就是像饰演赵飞燕的白静怡这种的，不但没被骂，还能收获不少的点赞呢。
　　没被骂，是因为根本没什么人关注她，而且少量关注她的粉丝，还早就习惯她演偶像剧了。
　　最重要的是，白静怡一直以来的人设就是小仙女啊。
　　美就够了！
　　这，跟谁说理去？
　　不过，被骂得最惨的那几位，最近可是通告不断呢。
　　可惜的是，邀请他们剧组，拍的基本都是偶像剧就是。
　　看着一堆偶像剧的通告，李淼的心情真是糟糕透了。
　　偶尔拍一部古装片，只是想博一个出圈啊，自己真没想着堕落到一直去演偶像啊！
　　李淼正为该接哪一部剧而烦恼呢，池景行的电话就打了过来。
　　这！
　　说实在的，李淼当初和池景行互留电话，真是为了结个善缘而已，嘴上虽说着回京后找时间一起喝酒什么的，但他真没想过再与之有什么交集啊。
　　哪想到，《东邪西毒》开首映礼时，池景行却主动给他打了电话，李淼也就半信半疑地去了。
　　嗯，李淼也没想到，池景行竟然成长得这么快，拿到《蒙面唱将》的亚军就不必多说了，也不必说人家的第一张唱片的销量，就顶得上一线甚或是天王天后级歌手的好几倍。
　　李淼当然也从小道消息上，早就听说池景行拒绝《留余庆》中的男二的事了。
　　这个角色的通告要是发给他的，他多半也会拒绝，因为这个角色和他的定位的确不符。
　　但池景行是音乐圈的啊，能接到电视剧通告就意味着出圈了啊，而且这部戏的片酬还不低，也不需要什么演技。
　　所以嘛，他听说池景行拒绝了这个通告之后，真的忍不住想骂他“傻批”了。
　　这是多好的机会啊！
　　玩传统音乐的逼格还是有的，但你玩的只是通俗好吗？
　　为什么不趁机出圈呢！
　　哪想到，人家转身就做了编剧，而且搞出的电影还是票房爆款，逼格也是满满的。
　　这！
　　李淼表示，自己真是越来越看不透这人了！
　　当然了，对池景行的异军突起，李淼的心态，最多也就是眼看他起高楼、眼看他宴宾客、眼看他楼塌了而已。
　　他是怎么都想不到，池景行竟然会邀请自己演电影。
　　不过，到底也是成熟的男人了，而且李淼的嘴上功夫还是有的，一接起电话就亲热地说道，“哟，池哥您是打错电话了吧？我，李淼。”
　　“那就没错了，特意打给您的。”池景行呵呵一笑，便直截了当地问，“最近还挺好？我这有一部电影，里边有个配角还挺适合您的，拍摄时间大概也就一个来月，您那角色的档期大概十天半月的样子，所以想问问您的档期。”
　　“电影？”李淼听到这两个字，心思顿时就活泛了起来。
　　到目前为止，他还没上过大荧幕呢！
　　电影圈和电视圈虽被合称为影视圈，但这两个圈子，可是泾渭分明的。
　　混电影圈的，多半不太会放下身段去演电视剧，像昆少这样明码标价自己的电视剧和电影片酬的影帝，真的很少见。
　　而混电视圈的想混入电影圈，至少也得，有一两个爆款电视剧中的主角才行的。
　　按李淼的想法，自己的第一部电影，多半会是《家有姐弟》的大电影，但也不知，这部情景喜剧什么时候才能出大电影啊。
　　要不，就得到四十岁以后，自己的演技受到广大观众的认可，才有可能会接到电影的通告了。
　　哪想到，人家开口就是找自己演电影的！
　　稳住！
　　李淼默默地给自己打了气，然后就用有些颤抖的声音一本正经地说，“十天半月的档期肯定能有，问题是，池哥您能说了算吗？只是去试镜，还是已经认定了我？”
　　“投资五千万，还有近千万赞助，我个人出资超五成，导演和编剧也都是我，指定是我说了算啊！”池景行牛皮哄哄地铺垫完，又笑着说道，“不过，咱们还是按规矩来嘛，我虽认准了您，但流程肯定得走啊，试镜是必须的嘛。”
　　李淼听他这么一说，终于是松了一口气。
　　实际上，当他发出邀请时，李淼就已经猜出人家是导演了。
　　之所以还傻乎乎地问出“要不要试镜”的话，并非他不懂影视剧的拍摄流程。
　　嗯，李淼这是在试探呢！
　　所以，他很快就知错就改了，“嗯，试镜是必须的，池哥让人把通告发给我的经纪人即可，嗯，我能提前知道，咱这部电影是什么题材吗？主演是谁？”
　　咱这部电影？
　　听听这话！
　　“题材绝对是新颖的，国外我不清楚，但绝对是国内的第一部这种类型的电影。”池景行先引用了一下梁红梅的话，然后就拍起胸脯大言不惭起来，“主演的话，目前还没找到，我是比较倾向于用徐政、黄雷这种的，岁数大一点，有点文质彬彬气质的，所以就没想过让您来做男主；男二的可能会邀请东北舞王孙漂亮，但还没发通告。女主的话，我就暂时卖个关子吧，但我敢保证，您见了人家指定得惊掉下巴。客串的话，目前确定了相声皇后吕老师、现在的摇滚领军人物汪半壁、还有他媳妇。”
　　将《摇滚之城》看做是国内第一部同类型的电影这话，梁红梅说过的嘛，所以池景行这前半句话还真没有大言不惭。
　　倒是将张紫衣拉出来做虎皮，却没点出人家是“国际巨星”，这就有点凡尔赛的恶趣味了。
　　嗯，张紫衣还没正式答应要客串呢！
　　李淼又不是傻子，哪能不知汪半壁的媳妇就是谁？
　　既然人家都来了，自己能不去吗？
　　虽说人家最近几年是没演过电影了，但人家认识的导演，可都是张国师这种级别的呢！
　　要是能搭上这条线，还用担心自己进不了电影圈？
　　所以，李淼对即将去试镜的电影不但充满了期待，还很快就进入了角色，张口闭口地称呼起池景行为“池导”了。
　　这演技，也真是绝了！

第270章 正经人谁会把车开这破路上啊
　　晚上。
　　颐和园南门的香草百合素食店。
　　池景行和梁雁北提前半个小时到来，下车后，便牵着手在饭店外的池塘边徜徉起来。
　　他们也算是旧地重游了，而且这还是他们第一次吃饭的地方，自会有无限唏嘘。
　　三个月多月前，院子里的柳树才冒牙，漫天都是飞絮。
　　现如今，入眼就都是郁郁葱葱的树了，又因刚下过一场阵雨，空气也是格外的清新。
　　颐和园这一片，特别是西山这一片，平均温度要比城区低上一两度的。
　　这也是为什么，清朝的皇帝要在此修建避暑园林的主因吧？
　　两人边走边闲聊，刚转了半圈，便听身后响起了几声长喇叭。
　　回身时，却见身着长裙的张紫衣正从一辆路虎上走下来，显然是他们也提前到了。
　　于是，他们在池塘边见了面，寒暄几句之后，便往早就订好座的香草百合走去。
　　四个人吃的这一顿饭，从差几分钟七点，吃到了十点过才告结束。
　　这顿饭也没有白吃，甚至，还有意外的收获呢。
　　汪半壁自是爽快地答应了客串的事，张紫衣快速浏览过剧本之后后也点头了，他们甚至还自作主张地为已经十岁的女儿要了一个名额，——也就是电影中的乔希希这个角色。
　　汪半壁的一家三口，扮演的正是《摇滚之城》中的一家三口。
　　这就很舒服了。
　　无意中说起慈善晚宴的事时，汪半壁却突发奇想地提出了，想邀请圈内人做一张公益专辑的想法。
　　还说什么，人家卖奢侈品的都这么积极了，做音乐的也不能落于人后什么的。
　　对于这一提议，池景行是双手赞成的，并且还提出将这次聚会放在这次慈善晚宴之后，也就是九月一日。
　　随后，他们就开始呼朋唤友了，分别联系了徐欢、王靖雯、郞英、韩白、覃诺诺等影响力比较大的内地歌手们，算上他们正好是十二人。
　　这些人中，好几位都写过一些公益歌，可却一直都没机会发表，手上暂时没歌的，受邀之后，也纷纷表示尽快赶出一两首来。
　　公益嘛！
　　但凡有点良善之心的人，谁又能拒绝呢？
　　不过，这也将是一个修罗场！
　　也只有池景行和汪半壁这种在圈里的地位还没真正定性的，而且上升空间还很大的人，才会想出这么一骚主意。
　　或者说，这根本就是一提升自己地位的阳谋。
　　明知人家就是要冲击圈内地位去的，你还无法拒绝！
　　怎么破？
　　十二个人十二首歌，明面上是一人选一首歌，但这十首歌总有好坏之分吧？
　　怎么看？
　　当然是等到专辑发行之后，看这些歌的播放量，看乐评人对这些歌的评价啊！
　　恩，这是同台竞技啊！
　　实际上，当他们的歌汇总之时，结果就差不多能看出来了。
　　因为，每张专辑都该有主打歌吧？
　　这首主打歌，该选谁的呢？
　　是选当下最红的写的，还是选地位最高的写的呢？
　　谁是当下最红的？
　　谁又是地位最高的？
　　该怎么评？
　　所谓的文无第一，同样适用于音乐圈里！
　　悲剧的是，要是他们公选出的主打歌，甚至不如其他大多数的歌受欢迎，选了这首歌的人的脸面，又该放哪儿呢？
　　所以，到底选哪一首做主打，理所当然还是以实力说话的，——记名投票即可！
　　这么一来，谁还敢暗藏私心？
　　谁还敢拉帮结派？
　　要是公选出的是一首垃圾歌，到时，是普通大众该对他们的欣赏力表示怀疑，还是他们该去怪普通大众不懂欣赏呢？
　　两害相权，或许还是歌手的信誉和欣赏能力较为重要一些。
　　但除了自尊，哪位大佬还没一点自傲？
　　若非如此，他们也不可能有如今的地位，也不可能创作出优秀的作品了。
　　这帮人中的大多数，还是愿意相信自己的歌有成为主打的潜质的，这也是，他们接到电话之后，纷纷表示要参加这个活动的主音。
　　另一方面，就是受了“公益”二字的绑架了。
　　要是开口拒绝，会不会被知情人爆料出自己“没有公德心”呢？
　　所以，还真有人暗骂汪半壁和池景行“狗抓耗子”，自然是认为他们根本没资格发起这样的活动。
　　可要是他们自己玩自己的，压根也不通知这帮人，他们又该作何感想呢？
　　不管怎么说，留给他们的时间不多了。
　　吃过饭、喝过茶、谈过事，池景行和汪半壁等人便一起离开了包间，又在车棚中闲聊了好一会，才算是正式告别。
　　不过，出了香草百合的院门后，池景行却将车头一拐，将车直接开上了颐和园南墙外的小路，沿着围墙缓缓地往西而去了。
　　梁雁北一脸茫然，“去你家，也不是这么走的吧？”
　　“额，去我家也行。”池景行一愣，还以为是自己想多了。
　　本来还担心，她夜不归宿不好向梁红梅交代呢。
　　“什么啊！先送我回家吧！我都跟姑姑说了晚上要回去的。”
　　“你就不想吗？这多多少天了？”池景行意有所指地扭头看了她一眼，很快就将车子停在了路边的一棵大柳树下。
　　“啊！”梁雁北瞬间就猜到池景行想做什么了，四处张望了起来，好一会才郁闷地说，“说不好，汪半壁和张紫衣还在主路上等咱们呢，他们该怎么想该怎么说啊！”
　　实际上，她也想的，可他们现在不是还没结婚吗？
　　又都是和老人住一起，哪能随心所欲？
　　至于说开钟点房什么的，一是两人确实挺忙，再一个，都是家有别墅的人，开房什么的也真有点说不过去。
　　最重要的还是，没有开房的契机，所以池景行才一直没开这个口。
　　如今准备在这破路上开开车，也真是无奈之举了，当即就循循善诱道，“我就不信他们没这样过，而且，现在出去也已经晚了，说不好，我还会被他们取笑说什么三分钟完事呢，就这吧！这儿的环境多好啊！”
　　池景行的话也没毛病，这一片白天车子倒挺多的，基本都是来颐和园玩却找不到车位的那种违章停车。
　　到了晚上八九点以后，这一带就基本上看不到车、看不到人了，——正经人谁会把车开到这种小路上啊。
　　“要不，还是去你工作室吧！”
　　“那不还得绕一大圈吗？这都已经是箭在弦上了啊我的好姐姐，而且，现在不折腾一下，等到七老八十再想折腾就折腾不动了。”
　　“……”

第271章 老同学？
　　次日。
　　池景行吃过早餐，正要闭关时，却收到了来自冯瑾瑜的飞鸽信息，“池哥，剧本我爸已经看过了，他已经答应过出演《摇滚之城》。”
　　一早就能收到这样的好消息，池景行自是极为开心的，当即就回复道，“好的，合作愉快啊。”
　　“那什么，丁建国的父亲这个角色，您有安排了吗？要是还没有安排，我爸倒是很感兴趣，他还说是给咱们这《摇滚之城》赞助五百万呢。”
　　还有这好事？
　　不过，池景行也能听得出来，赞助什么的，前提条件就是冯瑾瑜之父冯仑能出演这个角色。
　　真不知丫图的是啥？
　　难道，只是单纯地不想让冯瑾瑜叫别人为“爸爸”？
　　那他这心可就操得有点过分了，指不定人家啥时候就叫别人为“爸爸”了呢，当然，也只限在某种比较私密的场合。
　　不管怎么说，在自己未确定这个角色的演员时，冯仑表示要客串，这绝对是好事！
　　都是搞房地产的嘛，妥妥的本色出演。
　　钱不钱的，对池景行或对冯仑来说，真就不那么重要了。
　　实际上，冯瑾瑜出演《摇滚之城》的女主丁建国，也是零片酬的。
　　当然了，为了抬身价，对外还是要宣称她拿的是三百万片酬的，至于个人所得税什么的，还得她倒贴呢。
　　就内地来说，身价最高的女星也就是张紫衣、巩皇、易小米这种千万片酬的了，可是，除了易小米，另外两位因为年龄太大，基本是接不到适合的戏了。
　　再往下，也就是双冰四旦中的“双冰”和另外三旦了，这些人的片酬，从五百万到八百万不等，而她们才是近些年大热电影的女主的中坚力量。
　　能拿三百万片酬，就已经是内地女星中的三线了。
　　就这，还没多少人能拿到呢。
　　哪怕是拿过影后称号的某位谋女郎，也就这个价。
　　拍一部电影能拿到几十万上百万的片酬，才是绝大多数女星的现状，像在《东邪西毒》中饰演大嫂的童湘玉，以及饰演慕容嫣的梅涛，都是这个价。
　　女影星可不是靠片酬生活的，人家靠的基本都是广告代言，当然，也还包括偷税漏税什么的。
　　比如说，某位片酬只有一百多万的女星，一年的代言费就有好几个亿。——嗯，睡前的。
　　这，你敢信？
　　冯瑾瑜出道就三线，已经可以秒杀无数圈内的同性了。
　　但谁让人家有个好爸爸呢？
　　正如某位作家说的一样，牛批的女星本身或许并不一定牛批，但和她睡的男人或是和她妈妈睡的男人，一定很牛批。
　　话糙理不糙！
　　结束与冯瑾瑜的飞鸽聊天之后，池景行便再次进入了闭关状态，接下来的时间，他还真挺忙的。
　　《摇滚之城》的分镜要画出来，还得提前把出现在这部电影中的七八首歌录出来，此外还要为接下来的音乐圈聚会准备一首公益歌曲，还得为冯瑾瑜和池维贤先写一首歌出来。
　　至于后续的一些歌，以及准备给毛雪梅的一首歌，也就可以慢慢再弄了。
　　关机之后，池景行也就暂时隔绝了外界的喧嚣，忙到下午四点多才走出书房，然后就直接进了卫生间，拿着手机就走入了浴缸里。
　　要不是因为待会要去和吕老师吃饭，池景行说不好什么时候才会出来呢。
　　池景行刚一开机，便发现秦宁在飞鸽上传来了好消息。
　　于是，他就将电话拨了过去，“宁子，辛苦了啊。”
　　“不苦，池哥您才苦呢，这会刚出关？”
　　“是啊，待会还得跟吕谦老师吃饭呢，事情这么快就有眉目了？我还想着，这事至少得耽误七八天呢。”
　　主动为人家的城市打造城市文化名片，这虽是好事，但因为牵扯到各方利益，该走的流程也还是要走的。
　　更何况，吉宁是东北小城啊，——东北的相关部门的效率，那可是全国出了名的。
　　“得亏遇见了张潇，当初您不是还带他来过酒吧玩吗？我也见过一两次的，所以上了市里的官网看到就认出来了，见了人之后，人家就答应周一就上会并一力争取的，应该是八九不离十了。不过，人家看的还是池哥的面子，对了，你们现在不联系了吗？他还让我推荐你的名片来着。”
　　张潇？
　　池景行听到这个名字后，脑海中立即就浮现出了，一个一米九多的大胖子。
　　张潇是一位八面玲珑的场面人，或者说，他在交际方面可是全班数一数二的能人，不但在大一时就混入院学生会的外联部，还是最早加入组织的那一批人。
　　但池景行却不太喜欢这主儿，或者说，他还真不太愿意和这样的人相处。
　　张潇出自中原油田的双职工家庭，面相上就如同一尊笑面佛，但却掩藏不住一股子狡诈。
　　怎么说呢？
　　嗯，他就是从来不把自己当外人，越是亲近的人，他就越是随便。
　　在五道口，学生多半不会在意谁穷富，该争的特困生补助会有无数人申请，互相请吃饭也是经常的事。
　　除非是连续有喜事，要不，同宿舍的人请吃饭，基本都是一人一次轮着来的。
　　张潇刚入学那会，请吃饭时表现得还是挺大方的。
　　但几个月之后，他的本性就露出了，每次轮到他请，他就战略性地忘记带饭卡或钱包了，于是，就只能是下一位去结账，——当时还没手机支付呢。
　　并非因为他没钱，因为人家请别的宿舍或院学生会的人吃饭时，都是主动结账的。
　　这么一对比，池景行等人再去聚餐，也就干脆躲着他了。
　　也不知自己退学后，他是否还像记忆中的样子？
　　至于联系不联系的，实际上，池景行退学之后就退出班级里的企鹅群了，当时还没飞鸽呢，所以也不存在宿舍群之类的。
　　不过，池景行回京之后，在一起酒会上是见过一位同班同学的，当时就被拉回班级群了，嗯，这次是飞鸽群了。
　　但是，这群里平常是没人说话的，也就是逢年过节时，才会有一两位活跃分子发发表情包，然后就是没心没肺地互相祝福了。
　　也就是说，班里的绝大多数人根本不会在意其他人，甚至都没几个人发现池景行就埋伏在群里，当然也包括张潇。
　　池景行与秦宁一边聊天，一边打开了吉宁的官网。
　　然后就发现，给自己没留下什么好印象的张潇，现在竟混成吉宁市的常务副市了。
　　难怪敢跟秦宁拍胸脯！
　　出息了啊！
　　随后，池景行就从班级飞鸽群中找到张潇，申请了好友。
　　张潇很快就接受了申请，又迫不及待地发来了一条语音，“原来池总就躲在群里啊，我也是跟宁子分开后才发现的，你丫可以的啊，都差不多混成天王了！要不是见了宁子，我还以为是同名同姓的呢！”
　　装！
　　耳朵聋了？
　　听不出声音啊？
　　池景行默默地撇了撇嘴，“我跟张局可没法比啊，额，现在可不能叫张局了啊，叫小了！再过两年，应该就是张书记了吧！怎么着？哥给你送的福利还成吗？”
　　“毕肖的！咱两到时可要好好聚一下。”
　　“指定得吃穷你这臭地主！”
　　“那什么，我这不是十月十二号就要结婚了吗，正烦恼给谁发请帖呢，兄弟的帖子你可不能拒绝吧？”
　　“没说的，从现在开始我就要努力弄份子钱了。”
　　“谢了啊兄弟，不过，钱不钱的都小事，就是兄弟你能不能在我的婚礼上给唱首歌？”
　　“……”

第272章 《我是唱作人》
　　泡过澡后，池景行特意换了套随意点的衣服，这才赶赴与吕谦的学。
　　吕谦听说他要拍的电影叫《摇滚之城》后，先就为他点了三十二个赞，不但痛快地答应了客串，还极力推荐了跟着一起去吃烧烤的孙胖子。
　　此外，吕老师又凭着华夏摇滚协会副会长的人脉，当场联系了几位搞摇滚的，都是小有名气的那种。
　　听说这部电影还没确定主演之后，他立马就急了，于是又试着推荐了京城电影学院的黄雷，毕竟人家也发过专辑，形象也差不多。
　　这可真与池景行一拍即合了。
　　《摇滚之城》原本就改编自另一个时空的《缝纫机乐队》，如果能请到大鹏来做主演，自是最理想的了。
　　可惜，时空都不一样了，上哪找大鹏去？
　　退而求其次，要是请到如今正当红的影帝徐政来做主演，也是很不错的结果。
　　虽说他的光头影视形象深入人心，但人家要是留起长发，看着还是文艺中带一点痞相的，——简称“雅痞”。
　　这就很符合程宫的人设了。
　　可徐政的片酬实在太高了，和昆少、黄波、宝宝等人是处于第二梯队的，三千万起步的那种。
　　就算上半年闹过“天价片酬”之争，两千万也不能再少了。
　　池景行倒不是没这预算，但想想，这部电影都已经有冯瑾瑜、张紫衣和无数知名的摇滚乐队的成员做卖点了，还给主演拿两千多万就有点不值了。
　　于是，就退而求再其次了。
　　黄雷就很好，当年也是小鲜肉呢。
　　吃过饭，池景行便马不停蹄地杀到了京城电影学院，与早就约好的黄雷进了咖啡店，一杯咖啡还没喝完，后者就点头同意了。
　　草签了协议，池景行便心满意足地回了家，也总算是美美地睡了一个好觉。
　　次日。
　　由百科地产独家冠名播出的大型选秀节目《我是唱作人》，便正式起航了，这条消息一出，其话题就迅速登上了热搜榜第三。
　　从宣传资料看，这个节目的上马还是比较仓促的，报名时间才二十天而已，——即日起开始在官网报名，到九月十日就正式海选了。
　　海选的两天，四位导师会选出一共二十四位唱作人，每位导师带领六位创作人组成一个战队，海选赛将分为两周播出。
　　进入第二轮后，就是由导师抽签决定与其他战队的PK赛了，两周的PK赛之后剩下的十二人则会进入半决赛，最后就是八人的总决赛。
　　从这流程和赛制看来，《我是唱作人》既有点《华夏好声音》意思，又有点《蒙面唱将》的感觉，反正就是东拼西凑出来的四不像。
　　这款节目唯一的创意也就是“唱作人”三字了，要不，非得被告抄袭不可。
　　不过，当《我是唱作人》的官方微博开通并正式官宣后，还是引来无数网友的大面积点赞，以及拍手议论的，这才使得这条话题，能在短时间内冲到围脖热搜榜的第三。
　　“喜大普奔，又有歌曲类综艺节目可以看了，也不知池哥这次是否参赛。”
　　“地产集团独家冠名综艺节目，这可新鲜了嘿，现在卖房都卖到电视上了吗？”
　　“池哥都开始向十大天王发起冲击了好吧，怎么可能参加这么喽的节目呢，这一看就是百科地产想捧人好不啦？”
　　“强烈要求我池担任《我是唱作人》的导师之一，要不取关！（狗头）”
　　“不知这节目会请到什么的导师，周宇豪应该不会参加吧，人家的巡演还没结束呢！”
　　“明显就是粗制滥造，坐等导师阵容出炉。”
　　“……”
　　与群众的呼声差不多，池景行其实是收到过冯瑾瑜的邀请的，自是担任《我是唱作人》的导师一职。
　　不过，池景行当场就拒绝了。
　　不是因为他早知这节目有黑幕，节目还没启动就内定冯瑾瑜是冠军了。
　　实际上，又有哪个节目没黑幕呢？
　　像《华夏好声音》一样，八强选手基本都提前签约花皇了，不愿意签约的，除非像池景行这种能力明显比其他选手高一大截的，才有可能逃过一劫。
　　若非有黑幕，说不好，他在《蒙面唱将》中的四强之前，就被淘汰了呢？
　　只是，有些是池景行的亲身感受，有些则是臆想而已。
　　却也八九不离十。
　　若非想快速提升自己在圈内的地位，若非是已经变成了冷饭、再没有推出新作品的能力，谁又愿意被黑幕呢？
　　断然拒绝，也不是因为池景行觉得自己的实力不配做导师，实际上，他的实力绰绰有余。
　　像他这样在几个月内就发了好几十首原创，不少还上过新歌热度榜，现在也还都在新歌热度榜上，而且，第一张原创唱片稳拿年度销量冠军的人，能有几个？
　　若真是池景行能力不足，就凭着他目前的人气，冯伦多半也会自愿降低节目档次，以匹配他的咖位的。
　　之所以拒绝，实在是池景行实在太忙，——除了要将绝大多数的精力放在《摇滚之城》上，还得参加慈善晚会、歌星聚会等等活动呢。
　　当然，时间就像是海绵里的水，挤挤还是有的。
　　池景行拒绝邀请的最根本原因，其实是因为冯瑾瑜和池维贤要在这个节目上唱他拿出来的歌，而且她们还会睁着眼睛说瞎话，当面说这首歌是她们在什么什么情况下创作出来的！
　　这谁受得了？
　　更不用说，冯瑾瑜和池维贤这种纯新人，肯定是唱不出池景行想要的效果的，——也就是，自己在另一个时空中看到的某位优秀歌手的优秀表现。
　　想到此，池景行就有种不小心吃到苍蝇的感觉。
　　可他，还是做出了这样的选择。
　　一是为了第二张专辑卖得好一点，这才选择和冯瑾瑜合作的。
　　再一个，就是为了给池维贤圆梦了。
　　可就这么一个堂妹呢！
　　池维贤要是能快速成长，不还可以为自己的传播地球的优秀文化的初衷，贡献出一份微不足道的力量吗？
　　嗯，池景行就是这么的纯粹。

第273章 一骑绝尘
　　一周后。
　　七夕。
　　这段时间以来，池景行不但为冯瑾瑜和池维贤写了一首歌，还为自己即将参加的歌星聚会写了一首歌，还将被选入《摇滚之城》但还没上传到网站的几首歌的谱子弄了出来。
　　接下来的一周，就是要将这些歌录制出来了。
　　此外，池景行还为《摇滚之城》画了分镜，但他的素描功底也就那么回事，画出的不过雏形罢了。
　　就这，他用了一周也就画了三分之一而已。
　　剩下的，就只能慢慢去画了，或许，正式开机前都不一定能画完，——因为下周要正式录歌，白天肯定是没什么时间了。
　　除以上这些事，池景行还出门应酬了两次。
　　其中之一，正是拿到了剧本的李淼主动请客的，但这顿饭吃得也没什么营养可言，无非是他主动聊了聊看完剧本后的心得体会而已。
　　实际上，因为电影时长和节奏问题，池景行在《摇滚之城》中已经将炸药这个角色的背景都删没了，也就是删掉了《缝纫机乐队》中周冬雨饰演的角色。
　　这么一来，作为乐队成员之一的炸药，就像是一路人了，其角色分量，甚至都不如卖秋裤的“范伟”，——额，本来就不如。
　　即便如此，李淼能接到这样的角色也已经是欣喜若狂了。
　　终于能到电影圈中试试水了！
　　而且，人家也的确是很看好池景行的未来的，提前拉拉关系，自是希望后者以后再拍什么电影时，能优先考虑自己。
　　事，就是这么个事。
　　另一个，就是池景行主动请孙雷雷吃饭了，毕竟是内定的男二，能提前确定还是必须的。
　　见到孙雷雷之后，池景行差点就脱口来了一句，“哥，您的瓜保熟吗？”
　　不管怎么说，孙雷雷虽长相凶狠，却是一个很好说话的人。
　　拿到剧本后，孙雷雷和吕老师的表情是差不多的，毕竟是东北舞王，而歌舞向来不分家。
　　能出演宣传摇滚的电影，而且这部电影的拍摄地还在东北的小城，孙雷雷也就二话不说就答应下来了，甚至是片酬都还没开始谈。
　　这倒让池景行对他的好感度，瞬间升到了满值。
　　实际上，京城虽是全国包容性最强的城市，但不少京城人多少还是有点地域歧视的，——包容在于，京城人说普通话的嘛，而各地基本都有方言。
　　京城人最不待见的，或者说非议最多的，非大宇宙国人无疑了。
　　大宇宙国人在京城是有聚齐区的，那地方居住着好几十万人呢。
　　从好的地方出发，这帮人给京城带来了活力、技术和资金，但这些人，的确是挤占了京城人的地盘。
　　最让京城人诟病的，就是大宇宙国人的不拘小节了。
　　池景行所在的欣欣家园就有十多户大宇宙国人，按理说，住这儿的人素质还是不错的，但他就偶尔见到过一些穿着睡衣和毛拖就敢出门散步的。
　　甚至都不用张口，只看长相，就能知道他们来自哪儿了。
　　当然，池景行也见过不少一丝不苟的大宇宙国人，嗯，那是在五道口上学之时。
　　除了大宇宙国人，京城人也不太喜欢跟中原人和东北人交往。
　　不喜欢中原人，原因是众所周知的。
　　也就是，早些年来京城的人，其平均素质还是很高的，普遍比京城人的平均素质高一些。
　　但中原离着京城近，当大量中原人涌入京城后，这帮人的良莠不齐就越发突出了，那些年，可有不少人做出了让人不耻的勾当呢。
　　不管是哪儿人做的事，京城人都理所当然地会归到外来人口最多的中原人头上。
　　这么一来，偏见也就形成了。
　　而对东北人的印象，就是道听途说的黑涩会和喝酒了。
　　喝酒闹事、对社会的安定团结产生威胁的人，无论是哪儿的本份人都不会喜欢。
　　也不知出于什么心态，另一个时空的赵大叔竟拍出《乡爱》这种玩意儿，那里边的东北男人，怎一个惨字了得！
　　似乎，个个都是小肚鸡肠，为了点鸡毛蒜皮的事，逼逼叨叨个没完没了。
　　完全就是在黑东北男人嘛！
　　池景行对东北人的印象，则是在豪气上。
　　他在最艰难的时候，收到的第一份仿身钱，就是一东北哥们给的，当时这哥们过得也同样不如意。
　　回想起这份救了命的防身钱，再对比一下，自己的父母都未曾说过这样一概念，池景行又怎能不感动？
　　推而广之，他又怎么会不跟同样出身东北的秦宁掏心掏肺呢？
　　与孙雷雷见面之后，池景行从他身上看到的，就全是东北人的优良品质，完全没有《乡爱》中的那种东北男人的小肚鸡肠。
　　不管怎么说，吃过这一顿饭之后，《摇滚之城》的主要演员就差不多全部确定了下来。
　　时至今天，七夕节。
　　池景行本打算给梁雁北一个惊喜的，但一大早，梁雁北就打来了电话。
　　完全不提什么七夕。
　　她欣喜若狂地谈起的，竟是今晚八点就要提前举行的《东邪西毒》的庆功宴，——已经上映了十六天的这部电影的票房，到了昨晚十一点多，就已经拿下了整整十二亿！
　　当初与之三强争霸的《基情狂鲨》和《疯狂的暑假》，显然早就被甩在了后面，无法翻身的那种。
　　《基情狂鲨》目前并没有正式下画，但其排片率已经被调整到1%以下了，每天虽还有三五百万的收入，但明显掀不起什么风浪了。
　　值得一提的是，这部电影的总票房目前已经超过了十一亿，是今年的华夏电影市场的第五部票房超十亿的电影，也就排在《东邪西毒》之后而已。
　　至于与《东邪西毒》同期上映的《疯狂的暑假》，其票房也突破八亿，但这部电影的排片，目前也被调整到10%以下了，与排片率还保持在20%左右的《东邪西毒》的差距，只会越来越大。
　　最近一周，《疯狂的暑假》的单日票房也还有七八百万，但这个档期新上来了十多部新电影，其中之一还是投资过五亿的那种。
　　《疯狂的暑假》想坚持到拿下十亿票房才下画，只能是寄希望于有奇迹发生。
　　要不，就只能是搞点暗箱操作了，比如说，自己花钱买票请人看什么的。

第274章 《东邪西毒》庆功宴
　　电影庆功宴，也叫庆功电影酒会，多由电影投资方举办，也有由电影主创自发举办的，自然是因为资方对本次投资较为满意，所以就主动犒劳一下剧组成员，以求以后还能继续合作。
　　庆功宴基本都是在电影下画之后举行的，首映之后就举行的也不是没有，当然也有是在上映了一段时间，该电影的票房取得了某个数字，或是比较有纪念意义，或是达到了资方的预期之时举行的。
　　总之，就是资方或剧组找由头聚一聚，总结一下电影的得失，再畅想下一部电影什么的。
　　选择在《东邪西毒》票房突破十二亿时举办庆功宴，除了资方对电影票房比较满意之外，也有借此再刺激一波票房的打算。
　　不管怎么说，这次的庆功宴来得很突然。
　　梁雁北从阿美利加回国之后，从拍第一部电影至今也有好几年的时间了，这还是第一次以导演的身份参加电影庆功宴呢。
　　要是不开心，那就太假了！
　　池景行自然也是第一次参加这样的活动。
　　与梁雁北通话之后，他便将这消息立即通知了秦宁，再让他通知工作室的其他员工，毕竟都是配乐团队的成员，到时也是有红包可拿的。
　　之后，他就开始了呼朋唤友，自然是通知徐欢、汪半壁等一些当初出席了首映礼的朋友，像郞英这种没来的，也就不再告知了。
　　不过嘛，大多数人也就在电话中道喜而已，除汪半壁、王靖雯和李淼，他邀请的大多数朋友，都不会参加这次庆功宴。
　　这也可以理解。
　　一是时间的确有些仓促，再一个，就是庆功宴和首映礼显然不一样。
　　朋友们抽空参加电影的首映礼，显然是为了给他站台，也有捧个人场的意思，而庆功宴也就是听电影主创人员吹吹牛，再就是吃吃喝喝了。
　　有事来捧场，到了吃喝之时却主动闪到一边，这才是真朋友嘛。
　　但自己吹牛时，朋友们却不在场吆喝一番，多少还是有些遗憾的。
　　也罢，就这样吧！
　　池景行打完电话后，也就将这事放到了一边，直接就出门往工作室去了。
　　明天就要正式录歌了，此时关心一下进度还是必须的，而且本来就缺了几个人，很多乐器还得他亲自上手。
　　到了下午五点半，池景行才和练了一天歌的池维贤一起回家，都洗过澡之后再换上得体的衣服，又去接上了梁雁北，这才往这次庆功宴的地点而去。
　　实际上，这次庆功宴的举办地点就在朝阳，离梁雁北家也就二十分钟车程而已。
　　不过，或许是池景行出门没看黄历，原计划的二十分钟，却硬生生堵出了四十分多钟。
　　这么一来，原本就已经掐好时间，准备提前二十分钟到达的池景行等人，也就堪堪踩着点将车开到酒店的大门口而已。
　　在此之前，池景行和梁雁北的电话都快被打爆了。
　　车子刚一停稳，难得一见的穿着裙装的梁雁北的助理，便快步上前拉开了车门。
　　不过，后座上坐着的却是池维贤。
　　于是，她又快速拉开了副驾，看到梁雁北后就急切地说，“梁姐，人都到齐了，就差你们了。”
　　“不急。”梁雁北其实也有点急，但还是装出云淡风轻的样子，优雅地提起裙摆迈步下车，又回身拿起了手包。
　　这次庆功宴的逼格还可以，酒店大堂中早已铺了一条直通到电梯口的红毯，一路上还能看到几幅《东邪西毒》的大海报，自然也有“庆祝《东邪西毒》票房破十二亿”之类的横幅。
　　虽说资方、嘉宾、电影主创、以及业界相关部门的领导、媒体人员等人都已悉数入场，但酒店门口还是有一些记者的，他们显然正在等池景行和梁雁北。
　　池景行将车钥匙扔给酒店的侍应之后，便牵起了正在等着他的梁雁北和池维贤，并肩迈步走向电梯，梁雁北的助理则充当着开路先锋。
　　刚走入大堂，许多媒体记者就蜂拥着冲了过来，长枪短炮的伺候着，还七嘴八舌起来。
　　“梁导您好，请问《东邪西毒》的票房正式突破十二亿之后，您的心情如何？”
　　“池哥，您的第二张专辑什么时候出啊？最近都在忙什么呢？”
　　“梁导，请问您现在已经有了下一部电影的计划了吗？”
　　“请问《东邪西毒》什么时候下画？您对这部电影的最终票房有一个什么样的预测？”
　　“池哥，你们的恋情什么时候官宣啊？”
　　“……”
　　理所当然，这几位媒体工作者也都是，被资方花钱请来捧臭脚的。
　　都老熟人了。
　　梁雁北一路上都是满面春风，池景行则在一边充当护花使者，边走边伸手拦着热情的记者朋友们，又笑着说道，“各位朋友，咱能待会再聊这些吗？我们都迟到了呢。”
　　几位记者顿时大笑起来，“哈哈哈，反正都迟到了，也不差这几分钟不是？”
　　不过，池景行和梁雁北终究是没有任何实质性的回答，很快就跟着小助理走入了一部电梯。
　　紧随其后的媒体记者倒也没有一股儿脑冲进来，也就三四位跟着进了这部电梯，其他的大部分人则进了旁边的电梯。
　　关门启动之后，电梯很快就停在了二楼的多功能餐厅门口。
　　转过一个拐角进了门，里边就是《东邪西毒》的庆功宴现场了。
　　偌大的多功能餐厅中，此时早已在最里边搭出了一米多高的临时舞台，底下则分列摆着八九张大圆桌。
　　离舞台最近的两桌，坐的都是资方、发行方和业界的大佬。
　　挨门口的三桌基本都剧组成员，而中间坐着的，就是受邀来的业内朋友、媒体从业人员、影评人之类的了，这些人占了整整五张桌子。
　　此时离庆功宴正式开始的时间都已经过去三分多钟了，但因梁雁北和池景行的迟到，所以主持人并不敢宣布庆功宴正式开始，不过，几十位漂亮的服务员已经在为各桌布菜，桌边人也都在低声交流了。
　　池景行和梁雁北刚走出电梯，便听到餐厅内传来的嗡嗡之声。
　　他们对望着笑了笑，前者便伸出右臂让后者抓着，随后，就一起走入了宴会厅。
　　当身着盛装的两人的身影，突然出现在门口时，坐在门边的主创人员瞬间就安静了下来，而随着不知是谁喊的一句“咱们今天的主角终于登场了”之后，宴会厅内顿时就响起了一阵稀稀拉拉的掌声。
　　慢慢地，这掌声便连成了一片。
　　毫无疑问，要不是因为梁雁北和池景行，在座的人今天也不能在此欢聚一堂。
　　所以，“咱们今天的主角”这话，还真不算过分。
　　在众人的掌声中，池景行和梁雁北自然是笑着挥手，又接过工作人员小跑着送来的麦克风，连声说，“各位久等了，对不起啊！”
　　众人又再次鼓起掌来，但掌声落下之后，便有人架起了秧子来。
　　“既然梁导和池编已经认识到自己的错误了，是不是先罚酒三杯啊？”
　　“池编因这一部《东邪西毒》而抱得美人归，可不能轻易糊弄过去啊！”
　　“梁导和池编就表演一节目吧！正好咱们这次庆功宴搞得仓促，好像没安排开场歌舞呢！”
　　“池编来首歌吧？您可是当下最红的歌手了啊！”
　　“要不，梁导就和池编来一段恰恰好了！”
　　“来一个！来一个！！”
　　“……”

第275章 《怒放的生命》
　　面对几十上百好人同声架起的秧子，池景行倒没有任何的不满，甚至还有点想笑。
　　再怎么说，自己和老梁在这次庆功宴上，也算是半个主人了，宾客能这么放得开，不就是因为他们和自己不见外吗？
　　至于唱歌啊表演节目啊什么的，那还不是小菜一碟吗？
　　也不知老梁怎么想的？
　　池景行偷瞟了一眼梁雁北，发现后者正向他使眼色时，便也微不可查地点点头。
　　随后，梁雁北便举起麦克风，笑意盈盈地道，“既然这次酒会少了开场歌舞，而我和老池又真迟到了，那我们再次先向各位道个歉，然后，就各自表演一段节目来助助兴好了，我先来一段《打虎上山》吧？”
　　“好！痛快！今日同饮庆功酒！”无数人顿时就欢呼起来，又不约而同地鼓起掌来。
　　懂行的都知道，《打虎上山》出自京剧《智取威虎山》的选段。
　　这段京剧虽只有短短几句，却是气势十足，而其中的“今日同饮庆功酒”一句，正好应了庆功宴的景。
　　至于其中的“壮志未酬誓不休，来日方长显身手”，解释为再接再厉之意也毫无违和感，他人自不会吹毛求疵的。
　　梁雁北选这一段，自是为了“讨好”在座的那些长辈了。
　　嗯，坐在里边那两桌的，基本都是上了岁数的，像梁红梅这种五十岁左右的都是年轻人了。
　　而七老八十的这一代人，可是经过“样板戏”洗礼的，最喜欢看的听的，当然是戏曲。
　　不过，在宴会上唱京剧，雅肯定是雅的，俗嘛，就只能靠池景行待会再找补了。
　　梁雁北当然相信，已经在通俗歌曲圈中来去自如的池景行能做到这一点。
　　在热烈的掌声中，梁雁北向池景行伸出了手，随后，两人就牵着手缓缓走上了舞台。
　　刚上台，来宾们便又不约而同地为梁雁北打起了节拍，而她也很快亮起了架势。
　　毫不怯场地舞弄几下之后，便开口唱了起来。
　　“穿林海踏雪原气冲霄汉。”
　　“今日同饮庆功酒。”
　　“壮志未酬誓不休。”
　　“来日方长显身手。”
　　“甘洒热血写春秋。”
　　“……”
　　这一京剧选段不过短短三十八个字，但梁雁北却拖了差不多两分钟，才终于唱完。
　　这！
　　绝对是，那些连歌词都记不住的歌手的福音啊。
　　不过，浓缩的才是精华嘛。
　　字数越少，就越可看出功力，就像五言绝句，要远比长诗难做是一个道理。
　　“好！”当梁雁北将已经拉出几光年的最后一个“秋”字唱出并收回，台下顿时就想起了一阵叫好，随后，就是热切的掌声了。
　　梁雁北抱拳感谢了几句，便理所当然地闪到了一边，将舞台留给了准备表演的池景行。
　　池景行走至舞台中央，刚说出“我本来想展示一下自己擅长的领域，想唱一首歌的，奈何没乐器”之后，当即便有人高声叫了起来，“乐器有！你要钢琴还是吉他？”
　　额。
　　池景行一愣，只得伸手，“那就来一把吉他好了。”
　　很快，一位拿着的木吉他的主创人员便小跑着上了舞台。
　　“谢谢！”池景行笑着接过吉他，试了试音，这才再次开口，“接下来，我要为大家唱的这首歌，叫做《怒放的生命》，希望大家都活出自我、活得精彩。”
　　说完场面话，他便在众人的欢呼声中，强劲地拨起了吉他和弦，随后便压着嗓子唱了起来。
　　“曾经多少次跌倒在路上。”
　　“曾经多少次折断过翅膀。”
　　“如今我已不再感到彷徨。”
　　“我想超越这平凡的奢望。”
　　“我想要怒放的生命。”
　　“……”
　　池景行此时唱的《怒放的生命》，正是出自另一个时空中的汪峰的第六张个人唱片，是他离开华纳与创盟合作后，推出的第一张专辑的同名主打歌。
　　这是一首有着铿锵有力的旋律的歌曲，光是这旋律就犹如律动的天籁奏响着生命的节拍，颤动中扣人心弦，特别是这首歌的歌词，很容易就能引起观众的共鸣。
　　所以，池景行只是唱了几句之后，上百人的宴会厅中，就彻底安静了下来。
　　最深有感触的人，非此时站在他身边的梁雁北无疑了，就像，这首歌专门为其而写似的。
　　池景行的歌声，仿佛狂奔在辽阔无边的大地之上，又像是恣意在茫茫人海中游荡。
　　激昂的乐曲，使得许多人心情澎湃起来，扣人心弦的的旋律更是蕴含其中生命的内涵，听之令人动容。
　　怒发的生命，生命的怒放，似乎在生活的不幸面前、似乎就在人生失意面前，似乎就在狂欢之前。
　　直到池景行将这一首歌唱到副歌，刚才还安静无比的宴会厅中，这才开始有人窃窃私语起来。
　　“池哥这首歌写得真牛批，这是对自我、对人生的时刻啊。”
　　“好听！这是一首公益歌，也是一首励志歌，太牛批了。”
　　“我叫怒放，池哥想要我的生命？我要不要给他啊？在线等，挺急的。”
　　“我喜欢这首《怒放的生命》，听着就让人有种为了梦想不断积极向上的内在动力，我要为池哥打call。”
　　“听着就心潮澎湃、热血沸腾，这首歌把人们追求理想、挑战自我、超越平凡的其中勇往之前，敢闯、敢拼、永不言败、越挫越勇、屡败屡战的精神体现得淋漓尽致！”
　　“这首歌显然是写给梁导的，也是写给我们每一个人的。”
　　“……”
　　在众人的悄声议论声中，池景行终于将这一首《怒放的生命》唱到了尾声。
　　一曲唱罢，宴会厅里顿时就再次响起了了雷鸣般的掌声。
　　许多人甚至都已经进入了听演唱会的状态，开始高呼着“再来一首”、“池哥牛批”之类的。
　　再来一首，那是不可能的。
　　池景行鞠躬谢幕之后，便拉起了梁雁北，笑道，“咱们今天的主要目的，还是为了给《东邪西毒》庆功来的，哪天我开演唱会，再邀请诸位一起来，到时大家可以一次听个够。那接下来，舞台就交给主持人吧？”
　　池景行最后的两句话，自是对身边的梁雁北说的，后者笑着点头，“再次感谢各位，那我们就先下台就坐了啊。”
　　在众人的欢呼声中，池景行和梁雁北一起走下了舞台。
　　紧接着，客串本次庆功宴主持的昆少和童湘玉便就此走上了舞台，开始你一句我一句地说起了本次庆功宴的真正开场白。
　　“尊敬的各位领导、各位来宾！”
　　“亲爱的伙伴们、家人们！”
　　“大家晚上好！”
　　“在这烈日炎炎、万物峥嵘的美好季节。”
　　“在这……”

第276章 说好的万人血书呢
　　次日。
　　八点。
　　香格里拉酒店。
　　在手机闹铃的尖叫声中，池景行从两米大床上醒了过来，这才发现太阳早已洒满了窗帘。
　　他哭笑不得地搬开搭在腰间的梁雁北的一条小腿，又忍不住趁机拍了一下她的臀。
　　梁雁北就此惊醒，揉了揉眼睛，看到近在咫尺的池景行的脸时，便下意识地笑着招呼道，“早啊，老池。”
　　“早什么早？你要说，老公你昨晚好棒！”池景行伸手揉了揉她乱糟糟的头发，循循善诱起来。
　　“棒什么棒，你都已经醉成猪了。”
　　“额，这是错过咱们的第一个情人节了吗？要不，现在就补上？”说着话，池景行也不去管已经皱起来的衣服，直接就向她的身上扑了过去。
　　“等一下，看一下摄像头！”
　　额。
　　老梁也学坏了啊！
　　池景行只得忍住情绪，不情愿地打开了WIFI，查探一番之后，这才再次扑向已经做好心理建设的梁雁北。
　　实际上，在昨晚的庆功宴上，池景行和梁雁北真是喝得晕晕乎乎的了，要不是有池维贤和她的小助理，他们估计都走不回这个房间了。
　　回房后，他们也就和衣躺了一宿，什么好事都没精力去做了。
　　好在，池维贤和小助理离开前给他们开了空调，要不，非得把他们冻感冒不可。
　　在参加庆功宴之前，池景行和梁雁北就已商量好，要一起过一个难忘的生日及七夕夜的。
　　但是，计划永远是赶不上变化的。
　　庆功宴正式开始之后，梁雁北先在酒桌上和剧组成员喝了一巡，然后就拉着池景行、昆少、童湘玉等几位主演，很是狗腿地跑到坐着资方、片方、电影圈的大佬的那两桌上敬酒去了，然后又去敬了一圈他们请来的朋友。
　　几圈酒喝下来，池景行和梁雁北就有些顶不住了。
　　但池景行还是坚持着，和梁雁北又来到了幕后成员那一桌，——也是没办法，他要拍《摇滚之城》需要的摄影、剪辑什么的，都得从梁雁北这儿借人，跟他们喝爽了才好工作嘛。
　　好在秦宁有点眼力劲，眼看池景行说话不太利索，便带着萧铁柱等人冲了上去，很快就接管战场。
　　这也导致了，秦宁、萧铁柱等几位工作室的员工，到最后时也喝了个七八分。
　　不过，这次庆功宴也不是完全没收获的。
　　至少是池景行和梁雁北的团队成员基本上是打成了一片，这也是理所当然的事，毕竟，大家都知道这二位早就扣了环了。
　　她的，还不就是他的吗？
　　扣环什么的，其实是《红楼梦》中的凤姐调侃宝玉和黛玉的台词，原意说的是窑子抓小鸟双时爪相扣。
　　反正，就是在一起的意思。
　　此外，池景行和梁雁北还都收到了资方的红包，每人都是两百万！
　　按十二亿票房算，池景行能拿到的分成也就三五百万，昨晚能拿到两百万的大红包，真是资方够慷慨的了。
　　而昆少、童湘玉、梅涛以及其他剧组成员的红包，就是梁雁北这个导演代替资方发下去的了，这些人多则一百多万，少的也能拿到三五万，人人有份。
　　池景行虽不知他们拿了多少，但至少是可以猜测出像童湘玉、梅涛等演员昨晚拿到的红包，绝对要比她们的片酬多的。
　　至于媒体人、影评人的红包，就只能是暗地里给了。
　　对这两百万的意外收获，池景行自是开心的，但因此错过他和梁雁北的第一个共同的生日以及七夕之夜，也不免有些小小的遗憾。
　　还好，年年有昨日，岁岁有今朝。
　　两人迎着朝阳，算是酣畅淋漓了一番，这才先后走入卫生间洗了澡。
　　池景行洗完澡出来时，便见只穿着浴袍的梁雁北正在认真地熨衣服呢，他顿时就又冲动起来，但想到待会还要去录歌，便只好穿着大裤衩坐在沙发上刷手机了。
　　围脖的热搜榜上，“周宇豪在鸟巢开个唱，以及即将发行今年的第二张专辑”的话题，依旧被与“《我是唱作人》”相关的话题稳稳压在了下面。——《我是唱作人》的导师阵容，已经正式官宣了。
　　参加这次导师团的四位导师，其中之一正式第一季《蒙面唱将》的歌王覃诺诺，另外三人就基本是二线或是准一线歌手了。
　　除了她之外，剩下的三位，一位宝岛人，二为香江人，共是一男三女。
　　也不知，这些人在答应参加《我是唱作人》之时，有没有被告知，这个节目是有黑幕的。
　　但毫无疑问，内地的明星还是比香江、宝岛的明星要矜持的，他们很少接没有下限的广告，但为了曝光率，无下限的节目他们就多半不会拒绝了。
　　《我是唱作人》的导师阵容正式官宣之后，也引来了无数网友的点赞、转发，以及吐槽。
　　“气抖冷，为什么四个人里就有三个女歌手啊，我们男同胞什么时候才能站起来啊。”
　　“大人，时代变了，为什么现在的这么多节目还热衷去请香江明星呢，可别耽误他们拍《蓝月》广告啊！”
　　“这节目的逼格也太喽了，也不知有多少人报名，一看就是黑幕啊！”
　　“说好的万人血书哭求我池参加的呢？血书呢？血书呢？”
　　“池哥应该像我桃一样，也搞个电视综艺节目，黑幕一下自己的徒子徒孙了啊。”
　　“……”
　　除了周宇豪和《我是唱作人》的话题上了围脖热搜榜前十之外，“《东邪西毒》庆功宴”这个话题，也冲入了热搜榜前十。
　　与前面的话题下的大量吐槽不同，这条话题的评论，还是以喜大普奔居多的。
　　“卧槽！《东邪西毒》的票房居然已经十二亿了吗？还排在年度销量榜前三，厉害了我的哥。”
　　“池哥在庆功宴上唱的《怒放的生命》不错啊，这首歌当时就该拿到《蒙面唱将》上去唱啊，搞点牛批的配乐，歌王还有覃诺诺什么事啊！”
　　“就是有点担心，万一池哥一头扎入电影圈之后，就一去不复返了咋办啊！”
　　“没想到林妹妹还会唱京剧，还唱得这么好！爱了爱了。”
　　“昆少真也太帅了叭，忽然就放得很开了啊，期待他跟池哥继续合作啊！”
　　“……”

第277章 钗黛之会？
　　半个小时后。
　　已经身着笔挺衣服的池景行，与梁雁北终于牵着手离开了酒店，至于池维贤，昨晚就打车回去了。
　　池景行与梁雁北找了个路边摊，简单地吃了点豆浆、包子之后，便一起去了八亿少女的梦。
　　他早就已经约好萧铁柱等人，今天要开始录歌了。
　　要是直接扔下梁雁北去工作室，看着就有点吃干抹净提起裤子不认人的意味。
　　再说，两人就此过了一夜，要是在她家看到梁红梅，又该怎么面对呢？
　　当然，梁红梅就一工作狂，此时多半已经坐在办公室了。
　　真要送她回家，耽误三五十分钟是肯定的，再回到工作室，基本就只能从下午才开始工作了。
　　更何况，梁雁北也是工作狂啊，她正在写的《三少爷的剑》的剧本，原本就一直随身携带的。
　　回家也是继续写剧本，去工作室不也一样的写吗？
　　所以，两人也就很有默契地往工作室而去了。
　　路过商场时，又在梁雁北的提议下，各自先买了一套衣服换上。
　　除了他们刚才穿的衣服太过隆重，不适合工作室的气氛之外，也是因为，他们今天要见到的人都是昨晚见过的。
　　女人怎么可能，连续两天穿着同一套衣服见人呢？
　　除非是冬天的大衣。
　　在某些国家，第二天一早还穿着昨晚的衣服，留给人的印象就是在外面过夜了。
　　至于接下来有什么遐想，就不是什么好事了。
　　正经的歪果女人，无论多晚都是要回家的，哪怕凌晨五点都得回去换一套衣服，才会再次出门。
　　早知赶不回家，那就要先准备好一套第二天穿的衣服。
　　梁雁北是在国外生活过一段时间的，对这种习惯一直都很在意，即便身上的裙子，刚才已经认真熨过一遍都不行。
　　当然了，她以前也从来没有在外面过夜，却来不及换衣服的时候。
　　在商场耽误了十多分钟，池景行才再次启动车子，到达工作室时都已过十点了。
　　所以，这一早上他也没录歌，只是将几首歌的编曲先过了一遍。
　　吃过午饭，又闭目养神了好一会，众人才在一切都准备就绪之后正式开始。
　　一下午过去，池景行等人便录出了两首歌。
　　不过，他也没要求众人加班。
　　毕竟罗马不是一天建成的，而今天的工作计划，也算是基本完成了。
　　最重要的是，晚上他还得继续请人吃饭呢，这也是昨晚在庆功宴上就约好了的。
　　池景行这次要请的，正是一直跟着梁雁北的主创，也就是副导演啊、摄影啊服装设计啊之类的。
　　正好梁雁北陪着池景行呆了一天，晚上有她在，他们大概也好说话一些。
　　于是，五六个人在饭桌上，聊的就都是有关《摇滚之城》的事了，这顿饭也只是确认他们加入《摇滚之城》的剧组、再提前通气而已，连开小会都不算。
　　正式讨论剧本及开统筹会之类的，还得在池景行将第二张专辑录出之后，至少要在三四天之后了。
　　这顿饭吃到了差不多十点，众人也就尽欢而散了。
　　池景行干净利索地将梁雁北送回了家，又略坐了坐，便告别回家了。
　　次日。
　　依旧是忙碌的一天。
　　到了下午五点过，池景行便提前出门了，接上梁雁北之后，就直奔这次由宝来钻石等五个奢侈品集团公司联合举办的二零年慈善晚宴的聚齐地而去了。
　　池景行和梁雁北吸取了教训，今天倒是差提前四十多分钟就到了慈善晚宴举办地的附近。
　　这次的举办地就在昌城的某个度假村中，离十三陵水库也就几分钟车程车程而已。
　　因为离晚宴时间还早，池景行和梁雁北只好跑去十三陵水库转了一圈。
　　实际上，尽管这儿离池景行的老家不算太远，但他来此的记忆却已停在了十余年前吗，那时候正是高中时光，恰同学少年，风华正茂。
　　而现在，由于几年前发生了几个少年被水淹死的事之后，这儿的游乐场都已经被铁丝网给围了起来，往日的游人如织，已经变成了如今的行人寥寥。
　　此时的十三陵水库周边，故事的小黄花已经化作了青果累累，山壁边缘的酸枣树看起来生机勃勃的样子，但水库周边早已起了几栋别墅，而且到处是铁丝网围起来的果园。
　　桃树、李树、苹果树，已经种满了十三陵水库的周边。
　　而附近的几个村庄也都搞起了农家乐，到处可见“忆苦思甜”、“春饼”等新近才造出来的“十三陵特色”。
　　因为“十三陵”这个招牌，附近的十余个由守陵后代组成的村庄还是挺富裕的，这些存在的人靠山吃山，从三十多年前开始就搞起了房地产的买卖。
　　就像某电影中的台词一样，他们搞的是“地下CBD，人生后花园”——也就是非法墓地。
　　有些村庄搞出的墓地，其规模甚至比公墓还火爆，——当然了，十三陵中最大的公墓，已经有三十多万个墓了，每年增加的墓简直是数以万计，就算按照每个墓一万的价格来算，那也是每年的纯收入一个亿以上了。
　　你以为，买了墓就万事大吉了吗？
　　不！
　　十年二十年之后，还得交物业费呢！
　　不管怎么说，十三陵周边虽说是穷山恶水，但许多村庄的村民每年的分红，都是普通人无法想象的数字。
　　可惜池景行的老家虽在昌城，却离十三陵有一些距离，要不他就能躺赢了，就像是谚语中说的那样，——大多数人正向往罗马时，某些人却在出生时就在罗马了。
　　池景行开着车，带着梁雁北沿着众人认知中的十三陵水库转了半圈，便调转车头往这次慈善晚宴的银杏山庄而去了，但到了地点时，也离这次晚宴的正式开始还早了十二多分钟。
　　出示了邀请函之后，池景行的车子便顺利开入了银杏山庄的停车场。
　　车子还没停下，便听梁雁北哼了一声，“她倒来得早！”
　　“谁啊？”池景行放慢车速，四处张望之后，便看到不远处的树下，正站着三五个聊天的人。
　　其中之一，却是一位颇有气质的姑娘，比之梁雁北也毫不逊色。
　　“还能是谁？薛宝钗呗！”
　　“额。”

第278章 我可当不了宝玉
　　银杏山庄占地四百余亩，身入其中，就像徜徉于花园里一样。
　　占地最大的，正是一处十余亩的人工湖，湖上有凉亭、回廊，湖中种着荷花、芦苇，清澈的水中不时游过一群群草、青、鲢、鲤、鲫等各种食用鱼，小的不过手指粗细，大的却已经有十来斤了。
　　坐在湖上的凉亭中，便可垂钓了。
　　顾名思义，山庄中最多的就是银杏树了，移植来的几十上百年的老银杏都随处可见，还有几片郁郁葱葱的银杏林，则是这座山庄建成之后新种的。
　　山庄中，间杂着也有几片玫瑰、桃树、杏树，甚至还有大片的菜田，其中的黄瓜、小葱之类的，摘下便可直接食用。
　　根据路标，池景行甚至还发现，这山庄里还有一块专门辟出来养羊的地方。
　　至于建筑，除了中间那座占地三五亩的四合院，用做饮宴和员工住宿之外，就是无规则地散落在四处的，隐藏在树林、草地、花海中的几十处茅草屋了。
　　草屋只是表象，实际上，屋里边的现代化装潢和配套设施，真不输于国内任何一处五星级酒店。
　　或许是因为消费太高，而且来此之前必须得订座之故，这儿平常真没什么客人。
　　哪天要是能接待到两位数的宾客，就算是破了例了。
　　尽管如此，这儿却常年住着十来个保安、三五位大厨、以及几十位年轻貌美的服务员。
　　毕竟，忙起来时也真的很忙。
　　就像今天。
　　虽说池景行和梁雁北提前二十多分钟就已到场，但可容纳十余辆大巴的停车场上，此时却满满当当地停满了小车、房车、保姆车之类的。
　　可以想象，后边来的，也只能把车停路边了。
　　池景行将车停稳后，边解开安全带，便看看梁雁北问，“咱这就下去会会他们？”
　　按流程，各路大腕们到场之后，完全可以在车上坐等的，最大牌的多半真会选择这么做。
　　但有的人，此时却早就进入临时休息室化妆了，有的则三五成群地去了人工湖边或凉亭、回廊里，或是在玫瑰园、小树林中散着步。
　　显然，来这儿的人都知道，他们来此，可不是为了做慈善的，交朋友、与别人交换资源，才是正事。
　　作为新人，池景行和梁雁北原本也打算，直接在车里等着签到的。
　　不过，梁雁北既是碰到了熟人，池景行也不能不多此一问。
　　从穿越至今，他来到这方世界已经是整整三个月了，而且如今又早已算是进入了影视圈，就算梁雁北不说，他也能一眼认出曾经扮演过“薛宝钗”的当红花旦徐莉。
　　徐莉自从扮演了《红楼梦》中的薛宝钗之后，就与当时饰演王熙凤的宋洁茹，一起拿下了当年的华夏电视剧的女演员的最高荣誉，——白莲花奖。
　　宋洁茹虽也一同拿了奖，但她当时却已经超过四十了，而徐莉当时才刚满二十呢。
　　所以，徐莉的星途也就可想而知了。
　　近些年，她还真的接了不少古装电视剧，基本还都是女主。
　　除了同在《红楼梦》中饰演探春的易小米，还能与之争锋外，徐莉简直可以说是电视剧圈中的古装女王了。
　　易小米拍的电视剧虽少一点，但人家却是童星出身道的，出道的年头比徐莉还长呢，而且她还饰演过好几部仙侠电影的大女主，以及悬疑电影的女主了。
　　众所周知，电影圈天然是要比电视圈“高贵”一些的。
　　所以，徐莉比之已经出圈的易小米，混得还是差一些。
　　不过，如果只是扑街导演，在徐莉这种当红花旦面前，那就没什么优势可言了。
　　若是没有《东邪西毒》，或者说这部电影还未正式上映，梁雁北多半是不会冒失到要去和徐莉见面的。
　　这二位在拍摄《红楼梦》时已经开始处处竞争、处处针对了，近些年虽没怎么见过面，但在梁雁北心里，自然是要处处与之对比的。
　　但作为一个扑街导演，她哪来的勇气与之见面呢？
　　池景行甚至都可以想象，自己与老梁初遇那天，她和徐莉一起参加《红楼重聚首》时，一定很压抑。
　　《东邪西毒》的横空出世，已经足以扫尽，梁雁北头上的一切阴霾了。
　　看着车窗外的徐莉，梁雁北此时就正在想着，“老池还真能旺妻啊，要不，今儿可真没脸面对这小贱人了！”
　　她此时却没有想到，若非她遇见池景行，哪来的《东邪西毒》？
　　她又凭什么，能参加这样的一个宴会呢？
　　跟着梁红梅来吗？
　　那就更没脸了！
　　不管怎么说，听池景行问起，梁雁北便霸气无比道，“去！这就会会她！”
　　说着话，梁雁北便推开了车门，与他一起走向了徐莉等人站立的地方。
　　隔着三五米，梁雁北就主动向刚转过头来的徐莉挥起手来，热情地笑说道，“宝姐姐，今儿可来得早！”
　　“原来是林妹妹到了。”徐莉当然记得自己以前与梁雁北的各种不对付，但她到底是拿过白莲花奖的，逢场作戏简直可以章口就莱。
　　无论是这一次，还是上一次参加《红楼重聚首》，她见到梁雁北时都表现得热情无比，而且还能让人如沐春风。
　　不知道的，一定会误以为，她和梁雁北本就是一对好姐妹呢。
　　徐莉装出很热情的样子拉起了梁雁北的手，又看了一眼池景行，继续道，“正想恭喜你的《东邪西毒》拿下十二亿票房呢，这就碰上了，这位哥哥，就是你那电影的编剧池哥吧？你可算找到了自己的宝哥哥了。”
　　“嗯，这是老池，可不是什么宝哥哥，宝哥哥不是你的吗？”梁雁北微不可查地挣脱了这位塑料姐妹，随即拉过池景行，给他们互相介绍，“这是我早跟你说过的好姐姐，宝姐姐徐莉。”
　　“您好。”池景行和徐莉互相点头招呼，后者很快又说道，“宝玉当然是属于林妹妹的，电视剧是做不得数的，高鹗压根就不懂《红楼梦》，续写的都是辣鸡。可笑的是，无数的人竟还都被他给骗了。”
　　从徐莉的大言不惭中，池景行可以断定，人家真是熟读《红楼梦》的！
　　但她这话，倒仿佛在说梁雁北也是不解曹雪芹真意的可笑之人。
　　池景行先给她点了个赞，这才摇头道，“莉姐说得不错，高鹗简直就是胡说八道，不过，我也真不是什么贾宝玉，咱们整天都在苦奔忙，今天又来池参加盛席华宴，芹公若泉下有知，岂不哭死？倒是咱们能有今天，真可谓是十年辛苦了。我前阵子倒是在小破站上看到，有人将宝姐姐和林妹妹给各种经典人物形象胡乱配对的呢，我觉得宝姐姐配诸葛亮就很好，这样一来，诸葛亮多半就不会累死，而宝姐姐也能一展所长了。”
　　池景行这话的信息量还是蛮大的，他直接拆解了《红楼梦》开篇的那首诗——“浮生着甚苦奔忙，盛席华宴终散场。悲喜千般同幻渺，古今一梦尽荒唐。漫言红袖啼痕重，更有情痴抱恨长。字字看来皆是血，十年辛苦不寻常。”
　　一是表明自己也是熟读《红楼梦》的，再就是，表明梁雁北说的什么宝玉宝钗一对，都不过是荒唐一梦而已，真真假假、假假真真，也就那么回事。
　　实际上，在池景行的认知中，如果曹雪芹能写完《红楼梦》，薛宝钗多半是做了贾雨村的续弦的。
　　但人家徐莉到底是姑娘家，要这么说就有点过分了，也就顺便将话题岔到了小破站里。
　　至于小破站中的阿婆主将林妹妹和薛宝钗恶搞着跟无数人的配对，池景行第一次看到时，的确有点吃了苍蝇的感觉的。
　　嗯，人家早把林妹妹当成梁雁北了，还想着什么时候让她在酒店里扮演一番呢！
　　那就很带劲了。

第279章 夜场叫父
　　与池景行和梁雁北打了几句机锋，徐莉便拉过刚才与之说话的几位男女，给他们互相做了介绍。
　　这几位基本都算是流量明星了，都是之前与徐莉搭过戏的。
　　也不知，他们凭什么能来参加这次的慈善晚宴！
　　如果真是来做慈善的，池景行自是无话可说，甚至可能还会默默地为他们，点上三十二个赞呢。
　　可这晚宴虽名为“慈善”，却的确，是让明星来走秀的！
　　不过，这几位还是比较凑趣的，刚才看着徐莉和梁雁北这对塑料姐妹的表现，还以为她们真是什么好姐妹呢。
　　他们自报姓名后，便有意无意地对梁雁北拍起了马屁，显然是想给她留个好印象，目的就是想着梁雁北以后拍什么电影时，能找他们了。
　　这又使得，站在一边的徐莉真有点恨铁不成钢起来。
　　这一个个的，有点眼力劲吗？
　　既然你们都跟她亲热去了，那我就跟她男朋友亲热亲热。
　　能给丫上点眼药，也必是极好的。
　　这么一想，徐莉便也一口一个池哥地叫了起来，还主动说起，自己的身体这几天有点不舒服什么的。
　　池景行一眼就看透了她的小心思，只好假装关切起来，不断地让她“多喝热水”。
　　看起来，这是直男癌晚期了。
　　当池景行说到第三次“多喝热水”时，山庄中到处可见的广播也就响了起来，“各位朋友、各位来宾、先生们女士们、女士们先生们，现在开始签到了，十分钟后就将进入红毯走秀环节，请各位朋友抓紧时间各就各位了。”
　　随后，各路明星、大腕，就此便往山庄里的主建筑，也就是唯一的那座四合院走去。
　　但咖位最大的那些，依然还留在车里，等待着合适的时机才正式出场。
　　明星们哪知什么是排队？
　　更何况，这些来宾在收到通告时，即便是从未参加过这样的活动，也在通告中得知了具体流程。
　　从签到到红毯走秀，再到媒体访谈，得持续足足一个小时呢。
　　这可是本次慈善晚宴的重中之重，能不能露脸，看的可不就是这一波吗？
　　所以，池景行、梁雁北、徐莉等人很快就矜持地分开了，六七个人就排出了七八十米的队。
　　虽说前面只有三四人，但池景行和梁雁北签到时，却在本子上看到已经有二十来人签过了。
　　这时候，人家估计都化好妆了，而有不少人则是化过妆来的。
　　至于签到什么的，实际上就是领号码牌，以及捐出自己的拍品了。
　　在此之前，也就是回复通告时，要捐的东西是报备过的。
　　嗯。
　　参加这次晚宴的明星，每个人都得捐东西，或文物，或是自己用过的小物件，比如说手稿啦、台词本啦什么的，当然不会夸张到像电影《独自等待》中周润发的内内。
　　捐出东西再买回来，或是让朋友买回来，之中产生的交易额就是善款。
　　池景行和梁雁北交出东西之后，便进入了公共休息室。
　　待会还得走红毯秀，简单地化妆也还是必须的。
　　值得一提的是，池景行进入休息区后，也就见到了汪半壁、张紫衣、王靖雯、徐欢、昆少、梁红梅等等人。
　　随后，池景行和梁雁北便与早就认识的人互相交际起来，私下里互相询问对方到底捐了什么，免不了都会问这么一句，“您这东西有人定了吗？要不要帮忙抬一手？”
　　有的人觉得自己捐的东西价格高一点有面子，有的人则早就计划好这次要捐多少，而且还想买回来自己的东西的。
　　叫价的，都是提前打过招呼，或者是知根知底的，——就算不小心买了人家的东西，人家想要回去时，还能还回去不是？
　　所以说，虽是拍卖，却在未开始之前，买主和价格就已确定了。
　　需要拉满演技的，大概也就是拍卖师了！
　　所以呢，基本都是由影帝来客串的，人家黄波此时就正在背台词呢！
　　通过人传人，大半个影视圈和音乐圈的人，很快就基本算是点头打过招呼了。
　　倒是池景行和梁雁北都差不多要进入化妆间了，才由郞英介绍的黄波，“老黄，这是老池，《东邪西毒》的编剧，这是他的女朋友老梁，林妹妹、《东邪西毒》的导演。”
　　黄波立即放下台本，上前握住池景行的手，“池哥嘛，这还用介绍啊？我老喜欢您的歌了，特别是那首‘1893年小巷，12月晴朗’，嗯，《夜的第七章》。还有啊，《东邪西毒》写得很不错，当然，老梁拍得也好，这次输给你们不冤啊。恩，我是黄波。”
　　除了王宝宝等少数几人，黄波的草根故事可是相当励志的，人家出道时就是唱歌的，算是演员和导演里边唱歌最好的几人之一了。
　　当然了，和已经去世的哥哥、以及现在还活跃在圈中的刘天王，到底还是差了一个层次的。
　　可人家，早年间那可是夜场教父啊，见了谁，都敢叫“父亲”的那种！
　　可想而知，黄波的姿态可以放得多低，而他的嘴皮子功夫，又会有多溜。
　　毕竟是伸手不打笑脸人，池景行见黄波这么客气，也当即谦虚起来，“黄哥叫我名字就行，我可是看着您的电影长大的啊，前阵子我还和老梁去电影院看了《疯狂的暑假》，您的表演，还有这部电影的完成度，我都五星好评了，《东邪西毒》能暂时领先，只是我们的运气好一点而已。”
　　梁雁北也谦虚道，“是啊，我和老池那天在电影院都差点笑哭了，波哥您的演技可进步了不少呢，今年也必须是影帝！当然，作为导演，你也绝对是无数人拍马都赶不上的，我拍了这么多部戏，也就这部戏赶上了，其实真不算好。”
　　实际上，两人都在扯淡呢！
　　他们哪有时间看电影啊？
　　或者说，池景行和梁雁北都认识这么长时间了，唯一去的一次电影院还是在台北，当时的目的还是为《东邪西毒》贡献票房的。
　　“池哥、梁姐！你们太谦虚了，说实在的，《疯狂的暑假》也算是达到我的预期了，我只是没想到这档期会出来一部《东邪西毒》，我上回去看你们这部电影不还被拍到了吗？早知我发围脖就@你们了。待会我还得唱一首公益歌呢，想着一帮音乐圈大佬就坐在下面，我都有点无地自容了。对了，我刚听郎姐说，你们后天还要搞一音乐圈大咖的聚会？专门写公益歌的？为什么不早几天举行啊！”
　　这也是扯淡！
　　黄波什么时候怵过？
　　要不是他敢打敢拼，他能从当年的夜场教父，变成如今的炙手可热的影帝和导演吗？

第280章 两朵大红花
　　与黄波商业互吹了一波之后，却听前面已经传来了红毯秀开始的消息，池景行和梁雁北只得告别了他和郞英，一起走入了临时化妆间。
　　二十多分钟后，当他们化好妆走出来时，休息室的人基本就已经换了一波。
　　刚要往前走，正在不远处跟人聊天的王昆正好一眼瞥见了他们，他便笑着开口招呼起来，“梁导，池哥，先过来聊会？”
　　“昆哥。”池景行和梁雁北不约而同地向他挥手，随后就走了过去。
　　王昆身边站着的自是他的妻子，在站在他对面的，正是黄教主和杨天宝夫妇。
　　对贵圈稍有关心的就都知道，昆少、赵燕子和黄教主正是京电九六届表演班的同班同学，他们也被人称为“京电三杰”。
　　巧的是，同一年的华戏也出了包括张紫衣在内的“九朵金花”，以及，刘夜等好几位目前正当红的男演员。
　　以上这些人，正是目前国内影视圈的中坚力量。
　　要是少了他们，华夏将会缺少很多，经典的电视剧和电影。
　　华戏和京电，就像是娱乐圈的清北，上戏就有点像华科大了，——资源和圈子都不一样。
　　几十年来，华戏培养了无数优秀演员，这些人毕业之后，多半是进了国话等事业单位。
　　国话是由华夏青年艺术剧院和华夏实验话剧院合并组建的剧团，其首任院长就是由华戏的校长兼任的，所以，华戏学生都以加入国话为荣。
　　倒不是国话的待遇有多好，而是因为，这儿是华夏最有逼格的艺术殿堂。
　　事实上，国话的基本工资简直丧心病狂。
　　国话一级演员的基本工资也就能和京城保安的平均工资差不多，不过三千出头的样子，而三级演员能拿到的基本工资，也就和京城的低保差不多了，每个月甚至都不到一千五！
　　就这！
　　很多国话人还都拿不到这基本工资呢，而要想拿这份基本工资，是要保证工作时长的！
　　那么，国话人又是怎么活下来的呢？
　　实际上，呆国话的很多人都是有国家级称号的，人家每月能拿到四五千到好几万的津贴呢，而且国话也有不少演出机会，只要安稳地呆在国话，总有机会出演某个话剧中的角色的，能出场就能有出场费拿。
　　而且，有很多国话人，都可以跑外面去接电视剧、电影通告。
　　忙着拍电视剧和电影而无法完成工作时长时，那就得倒贴钱给国话了。
　　尽管如此，许多人还是宁愿倒贴钱，也要继续将名字挂在国话的在职名单上，比如说，“国际影星”张紫衣，目前就挂了一个国话编剧的名号。
　　像张紫衣这种，多少还是有点艺术追求的，这也代表了华戏毕业生的基本姿态。
　　相比从华戏走出的无数国话优秀演员，京电培养的，更多的还是导演和明星，张国师、陈颂诗等许多导演都是京电毕业的，而京电三杰，也可以说是国内最顶尖的明星之一了。
　　不过，华戏的口碑明显更好一些，因为京电在这几年可是出了不少的大瓜呢。
　　和学生谈恋爱抛弃发妻的教授就不必说了，作为艺术院校，竟还有学术造假的！
　　这！
　　让人情何以堪？
　　池景行虽说穿越到这方世界也就三个月，但他对京电三杰还是有所了解的。
　　与之有过合作的昆少自不必多说，赵燕子也在之前的《东邪西毒》的首映礼上见过了。
　　池景行经过了解才知道，虽然昆少接戏比较少，也没做什么产业，但口碑却是他们三人中最好的，也理所当然是他们中看着最不火的人。
　　这也很好理解。
　　资本是不会刻意去捧一个，不存在缺点的艺人，——没话题度且不说，还不好拿捏呢。
　　相比昆少，赵燕子的丑闻可谓是罄竹难书了，黄教主也好不到哪儿去。
　　但黄教主拥有拥有过的一项荣誉，却是国内无数演员，都无法望其项背的，——人家可是戴过两次大红花呢。
　　他得过两次华夏电影百花奖的最佳男主角奖，还是连着拿的，——就是与白莲花奖相对应的那个大红花奖。
　　华夏电影百花奖是在总理的倡议下，为促进华夏电影艺术而设立的一个电影奖项。
　　同一年，宝岛则设立了华夏电影金馬奖。
　　这两个奖项的设立，离今差不多有六十年了。
　　第一第二届百花奖的颁奖典礼是在政斜礼堂中举行的，当时，总理、副总理和郭文人等人悉数到场，领导与获奖演员一起联欢并给他们题词。
　　就当时来说，百花奖和金馬奖代表着华夏电影最高的荣誉殿堂。
　　但在第三届百花奖评选时，文艺界的整疯运动却开始了，之后又是动乱的十年，一直主办着百花奖评选的《大众电影》都被迫停刊了。
　　直到宝岛回归，文哥的噩梦也渐渐远去之后，《大众电影》才迎来复刊，华夏影协才也就此决定恢复中断了十余年的百花奖，并同时设立了由专家评选的华夏电影金鸡奖。——百花奖的各种奖项是由观众选出来的。
　　同一年，华夏电视剧华表奖，以及香江电影金鹰奖，也相继设立了。
　　很长一段时间，宝岛的金馬奖和香江的金鹰奖的含金量，是要高于百花奖和金鸡奖的，主要还是当时大陆的经济比较落后，而经济基础决定了上层建筑。
　　但随着华夏民族的伟大复兴，金馬奖和金鹰奖也就渐渐沦落为地区性的电影节了，又加之金鸡奖、百花奖、华表奖合并成了华夏电影电视金鸡百花华表奖，这个电视电影节也就成了华夏电视电影最高的荣誉所在。
　　嗯，华夏金鸡百花华表奖每年都会开办电影节或电视节，华表奖每年都有，但电影方面的话，奇数年颁的是金鸡奖，偶数年颁的是百花奖。——也就是，各大电影的奖项是大众选一年、专家选一年。
　　黄教主连续拿下两次大红花，也就意味着，他的演技在这三年内获得了无数华夏观众的认可。
　　实际上，也并不如此！
　　随着科技的发达，观众现在都网上投票了，这虽看起来比邮寄信件投票更公正更透明，但也只是看起来如此而已。
　　这可是流量为王的时代啊！
　　谁的流量高，谁才能成为白莲花，谁才能成为大红花啊！
　　不过，虽说业内人士对黄教主的两朵大红花不屑一顾，但人家的演技也是赢得过不少夸赞的，这二十多年来，他也真演过不少经典的电视剧形象呢。
　　嗯，黄教主演了五六部查先生的武侠剧，也演过三四部历史正剧，这些人物形象都是可圈可点的。
　　但他的一个小习惯，却让人看着很无语。
　　就是，他每次塑造完一个经典人物之后，就会迫不及待地接一个霸道总裁来体验生活。
　　这也是，他为什么演了十多年的电视剧，才正式踏足电影圈的原因之一吧？
　　不管怎么说，黄教主绝对是一个很有趣的人，也是贵圈中最有钱的几个人之一，——也就比赵燕子差那么一点点。
　　人家和杨天宝的婚礼，可就花了一个多亿呢，这已经比得上平平无奇古校长投资的上百所希望小学了！
　　但合法赚来的钱，人家就愿意这么花，你能怎么办？
　　当然是，羡慕嫉妒恨啊！

第281章 你指定能进贵圈今年的服不服排行榜！
　　毕竟是早就从电视、网络上见过的，池景行和梁雁北自然不能假装不认识黄教主和杨天宝。
　　所以，他们很快就走上前，压根也不用王昆做介绍，就主动向他们问起好来，“黄哥好啊，嫂子好啊。”
　　毕竟是比他们小十来岁，而且比人家晚出道十几二十年呢。
　　这不寒碜！
　　“老池好，林妹妹好！你们可真令我刮目相看啊，一个在短短几个月内唱出了这么多经典歌曲，还是编剧，一个不出手则已，出手就是十几亿的票房，牛批！”
　　黄教主平时在粉丝面前还是很高冷的，主要为了霸道总裁人设不崩，但他此时对池景行和梁雁北还很随和的，夸赞中还竖起了大拇指。
　　杨天宝则是一副小鸟依人样，也对池景行竖过大拇指后，便拉着梁雁北到一边说话去了。
　　池景行谦虚起来，“我们还是小萌新，还得靠黄哥和昆哥提携的，至于《东邪西毒》的票房，有昆哥撑着呢。”
　　王昆摇起头来，“可别这么说，你们玩音乐的、做编剧的、做导演的，指定比我们这种纯演员走得远，小明，老池也要进军电影圈了呢，已经在筹备下一部电影了，而且还是导演。”
　　黄教主一愣，很是客气地问道，“是吗？要是客串的，随时给你黄哥打电话哦。”
　　谁有你电话啊？
　　池景行默默吐槽了一句，装作腼腆地笑道，“谢了啊黄哥，不过，我这部电影跟MV似的，可不敢劳动您和昆哥这两位影帝。”
　　“你不还请了国际影星了？分明是有好事没想起我们啊！”王昆笑着责备起来，但他这话，明显也是开玩笑的。
　　同行是冤家嘛。
　　处于食物链顶端的，想要保持优势，除了提升自己，还得拼命压住新人的。
　　要是明星像韭菜一样，一茬一茬地往上冒的话，那他们的饭碗可就危险了。
　　像王昆和黄教主这种人，是不可能随便给新人做陪衬的，除非是铁哥们的邀请，还得是大制作才行。
　　张紫衣也有同样的想法，但她是女演员啊，现在基本算是有价无市了，都好几年没接到大女主电影的通告了。
　　实在没办法，她在前两年还自己投资自己演，做起了电视剧女主。
　　作为一位国际影星，而且还是国内少数几位国际影星之一，她竟堕落到去演电视剧，而且还是自己投资的，这得多大的心脏啊！
　　悲哀的是，这部电视剧上映之后，她可是被人喷惨了，说是她都四十多的人了还敢演十六岁的少女，还说她就喜欢装嫩什么的。
　　反正，那些话要多难听就有多难听！
　　也就是她的心态还不错，要是放别的女演员身上，怕不是早就崩溃了。
　　但作为一位优秀的演员，张紫衣的内心里，还是希望能活到老演到老的。
　　而《摇滚之城》中的那个角色，也算是一种突破。
　　演了半辈子面无表情的大青衣，也是会腻的。
　　听着王昆的“责备”，池景行自是用其他话给搪塞过去了，又问起黄教主最近的行程时，却听说，人家也正在筹备电影呢。
　　而且，他的电影档期，正好也是十二月初。
　　真是日了哈士奇了！
　　这不就是，不是冤家不聚头了吗！
　　而听了池景行和梁雁北捐赠的物品时，黄教主的眼睛当时就亮了，“那我必须得给你抬一手啊，你打算多少买回来？”
　　“比钱，我是比不过黄哥的，但这是我们的爱情见证啊，我肯定势在必得，黄哥到时可要高抬贵手。”
　　“你一张唱片就卖了三四千万，还是税后，你指定能进入贵圈今年的服不服排行榜了，我得先给你放点血才行！就说说你的底线是多少吧？”
　　“咱们来做慈善的，自然是倾尽所有也在所不惜啊，我是不设底线的。”
　　“……”
　　电影剧组都还没正式组建呢，这二位就这么的扛上了。
　　还真有点针锋相对的意味！
　　看着两人半开玩笑般打着机锋，王昆甚至都有点后悔，将池景行和梁雁北拉过来了。
　　聊了一会，司仪便走了过来，让池景行和梁雁北准备走红毯了，他们只得暂时告别了王昆、黄教主和杨天宝。
　　随后，他们就跟着，身穿着叉都快开到咯吱窝的旗袍装司仪，走向了前面的等待区。
　　哪想到，他们在当地又等了十多分钟，才听刚从对讲机中收到前边消息的司仪说道，“池先生、梁小姐，下下一个就是你们了。”
　　“好的，谢谢啊。”池景行笑着向他点点头，便牵起梁雁北的手，低声说，“终于到咱们了呢，我都有点饿了，你呢？”
　　“你就一吃货！”
　　“能吃才能干哪！”这话是拖长尾音的，好在只有他们能听到。
　　“切！”
　　“……”
　　又低声聊了几句，司仪便走过来做了个请的手势，“池先生、梁小姐，咱这就走着？”
　　“成。”池景行答应了一声，便伸出胳膊让梁雁北抓住，两人并肩走向了门外的红毯区。
　　此时已差不多八点了，天色早就暗了下来。
　　就京城来说，这个季节的这个时间点，多少是有些寒意的。
　　梁雁北穿的裙子不但很薄，而且两条白皙的胳膊都是暴露在空气中的，所以，走出门口时，她便忍不住紧紧抓住了池景行。
　　当他们走出门口后，红毯秀主持人的声音便传了过来，“现在走上红毯的，是目前当红的歌星池景行先生，以及执导《东邪西毒》的梁雁北女士，值得一提的是，池先生也是《东邪西毒》的编剧以及配乐……”
　　随着他们的出场，早就架在一边的几十架长枪短炮，便对着他们一顿狂拍。
　　无数的菲林，瞬间被谋杀。
　　两人一路走，不时对着镜头挥手致意，脸上自是摆出了最最完美的笑容。
　　已经不是第一次走红毯了，虽说这次的逼格比《东邪西毒》要高，但也就是那回事。
　　走过十多米的红毯，尽头处就是签名墙了。
　　梁雁北放开池景行的胳膊，规规矩矩地签了名，后者想起古校长的签名时，便随手画了一道鬼画符，又忍不住想起电影《心花路放》中的场景来。
　　签完名，两人便在司仪的带领下，很快走入了采访区。
　　早就等在一边的五六组记者和摄影师，立即又是他们一顿狂拍，随后就举起麦克风七嘴八舌地问了起来。
　　“池哥您好，请问你和梁导什么时候官宣啊？”
　　“池哥的第二张专辑，打算什么时候出？”
　　“梁导，请问您的下一部电影什么时候开拍，大概会是什么题材？还是文艺片吗？”
　　“池哥、梁导，请问你们是怎么认识的？”
　　“请问，你们为这次晚宴准备了什么好东西？”
　　“……”

发个单章
　　初一到十五周围的村子都赶集，自己家也有，买菜做饭走亲戚，这几天都没什么时间写，今天这章下午六点之前没发就是请假了，过几天应该能补上，请各位谅解，票票啥的就不敢求了。

第282章 我这是不务正业吗？
　　面对记者们乱七八糟的问题，池景行看了一眼身边的梁雁北，才笑着说道，“咱们今晚是来参加慈善晚宴的，所以，其实我还是希望各位能多报道一下有关这次慈善晚宴的事。而且，大家问的其他有关我的问题，实际上我前天晚上就回答过一些媒体朋友了，不过，我还是在此再次集中回答一下好吧？”
　　“我们的事也就那么回事了，官宣不官宣也就那样，但总有一天会官宣的，大家拭目以待就好了。至于说是怎么认识的，应该是老梁在拍摄上一部电影的拍摄期间，也就是我刚参加完某求职节目之后，我正好听说她的电影缺一首插曲，然后就毛遂自荐地发了两首歌过去，天后觉得还行，然后就约在一起喝了咖啡，当时她们都发了围脖的，可惜我是好几天之后才看到的，要不就能及时蹭一波热度了。”
　　“至于我最近在干什么，以及，我的第二张专辑到底什么时候出？实际上，这是同一个问题。发第一张专辑之时我就计划出第二张专辑了，当时在围脖上也说了，我的第二张专辑会是摇滚，目前已经在做编曲了，嗯，这也是我最近在做的事。接下来应该会参加音乐圈的一个聚会，后天晚上吧，也就是一起做一张公益专辑，之后就是专心做我自己的专辑的录音和MV了。这张专辑的唱片和MV，初步定在十一月三十日正式上线，希望大家到时能支持一波。”
　　“至于这次的捐赠，我拿出来的只有一个小玩意，对我来说算是有点纪念价值的东西吧，如果没人看得上，这小东西就会出现在我的第二张专辑的MV中，如果有幸被人拍走，我就只能弄一复制品了。至于老梁的捐赠，其实和《东邪西毒》是有很大关系的，至于具体是什么，我能先卖个小关子吗？”
　　“……”
　　池景行话一说完，几位记者便鼓起掌来，但每一个记者都是一个好奇宝宝，他们的问题总是层出不穷的。
　　“听说池哥在做第二张专辑我就放心了，最担心您会像某些人一样不务正业，本就是专业演小品的，非得跑去拍电影，这不是找骂吗？”
　　“池哥，请问《我是唱作人》有没给您发通告让您做导师什么的？”
　　“梁导，请问您最近在忙什么？下一部电影什么时候开拍？”
　　“梁导，今年的电影节好像开始评选了，请问您对《东邪西毒》的获奖情况，有一个什么样的预测？”
　　“……”
　　听了他们的问题，池景行好一阵无语。
　　你们丫真不知《东邪西毒》的编剧，就是老子吗？
　　果然，华夏编剧真的没地位！
　　但我这不务正业的帽子还真摘不掉了！
　　你们丫分明是在和尚面前骂秃子嘛！
　　还好，老子刚没说接下来的工作重心是拍电影。
　　要不，你们心里指不定怎么编排，老子不务正业呢！
　　池景行倒是没有骂骂咧咧地离开，但却是闭口不言了。
　　深知内情的梁雁北有些哭笑不得地看了他一眼，这才开口说道，“最近我在忙着弄剧本了，我好像也有点不务正业呢，不过，之前的电影都是我自己的剧本，除了《东邪西毒》。至于电影节的获奖情况，我当然是希望多多益善了，昆少原本就是影帝，他在《东邪西毒》中的表现也是有目共睹的，所以我希望大家能把票投给他，梅涛和童湘玉这二位的表现也很惊艳有木有？而老池的这个剧本我是给99分的，剩下那一分没给，只是怕他骄傲。所以，到时就拜托大家了。”
　　“……”
　　梁雁北这话一出，刚才还说演小品的拍电影不务正业的人，顿时就尴尬了起来。
　　人家这是红颜一怒为情郎啊。
　　当面被打脸了呢！
　　于是，池景行借机摆了摆手，“咱们的采访就到这吧？后边还有大腕呢！就辛苦各位了，就拜托大家给我们多说点好话了，官宣什么的，就不写了好吧？”
　　几位记者纷纷点头答应，又向他们挥了挥手，“好的池哥，再见池哥，再见梁导！”
　　媒体从业者，或者说这些追着明星的狗子，本就是明星的槲寄生啊。
　　明星不敢得罪这些人，这些人若非自暴自弃、破釜沉舟，能不得罪明星也是尽量不得罪的。
　　而且，池景行目前也就《南方》做过一次不是那么正式的专访之外，正式的专访还没做过呢，想约梁雁北的专访就更难了。
　　说到底，他们还是希望能和这二位冉冉升起的明星结下善缘的，心中有可能在骂着妈卖批，但表面上至少是客客气气的。
　　池景行和梁雁北从记者圈中走出之后，便去与其他圈内的大佬交际去了，比如说，音乐圈的徐欢、王靖雯，影视圈的就多了去了，包括张国师、陈颂诗、马裤子、江文、葛二爷、陈道、张立等等，当然也还有好兄弟的王氏兄弟什么的。
　　有梁红梅穿针引线，池景行和梁雁北想在这些大佬面前露个脸，还真是小菜一碟。
　　梁雁北虽当着池景行的面说过陈颂诗不算真大佬，但此时面对他和他的妻子陈白时，也是做足了姿态的。
　　一来，池景行和梁雁北出生之前，这二位就已是业界数一数二的存在了，绝对的老前辈。
　　再一个，陈白应该是京圈中最能说得上话的名媛了，与之能一争高下的，大概也就是张立的妻子宋洁茹了。——这位也就是十年前的《红楼梦》中的王熙凤，当年和饰演薛宝钗的徐莉双双拿下了白莲花奖的。
　　当年拍摄《红楼梦》时，梁雁北与王熙凤还是有些小矛盾的，到现在都只是表面笑嘻嘻而已，基本上不会做太深入的对话。
　　要是再得罪了陈白，不就意味着，得罪了京圈名媛了吗？
　　推而广之，就是得罪了整个京圈。
　　梁雁北当然无意加入京圈，从来也没想过，靠这些名媛来提升自己的名气和地位，但能不得罪她们，还是要好好相处的。
　　万一，人家心血来潮就给自己使绊子呢？
　　这样的说法，当然来自于梁红梅的谆谆教诲，以前梁雁北都是左耳朵进右耳朵出的，——反正都是一扑街导演嘛，谁会在意呢？
　　可现在，自从《东邪西毒》上映之后，梁雁北开始变得八面玲珑了起来，至少是不排斥这些人了。
　　所以说，人是会成长的。
　　或者说，这就是小资产阶级的软弱性吧？
　　某个人去追求生活必须品时，这个人往往是勤奋和勇敢的。
　　当这个人开始追求生活的消费品之时，这个人可能就会变得懒惰和温和。
　　当这个人在追求生活的奢侈品时，这个人也就变得软弱了。

第283章 拍卖会
　　池景行和梁雁北在访谈区到处左右逢源，给来参加这次慈善晚宴的十多位大佬都打过了招呼。
　　作为导演和编剧，当然也会有不少的人主动上前与他们交换联系方式，又都纷纷张口说什么“要是开新电影多想着他们点”之类的客气话，提前探听他们到底捐了什么，而他们希望能多少钱买回去之类的，也是题中应有之义。
　　目前来说，池景行和梁雁北虽做出了突出的成绩，但至今都没拿过圈内的荣誉呢，所以他们的姿态还是以谦虚为主的。
　　能来此的人，谁不知梁雁北和梁红梅的关系？
　　真不敢得罪他们！
　　况且，但凡有一丁点的风吹草动，屋里的十几个记者几十秒就能赶到了。
　　这么一来，也就可以预定明天的头条了。
　　上流社会的交流常态，往往就是这么的虚与委蛇、彬彬有礼且互相提防着。
　　过了二十多分钟，当最后一对明星走完了红毯秀、又接受过采访之后，这次由几大奢侈品集团公司联合主办的，为岛国的重建而聚齐起来的娱乐圈大佬的慈善晚宴，也就正式开始了。
　　随着几十位身穿旗袍的司仪的穿针引线，几十位大佬、明星们便鱼贯着，进入了银杏山庄的主宴客厅，而主办这次慈善晚宴的几位代表，此时正站在门口热情地欢迎他们呢。
　　按圈内地位的排序，池景行和梁雁北进入主宴客厅时，至少已经有三分之二的人都进去了。
　　进入宴客厅之后，池景行才发现这儿三四百平的样子，除了临时搭出的主席台，厅内还分成四列摆出了十二张大桌子，每桌只安排了可以看到主席台的半弧形的六个座位。
　　挨着主席台就坐的，自然是圈内地位最高的，像是三爷啊、几大影视传媒公司的老总啊、张国师啊、陈颂诗啊这些人。
　　池景行和梁雁北的座位，已经是离主席台最远的一排了，却也算是中间位置。
　　最后一排两边的十多个座位上坐着的，才是这里边地位最低的。
　　当最后一对嘉宾进入宴客厅，刚才还一直缭绕于耳的钢琴曲便暂告一段落了，被高价请来的主持人刘一伟便正式登台了。
　　刘一伟此前是在电视节目中教人做菜的，他的节目可比王靖雯的上一位前夫火了去了，几乎每年都能被评为优秀节目的那种。
　　当然，刘一伟能被邀请来做这次晚宴的主持，也是因为他最近几年参演了不少电视剧和电影，而且还都是主演。
　　由教做菜的人做这次活动的主持人，也算是相得益彰了，这说明主办方还是有点想法的。
　　不过，刘一伟倒不很放得开的样子，说了几句四平八稳的开场白之后，也就把舞台让给了主办方的几位代表。
　　这些人的发言也很简短，无非就是苦大仇深地说一些东京地震之后的惨状，再尔就是劝在座的诸位吃好喝好而已。
　　他们的发言结束之后，这次慈善晚宴也就开始了。
　　随即，宴会厅中又再次响起了刚才没放完的柔和的钢琴曲。
　　在此期间，刚才还扮演着司仪的几十位服务员，也都回归了本色，将一道道丰盛的大餐鱼贯着端上了圆桌。
　　不过，尽管晚宴已经正式开始，但桌边的明星、大腕们，却仿佛都对眼前丰盛的菜肴视而不见似的，根本就没有一个动筷的。
　　性格比较跳脱的，也就是端起酒杯向同桌的人劝酒而已。
　　“慈善晚宴”这个短语中的“晚宴”虽是正、“慈善”是偏，但大家显然早就知道自己是为何而来的。
　　吃饭都是小事，红毯秀、采访以及拍卖，才是这次活动的重点。
　　而现在，红毯秀和采访已经结束，也就看记者们怎么着墨了。
　　剩下的，重中之重也就剩最后的慈善拍卖了。
　　看着眼前的一大桌子丰盛的菜却不能动筷子，池景行真有种日了哈士奇的感觉，但进入银杏山庄之前，他和梁雁北早就吃了点零食了，说自己肚子已经饿了什么的，都是玩笑话。
　　况且，晚宴之后回了房间，也还有一大桌子菜等着呢！
　　池景行默默地吞了一口口水，便拿起酒杯向同桌的昆少夫妇、郞英和王宝宝端起了酒杯。
　　嗯，王宝宝也算是老牌影帝了，因为媳妇被人拐跑了，他今晚是单枪匹马杀过来的。
　　几个人低声聊着，只喝了半杯红酒就熬过了半小时。
　　随着钢琴曲的结束，客串的主持人刘一伟便再次上台了，然后就请上了本次扮演拍卖师的黄波。
　　黄波接管了主席台之后，厅内便似乎充满了快活的空气。
　　但他说了几句俏皮话以后，脸色便严肃了起来，“主持人刚才也说了，咱们这次活动受赠物品共计六十三件，所有交易所得将全部捐赠给次遭受大地震的东京难民用于灾后重建。嗯，我的意思是，咱们这次的拍品很多，时间很紧迫。好了，我宣布，由菜百、蔻驰、江诗丹顿、普拉多四家名牌集团公司联合主办的本次慈善拍卖，现在正式开始。”
　　“有请司仪拿出今晚的第一件拍品，这是一对由菜百捐赠的满冰糯种缅甸翡翠手镯，这对手镯在外观上满足‘浓、阳、正、艳、均’标准，其颜色柔润、肉质通透、极富富有灵感和灵性，堪称是一对极品了。这对手镯的起拍价八十万，每次加价十万，有意的各位现在可以举牌竞拍了，come on！”
　　随着黄波的介绍，司仪便已经打开了包装盒，将这对一指宽的满冰糯种翡翠镯子，用投影仪展示在舞台的大屏幕上。
　　及至黄波的话音落下，顿时就有人举起了牌子，黄波则用手一指，“好了，已经出价的了，现在的价格是九十万，还有没出价的？速度了”
　　“一百万！”
　　“一百五十五！”
　　“……”
　　看着热火朝天的竞拍场面，对珠宝之类的奢侈品一无所知的池景行，不由得侧头看向梁雁北，低声问道，“你懂这玩意吗？要不然我买来送你吧？”
　　“还是算了吧，戴这玩意还怎么干活啊？我对珠宝什么的不感兴趣。”梁雁北摇摇头，又低声解释起来，“镯子的话，最极品的应该是满色冰种的，还得是绿色，最高可以卖到三四千万，再往下就糯冰种、冰糯种、绿豆种、钟豆种等等，满色和散射的价格相差很大，绿色和青色的价格同样相差很大，我估摸着，这对镯子估计能叫到四百到五百万那样。”
　　“这破玩意这么贵的吗！难怪叫奢侈品。”池景行忍不住吐了吐舌头。
　　他自然知道，很多女人都是口是心非的，嘴上说是戴上之后没法干活，还表现出对此不屑一顾的样子。
　　指不定，心里有多想要呢！
　　奢侈品嘛本来也不是戴着干活的，花几千万买的奢侈品，只要戴着在众人面前亮相几秒钟，就有人觉得值当！
　　而且，又有几个女人不喜欢这些亮晶晶的、会发光的小玩意呢？
　　看着梁雁北已经发光的眼睛，池景行一阵无语。
　　马总也说过对钱不敢兴趣，但还不是偷偷放贷了？
　　嘴上说着不要，心里却很诚实呢！
　　哼，你这么磨人的小妖精！
　　想及此，池景行便果断地举了牌子，高声说出了自己的第一次报价，“二百八十万！”

第284章 定调
　　无论是歌唱类或表演类综艺节目，首先登场的，其实力肯定要高出平均水平。
　　要的，就是先声夺人。
　　而慈善拍卖的套路也是一样的，首先拿出主办方的捐赠了拍卖，不但是为了坐实主办方的做慈善的决心，也是为这次拍卖会的规格定下基调。
　　要是由主办方捐的第一件拍品就拍出了上千万，明星、大腕们的捐赠的成交价只有几万，那就要闹笑话了。
　　竞拍嘛，而且拍的还多为艺术品或珠宝古董之类的，价格的弹性是可以很大的。
　　基调要是定高了，在后续的竞价中，明星、大腕们多半就只能含泪出高价了。
　　那么，下次谁还敢来啊？
　　所以，定调的绝不能是主办方，而是参与这次拍卖的绝大多数人，或者说，是这里边地位最高的那一小撮人。
　　比如说，台上这对中上品翡翠手镯的市场价，大概是四五百万的样子，主办方定的起拍价也就八十万而已。
　　这么做，除了要达到抛砖引玉的效果，也未尝没有先声夺人的意思，再一个，就是让场面变得更好看一点了。
　　主办方抛出了饵，至于这些参与者到底吃不吃，又该怎么吃，那就这些人自己决定了。
　　要是此时有一愣头青开口就叫价一千万，说不定，第二天就会被踢出贵圈的群聊了。
　　这就是演出事故。
　　多半，也不可能从正规的渠道传出去。
　　池景行不懂这里的道道，但他此时叫价还是没毛病的，因为大佬们还没正式出手呢。
　　倒是梁雁北见他举起号码，便忍不住低声责备起来，“都说我不要了，你就别拍了，而且，你还看不出来吗？刚才叫价的，有一半都是这几个品牌的代言人，也就是主办方请来的助拍嘉宾，俗话说，就是托儿。”
　　“反正这价格也不贵，你喜欢我就给你买了呗，三五百万我还是拿得出的。”
　　“可别！我真不怎么戴这玩意，而且，待会看到前面那两张桌子的人出价之后，你就别跟了。”
　　“为什么？”
　　“这可是第一件拍品啊，要定调的！”
　　梁雁北这话刚一说完，舞台下方的桌边坐着的一人便举起了号牌，大声报价，“三百五十万！”
　　说话的，正是如今国内最大的四大影视传媒集团公司的好兄弟影业的老总之一，——小王总。
　　小王总目前五十多岁，算是从京城大院混出来的，虽还没进入京圈的核心，但他在圈内圈外的分量还是众所周知的。
　　大家都知道，小王总有三大爱好，除了和爱电影、爱女明星之外，还特别爱收藏。
　　在收藏这条道路上，小王总曾有过无数次被忽悠的经历。
　　去年的花纱慈善晚宴上，他就差点就被黄波给气疯了，那也是后者第一次得罪圈内大佬。
　　好在，黄波的好兄弟、好搭档徐光头及时出了手，买下了上回慈善拍卖的第一件拍品，也算是定下了那一次的基调。
　　而这一次，小王总显然是有备而来，要一扫上回差点丢脸的阴霾的。
　　在座的大部分都参加了上次的慈善拍卖，此时见他果断出手了，而且还是直接从池景行喊出的“二百八十万”叫到了“三百五十万”。
　　这么一来，哪怕是助拍嘉宾，也都悄悄地放下了号牌。
　　“好，王总的报价是三百五十万，还有没有竞价的？三百五十万一次！三百五十万两次，三百五十万三次，成交！恭喜王总拔下头筹！”黄波当然还记得上次慈善拍卖上自己的胡言乱语得罪了他，此时倒是中规中矩地走起了流程。
　　之后，他就又极具夸张地说道，“那接下来咱们继续竞拍第二件，这件拍品是由普拉多集团公司捐赠的限量版鳄鱼皮女士小号手袋，这款手包全球限量只有十个。这款光滑皮革与拼色宝克力板材搭扣、超大的绊带缀饰，普拉多突破了传统款式，既满怀少女心、又新趣吸睛。这款包包的起拍价是三十万元，每次出价为五万元，下面就开始起拍！”
　　普拉多也算是百年老店了，其主要经营的是皮革、鞋子、包包等轻奢侈品，在全球的同类奢侈品品牌中，也就能堪堪进入前十而已。
　　要是放在十几、几十年之前，普拉多品牌在国内明星中的拥趸还是不少的，那时候的明星们穿名牌，选择的还是更加小众的那种，就是名字越长、越难念、普通人越不知道，时尚圈的人就越喜欢。
　　但近十年来，明星们的口味似乎也变了，选择品牌都是从排行上选，香奈尔、酷奇、驴牌这些排名比较靠前的品牌还是比较畅销的。
　　不过，普拉多近几年却已经在强势崛起了，其最经典的营销手段就是拍了一部名为《普拉多女魔头》的电影，这部电影也被时尚圈的人奉为经典。
　　明星们的文化素养普遍不高，跟风的人还是比较多的。
　　当今天的第二件拍品，也就是全球限量只有五个的普拉多手包一出场，许多女星的眼睛就再次亮了起来。
　　最终，经过激烈的角逐，这款手包被黄教主给拍了下来。
　　其成交价，达到了令人瞠目结舌的八十八万！
　　这只是一款手包啊！
　　真特么舍得给老婆花钱，绝世好男人啊！
　　想想，似乎也很值呢！
　　既得了杨天宝的欢心，顺便还做了慈善。
　　拍卖完由主办方捐出来的翡翠手镯和限量款普拉多手包之后，这才算是正式开始拍卖，由在座的明星、大腕捐赠的各种物件。
　　只过了一个小时，就拍出了二十一件物品。
　　包括三爷捐赠的一幅由当代书法大家启功先生创作的榜书、小王总捐赠的一台老式摄影机、梁红梅捐赠的十多枚邮票、导演江文捐赠的主席十多枚纪念章、张国师捐赠的一本线装绝版书等等等等。
　　这些物品，或由他们自己、或由他们的朋友和配偶拍下，最终多半还是会回归他们本人的。
　　不过，这些东西最低拍出了三十来万，普遍都是四十来万五十多万的。
　　前面定过调了嘛，他们的捐赠只要能达到主办方捐赠的拍品的成交价的十分之一左右，就都不算是来蹭吃蹭喝了。
　　至此，本次拍卖会的进程算是过了三分之一，成交额已经过千万了。
　　黄波对此做了一个简单的总结，便再次举起了话筒，笑着说道，“接下来，咱们要竞拍的就是第二十二件拍品了，这件拍品是由新晋的优秀导演梁雁北女士捐赠的一个盒子，这件拍品的介绍还有点长的样子，要不然，咱们把这件拍品的捐赠者请上台来给咱们详细分解，好吗？”
　　“梁导！”
　　“林妹妹！”
　　“……”
　　黄波话音一落，无数人便架起了秧子。
　　一件件拍品竞拍下来，现场的气氛也的确有些沉闷。
　　而且，在座的都知道，梁雁北可是一大美女呢！
　　但在这些起哄声中，某些女星又不免暗自羡慕嫉妒恨起来了。
　　能上台，不就能多露脸吗？
　　作为导演，梁雁北是不太需要曝光的，但要是因自己上台说几句话，就能筹到多出十几、几十万善款，那就只能是当仁不让了。
　　所以，几乎没有任何的犹豫，梁雁北立即就站了起来。
　　在掌声中，她优雅地走上了舞台。

第285章 《东邪西毒》分镜本
　　邀请嘉宾上舞台亲口介绍自己的捐赠，这在往届慈善拍卖会中也曾出现过。
　　首先当然为了活跃气氛，再一个，也是为了给被邀请者一个展示自己的机会。
　　在黄波点名前，梁雁北其实已经知道自己今晚要上台了。
　　这自然是梁红梅推波助澜的，或者说，梁雁北今晚捐出的物品，也正是她一力坚持的结果。
　　不过，虽是名义上捐了，却还是可以买回来的嘛。
　　有了这个想法，梁雁北也就从了她，当然了，做出决定之时，也不乏虚荣心在作祟。
　　直到上了舞台，梁雁北接过黄波递来的麦克风，便先做了自我介绍，“大家好，我是梁雁北，在此之前，我参加过的几次慈善晚宴，一直是以观察者的身份出现的，这还是第一次被邀请而来，想不到，还被请上了舞台，我真的很激动，却也不乏忐忑。”
　　说出“观察者”这几个字，其实是她的下意识。
　　大概是因为某次她参加完慈善晚宴之后，刚好看了某本物理书，就此为自己暗暗打气吧？
　　“观察者”的概念不知源起何时，但在“薛定谔的猫”的实验中是出现过的。
　　在这个实验中，放置在不透明盒子中的猫处于死和不死的叠加态，也就是说，未揭开盒子之前，谁都不知猫到底是死是活。
　　但因为揭开盒子，也就是有了观察者后，盒中猫的命运就此决定了，或生，或死。
　　所谓的“观察者效应”，说的广泛一点，就是我们几乎没办法不影响我们观察到的事物，——只不过是程度的高低不同而已。
　　这就是，梁雁北以前的自欺欺人了。
　　总觉得自己即便没有参与其中，但因为自己的存在，对以往的慈善拍卖也是有所影响的。
　　实际上，并没有。
　　现在，她终于可以理直气壮地说，自己可以影响到这次慈善拍卖的一部分了。
　　可惜，在座的人也就是一群明星、大腕而已，谁又真能懂她的意有所指呢？
　　不过，这也无碍于他们适时地发出掌声，而客串拍卖师的黄波则做起了捧哏的角色，“欢迎梁老师上来和我一起主持拍卖，那接下来，咱是不是该介绍接下来的拍品了呢？”
　　“额，就别叫梁老师了吧？看着台下坐着这么多老师，我都臊得慌，咱还是直接叫名字吧？至于接下来的拍品，咱直接打开不就知道了吗？”
　　梁雁北谦虚了一番，然后就指了指，司仪刚刚拿过来的一个未开封的盒子。
　　“那就先打开吧。”黄波对司仪一声令下，又装出一副什么都不知道的表情紧紧地盯着盒子，直到这个盒子被揭开盖子，他才装出恍然大悟的样子，“啊！我还以为您捐的是珠宝啊首饰啊什么的呢，竟是《东邪西毒》的完整分镜，此时此刻，我只想弱弱地问一句，我能暂时回到台下，参与这次拍卖吗？”
　　司仪打开了盒子之后，便轻车熟路地将盒子中的物品，投影到了舞台后的大屏幕上，台下的人，也就很自然地看到了一本厚厚的笔记，上面还有三行娟秀的字，——“《东邪西毒》完整分镜本，修订于2020年8月28日，梁雁北。”
　　当梁雁北捐赠的“《东邪西毒》分镜本”展示出来，舞台下的明星、大腕们也便“哇哦”地喊了一声，许多人则在低声议论起来。
　　“林妹妹还挺有创意啊，她拿出的是这好东西啊，也难怪主办方会安排她上台。”
　　“这东西对她来说应该也挺重要的吧？没这玩意，她现在还是扑街导演呢！”
　　“有点想要怎么办？我也想过做导演啊，还没见过分镜这玩意儿呢。”
　　“待会应该还是老池或者是京视那位拍回去吧？就不知最终会拍到多少了。”
　　“黄波彻底输了啊！梁导拿出这东西，这是要再刺激一波票房啊。”
　　“先是开一庆功宴，再将电影分镜本拿来拍卖，简直商业鬼才啊。”
　　“……”
　　台下的明星、大腕们的议论，梁雁北也没有太过在意，反正她也听不到。
　　对黄波的夸赞和调侃，她也回答得游刃有余，“您要下台去，那我可怎么办啊？要不您打一电话，给朋友啊、兄弟啊、媳妇啊什么的都说一声，让他们一起帮您出价吧！”
　　“啊这！”黄波做了个甘拜下风的姿态，这才一本正经道，“咱还是说回拍卖好吧？我真的很想知道，这件拍品对你意味着什么？你怎么就舍得捐出来呢？”
　　“刚才我就说了，我能参加这次活动就很激动很忐忑，又总觉得自己没什么拿得出手的东西，想来想去，也就选择了这东西。”
　　梁雁北大言不惭起来，装出思索了一会，这才继续说道，“至于这东西意味着什么，我也说不好，很重要吧，真的不太舍得拿出来的，但一想到遭受大地震的东京灾民，就觉得不拿出自己最好的东西，对不起我这良心呐。”
　　“额，是这样的，那您先介绍介绍这件拍品吧？我看到这上面只写了修订日期，但没写您是从什么时候开始画的。”
　　“嗯，这本《东邪西毒》分镜本共有738页，我是从5月28号开始画的，也就是在我的上一部扑街电影《最初的美好》上映的第三天吧？从那天起，直到《东邪西毒》杀青前一天，我都在不断完善着它。总之，这本《东邪西毒》的分镜，见证着我四十多天的辛勤劳动，也是《东邪西毒》能取得现在的成绩的重要拼图。”
　　“我看过一些采访，发现老池这人的主观能动性还挺强的呢，你们能够相识，是因为他自认自己的歌适合做你的电影插曲，于是主动把歌发给了你；后来，又主动将《东邪西毒》的剧本拿给了你，就当时来说，你见到剧本后是什么一反应？”
　　“听老池说让我帮着看剧本，我当时的心中的毫无波澜的，甚至还有点想笑。在此之前，他写过《生活不止眼前的苟且》剧本的啊，这首歌的MV还是我帮忙拍出来的呢，额，好像暴露了呢！嗯，当时我都没署名，主要是怕丢不起那人，我一直是以文艺片导演自居的嘛，而那首歌的MV拍得太商业了。”
　　“然后，在我的上一部电影《最初的美好》上映后，我就很苦闷，扑了嘛！这时候，老池就给我拿来了两剧本，也就是《郭源潮》MV和《东邪西毒》。看到《郭源潮》的剧本时，我还是有点小惊讶的，想不到，老池在短短十多天竟有这么大的进步，拍出的效果，大家也都看到了。”
　　“看完《郭源潮》之后，我就顺手拿起了《东邪西毒》，然后就是爱不释手地连续读了两遍才敢跟他讨论，但当我放下剧本时，却发现他已经坐在椅子上睡着了，可想而知，他为了这个剧本是有多劳累了。于是，我只好坐在一边试着画起了分镜，接下来的时间可真是没日没夜，不知疲倦了，一直到电影开拍，也就画了大概三分之二左右，后面的部分就都是在西北拍电影时完成的了。”
　　说到最后那几句时，梁雁北的脸竟莫名有些红。
　　“没日没夜？不知疲倦？同学们快划重点啊，这里要考的！敲黑板。”
　　“您想多了！老池一直就很忙，看他平均两三天发一首新歌就知道了，我们十天半月都难见上一面。”
　　“好了，今天的八卦就到此，咱们还是回归正题吧！亲爱的朋友们，这次的拍品是由梁雁北女士捐赠的、充满传奇色彩的《东邪西毒》分镜本，这是一本厚达七百多页的精华！这件拍品的起拍价是十万块，每次加价一万元起！现在，开始竞价吧！”
　　梁雁北双手合十，“先谢谢各位了！”
　　“二十万！”
　　“三十万！”
　　“五十万！”
　　“……”

第286章 那时候我含泪发誓各位必须看到我
　　正如梁雁北说的一样，这本《东邪西毒》的分镜，对她来说实在太重要了。
　　但说是因为忐忑、激动、以及想遭受东京大地震的难民，这才忍痛将其拿出来，这就是大言不惭了。
　　倒是这本分镜的另一个重要性，她没有说出来。
　　这，是她和池景行的爱情见证之一呢！
　　之所以拿到这次慈善拍卖上，也正如某些人的猜测一样，——这是在给目前还在上映的《东邪西毒》回血呢！
　　这是来自资方，也就是梁红梅的骚操作了。
　　至于梁雁北痛快答应时的虚荣之心，除了要分享自己与池景行的点滴，也是真的希望，《东邪西毒》的票房能更上层楼。
　　作为一个电影人，哪怕一直标榜着自己是文艺片导演，但谁又能拒绝，自己的电影在历史票房榜上，长久地占据着一席之地呢？
　　不过，当黄波喊出“开始竞价”之后，宴客厅的场面却是有点失控了。
　　无论是昆少这种参与了《东邪西毒》的，还是想要转行为导演的，或是目前已经拍过电影的新导演，或是梁雁北和池景行的朋友，或是想给他们使绊子的，都毫不犹豫地选择了出价。
　　池景行、昆少、王靖雯、张紫衣、黄教主、徐莉、徐光头、宋洁茹等人纷纷举牌之后，这件拍品的报价，很快就到达了一百万！
　　到了此时，早就说好要给池景行“抬一手”的黄教主，以及友情出价的昆少、王靖雯、张紫衣等人，倒是很有默契地退出了竞争。
　　不过嘛，当黄波正要说出“一百万三次”时，徐莉却再次举起了牌子，高声喊道，“我出一百五十万！”
　　这时候，刚才还暗地里称赞“宝姐姐林妹妹姐妹情深”的人，也终于回过味儿来了。
　　这位，是在给池景行使绊子呢！
　　这哪里是什么姐妹情深？
　　这明明是塑料姐妹啊！
　　但要是从宣传《东邪西毒》这部电影的角度出发，将其炒出天价才是完美的！
　　谁又能知道她是真忠，还是反装忠呢？
　　池景行倒是毫不犹豫就再次举起了号牌，直接加了五十万，“那我出两百万！”
　　“二百一十万！”
　　“二百三十万！”
　　“二百四十万！”
　　“二百四十九万！”
　　“……”
　　池景行紧追不舍，终于在气势上压倒了徐莉，最终以二百四十九万，拿下了《东邪西毒》的分镜本。
　　而在众人的掌声和起哄声中，已经从舞台上走下的梁雁北，给了池景行一个大大的拥抱。
　　这之后，拍卖还在继续进行着，但却有些乏善可陈了。
　　差不多到了十一点时，池景行的捐赠才终于拿到台上，——却是一个吉他拨片，号称是他十年前用过的。
　　不过嘛，由于《摇滚之城》还没上映，给他友情出价的，也就汪半壁、郞英、徐欢和梁雁北等寥寥数人而已。
　　最终，这块拨片被汪半壁以二十二万的价格买了去。
　　就此也能看出，池景行在此的人脉，真不怎么样。
　　要是他是一位，能决定无数明星命运、能给资方带来的巨大利益的大导演，结果绝对是不一样的！
　　池景行此时也就只能默默为自己打气了，就像《浮夸》中唱的一样，——“那时候我含泪发誓各位必须看到我。”
　　不能再以拍MV的心态去拍《摇滚之城》了，必须得拍好自己的第一部电影！
　　不如先定个小目标？
　　拿十亿票房不过分吧？
　　感受到池景行心态上的变化之后，梁雁北便靠过来低声问，“老池，你没事吧？”
　　“没有，我只是有点惭愧，自己为东京的难民付出太少了，东京那么热，他们却连遮风挡雨的地方都没有。”
　　“热你个鬼啊！你的付出也不少了，捐出的钱就不是钱吗？”
　　“回头问问姑姑，看能不能给我报销啊，今天这场面一出，电影的上座率指定能提高几个点。”
　　“那我回头问问。”
　　“也就那么一说，我缺这两三万百吗？真丢不起那人！我缺的，是两百多亿啊！”
　　“......”
　　池景行和梁雁北低声说话时，这次慈善拍卖也就渐渐走到了尾声。
　　但到了压轴出场的，由本次四个主办方之二的蔻驰和江诗丹顿捐赠的拍品时，现场便再次掀起了一番竞价的高潮，这也是今晚最后的疯狂了。
　　蔻驰捐的是一条由十二颗钻石组成的项链，光是上边的钻石就重达八十八克拉。
　　光是最大的那颗，就重约十二克拉，而且还是代表着高贵的，罕见的金色钻石。
　　这条款式奇特的项链一登场，所有在场女性的瞳孔就放大了，相对应的，在接下来的竞价中，几乎所有所有带着女伴来的男性都参与了，包括池景行。
　　这条项链从一百万的报价，只花了一分钟左右就被抬到了四百八十八万，最终的获胜者正是国内唯一的百亿大导演程程。
　　程程当兵出身，以参演军旅片出道，演了一部电视剧之后就拍起了的电影，以导演的身份。
　　扑了几年之后，程程终于请到他的好友王宝宝参加了他的第四部电影，结果就大爆了。
　　这部片子当年就拿下了国内的票房冠军，也是国内第一部票房达到二十亿的电影。
　　随后，程程也像郭四娘一样恰起了烂钱，将这部电影拍出了三部续集，今年已经拍到了第四部。
　　正是因为这个系列的四部电影，使得程程达成了国内第一位拥有二十亿票房导演的称号、三十亿票房导演的称号。
　　而且，国内电影中，目前也就唯有一部过三十亿票房的电影而已。
　　当然了，他还是国内目前第一个，也是唯一一个，拿下了百亿电影票房的导演。
　　程程一出手，在座的自是会多少给点面子的，特别是那些想要与其合作的资方、片方、以及影帝影后什么的。
　　池景行倒不用在乎他的面子，可问题在于，地主家也没有余粮了啊！
　　主要是《发如雪》唱片的收益目前还没到账，上传到企鹅音乐的那些歌的分成，也还没分。
　　投资《摇滚之城》的钱，基本就是代言费、出场、签字费这些了。
　　而刚才拍下《东邪西毒》的分镜本，就已经花出去两百多万了，要是再花五六百万买一项链，那他以后可真要吃土了。
　　所以，也只能含泪看着人家买走这好东西了。
　　不过，当最后一件拍品展示出来之后，也就是由江诗丹顿捐赠出的一对情侣表展示出来之后，池景行却是铁了心也要买下来了。
　　大不了就是，死乞白赖地去找企鹅和叮当网提前要账呗！
　　真是钱到用时方恨少！
　　何时才能真正实现奢侈品自由呢？
　　烦！

第287章 大型催婚现场
　　江诗丹顿，奢侈时针的塔尖。
　　它是唯一一个诞生于十八世纪，且从未中断过生产的瑞士高级制表品牌，甚至在两百多年前，就已经将表卖到了中国。
　　当时，还是满清乾隆爷的时代呢。
　　为了庆贺江诗丹顿诞生二百五十周年，该公司推出了“艺术大师系列”限量版名表，每一款都不超过三十枚。
　　江诗丹顿捐出的这两块表，就出自十年前完工的艺术大师系列，一为“艺术大师作曲家柴可夫斯基”的男士腕表，一为“艺术大师芭蕾舞”的女士腕表。
　　这两块表，都极具艺术价值和收藏价值，而且，全世界同款的表都不超过十一块。
　　从这两块表的表盘图案上看，完全可以凑成一对情侣表。
　　这两块表单单拿一块出来，都已经是价值数百万了，而且往往还无价无市。
　　更何况，现在还凑成了一对？
　　由此也可看出，江诗丹顿的慈善之心真是诚意满满了。
　　这是有备而来啊。
　　听了黄波的介绍，以及看到这两块表的投影之后，许多人都情不自禁地握紧了拳头，却也有不少人悄悄地叹了口气。
　　收藏，是需要钞能力的！
　　随后，竞价就开始了。
　　池景行只是举了一次牌，这两块表的报价，就飙到了六百万。
　　看着他悄然叹气，梁雁北也很绝望啊。
　　真拿不出这么多钱呢！
　　而且，虽说收藏也能升值，但年轻人还是该拿出敢打敢拼的精神，将钱用在最需要的地方的。
　　倒是黄教主、程程、小王总这三位，原本都是买过东西的主儿，却完全不把钱当钱一样，很快就将这两块表飙到了八百万。
　　这价格，显然是溢出不少了。
　　虽说江诗丹顿的表有拍出几千万的，但绝不是艺术大师系列，而是更让人垂涎欲滴的阁楼工匠。
　　阁楼工匠系列才可以称得上是稀世珍品，因为，这个系列的每一款表，都只做一枚。
　　毫无疑问，在相同工艺的基础上，限量十多枚的，显然不如限量一枚的啊。
　　黄教主和程程似乎也想明白了这一点，虽说都希望拿到这对情侣表，但到底还是不愿做冤大头的，将价格飙到八百万之后，这二位也就放弃了。
　　扮演拍卖师的黄波也暗暗松了口气，毕竟，穿皮鞋站上三个多小时也是很累人的，他早就希望时间快一点过去早一点结束这场慈善拍卖了。
　　此时，结束就在眼前了！
　　“还有出价更高的吗？八百万一次，八百万两次……”
　　下一刻，隔壁桌的梁红梅却毫无征兆地举起了号牌，高声说道，“等一下，我出八百八十万！”
　　小王总顿时就回过头，朝梁红梅喊了一句，“啊！老梁，何必呢！八百万就已经是溢价了啊，我要不是为了我们的二十周年结婚纪念日，都不愿做这冤大头的！”
　　梁红梅顿时就语焉不详地回应起来，“说出去的话，泼出去的水！你结婚纪念用得上，就不许我用来催婚吗？”
　　“催婚啊？不会是催小池和小梁吧？”无数人听了这话，顿时就有了这心思，于是纷纷往池景行和梁雁北看去。
　　当然，也有的人这么想，“梁红梅真是好手段啊，为了给《东邪西毒》回血也是无所不用其极了，不过，要是能增加一两个点的上座率，这千儿八百万的还真不算什么！”
　　就连同座的昆少夫妇、郞英和王宝宝都忍不住架起了秧子来，“恭喜了啊，有长辈催婚了呢！打算什么时候办事啊，记得发帖子啊！”
　　池景行厚着脸皮道，“办，今晚就办！”
　　“办你个头啊！”梁雁北啐了他一口，小粉拳也打在他肩膀上，这才低声说，“你以为姑姑的晚辈就我一人吗？我亲哥都还没结婚呢！”
　　“我就说呢！原来是大舅哥没为妹妹做好榜样啊，也三十多岁人了，怎么就这么不让人省心呢！”
　　“你倒好，给微微做了个好榜样，跑去唱歌去了。”
　　“唱歌怎么了？唱歌好啊！说不好，微微以后也能找一大导演呢！”
　　“导演里能有几个好人？当然，除了我。”梁雁北愤愤地说了一句，才发现差点将自己骂了进去。
　　池景行细细回味了一下，也觉得，梁雁北这话没毛病。
　　内地能叫得上名的导演，就没几个没前妻的，即便还没来得及离婚的，表面上虽将妻子宠上了天，但背地里养小三什么的，也不在少数。
　　这给不少年轻人做出了坏榜样呢！
　　也大概是这些前辈做出的榜样，这才使得不少心术不正的人，对导演这个身份趋之若鹜的吧！
　　影视圈里充斥着这样一帮人，能拍出好电影就怪了。
　　相比于此，香江的明星、导演什么的，倒是经常能看到他们的夫妻恩爱。
　　比如说，两位梁影帝啊、张歌神啊、刘天王啊、普通市民刘影帝等等，这些人可都是模范老公呢！
　　当然了，也可能是香江的明星都比较重视公关吧？
　　不管怎么说，影视圈里都是一群追逐名利之徒，还真没几个好人。
　　梁雁北的灵魂一击，不无道理。
　　且不管这一对小情侣的嬉笑怒骂，舞台下的两桌之间，也就是小王总和梁红梅的竞争，明显已经是进入了白热化。
　　小王总虽口口声声说着溢价了，但每当梁红梅报出自己的出价之后，他又像是饿急了的狗一样，紧追不舍。
　　原本以为他报出“八百万”就结束的这场拍卖，被生生地飙到了一千二百万。
　　最终，小王总含恨扔下了一句“好男不与女斗”之后，也就选择了妥协。
　　梁红梅拿到这对表之后，便在无数人的起哄声中，走向了池景行和梁雁北。
　　刚才还口口声声说是自己还有一亲哥没结婚的梁雁北，耳朵一红之后，立即就拉起了池景行。
　　池景行当时就懵逼了。
　　第一次见到梁红梅时，他还做过如此猜想:对方会不会，缓缓拿出一张支票拍到自己面前，轻蔑地来一句，“离开小北，这五百万就是你的了。”
　　哪想到，几个月之后，自己不但没收到支票，还被催婚了呢？
　　不过，池景行对此倒也没任何的不满。
　　正如，他面对媒体时无数次说过的一样，这是迟早的事！
　　感情到了，怎么样都是可以的。
　　也正如《红楼梦》中的凤姐所说的，“这都扣了环了！”

第288章 《半壶纱》
　　次日。
　　早上七点多。
　　池景行从银杏山庄的某栋小别墅中醒来，耳边、鼻尖，尽是鸟语花香。
　　不得不说，这儿的环境还是极好的，房子周边尽是花草树木，几百米之内就一栋房子，晚上发出的声音就算是超过一百分贝，都不会有公差前来敲门。
　　池景行和梁雁北还是第一次处在这样的无拘无束的环境中，又加之昨晚收了梁红梅送的重礼，所以他们回屋后还是挺放得开的。
　　洗澡之前，他们甚至还吃了点店家精心准备的宵夜，又喝了半瓶红酒。
　　这回，梁雁北算是实现了，梦想中的第一次的画面。
　　可惜，他们都不是第一次了。
　　睡觉前，池景行甚至还拉开了窗帘，不但在星光的照耀下睡去，还呼吸了一晚的新鲜空气。
　　醒来时，他才发现太阳早就晒在了脸上，而躺在一边的梁雁北还在熟睡。
　　呼吸均匀，安静得就像一个孩子。
　　池景行拿起放在床头柜上的江诗丹顿，发现才刚七点，又看了一眼还在熟睡的梁雁北，便伸手拿起了已经充满电的手机。
　　开机之后先就上了一回围脖，又理所当然地看到“池哥和林妹妹被大型逼婚现场”这条话题已经上了热搜，而且还排在热搜榜的第一位。
　　终于榜一了！
　　而且，还对排在第二位的热搜话题，形成了碾压之势。
　　昨晚在银杏山庄举行的慈善晚宴的许多片段，显然都在网上传疯了。
　　这自是四家主办单位的意愿，也同样是，参加这次慈善晚宴的几乎所有明星、大腕们的集体意愿。
　　做好事但不留名的当然也有，但很可能，他会写在日记里。
　　混娱乐圈的大多数，还是希望自己做的好事能被人传颂的。
　　要不，这好事不就白做了吗？
　　娱乐圈中的人，并不纯粹！
　　等等，为什么是“几乎所有”的明星、大腕，而不是“所有”呢？
　　因为这些人中，还是有极个别的，不愿掏一分一毫却想蹭一波红毯的主儿。
　　比如说，在昨晚的活动中，就有好几位都没捐赠，也全程没参与到竞拍的主儿。
　　人家蹭完红毯就直接走人了！
　　其中之一，还不是传说中的毯星，而是一位几乎可以比肩陈颂诗的大导演，——嗯，国内最著名的毯星都出事了，现在还在寻求着各种渠道准备复出呢！
　　不过，这也不是这位大导演头一回蹭红毯了，此前的某次影视圈为某次灾害的集体捐款中，这主儿就曾捐过一分钱。
　　一分钱呢！
　　真不知丫是咋想的！
　　好好将这一分钱压在床底的箱子里不好吗？
　　兴许，还能生出几十颗鸡蛋呢！
　　何必要拿着这一分钱，出来恶心捐了几千万的同行，以及时刻关注着这些捐赠活动的广大吃瓜群众呢？
　　池景行倒不太关注这位人品明显有问题的大导演，但广大吃瓜群众的眼睛，却是雪亮的。
　　所以，“马大导演又蹭了一次红毯”的这条话题，同样冲入了热搜榜的前十！
　　可惜的是，“池景行花了二百四十九万买下《东邪西毒》分镜本”的话题，竟只有几万的热度，甚至连热搜榜前二十都没进去。
　　池景行扫了一眼热搜榜前二十的话题之后，便点入了那条自己被催婚的话题，这才发现，广大群众对此还是喜闻乐见的，前面那几条祝福的评论的点赞都已经破百万了，转发这条话题的明星也不少。
　　“昔日的小姑娘转眼就已待嫁，林妹妹终于有了幸福的家。——王靖雯。”
　　“姑姑能有什么坏心思呢？她只是想给过儿和林妹妹一个温暖的家。”
　　“我池和林妹妹真是天造地设的一对啊，一个十六岁的京城状元，一个年少成名，两人都曾游学海外，现在又都功成名就。”
　　“酸了酸了！我咋就没人这样拿着一千多万的名表催婚，有一千多块的也行啊”
　　“狗！男！女！我又开始憧憬爱情了肿么办，快来个精壮的汉子，把老子带走！”
　　“待你长发及腰，嫁我可好？”
　　“……”
　　池景行读着吃瓜群众们送出的祝福，嘴角边都充满了笑意，看起来要多幸福就有多幸福。
　　他甚至都没发现，梁雁北早已醒来。
　　安静地盯着他傻笑了许久，她才忍不住给他飞了一个白眼，“一大早的，傻笑什么呢？瘆得慌！”
　　“啊，醒了？要不要晨练一下？不要啊！好吧！我是看到广大网友都在祝福咱两，所以开心啊。”池景行回头，很自然地问了两句，得到否定的答案之后，又引用了一句吃瓜群众的评论，锲而不舍地再次问道，“待你长发及腰，嫁我可好？”
　　“这是传说中的求婚吗？你觉得，这种场合合适吗？死直男！”梁雁北啐了他一口，又弱弱地补充了一句，“还有，你是想要我留长发啊？”
　　“也不是啦，你现在的头发就很看啊，我只是想跟你定一个三年之约而已，三年之后咱们结婚，应该不算太仓促了吧？”池景行摇摇头，回答了后一个问题之后，又回到了她的第一个问题，“我直男？笑话！像阿Q那样的才是直男啊，上来就是简单粗暴地说，‘老梁，我要跟你困觉’，而我刚才说的是，‘待你长发及腰，嫁我可好’！”
　　“哈！阿Q算什么直男，明明是流氓好吧？你洗漱去吧，难道今天不用工作的吗？”
　　“行！不过，我洗漱之后先给你写一首歌吧？从姑姑的角度出发写的一首古风，很适合你唱的，到时你可以发一张单曲啊。”
　　“我？单曲？”
　　“你为什么就不可以发单曲？人家平平无奇古校长都已经发三张专辑了，刘天仙也发了一张，你凭什么不可以，而且，音乐就是用来玩的嘛，想唱就唱啊。”
　　“可我，真没想过要唱啊！”
　　“额。”
　　“好吧，那你先把词写出来让我瞜一眼，万一我真无法拒绝呢？”
　　“……”
　　半个多小时之后，当梁雁北也冲完了澡并换上另一套衣服走出客厅时，池景行都已经泡上早茶了。——早就计划要在此过夜的，所以就提前带了换洗衣服。
　　梁雁北走至茶几边，弯腰拿起池景行的笔记本，便一手撑在他肩上，低头看起来。
　　“《半壶纱》”
　　“墨已入水，渡一池青花。”
　　“揽五分红霞，采竹回家。”
　　“悠悠风来，埋一地桑麻。”
　　“一身袈裟，把相思放下。”
　　“十里桃花，待嫁的年华。”
　　“……”
　　梁雁北将这首《半壶纱》的歌词读了一遍之后，眉头便紧皱了起来，又读了一遍之后，眉头依旧还是皱着的。
　　池景行悠然地喝了一口茶，忍不住回头问道，“感觉怎么也？”
　　“感觉吧，这词写得很美啊，怎么说呢？有种静心、自然、典雅的感觉，读来让人口齿生香，很好。”
　　“禅意？”
　　“对，就是禅意！可这样的歌适合我唱吗？你这写的都什么呀！某个颇具才情的女子，她一心向佛，虽有男子追求，却断然穿上了袈裟、把相思放下，这写的是我吗？我又不信佛！”
　　“啊这！”
　　“这什么啊这？”
　　“我都说了，是从姑姑的角度出发写的歌啊，写的是一位已经看破红尘又身在红尘的，擅长丹青的姑姑，她有一个同样具有才情的侄女，两人相依为伴，家里还有个佛堂什么的。姑姑希望侄女不要步自己后尘，尽早将自己嫁出去，如果侄女真能做到，那她将烧香拜佛为她祈祷，——这，也是她的心愿。”
　　“原来是这样啊！不过，我要是敢唱这首歌，姑姑怕是会拿着菜刀冲楼上来呢。”
　　“……”

第289章 真香！
　　八点半。
　　八亿少女的梦。
　　听着坐在古筝前的池景行将一曲《半壶纱》唱罢，梁雁北也就忍不住“真香”了，“哇，这么好听的吗？爱了爱了！”
　　站在一边全程听了池景行自弹自唱的毛雪梅，也是忍不住鼓起掌来，“池哥的作词作曲更见功力了，这首歌真好听呀！”
　　而她的内心深处，却忍不住嘶吼起来，“能和池哥这么优秀的人在一起，林妹妹一定是前世拜了不少佛！不过，人家比自己优秀何止百倍？人比人得死啊！”
　　“所以呢？”池景行摆摆手，得意地看向梁雁北，又忍不住说道，“女人，你的名字叫虚伪，嘴上说着不要不要，身体却很诚实呢！你这磨人的小妖精！”
　　“你没完了啊？总有一天会变成黄教主的！”梁雁北啐了一口，又皱眉道，“听你唱完，我觉得女声应该更好听，可你唱歌要钱，我唱歌要命啊！但凡我能有梅子一半的唱功，那我指定就答应了。”
　　“嫂子您要这么说，那我真有无地自容了，微微现在都比我唱得好了。”毛雪梅赶紧摇头，谦虚了几句，又说道，“实际上，您要只是发这么一首歌，唱功不唱功的，真不那么紧要的。”
　　池景行给毛雪梅先竖了根大拇指，笑道，“梅子说得一针见血了，你不唱现场，跟人攀比唱功作甚？即便要唱现场，还不能假唱吗？都这么玩的！但凡能说话的人，就能录歌能出单曲啊！我都能把你的声音，修成徐欢或是王靖雯的声音，你信不？”
　　“这么神奇的吗？”梁雁北当时就震惊了，她也听经常歌，对歌曲也有一定的鉴赏力，但对录歌的流程却完全不懂。
　　“现在的科技这么发达，要弄一首歌，真不需要唱功了，就像写文章，通过剪切、复制、粘贴等一系列操作就可以完成了，当然，唱功不是太好的话，做后期需要多费一点气力罢了。”
　　“真要是这样，那我就唱吧？我先回去好好地练上十天半个月的，再过来试试？”
　　“还十天半个月呢！到时咱们都在东北了，谁还有心思管你录歌的事？今日事，今日毕！你先在这儿待一天，晚上咱就录，今儿不是周三了吗？赶在周五晚上八点前发出去！到时，我也把在宝岛唱过的《酒干倘卖无》，和前两天唱的《怒放的生命》都发了，咱们夫妻同心，跟周宇豪做过一场。”
　　周宇豪今年的第二张专辑从前几天就已经开始预售了，周六则是正式发售，池景行打算提前在周五发两首歌，显然是要截一次胡了。
　　虽说两人的受众有叠加，但只是两三首歌的话，其实可以算是良性竞争了。
　　而且，周宇豪的新专辑中，还包括他和池景行合唱的两首歌呢，——也就是《苏三说》和《爱拼才会赢》。
　　不少池景行的粉丝，都冲着这两首歌，提前预定了周宇豪的唱片呢！
　　因为《发如雪》这张专辑的销量大爆，梁雁北对池景行的专业能力还是有点盲目自信的，虽听他说是要跟周宇豪要做过一场，也并不觉得有什么问题。
　　于是，她也就从善如流了，答应今天就在工作室练歌，什么时候练好，什么时候开始她人生中的第一次录音。
　　毛雪梅听了池景行的豪气，却忍不住悄悄撇了撇嘴。
　　在认识池景行前，她也算是周宇豪的路人粉了，自是知道后者实力的。
　　她对池景行的实力就了解得更加深刻了，可以说，她是看着池景行成长起来的。
　　后者的绝大部分的歌，她都能先无数人听到，比如说，这阵子正在录的那六七首摇滚。
　　毛雪梅没唱过摇滚，对国内的摇滚史也一窍不通，但听了池景行的这些歌，再听了秦宁、萧铁柱等人的日常吹，她就深刻地意识到，若是单论摇滚，池哥绝对是目前国内的第一人了。
　　现如今，池景行主动跟周宇豪碰一下，这可真算是一个大瓜了。
　　但毛雪梅也不无遗憾，一是，因为保密协议，她不能将这样的大瓜爆出去，提前与广大吃瓜群众一起分享。
　　再一个，就是池景行不过是拿出三首歌而已，其中的两首还是公布过的。
　　要是池哥过几天就将他的第二张专辑，也就是目前在做的摇滚专辑拿出来，那么，在热度和销量上双重碾压周宇豪的感觉，绝对爽歪歪啊！
　　这当然只是毛雪梅这个，身为八亿少女的梦的小透明的一厢情愿而已。
　　池景行早就做了决定，自己的第二张专辑要配合着《摇滚之城》的上映才正式发布的，怎么可能为了一时之气，而突然改变初衷呢！
　　更何况，他跟周宇豪也没气啊，非但如此，两人还算是互相利用、狼狈为奸的“好朋友”呢！
　　梁雁北决定要录歌之后，便拿着刚才特意用手机录出的池景行用古筝弹唱的《半壶纱》，立即就跑去他的办公室中开练了。
　　而池景行和毛雪梅则继续呆在休息区，聊起了十天后正式开始海选的《我是唱作人》，以及她要在这个节目上唱的歌。
　　理所当然，她没有辜负池景行提前透露的消息，得知冯瑾瑜要搞“原创类音乐选秀”的消息之后，便立即与秦宁商量了起来。
　　秦宁对毛雪梅这个小女友简直宠得不要不要的，当时就答应了下来，又利用了以前的人脉，花了不到十万就收了四五首歌，连署名权都买下来的那种。
　　就这，这两位卖歌给秦宁的朋友，还一叠声地夸他大气呢！
　　还说什么，有需要随时联系什么的。
　　不过，当《我是唱作人》即将起航的消息一公布，这两位朋友当时就郁闷坏了，——秦宁这个糟老头子，坏得很呐！
　　但他们能怎么办？
　　也只能是，打碎了牙往肚里噎呗，做枪手的，就该有枪手的自觉啊。
　　除非是写回忆录，这种事打死都不能往外说的，要不，自己的歌以后就卖不出去了。
　　这是自绝后路！
　　秦宁搞来的这些歌，当然还得先修改一番，倒不是程序上的问题，而纯粹只是因为质量。
　　跟了池景行几个月，秦宁在欣赏能力、音乐制作水平上，都有了不少进步。
　　可惜，创作力却似乎是天生的！
　　买歌，买的其实只是创意。
　　秦宁在毛雪梅名下注册了版权，又经过了二次创作之后，就将这些歌都发给了池景行，请他帮着再完善一番。
　　而此时，池景行和毛雪梅讨论的，就是秦宁经过了二次创作的这些歌。
　　当然，原版也在手边。

第290章 亲，有兴趣合唱吗？
　　九月一日。
　　周四。
　　下午三点多。
　　池景行终于录出了为这次内地一线通俗歌手聚会的歌，而已经连续奋战无数天的八亿少女的梦的员工们也可以放松几天了。
　　在此之前，他们帮着池景行将他的第二张专辑要录的几首歌都录了出来，此外还录出了《怒放的生命》和《半壶纱》，以及他今晚参加聚会时要拿出的两首公益歌。
　　但有些歌是需要做后期的，并不是录完就完事了。
　　不过，也不必急于一时就是了。
　　按理说，接下来的两天，池景行是要召集《摇滚之城》的剧组成员，开始讨论电影的具体拍摄事宜了。
　　同时，还要给已经预定了角色的演员发去通告，让他们来走一下试镜的流程。
　　但作为这次聚会的召集人之一，池景行此时，却不得不先去汇合另一位召集人，——汪半壁。
　　不过，他们虽召集了内地通俗音乐圈中的十位大咖，但这次聚会的规格比之昨晚举办的内地娱乐圈慈善晚宴，还是有着天差地别的。
　　因为，没钱！
　　这次聚会的经费，还是由汪半壁自掏腰包，先垫出来的呢。
　　当然了，他们要做的这张公益专辑发行之后，肯定是要先还上他的垫款，再去考虑做慈善的事的。
　　不是汪半壁出不起这几十万，也不是他舍不得这点钱，实在是因为他不该出这份钱啊。
　　既已经出了力，还要继续垫钱的话，其他音乐人不要面子的吗？
　　至于这次聚会的流程，也是有章可循的。
　　今天肯定是要在汪半壁的工作室中先碰一个头，然后在在一起吃个便饭什么的，吃好喝好休息好之后，明天一早就可以正式讨论有关专辑的事了。
　　作为召集人，池景行和汪半壁除了要招待好各位大佬，也得先统筹一下，他们为这次的公益专辑准备的歌，也就是复制十多份歌词，将大家的歌的成品或小样，先收集上来之类的。
　　今天来的都是大佬嘛，基本都有自己的工作室和录音棚，交上来应该都是成品了，少数几位还没有工作室和录音棚的，则可以在汪半壁的录音棚里提前录歌。
　　池景行提前两个小时走入汪半壁的工作室时，就听说覃诺诺此时正在里边录歌。
　　张豪、华晨豪、腾克尔，这三位一个住在沙城，一个抓在江城，还有一个的家在内蒙的，算是离京城最远的三位却也都提前到了。
　　与覃诺诺从《超级女声》出道的时间差不多，张豪和华晨豪都是那两年的《超级男声》的冠军，他们都是中生代中，影响力和实力比较突出的歌手。
　　唱功且不说，这二位的影响力基本是靠演唱会撑起来的。
　　张豪出道至今，已经在世界各地举办过近百场的个人演唱会了。
　　华晨豪就更厉害了，人家在鸟巢开过一场呢。
　　不过，普通人虽或多或少听过他们的名字，但你要问他们的代表作是什么，怕就真没几人能答上来了。
　　就是这么的尴尬！
　　更令人难堪的是，除张豪、华晨豪、覃诺诺和池景行这几位，中生代中，还真找不出影响力更大的内地歌手了。
　　年轻的内地歌手中，也就周琛的人气还可以，但人家现在混的是二次元。
　　将这二位拉过来，真有种矮个里边拔将军的意味了。
　　由此也能看出，内地歌坛在最近这十多年来，是有多么的青黄不接了。
　　不过，相比十几二十多年前的，香江歌手和宝岛歌手在内地音乐市场一手遮天的情况，现在的内地歌坛还算有点发展的。
　　因为，香江的老歌手现在也都不怎么唱歌了，而香江的中生代也就陈医生和王子棋比较能打。
　　他们一为新歌神，一位具有天后之姿，其实力和影响力还是不容小觑的。
　　可要想从香江找出一位新生代的歌手，那就实在强人所难了。
　　相比张豪和华晨豪，腾克尔却是有成名曲的，而且还是国家队成员，只是年纪有点大了，而且已经十多年不发新歌，只是靠着老歌的影响力，目前差不多已经掉到了二线。
　　作为召集人之一，池景行自是早就做过功课的，看到他们后就立即上前热情地招呼起来，“张老师、华老师，滕老师！”
　　原本，他是想过称呼张豪为豪哥的，但不是，还有一个华晨豪在旁吗？
　　“池哥来了？咱也别老师老师的叫了，兄弟相称就好。”张豪还是比较豪气的，立即就站起身拍了拍池景行的肩膀。
　　毕竟是开过近百场世界巡演的人，老场面人了。
　　相比起来，华晨豪这位出身二代的就比较腼腆了，不过还是很快站起身，叫了一声，“池哥。”
　　随后，几个人就开始商业互吹起来，这个说《发如雪》这张唱片怎么怎么大爆，那个说鸟巢的演唱会的逼格怎么怎么高。
　　不过，腾克尔的性格虽也豪气，却决口不提华晨豪的鸟巢演唱会，因为他就开了这么一场演唱会而已啊！
　　为什么不乘胜追击，多开几场？
　　实力不行嘛！
　　而人家腾克尔自己，三十年前就在各地开演唱会了！
　　几个人聊了一会，王靖雯也就到了，随后就是郞英、韩白、孙北、徐欢等人，——后面这几位都是师兄弟姐妹，几个人聚在一起话就更多了。
　　不过嘛，亲兄弟都有分家的，何况只是拜了同一个老师而已？
　　这几位虽表面亲热，但池景行这个旁观者多少还是能看出，他们私底下的关系多半不会太好。
　　但作为混迹娱乐圈多年的老炮，面子功夫还是做得极好的。
　　即便是王靖雯和郞英这一对差点撕起来的塑料姐妹，此时不还是像双胞胎一样的亲热吗？
　　众人天南地北地商业互吹了一番，又不免聊了聊京城最近的天气，之后就是七嘴八舌地夸起池景行和汪半壁的义举了。
　　差不多到了七点，看着覃诺诺终于出关，汪半壁便张口提议，让大家先移步到附近的酒店去吃饭和休息，这也是早就定好的流程了。
　　众人自是无可无不可，互相谦让一番，便一起往不远处的酒店走去。
　　汪半壁要头前带路，池景行则落在最后压阵。
　　才走到汪半壁工作室的停车场，刚还和韩白低声说话的覃诺诺，就有意识地放慢了脚步，等到池景行走过来时，便对他低声道，“亲，有兴趣合唱一首歌？”
　　池景行一愣，“你不是都录好了吗？”
　　“我说的，其实是电影插曲，张国师前几天给我打了电话邀歌呢！他不是跟米高梅合拍了一部大片吗？缺一首插曲。”
　　“厉害了我的姐！张国师的电影都找你了。”池景行立即就竖起了大拇指，又说道，“这我知道啊，他那部电影好像叫《龙城》？投资一亿美刀，从去年这个时候开机的啊，现在快杀青了吗？定档了吗？”
　　“半个月后就杀青了，目前初步定档于十一月三十日左右上映，时间上还是很紧的。”
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　“没什么啊！”
　　“那你到底有没有兴趣？”
　　“这个可以有。”
　　“我已经填了一首男女合唱的，明儿开完会之后，咱就找个地儿先商量一下？”
　　“成！”

第291章 《稻香》
　　次日。
　　八点半。
　　池景行等人吃过早餐之后，便退了房，一起回到了汪半壁的工作室，然后就在他的一个办公室中开起了听歌会，或者说是选歌会。
　　这个会的主要目的，就是为接下来要做的公益专辑选出十二首歌，以及，从已经选出的十二首歌中选出其中一首作为主打。
　　选出十二首歌，其实也就是，从在座的人交来的歌中每人选一首，——无论你是交出了一首还是三首，都有且只有一首能够入选。
　　除非其中某一位一首都没交，那么，这一首的空缺才有可能被其他人的歌来补上。
　　不过，既然人都已经到齐，没拿歌来的情况已经不可能出现了。
　　毕竟，池景行和汪半壁发起这次活动，离现在已经是整整十天了。
　　而实际上，“每人出一首歌”的说法并没放到台面上，但却早已是大家的默契了。
　　人都来了，而且为了这次活动还辛辛苦苦准备了歌，要是落选了，人家怎么想？
　　说不定，还真有人当场发下，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的大宏愿呢！
　　华夏的很多线下聚会活动，特别是娱乐圈的聚会，都是这种特性。
　　比如说，某些小规模的电影节之类的，被邀请的基本都已经内定能得奖了，至少也是进入到得奖的候选名单了，要是欣然前往，这个奖也就到手了。
　　如果不给主办方面子、不肯前往，这个奖就有百分之九十九的可能不会给你。
　　要不，你让来了的人的面子，往哪儿放？
　　你让主办方的面子，往哪儿放？
　　不过，这次的主打歌还是要争一争的！
　　不但是池景行和汪半壁这两位召集人无法决定，参加这次活动的所有人，也不会达成某种默契。
　　不会因为你声望最高或是成名最早，或是别的什么原因，就心甘情愿地将主打歌让出来。
　　一切，还是看实力说话。
　　众人互相谦让着，按照默契坐到了该坐的座位，池景行便担当起了分发歌词的重任来，汪半壁则是拿着助理早就泡好的茶倒了一圈，坐下之后，便看向坐在上首的腾克尔、徐欢、王靖雯、韩白等人，“咱们这就开始？”
　　看着他们点头，汪半壁这才给助理打了一个手势，笑道，“咱们还是按出道的先后顺利开始听吧？我们这些年轻人，特别需要各位老师们的提携。”
　　“尽往自己脸上贴金！你还年轻人呢！你出道的时间都差不多赶上小池了。”王靖雯顿时就啐了他一口，几个人也都纷纷附和起了。
　　实际上，这些人中，最早出道的应该是腾克尔和徐欢了，他们出道至今都三十多年了，接下来，就是王靖雯、韩白、孙北、郞英这几位，他们属于是同龄人，出道时间也就相差一两年。
　　接下来就是汪半壁了，他出道至今也超过二十五年了，这与池景行、覃诺诺、张豪和华晨豪的年纪还真差不多。
　　这么看来，众人的出道时间真还相差挺远的，而且进入新世纪之后的十年时间中，几乎就是一个空窗期啊。
　　这段时间出道的歌手，一个都没有。——基本是香江和宝岛女团的天下，内地有一个男团。
　　覃诺诺、张豪和华晨豪这几位的出道时间，还都不到十年。
　　而池景行，算是从今年才正式走入音乐圈的，——以前虽也玩过乐队，但没有发行过专辑，也没出过单曲什么的啊！
　　在处处论资排辈的华夏，池景行要是没点实力，真就无法参加这样的聚会。
　　所以嘛，肯定是先拿出池景行这个晚辈的歌出来的。
　　众人嘴上虽调侃着汪半壁，却也很有默契地打开歌词本，找到池景行交来的两首歌的歌词。
　　此时，汪半壁的助理也已将池景行交来的歌放入了播放器中。
　　很快的，第一首歌的前奏便从音响中传了起来。
　　先是一阵用电脑制作的蛐蛐叫声、孩子的嬉笑打闹之后，便是一阵轻快的吉他声，——光是这前奏，就已经颠覆了许多人印象中的公益歌曲。
　　随后，大家就忍不住看向了歌词，而简短的前奏之后，池景行的有些含糊不清的声音，也从音响中传了出来。
　　“对这个世界如果你有太多的抱怨。”
　　“跌倒了就不敢继续的往前走。”
　　“为什么人要这么的脆弱堕落。”
　　“请你打开电视看看。”
　　“多少人，为什么在努力勇敢地走下去。”
　　“……”
　　毫无疑问，池景行拿出的第一首歌，正是另一个时空中，由周董作词作曲并演唱的《稻香》了。
　　这首出自《摩杰座》的歌一经发行，就获得了当年的宝岛金曲奖的最佳年度歌曲奖。
　　这首歌的优秀，毋庸置疑。
　　《稻香》作于零八年，所以就有人认为，这首歌是为了鼓励汶川地震中的受难同胞而作的。
　　不管怎么说，这是一首优秀的民谣作品，是一首融合了嘻哈和乡村音乐元素的民谣。
　　周董的嘻哈与其他的曲风不同，少去了疯狂摇滚和呐喊，他的嘻哈更有一种清新分风味，纯净而不做作的写作方式，让其作品中具有一股温暖的意境。
　　而民谣，也一直是周董比较喜欢的一种串座方式，他在很大程度上推动了华语乐坛的民谣歌曲的发展。
　　回到《稻香》本身，严格意义上说，这算是一首励志歌，但很少有人将其归入公益歌的范畴。
　　周董创作的励志歌还是很多的，比如《听妈妈的话》、《蜗牛》这些都算，但公益歌就比较少了，因此也有人黑他不爱做公益。
　　甚至，还有人非议周董说，他没参与到京城奥运会的主题曲《京城欢迎您》中。
　　实际上，一百多位歌手一起合唱了《京城欢迎您》之后，人家周董独还唱了一首《万水千山》呢！
　　由此也可看出，周董当时在华语乐坛中的地位，已经是独一档了。
　　疫情后，周董也是第一时间作曲、方文山作词，为张歌神作了一首《等风雨过后》，——这首歌的强大阵容，怕是前无古人了！
　　池景行也想过拿出这首歌来的，不过，少了那些抗疫英雄们的画面，这首歌就缺了很多也画面感。
　　而就画面感来说，《稻香》无疑是一首可称为上乘的歌曲。
　　听到这首歌的副歌部分之后，徐欢、王靖雯等人也都情不自禁地微笑点起头来，虽没有直接开口交流，但各自的心中都已经有了一杆秤。
　　“小池可以啊，这么短时间内就拿出了这么一首优秀的歌曲，有两把刷子。”
　　“融合了嘻哈和民族音乐的民谣吗？听着还挺带感的。”
　　“前奏的蛐蛐声，歌曲中加入的长笛，都是这首歌的两点，老池的编曲可以的！”
　　“这首歌的格局还是小了一点，歌词从头到尾体现的都是‘小我’，突出的是自我的感受，作为公益歌来说，好像差了点意思。”
　　“很清新的曲风，这首歌的传唱度应该可以，但作为一张公益专辑的主打歌的话，似乎……”
　　“……”

第292章 《明天会更好》
　　听着音响中传出的《稻香》，在座的各位各有心思，但毫无疑问的是，无论这首歌的旋律还是歌词，都征服了大多数人。
　　有人现在就想开口，建议池景行就将这首《稻香》选入专辑中。
　　几乎每一个人，都在暗暗地用自己准备的歌与之做了对比，看有没有与之一争主打歌的希望。
　　很遗憾，除了少数几位还有一丁点自信外，大多数人都认为，自己准备的歌真的与这首《稻香》存在着不小的差距。
　　于是，许多人都下意识地偷偷看向池景行，哪怕其中有那么一两位曾对他和汪半壁不知天高地厚地召集大家来做这张专辑，有过非议和不忿。
　　现在，光是听了这一首《稻香》，他们就心服口服了。
　　现在的年轻人，真的不可小觑啊！
　　也不知他的另一首歌怎么样？
　　有了这样的期待，许多人也就迫不及待地，翻开了他的第二张歌词。
　　而汪半壁的助理在放完《稻香》之后，只稍稍停顿了一小会，就在汪半壁的默许中点下了池景行的第二首歌。
　　一阵轻快而饱满的前奏过后，池景行略显平和的声音，便很快从音响中传了出来。
　　“轻轻敲醒沉睡的心灵。”
　　“慢慢张开你的眼睛。”
　　“看看忙碌的世界。”
　　“是否依然孤独的转个不停。”
　　“春风不解风情吹动少年的心。”
　　“……”
　　理所当然的是，池景行这一次直接丢出了王炸。
　　他拿出的这首歌，正是在另一个时空中，在国内流传最广的一首群星合唱的公益歌曲，——《明天会更好》。
　　群星合唱的基本都是公益歌，但在国内，群星合唱不是那么容易唱好的。
　　群星合唱大多有一定的官方组织、大型宣传等相关背景，所以嘛，即便是群星云集，也很难避免成为献礼、宣传、站台等不走心的形式。
　　再加之，群星合唱的人数越多，混进来的名气大、但唱歌不专业的人也就越多，作曲填词的人会有所顾虑，歌曲也会缺少难度和技巧。
　　就这，还有走调的呢！
　　而且群星合唱中，唱功最强、表现力最好的歌手，也不过是唱一两句而已，几位顶尖歌手是很难拉高歌曲平均水准的。
　　一首合唱歌曲，怎么才算优秀呢？
　　歌曲本身肯定是第一位的，籍籍无名的人或许能有一得之愚，但顶尖作曲家和填词人联合做出的歌，其优秀的概率肯定要更大。
　　其次，就是看群星阵容了，十多位一线、天王级的歌手，肯定比上百位影帝影后一起唱歌要强吧？
　　群星中混进来的不专业人士越多，就越会拉低歌曲的质量。
　　再就是，看歌曲的创作背景和传唱度了。
　　以上四点，但凡有其中一点比较亮眼，那就是一首群星合唱的优秀歌曲了。
　　《京城欢迎您》、《手牵手》、《承诺》等歌曲，算是以上四点都无比亮眼的歌。
　　而这首《明天会更好》就更完美了，单是传唱度这一点，就足以吊打包括前面三首歌在内的，所有国内的群星合唱歌了。
　　非得说《明天会更好》是国内公益歌中的第一，也完全没毛病。
　　在那个时空中，国内九十年代的中小学歌唱比赛中，这首《明天会更好》一直都是保留曲目，每回都必唱的那种。
　　再说说另外三点。
　　这首歌本身的优秀也是毋庸置疑的，因为这是由罗大佑作曲，由罗大佑、张爱嘉等优秀填词人一起填词的。
　　周董曾这样评价罗大佑，“我觉得他是时代性的歌手，什么歌能流传超过三年？很少，但罗大佑的歌就可以。我的目标，就是像罗大佑一样成为一个时代的音乐教父。”
　　音乐教父？
　　至少在周董心中，华语流行乐坛的音乐教父就是罗大佑！
　　不管怎么说，罗大佑给那个时空留下了《童年》、《东方之珠》、《追梦人》、《爱的箴言》、《光阴的故事》、《酒干倘卖无》、《是否》、《沧海一声笑》、《皇后大道东》、《恋曲1990》等等，无数的经典歌。
　　最经典的，当然还是这首《明天会更好》。
　　《明天会更好》这首歌的明星阵容，都是除了内地之外的著名华人歌手了，他们分别来自宝岛、香江、新加坡、大马等地。
　　最让人津津乐道的，就是这首歌的创作背景了。
　　在那个时空中的1984年，非洲的埃塞俄比亚发生了二十世纪以来最大的一次干旱和饥荒，又因为，国家内乱和医疗条件的匮乏，这一切导致了，超过一百二十万人活活被饿死。
　　在那儿，随处可见骨瘦如柴的孩子、衣不蔽体的老人、还有横行的尸体。
　　当时的埃塞尔比亚，算得上世界上最接近末日的场景了。
　　当时还没有发达的网络，外地人没多少知道地球的角落，还有一个正在受苦的世界。
　　阿美利加当时处于摇滚的黄金时代，人们在酒吧欢声笑语，而在埃塞俄比亚，却有无数人正在遭受着生命中的最后痛苦。
　　当腐国歌手菲尔.柯林斯在无意间看到这样的报道后，便与朋友鲍勃.格尔多夫提出了一个构想：可不可以创作一张专辑，为这些正在受难的人义卖捐款呢？
　　于是，一场由爱尔兰摇滚歌手发起的，由鲍勃.迪伦，麦当娜、杰克逊、皇后乐队等全球一百多位著名摇滚乐明星参演的“拯救生命”演唱会，便在腐国伦敦的温布利大球场，以及阿美利加费城的肯尼迪体育场同步上演了。
　　这不是一次流行音乐会，也不是一次电视演出，而是对人类的拯救。
　　1985年的“Live Aid ”慈善义演，是近代人类历史上第一次的大规模义演，也是第一次让人们感受到了音乐的力量，是可以影响世界、拯救生命的。
　　在这场全球瞩目的义演中，黑人巨星迈克尔.杰克逊和莱昂内尔.里奇共同创作了一首歌，——也就是流传至今的公益神曲《We are the wold》（《天下一家》）。
　　罗大佑正是从杰克逊的这首歌中汲取了灵感，也召集了一帮圈内好友，很快就作出了这首《明天会更好》，所以，歌词中才会出现“抬头寻找天空的翅膀，候鸟出现他的踪迹。带来远处的饥荒无情的战火，依然存在的消息。”
　　并且，这一年也是岛国战败、宝岛光复、二战胜利四十周年，所以，这首歌也传达出了一种，对和平的愿望以及对未来的憧憬。
　　总之，这不是一首有关情情爱爱的小歌，而是一首盛世之音！
　　为了效仿1985年的这波世界范围的音乐公益浪潮、呼吁世界和平，在《明天会更好》发行之后，内地的百名歌手也在京城体育馆，唱出了另一首神曲，——《让世界充满爱》。
　　在这次京城的演唱会上，有一位略显突兀的摇滚歌星，他不但模仿了杰克逊的太空步，还唱了一首《一无所有》。
　　京城和宝岛这些玩音乐的，当年还真有点美苏科技竞赛的意味呢！
　　有意思的是，主创《明天会更好》的罗大佑早已功成名就，甚至连周天王都不得不称其为“音乐教父”，但当年以一首《让世界充满爱》打响内地流行第一枪的郭峰，如今没多少人还能知道他了。
　　之后，罗大佑还以《明天为更好》的曲子另填了一首粤语词。
　　粤语版的《明天会更好》也是一首公益歌，只不过，是为了反盗版而唱的。
　　当年华语乐坛中最火的歌手，包括哥哥、张歌神、梅艳芳、谭校长和苏芮等人，都参与了这次合唱。

第293章 我有一个大胆的想法
　　从公益歌的角度看，《明天会更好》这首歌真的很优秀，池景行当初听汪半壁说起做公益专辑时，就第一时间想到了这首歌。
　　回去之后，他便耗费了大量精力，在工作室的小伙伴的积极帮助下，很认真、很严肃地将其录了出来。
　　为的就是，能在公益歌曲的领域中，留下自己的一席之地。
　　倒也不是说，他对待其他歌时不认真。
　　实际上，池景行对每一首歌都是很认真的，甚至是心怀感激和忐忑的。
　　毕竟，他拿出的每一首歌，都可以说是地球的文化瑰宝之一，他不希望，这些宝贝砸在自己手里。
　　更主要的是，池景行拿出的歌，是面向成千上万的歌迷朋友的。
　　他可不希望，自己的好东西会收到差评。
　　既已决定丢出《明天会更好》这个王炸，池景行为什么还要将《稻香》也拿出来呢？
　　作为一个本身就是唱歌的，且还喜欢涉猎各种音乐风格的人来说，池景行当然知道《稻香》这首歌也很优秀。
　　但从公益的角度出发，还是比《明天会更好》差了那么一丢丢的。
　　完全是两种类型，真没什么可比性。
　　将《稻香》拿出来，就是为了衬托《明天会更好》的，这也算是基操了。
　　可是，没有对比，就没有伤害！
　　池景行这是，要向地球的全体歌迷朋友集体谢罪的！
　　与他料想的差不多，当《明天会更好》播放结束后，在座的人全都陷入了一时的疯狂中，有责怪他不讲武德的，也有送上了彩虹屁的。
　　“小池你过分了啊，竟拿出了两首这么优秀的歌，我都后悔参与这次聚会了。”
　　“没说的，小池的这首《明天会更好》，必须得选入咱们这张公益专辑。”
　　“我现在就想提议，将这首《明天会更好》提名为咱们这张专辑的主打了，但为了尊重其他人，我待会再提。”
　　“《稻香》这首歌也很棒啊，要是咱们的专辑，能多容纳几首歌就更好了。”
　　“我也倾向于《明天会更好》，但不否认《稻香》，这首歌的旋律很清新，在唱法上尝试性地融合了嘻哈和民族，而且融合地很成功、很完美。”
　　“……”
　　从公益歌的角度，《明天会更好》和《稻香》这两首歌，基本上是没有任何讨论余地的。
　　池景行谦虚了一番，也就从善如流地将《明天会更好》放入了专辑。
　　接下来，试听会还在继续。
　　不过，无论是华晨豪准备的歌，甚或是腾克尔、徐欢、王靖雯、韩白等人拿出来的，真的没有一首能望《明天会更好》项背的了。
　　甚至是，能与《稻香》这首，已经被池景行抛弃的歌比肩的，都很难找出一首。
　　众人边听边评论，经过两个多小时，总算是为他们的公益专辑选出了十二首歌。
　　在此期间，每出一首歌时，他们却难免会想起池景行的《明天会更好》和《稻香》来，再暗暗地做一对比。
　　仿佛，这两首歌就是行业标杆一样。
　　选出了十二首歌之后，也就理所当然地，到了选择主打歌这个最让人期待的环节了。
　　在此之前，的确有不少人对此是无比期待的，在座的不少人，甚至都过这样的胡思乱想。
　　“要是大家都公选我的歌做主打，我该立即表示接受，还是假装先推辞一下？”
　　“要是选择三辞三让的话，会不会给人留下虚伪的印象，会不会就此失去这个机会？”
　　“如果很快就接受的提议，到时候又该说什么才能给人留下谦虚、稳重的形象呢？”
　　“要是只有半数人同意，有一些人左右摇摆，我要不要去主动争取？”
　　“……”
　　不过嘛，他们的胡思乱想，很快就被现实冲了个七零八落。
　　他们真的想多了！
　　作为音乐圈的人，作为今天被邀请来此的人，在座的无一不是懂音乐的！
　　当《明天会更好》这首歌一出，几乎所有人都摒弃了不切实际的想法。
　　所以，原本以为会出现明争暗斗，甚或是唇枪舌剑的选主打歌的环节，竟在众人的一阵吹捧中就宣告结束了。
　　毫无疑问，《明天会更好》是一首众望所归的歌，很快就被大家一致公推为，他们的公益专辑的主打歌了。
　　当汪半壁这个半吊子主持人汇总了众人的意见，一锤定音地将这张专辑的主打歌定为《明天会更好》之后，池景行当下便要站起来发表“获奖感言”了。
　　不过，今天一直都没怎么说话的王靖雯，此时却突然用手指敲了敲桌面，将众人的目光吸引过来之后，便开口道，“各位，我有一个大胆的想法，不知当讲不当讲。”
　　“我这还有一套成熟的法律呢！”许多人默默地吐槽了一句，还是笑着对她点点头，鼓励她继续。
　　“咱们今天能有幸汇聚于此，也算是为慈善事业贡献了一份力量了，咱们来此献策献力，肯定是想把事做好的，既然目的一致，我要是说咱们是一个整体，这不过分吧？咱们做音乐的，是不是能把咱们的团结一致，表现在唱歌上呢？”
　　“老王，您就别打官腔了，听着别扭。”
　　“就是的，有话直说。”
　　“咱们嘴上没说，但肯定是感谢老汪和小池，没他们的积极奔走呼号，咱们就不会坐在这里了。”
　　“铺垫有点长啊，不像您的风格呢！”
　　“……”
　　王靖雯等众人的谴责和讨论渐渐平息，这才抛出了自己的建议，“我想说的是，咱们少了一首合唱的歌啊，什么奥运啊赈灾啊春晚这些，不都有一首合唱的主题曲嘛？大家既然已经公推，《明天会更好》作为咱们这张公益专辑的主打了，而且我看小池写这首歌多半也是冲着合唱来的，咱们为什么不一起合唱这首主打歌呢？”
　　听了王靖雯的提议，无数人都心动了起来。
　　能不心动吗？
　　《明天会更好》太优秀了啊。
　　有幸合唱这首歌的话，说不定，真能青史留名呢！
　　不过，众人面面相觑了一番之后，很快就提出了一个尖锐的问题，“大家合唱也必是极好的，但小池不是没有独唱的歌了？”
　　“将《稻香》也选入专辑不就行了？咱们这张专辑，也不一定就非得十二首歌吧？难道还容不下十三首吗？有人可能会说十三这个数字不吉利什么的，我就觉得很吉利，咱们都是独立音乐人，就不用在意西方的迷信了吧？”
　　王靖雯听着他们似乎有些心动，终于露出了獠牙。
　　不过，将《稻香》这首歌也选入公益专辑的提议，并不是她的灵光一闪，也不是因为她，突然兴起了爱才之心、真的舍不下这首歌。
　　这其实还是池景行的骚操作，是他自己，不愿意抛弃《稻香》这首歌的。
　　王靖雯会提出这样的建议，除了她也觉得将《明天会更好》拿出来合唱很有建设性，以及她希望《稻香》也能入选到公益专辑之外，其实，还涉及到了“一首比《我愿意》更优秀的、更适合她唱的歌。”
　　这也是，表面上都在认真听歌的池景行和王靖雯，却偷偷在飞鸽上谈及的内容了。
　　其中的交易细节，不足为外人道也。

第294章 我能用一首歌来换取时间吗
　　直到王靖雯图穷匕见，提出了由大家一起合唱《明天会更好》，并将《稻香》补入专辑以作为对池景行的补偿之后，许多人又开始各怀心思了。
　　但凡对音乐圈稍有关心的人，就该知道，池景行和王靖雯早就已经关系匪浅了。
　　王靖雯此时提出将《稻香》补入专辑，真没一点猫腻吗？
　　但无法否认的是，《明天会更好》和《稻香》这两首歌的确很优秀，优秀到可以轻松地吊锤在座各位拿出的所有歌。
　　这么一来，王靖雯大言不惭地提议将池景行的两首歌都选入专辑，也就有点举贤不避亲的意味了。
　　更何况，最好的那首是留着合唱的，而能合唱这样一首歌，很可能会，在自己的人生履历上留下浓墨重彩的一笔呢。
　　有了这样的想法，许多人对此也就默许了起来，直到徐欢和韩白一起点赞了王靖雯，又问过池景行的意见之后，这事也就定了下来。
　　接下来，众人便开始讨论起将《明天会更好》怎么该成合唱来，自是要先咨询池景行这个创作的。
　　池景行不过是根据印象中的原版提出建议而已，比如说哪句适合谁的音色，哪句需要和声什么的，等等等等。
　　听他说得头头是道，许多人又忍不住默默吐槽，“这小子果然是有备而来啊，说不定，人家早跟王靖雯和徐欢这商量过了。”
　　听了池景行的想法，众人又象征性地补充了几条，也就顺利地进入了排练阶段。
　　都是专业歌手，编曲又是现成的，十多人独自练了几遍也就开始了合练，然后就是走入录音棚了。
　　也就堪堪过去了一个小时，合唱版的《明天会更好》就被顺利杀青了，至于后期，也就只能辛苦汪半壁和池景行这两位发起人了。
　　录完歌后，王靖雯、徐欢等人便纷纷离去了，只有韩白留了下来。
　　韩白做慈善还是有两把刷子的，其名下还有一个慈善基金会，汪半壁和池景行不过是这次活动的发起人而已，专业的事，还是得交给专业的人来做。
　　韩白倒没推辞，与池景行和汪半壁商议了一番，便就此定下了这张公益专辑产生效益后的慈善工作，至于发行和宣传，也还是由汪半壁亲自捉刀。
　　实际上，池景行前期的确是帮着召集了人，但将歌交出去之后，也就没他什么事了。
　　嗯，反正他最近也挺忙的，倒也乐得轻松。
　　不过是几句话的事，池景行和汪半壁与韩白交接之后，便也告辞而去了。
　　出了门，池景行正要上车时，却见覃诺诺正在一棵树下一边刷手机一边等着自己呢，他也就只好向她挥手呼喊，“老覃，还没走呢？”
　　“明知故问不是？我等你呢！咱们先找个地儿商量一下歌的事吧？我过几天不是要给《我是唱作人》做导师吗？还真抽不出时间了！听说你也要忙着拍电影？”
　　“上车！”池景行推了一下副驾，这才笑着说道，“是听老汪说的吧？我这电影就是闹着玩的，本来想的是给我的第二张专辑拍MV来着，没想到，老汪和他媳妇儿还都挺给面儿，已经答应来客串了。”
　　“你行，做得挺大！要是有合适的角色，让我也来玩玩呗？”
　　“成！”池景行点点头，开动了车子之后，又郁闷地说道，“刚才我还没跟你说呢，我这电影和张国师的《龙城》档期是一样的。”
　　“所以呢？你还打算资敌吗？”覃诺诺一愣，又竖起大拇指道，“你的资源可以啊，电影还没开拍，档期就定下了。”
　　“东方不亮西方亮呗，再说了，我也就一陪跑的，哪儿来的自信敢和张国师对阵啊。”池景行直接略过了覃诺诺的夸赞，又说道，“也差不多是饭点了，咱们先吃饭去吧？你写的歌要是还可以，咱就争取今天录出来。”
　　“行啊！那就随便找个地儿对付两口，我还不是很饿。”
　　“再忙还能省下吃饭这点时间？也得找个清静的地儿，我也很好奇，你这次拿出的是什么样的一首歌。”
　　“听了你的《稻香》和《明天会更好》，我都把我写的歌给撕了，写歌什么的还得你来。”
　　“夸吧，就继续夸吧你，我就笑笑不说话。”
　　“……”
　　两人你一言无一语地聊着，很快就到了京外附近，也就是，离池景行的工作室只有几分钟车程的地方。
　　随后，他就将车停在了一家咖啡店的门口。
　　京外这地方，外国留学生还挺多的，女生也多，甚至还能看到，不少网咖中清一色都是女生的奇景。
　　这可是那些体育院校、工科院校的男生，想都不敢想的。
　　自然，京外附近的咖啡店、西餐店什么的，也不少。
　　池景行停好车，刚与覃诺诺一前一后地走下车，手机却响了起来。
　　刚一接起，电话中就传出了秦宁的声音，“池哥，吃了吗这会？”
　　实际上，池景行这阵子每天都跟他联系的，主要是关心他的工作进度，所以接到他的电话也并不意外，“刚要吃呢，你这会在哪了？赞助拉得怎么样了？”
　　“还行，今天去的不是五环车企吗？人家答应得挺痛快的，两百万！”秦宁兴高采烈地报告完好消息，又继续说道，“花皇的人刚才给我打电话了，《好声音》的九月份校园行的事，人家问您行程呢！”
　　额，这事！
　　秦宁要是不提起，池景行都差点忘了还有这事了。
　　实际上，这是当初他和秦宁在五棵松与《好声音》节目组的人签合同之后，就早已定下了的。
　　去武夷山拍矿泉水广告时，花皇的人，也提醒过一次了。
　　也就是《好声音》第二季的八强选手，要在九月份搞一个校园行活动。
　　搞这样的活动，除了要宣传《好声音》之外，就是为了增加这八位学员的曝光度了。
　　对其他学员来说，参加这样的活动无疑是一次很好的曝光机会。
　　但对池景行这位冠军，而且现在都已挺进一线的人来说，这就有点鸡肋了。
　　这不是带他们飞吗？
　　可自己早就签过合约了，要是因为有了点名气就断然拒绝这次的活动，就算花皇不以此做文章刻意抹黑，密切关注《好声音》的广大歌迷，多半也不会乐意的吧？
　　可是，最近真的很忙啊！
　　池景行左思右想，好一会才说道，“我最近实在太忙了，你懂的。所以，你看能不能跟花皇的人商量一下，我只有三天时间，算上提前去排练的一天，可能就参加两场活动了。如果可以，我到时会拿出三首新歌，我自己唱两首，另一首是大家一起合唱的，合唱的那首歌，我只要作词作曲的收益，其他收益可以归《好声音》所有。”
　　“……”

第295章 池哥还是改了罢！别做老实人了
　　七月流火。
　　进入农历七月之后，要是再有一场雨，天气便一日凉比一日了。
　　次日一早，京城便下起了入秋以来的第一场雨。
　　一场很大的雷雨。
　　池景行在雷声中醒来也才刚七点过，他一想着，待会就要跟《摇滚之城》的主创们正式讨论电影的拍摄，便难掩一股激动。
　　尽管，《摇滚之城》的主创几乎全是梁雁北的人，而且，待会的讨论会多半还是由她来主持的。
　　看着时间还早，池景行便靠在床头柜上，习惯性地打开了围脖。
　　此时的围脖热搜榜前十中，有关娱乐圈的话题，依旧占据着半壁江山。
　　不必说前几天内地明星东京大地震的慈善晚宴，不必说周宇豪的唱片今天正式上架，也不必说《我是唱作人》已箭在弦上，也不必说《好声音》校园行的活动即将开演，更不必说，内地音乐圈的大佬们也已经为公益事业行动了起来，开始集体献唱公益歌。
　　单是已经冲入了前三的话题，就差点惊碎了池景行一地的眼球。
　　“二十亿票房大导演林妹妹首发单曲，榜一的牌面，我就想问问，还有谁！”
　　额。
　　《东邪西毒》的票房已经二十亿了吗？
　　大导演？
　　离《东邪西毒》的庆功宴也才过去五天，而这部电影当时的票房也就刚达到十二亿啊。
　　也就是说，这几天的票房，平均下来，每天也有一点几差不多两个亿啊！
　　果然，电影票房还是得看宣传的！
　　这该死的流量时代！
　　不过，榜一又是什么鬼？
　　莫不是，老梁上传的《半壶纱》冲入榜一了？
　　昨晚，自己也上传了两首歌的啊！
　　对于自己发了两首新歌没能上热搜，而梁雁北只发了一首歌就冲入了热搜榜前三，池景行多少是能理解的。
　　自己是专业歌手嘛，而且几乎每周都有新歌上传的，哪能次次都能上热搜呢？
　　但凡发十首歌能上一次热搜，这就很有牌面了！
　　人家汪半壁也算是一线歌手了，这辈子发了几百首歌，不是一次头条都没上过吗？
　　老梁发歌就上热搜，是因为人家的工作是导演啊，而且，也的确是因为《东邪西毒》的票房大爆了。
　　想及此，池景行便满怀期待地点开了企鹅音乐，果然发现，梁雁北唱的《半壶纱》，此时正挂在新歌热度榜的第一位呢。
　　再往下，才是他的几乎是同时上传的《怒放的生命》和《酒干倘卖无》。
　　不过，企鹅音乐新歌热度榜前十里，除梁雁北这一首《半壶纱》外，几乎都是池景行名下的歌，——《富士山下》啊、《K歌之王》啊、《十年》啊、《发如雪》啊之类的。
　　这情况当然也不会让人意外，毕竟，池景行可是最近这两个月以来最火的华语乐坛流行歌手了，没有之一。
　　什么周宇豪全国巡演三十场，什么陈医生要发新专，什么小鲜肉泣血奉献唱跳，统统都要往后站！
　　但从昨晚开始，池景行就被自己的女朋友稳稳地压在了身下。
　　这！
　　也是广大吃瓜群众喜闻乐见的。
　　点开了《半壶纱》之后，池景行就发现这首歌的点赞已经破百万了，评论也早已破万。
　　评论区里，一片繁荣景象。
　　排在最前面的评论的点赞都破十万了，而且这条评论的回复也都有了六七百条。
　　嘶！
　　恐怖如斯！
　　“看到作词作曲是池哥，我就觉得我上我也行了，但听过歌之后，我才知是自己想多了，林妹妹就不该拍什么破电影嘛，好好唱歌它不香吗？特别是华夏风歌曲，林妹妹的声音天生就充满了古风。”
　　“明明自己想娶，却写人家想嫁，无语的是，人家还真唱了，池哥，真我辈楷模！”
　　“这首歌写的，难道不是长辈对晚辈的勉励和祈祷吗？”
　　“这首歌写的，难道不是一个吃货的日常吗？锅已入水，煮一只青蛙。来五份红虾，踩猪回家。油油蜂来，买一滴鳝吗？一身姜蒜，把姜丝放下……”
　　“这首歌写的，难道不是一个无良的小偷吗？十里桃花，代驾的年华。凤冠的珍珠，藏进头发。悠悠风来，埋一地金沙……”
　　“我的个可怜的林妹妹哟，还在这愁嫁呢，殊不知，人家都在偷偷约会小三了，还差点上了热搜，渣男！”
　　“……”
　　池景行翻着《半壶纱》这首歌下的评论，差点就笑出了猪叫。
　　但翻了几十条评论之后，看到其中一条有近千赞和几十条回复的评论之后，却突然有种吃到了苍蝇的感觉。
　　渣男？
　　我可是好男人啊！
　　好男人就是我，我就是池景行！
　　我怎么可能是渣男呢！
　　还约会小三？
　　还差点冲上热搜？
　　说的是我吗？
　　不对！说的要不是我，那不是更可怕吗？
　　池景行读完这条评论下的几十条回复之后，总算是捋清这事的大概来龙去脉。
　　事情的起因，大概是因为昨晚才上传的一张，经过了处理的照片。
　　照片中，池景行正一边打电话一边走入咖啡店，这当然没有任何问题！
　　可当时，他是和覃诺诺一起的！
　　而且这位无良的偷拍者，还很好地利用了“错位”的技巧，把本就离着半米多远的两个人，拍成了粘在一起的感觉，就像是池景行真的劈腿了一样。
　　这！
　　跟谁说理去？
　　池景行立即关掉了企鹅音乐，返回围脖热搜榜之后就发现，还真有一条有关自己疑似劈腿的话题，此时正呆在热搜榜的第十七位。
　　池景行点入这条话题，只翻了前面几条评论，心情就越发地纠结了。
　　“发起这条话题的人就不安好心，同样不安好心的还有这狗仔队，还猜测女主是谁谁谁呢，这不就是覃诺诺吗？人家早上还在一起开公益专辑的选歌会，中午一起去咖啡店有问题吗？说不定汪半壁、王靖雯、徐欢这些人就走在他们前边呢！”
　　“我池的人品还是可以相信的，前天才刚和林妹妹录完歌，怎么可能回头就去约会别的女人？”
　　“《红楼梦》中，贾宝玉就是跟这个妹妹亲热完，又去逗另一个妹妹的，渣男！”
　　“造谣无疑了，建议转发五百条，让池哥给丫发律师函！”
　　“池哥想宠幸谁，还不是一句话的事，能找覃诺诺这种有妇之夫？造谣！”
　　“我可怜的林妹妹哟！为什么要嫁给这样一个渣男啊，嫁给我它不香吗？虽然我也只是一个女人，但绝对不渣！”
　　“当渣男的成本太低，收益却高，突然转性就是浪子回头金不换；当老实人却相反，池哥，从此你还是改了吧，不要做什么狗屁老实人了。”
　　“……”
　　这些人，一个个就很离谱！
　　都神经病吧！

第296章 《四面楚歌》
　　看了有关自己被怀疑劈腿的话题之后，池景行吓得赶紧打开自己的围脖，很快就打开了昨天下午发出的宣传公益专辑的新围脖的评论区。
　　在这篇围脖的评论区，除了赞扬池景行积极参与到公益事业中，除了为《怒放的生命》、《酒干倘卖无》和《半壶纱》这三首歌点赞外，也的确有不少人评论了他的“绯闻”。
　　与《半壶纱》的评论区不同，池景行的围脖里的评论，基本都是为他点赞，还高喊着什么“男人楷模”之类的评论了。
　　这也很好理解，池景行此前就在《南方》上怼过女拳的嘛，女拳们知道他的战斗力，所以嘛，在她们未真正组织起来时，是不会轻易对他出手的。
　　要不然，那不是自取其辱吗？
　　不过，很多池景行的粉丝都知道，他们和女拳之间必有一战，只分早晚罢了。
　　池景行倒是没想那么远，可当他看到评论区中，竟有人起哄要帮他打造一个大大的后宫时，他就有点哭笑不得了！
　　闹呢！
　　以为这是在网络小说里啊？
　　后宫什么的。
　　想想，好像很刺激呢！
　　但想想也就算了。
　　自己又不是什么贪官污吏，也没学过时间管理。
　　这辈子，注定是与后宫无缘了。
　　这些人是唯恐天下不乱啊！
　　池景行退出自己的围脖后，便跑去了覃诺诺的围脖，就发现人家在一个多小时前就发过声明了，也就是她昨天和池景行录歌的声明，但因为保密协议，暂时不能公开这首歌。
　　嗯，这姐们起得还挺早。
　　起来之后就看到这么糟心的话题，也真难为人家了。
　　池景行默默退出她的围脖，倒是也没去梁雁北的围脖，因为人家不会这么早起来嘛。
　　要不然，早跟自己发早安了。
　　池景行倒没想过去跟梁雁北解释什么，毕竟昨天下午和覃诺诺录歌的事，他早在吃午饭时就报备过了。
　　而作为娱乐圈的老炮，她也该知道，某些媒体的无所不用其极。
　　而且，不过是大中午的去了一次咖啡店而已，能发生什么事？
　　恋人之间的这点最起码的信任，还是有的。
　　不过，想到自己莫名其妙就被人偷拍，而且还被不怀好意地修了图，池景行也就有些郁闷了。
　　洗漱过后，却是忍一时越想越气，退一步越想越亏了。
　　随后，他直接就扔下了手机，跑书房里的电脑前坐下，然后就打开了歌曲伴奏软件，开始做起了编曲，做出伴奏之后又立即录了音。
　　大概是花了一个半小时，池景行便将一首新鲜出炉的歌发到了围脖，但除了这首歌的歌名，这篇围脖中再没有任何一字。
　　此时，池景行早起生的那股子闷气才总是出了一半，又发现肚子已经差不多饿扁了，这才赶紧走出书房，回卧室拿起手机下楼找吃的去了。
　　还没走下楼梯，电话便响了起来，池景行看到是梁雁北的来电，这才想起要去讨论剧本的事来，接起电话时，就听那边传来一股无边的怨气，“您这一大早都干嘛去？发你多少条信息，打你多少电话了？你人呢？”
　　“额，手机刚忘卧室了，我还起得挺早的，跑书房里写歌去了，差点忘了今天要讨论剧本的事了。”
　　“还没忘呢？这都几点了？我都差不多到地儿了。”
　　“啊！对不起，对不起，我这就出发！”
　　“也不急的，反正都是自己人，你说你，一大早的写什么歌啊！”
　　“这不是，起来就看了一条糟心的话题吗？气不过，也就写了一首歌，刚才都传到围脖了，我这就来啊，你们稍等一会，半小时就到。”
　　“车开慢点！没事的，我就是担心，你被外星人绑了还是什么的，给微微打了电话，才知人家昨天就去学校了，微微给你打电话也是没反应。”
　　“额，我这就出发了，待会见，么啊！”
　　“……”
　　挂掉了电话，池景行便走到桌边坐下，拿起一个池母早起买回的包子咬了一大口，这才重新划开手机，果然看到好四个未接电话和六七条飞鸽信息。
　　梁雁北和池维贤在半小时内打来和发来的。
　　读完几条飞鸽信息之后，池景行给池维贤回了一条，便拿起一个包子和一杯豆浆，准备立即出门了。
　　走了两步，忽然想起什么时，他便将手上的包子塞进嘴里，将豆浆重新放回桌上，噔噔噔地跑上楼，去拿有关《摇滚之城》的资料了。
　　下楼后，在门边拿了把雨伞，他也就出了门，直到关上门时，这才意识到，忘了拿起刚才放下的豆浆了。
　　也只能，随它凉凉去了！
　　而坐在助理开着的车中的梁雁北，此时已差不多到工作室了，她原本对覃诺诺和池景行的“绯闻”是不知情的，但听了后者刚才说的话，便忍不住打开了围脖热搜榜，很快就看到了这条话题。
　　对此，梁雁北甚至都还没点进去，就差不多知道是怎么回事了，但点看了这条话题，又读了几条评论之后，还是气得有点哭笑不得。
　　做小报的这些人，也忒没下限了！
　　尽整些捕风捉影的事！
　　随后，梁雁北又用小号点进了覃诺诺的围脖，读了她的那条声明，这才换回大号点进池景行的围脖。
　　这才发现，人家二十分钟前才发的那篇围脖，此时就有了过百万的阅读量，点赞更是几十万起，评论近万。
　　流量小王子的牌面，果然恐怖如斯！
　　老池选择发歌回应绯闻，而不是在第一时间向自己解释，果然是懂自己的。
　　梁雁北默默吐槽一句，又不由想起了《红楼梦》中的一出戏。
　　凤姐觉得唱戏的龄官和林妹妹长得像，于是问了起来，嘴快的湘云当场就不小心说了出来，而在当时来说，将人比作戏子是一种侮辱。
　　宝玉误以为林妹妹开不起这样的玩笑，便疯狂给湘云使眼色，林妹妹以为宝玉不理解自己，气得当场就离席了。
　　当他冲上去解释时，她便指着他的鼻子骂道，“你还要比？你还要笑？你不比不笑比别人比了笑了的还厉害呢！”
　　想及此，梁雁北的脸上便露出了欣慰的笑，然后就点开了他围脖上的那首名叫《四面楚歌》的歌，又漫不经心地翻起评论来。
　　“我的生活像拍了一出戏。”
　　“有超多导演跟编剧。”
　　“只说了台词一句。”
　　“而他们配了八百个语气。”
　　“操控着我的情绪。”
　　“……”
　　“池哥教做人系列，万恶的狗仔们，以后是远离池哥罢！要不，以后你们连观音土都不一定吃得上！”
　　“八卦是会过去的，新闻是一时的，生活是永久的，音乐是会留下来的。”
　　“狗狗能有什么坏心眼呢，它们只不过是看到骨头就忍不住流口水而已，这叫条件反射，巴普洛夫老司机说的。”
　　“万万没想到，池哥一大早就做出了这么优秀的一首歌，果然是愤怒出诗人吗？”
　　“骂得太痛快了！’他们咬着苹果，手里拿着长镜头，好像要对我诉说什么阴谋，会说话的狗……’”
　　“贵圈的人苦无良的狗仔队久矣！这歌一出，许多圈内人怕是就此出了一口浊气，并纷纷给池哥点赞了吧？”
　　“不愧是我池，果然出手不凡、霸气侧漏！”
　　“……”

第297章 打不过就加入？(月末求月票)
　　《四面楚歌》这首歌，原本出自，另一个时空的周董的专辑《十一月的肖邦》。
　　之所以有这样一首歌，其实是因为，周董和某位侯姓主持人的恋情被狗仔队曝光了，而当时的环境，明星们还是习惯保持“单身”的。
　　所以就很气，愤而就写下了这首送给狗仔朋友们的歌。
　　在这首歌中，周董要表达的意思其实是这样的：如果你们尊重我，我会和你们做“朋友”，因为这是我们彼此的“工作”，但你们要认清自己的角色，你们始终只是被人操控不懂尊重的狗而已，而我，依旧是你们永远都无法超越并终将载入史册的周董。
　　就是这么的霸气侧漏！
　　周董当时的心声，也正是池景行此时的心声，同样是对狗仔队的跟踪，早已不厌其烦的无数娱乐圈明星的共同心声。
　　以至于，这首《四面楚歌》发布之后，不管认识和不认识他的圈内明星，但凡受过狗仔队骚扰的，立即就纷纷转发和点赞了池景行的这条围脖。
　　令人大跌眼镜的是，这首甚至都还没来得及上传到音乐平台的歌，却在短短的半天之内就一度冲入了热搜榜前十。
　　毫无疑问的是，这首《四面楚歌》，也是今天最热门的歌曲，没有之一。
　　至于早就已经预售，并于今日正式发行自己的第九章唱片的周宇豪，也只能是郁闷地看着，那一波波原本属于自己的流量，被池景行的骚操作给莫名地一波带走了。
　　池景行倒是没去关注周宇豪的唱片，他甚至都没第一时间去买来收藏，尽管这唱片上有他创作并合唱的两首歌。
　　他得和《摇滚之城》的主创们开会呢，而明天就要试镜了。
　　若不是因为《好声音》校园行活动横插一刀，《摇滚之城》甚至可以在本周内就宣布开机了。
　　嗯，秦宁在下午已经传来了好消息，他与花皇的沟通很顺利，那边已经痛快地答应了池景行的提议。
　　池景行要在教师节当天和《好声音》第二季的八强选手汇合，一起排练一天之后，就可以参与次日开始的活动了。
　　第三天，也就是参加两场活动之后，他就可以完完全全地脱离《好声音》了。
　　不过，在去参加排练之前，他还是要提前弄出三首歌的，至少也要将自己唱的两首先录出来。
　　开了一天的会，又接了覃诺诺、王靖雯、洛伊等许多朋友的安慰电话，池景行到了差不多晚上十点，才在梁雁北家与之吻别。
　　泡上澡，时间也就差不多是十一点了。
　　池景行倒是没闲着，拿着手机就坐入了浴缸，很快就闲逛起叮当网啊、围脖啊、企鹅音乐啊这些网站来了。
　　从叮当网上的数据看，周宇豪今天发的唱片的销量还是不错的，已经从昨天预售的四万多张，变成了此时的六万多张，这与他的《发如雪》这张唱片的同期数据相比，也就少了三四万张而已。
　　周宇豪这张唱片的销量，明显是要比王靖雯的《因为爱情》的销量数据，要好出不少的。
　　算上实体店，这张唱片的最终销量，很有可能会冲破十五万张。
　　不过嘛，池景行的《发如雪》，如今都已卖出二十八万张了，与两周前相比，又多卖了两万多张。
　　要是没有池景行，周宇豪这张唱片，说不定还真是今年的华语乐坛的销量冠军了。
　　不过，要是没池景行，他这张新专辑中也就不会出现《susan说》和《爱拼才会赢》了。
　　要是少了这两首歌，这张专辑的销量，会不会在一定程度上的缩水呢？
　　那简直是一定的！
　　这从企鹅音乐榜的新歌热度榜上，就能看出一二来。
　　榜单上，上传时长多出二十四小时的《半壶纱》和《怒放的生命》，此时依旧占据着冠亚军的位置，而《susan说》和《爱拼才会赢》这两首歌，则在短短的三个多小时内，冲到了第三和第四。
　　排在这个榜单第五位的，就是周宇豪这张新专辑的主打歌了，不过，《十年》和《浮夸》等池景行在《蒙面唱将》上唱的那些歌，以及《发如雪》这张专辑的不少歌，却霸占了这个榜单的第六到第二十名。
　　唯一的例外，就是王靖雯唱的《我愿意》了。
　　以上这些歌，至少也已经上传半个多月了，有些则是上传了一个多月的“老歌”了。
　　而且，池景行今天早上做的那首《四面楚歌》，还没正式上传到企鹅音乐呢！
　　最让人绝望的是，周宇豪的新专辑中上榜的三首歌，其中两首还是与池景行合唱的，而且还是人家作词作曲的，他最多也就是参与了编曲而已。
　　这！
　　跟谁说理去？
　　而在企鹅音乐的单曲年度销量总榜上，《发如雪》超过《东风破》、《遇见》和《分手快乐》，已经跃居到第一位了，而在前十中，也就王靖雯、陈医生、周宇豪等人半年前发的几首能与之一战而已。
　　额，有两位练习生的两首单曲的销量，此时也在前十的边缘，这都是池景行穿越前就冲进来的。
　　奇怪的是，好像很久没看到这两位练习生发新专了呢？
　　这么快就过气了？
　　池景行默默吐槽一句，便继续将企鹅音乐榜中的各大榜单都扫了一遍，这才重新回到新歌热度榜中。
　　随后，他就点入了《susan说》这首歌的评论区。
　　“喜大普奔！我豪终于开始对华夏风下手了，很早就开始期待这首歌了，想不到，还真收入新专了。”
　　“打不过就加入？豪，你丫堕落了啊！”
　　“冲冲冲！榜一走起！”
　　“可惜周宇豪前几天在鸟巢开个唱没邀请我池啊，要不然，肯定能多出几首经典了。”
　　“这张专辑中的歌，我最喜欢的就是这首了，这首歌既蕴含着独特的华夏风，又有说唱，还有京腔，尤其喜欢带着一股子慵懒醉意，且拖着尾音的这两句：不在乎爱情里伤痛在所难免，一个人却一个世界。池哥费心了！”
　　“一边想着南京和台北的距离到底有多远，一边想着洪洞县的苏三到底经历了多少的曲折。”
　　“《苏三起解》是传统戏剧《玉堂春》中的一折，叙述的是苏三自王顺卿走后，苏三矢志不接客的故事，老鸨用计将其卖予山西盐商沈燕林为妾，沈妻与赵监生私通毒了沈，反诬告苏三，县官受贿，将其问成死罪，老解公崇公道提解苏三自洪洞到太原复审，途中苏三诉说遭遇，崇公道加以劝慰的故事。我知道大家都很懒，甚至都懒得看完我这条评论，但为了做一回雷疯，老子还是拼了！”
　　“……”

第298章 一起装批一起飞
　　一周后。
　　又是周一。
　　池景行一早就开着车往昌城而去了，这次是为了汇合《好声音》第二季的八强选手。
　　早就计划好的嘛，为了参加《好声音》的校园行，要提前一天去排练的。
　　在过去的一周，池景行真可谓是，忙得脚不沾地了。
　　为校园行活动准备几首歌，自是题中应有之义，但他的大部分精力，还是放在了《摇滚之城》上。
　　正是拍摄前的统筹会，对参演的演员一一试镜等等都是无法略过的，此外就是提前将棚搭出来什么的了。
　　《摇滚之城》的外景地要到吉宁拍摄，直接过去宣布开机就行了，但这部电影更多的戏份，还是要在摄影棚内完成的。
　　池景行倒是去全国最大的影视城横甸凑热闹，而是选择了将摄影棚搭在怀糅影视城，——主要是这儿离家比较近。
　　作为导演，池景行当然无需亲自动手，但站在一边全程指手画脚还是必须的。
　　这也就意味着，他最近这几天基本都呆在了怀糅。
　　怀糅离京城还是离着几十公里的，开始几天还好，他还能与梁雁北早出晚归。
　　后面的三四天，两人也就干脆在影视城中的酒店里住下了。
　　从另一个角度看，这也是挺好的，可以名正言顺地一起胡天胡地了嘛。
　　尽管如此，但池景行对娱乐圈还是一直关注的，特别是对音乐圈的最新动态。
　　已经正式定名为《明天会更好》的公益专辑，从这一周开始就要进入正式的预售和宣传了，下周六则是正式发行。
　　从预售的情况看，这张专辑显然要比徐欢、郞英、周宇豪和伍静勋主导的《好声音》专辑卖得更好，甚至还差点赶上了王靖雯的唱片。
　　到底是内地最顶尖音乐人共同创作的合集，不少乐迷对此还是充满期待的。
　　但这张专辑的预售情况，比之周宇豪上周发的那张专辑，还是要差不少的，比池景行的《发如雪》就差得更远了。
　　没有出乎广大歌迷和乐评人的料想，周宇豪的新专辑刚一发行就迎来了开门红，一周内竟卖出了十万余张，要不是因为《发如雪》珠玉在前，这张专辑，说不定真就能拿下今年的年度总冠军了。
　　也正如池景行所料，周宇豪的新专中的《susan说》，只用四天就冲到了新歌热度榜的榜一，——不但是企鹅音乐新歌热度榜的榜一，还是全网的榜一。
　　听了这首歌，无数人都盛赞周宇豪和池景行的这次合作，甚至有不少人还希望，前者能多尝试一下华夏风。
　　看着这些评论，周宇豪真是有苦说不出啊！
　　这是夸赞吗？
　　你让唱嘻哈的改唱华夏风？
　　是嘻哈不香了吗？
　　不管怎么说，这也是小天王的牌面！
　　如果这首歌只是池景行的独唱，未必就真能拿下榜一呢！
　　不过，未必的未必，也未必！
　　除了《susan说》，周宇豪的新专辑的其他歌就有点惨了。
　　与池景行合唱的《爱拼才会赢》勉强还能进入前五，但主打歌就属实有点惨了！
　　这！
　　大概也是，有人建议他多尝试一下华夏风的真正原因吧？
　　而当《susan说》冲入榜一之时，《怒放的生命》、《十年》、《爱拼才会赢》、《酒干倘卖无》这些歌也顺势冲了上来。
　　而梁雁北所唱的那首《半壶纱》，却和周宇豪的新专的主打歌一样，在进入新的一周时，就直接掉出了新歌榜热度榜的前十。
　　补位上来的，正是池景行新上传的《四面楚歌》，以及前阵子上传的，在《蒙面唱将》上唱过的那些歌了。
　　《浮夸》、《富士山下》、《K歌之王》、《当我想你的时候》以及《曾经我也想过一了百了》、《假行僧》这些歌，依旧坚挺地霸占着第五到第十五这些位置。
　　梁雁北对此倒是无所谓的，毕竟人家的专业就不是唱歌，而周宇豪就真有点郁闷了。
　　这种遗憾，是新专辑的热销都无法弥补的。
　　不过嘛，企鹅音乐并不是华语乐坛的全部。
　　周宇豪的新专虽在企鹅音乐全线崩盘，但在其他音乐平台，却依旧是一枝独秀的。
　　嗯，池景行签的是企鹅音乐独家嘛！
　　在其他音乐平台是搜不到他的音频的，视频倒能找到，也就是在《好声音》和《蒙面唱将》上表演的一些片段。
　　有鉴于此，当池景行汇合了洛伊、樊宇、程子墨等今年的《好声音》八强学员之后，便收获了一波彩虹屁。
　　“今年的唱片年度销量冠军池哥拿定了啊，观音菩萨都挡不住，我说的！”
　　“池哥当时怎么去的《蒙面》啊？是陈坤他们邀请的，还是您自己报名的啊？我就觉得吧，覃诺诺改编的那首《发如雪》真不如《浮夸》！”
　　“还用您觉得？没看新歌热度榜是怎么的？《浮夸》都上传多久了？如今依旧坚挺，将周宇豪的主打歌都给干下去了！”
　　“池哥的专辑卖出了三四千万了吧？最近这十年还有谁能这么牛批啊？还有谁？”
　　“池哥是鸡窝里飞出的金凤凰啊！咱们还在郁闷着什么时候能出第一张专辑，他却已是稳稳的一线了，我注意到了，下周出的公益专辑的主打歌，就是池哥写的。”
　　“会做饭会暖床会萝莉音，求老司机，带我装批带我飞啊！”
　　“池哥什么时候出第二张专辑啊？”
　　“……”
　　洛伊、樊宇、程子墨等七八个人，无论是熟悉的还是不熟悉的，围上来就是一圈的彩虹屁，池景行还真有点哭笑不得了。
　　这些人，可都是相识于微末、一起奋斗一起成长的小伙伴们啊！不过，自《好声音》的盲选赛结束之后，自己就已一骑绝尘了。
　　身为穿越者，自己的起点就天生要比这些人高出不止一个层次了，能与他们站在同一舞台上，只能说是缘分而已。
　　若非穿越了，自己说不定还不如他们呢！
　　再次见到他们，池景行还是很开心的，但听了他们的话，心中又未免多出了一丝心酸。
　　这就是，当前音乐圈底层的现状啊！
　　想往上爬，谈何容易？
　　一阵鸡飞狗跳之后，池景行还是强笑着开了口，“我这不就来了吗？接下来，咱们一起装批一起飞吧！我相信，各位的现状都只是暂时的，都会好起来啊！我只是比你们暂时领先了一小步！”
　　“池哥谦虚了，听说您为这次活动特意写了一首合唱的歌？好期待啊！”
　　“新歌我已经带来了，咱们也别站着说话了，这就开始排练去吧？额，我好像还没签到呢，负责人呢？”
　　“牛哥！池哥来了！”
　　“……”

第299章 《朋友》
　　次日。
　　晚七点。
　　昌城大学城。
　　昌城大学城，就坐落于昌城的城南两公里之处。
　　走出大学城的大院们，只要转头往东看去，一眼就能看到伫立在西关环岛中的巨大的闯王雕像了，——也是挺讽刺的，作为明朝的掘墓人，李自成现在倒成了十三陵的守墓人！
　　早在二十多年前，也就是全国高校正式扩招前后，昌城大学城便应运而生了，当时算是京城的七八所高校的分校区，包括京邮、华政、京交、京信等等等等。
　　以上这些学校的大一新生，都得先到这个大学城呆一年，等到了大四的师兄老师姐们腾出了宿舍，他们才能回归本部。
　　都是大一新生，又是十多个学校混杂在一处，可想而知这儿当时有多乱了。
　　不过，随着昌城高教园的建立，越来越多的高校都建起了独立分校，许多学校也就从这儿搬了出去。
　　也因此，这儿的人烟算是凋零了下来，从二十多年前的三四万人，变成了如今的一两万人了，从二十多年前的七八所高校，变成了如今的三所。
　　不过嘛，尽管这个校区只剩下了一两万人，但这些人基本都是大一大二的学生，相对而言，学习压力还不算大。
　　所以，参与到今晚的露天晚会，也就是《好声音》校园行的第一站的人，还是有不少的。
　　池景行等人就坐的大巴，从两公里之外的昌城驶入昌城大学城时，便看到了夜幕下人山人海的景象。
　　此时天色刚擦黑，暑气尚未尽去，充满朝气的男女学生们或着短袖或穿长裙，花红柳绿般散落在校园四处，操场上临时搭出的舞台前早就坐满了人。
　　“这就是大学吗？我还是第一次来到大学呢，有点紧张怎么办？”
　　“咦，咱们中还有没上过大学的？”
　　“上过大学有什么可骄傲的？池哥说话了吗？人家可是五道口的！”
　　“没上过大学而已，还可以上上大学生嘛！”
　　“……”
　　为了缓解紧张的情绪，几个人正低声七嘴八舌地说着话。
　　池景行只是笑了笑，并没参与其中。
　　当大巴停下时，早就等在一边的，昌城大学城中的人数最多的京交分校的学生会成员，立即就迎了上来，笑着与当先下车的来自花皇的负责人牛哥握起手来，“欢迎牛哥，欢迎《好声音》第二季的各位八强学员莅临鄙校，请。”
　　说完这话，领头人又问道，“牛哥，你们的乐器呢？要帮忙搬一下吗？”
　　牛哥尴尬一笑，“也没什么乐器的，谢谢啦。”
　　毕竟是校园行嘛，池景行等人准备的现场歌曲都是校园民谣，一把吉他走天下的那种。
　　需要大件乐器，比如说钢琴伴奏之类的歌曲，也就只能放伴奏唱了。
　　也不是什么特别专业的晚会，也没那么多讲究。
　　“哦，是这样的，懂！”京交的负责人立即点点头，闪到了一边让池景行等人下车了。
　　不得不说，这位京交的学生会负责人还是做过功课的，就连池景行都不一定叫得出名字的八强学员，他却是每位都能叫上名。
　　池景行走下车时，这位负责人以及身后站着的几位学生会成员，就多少有些激动了，“池哥下来了？欢迎池哥啊！”
　　然后，一帮人就真真假假地冲上来要签名了。
　　“池哥他们都是远道而来的，咱还是别打搅他们了吧？”负责人故作不悦地说了一句，又看向牛哥问，“牛哥，咱们先是参观一下校园？还是直接上台？那边准备得差不多了。”
　　“时间差不多了，咱们还是直接上台吧，完了要还有时间，再劳烦您带着在校园里转转？”牛哥假装看了一下表，以询问的语气说道。
　　“成！那各位，先跟我往后台去吧？”
　　“……”
　　随后，池景行等人就都拿上了自己的吉他，在学生们不时的惊讶和欢呼中，一路走向了所谓的“后台”，——也就是舞台的背面，一个临时搭出的只有百十来平的临时休息间。
　　也没什么化妆室之说，有的，只是三五张从食堂搬来的长条桌，以及十多张靠背椅。
　　桌上倒是摆着不少吃食，比如说，花生啤酒矿泉水什么的。
　　嗯，请把脚收一下！
　　在负责人的谦让下，池景行放下了吉他，随便拉了张椅子坐在一边，笑着对樊宇笑道，“还真有点像是，回到了琴岛啤酒节的赶脚！”
　　“是啊，时间过得真快！”樊宇点点头，感叹了一句。
　　说实在的，樊宇真有些后悔当初的选择了。
　　要是没有接下郞英抛来的橄榄枝啊，说不定，自己现在已经是八亿少女的梦的成员了呢！
　　这么一来，也不会发生差点被雪藏的事了吧！
　　不过，后悔有用吗？
　　池哥当时想拉自己一把，也不过是人家的心血来潮而已，要不然，人家现在想签几个歌手到公司还不是分分钟的事？
　　可人家并没这么干啊！
　　樊宇暗自神伤时，洛伊便挪着已经坐在屁股下的椅子，坐到了池景行身边，也不知他们低声聊的是什么。
　　而京交方面派出的两位主持人，此时却已走上了舞台。
　　随着他们的出场，台下的许多人都在不约而同地拿出手机呼朋唤友起来，一时间，校园各处人影闪动，越来越多的学生都涌到了操场里。
　　两位主持人说完二八不靠的开场白，池景行等人便背着吉他，在几千观众的掌声和欢呼声中，紧张而有序地走上了舞台。
　　“樊宇！”
　　“程子墨！”
　　“洛伊！”
　　“池哥！”
　　“池哥我要给你生猴子！”
　　“……”
　　随着学员的登台，台下观众也是情不自禁地发出了欢呼，他们未必都认识这些歌手，但学生们还是从众的居多，也未尝就没有一种游戏人生的意味在其中。
　　池景行最后一个走上舞台，走入了人群中央之后，便举起话筒，“各位大学生朋友们，你们好！很高兴能来到昌城大学城参加《好声音》校园行活动的第一站，本身我就是昌城人，以前我就偷偷潜入过这里了，今天还是第一次这么光明正大地来呢！那接下来，我们八个人先给大家带来今晚的第一首歌，——《朋友》！会唱的一起来啊！”
　　池景行话音一落，台下又是一阵巨大的掌声而欢呼声。
　　同时，八位学员也开始弹起了吉他，有主音、有伴奏，已经排练过了无数次了的。
　　前奏之后，便由池景行唱出了第一句，随后就是两人一起唱、三人一起唱，甚或是和声，甚或是八个人一起的大合唱了。
　　“这些年，一个人。”
　　“风也过，雨也走。”
　　“有过泪，有过错。”
　　“还记得坚持什么？”
　　“……”

第300章 凶狠版的《我愿意》
　　无论是这方世界，还是池景行原来的世界，以“《朋友》”为名的歌都能找找出不少，以友情为主题的歌曲就更多了。
　　无论是谭校长的《朋友》，还是齐秦的、臧天朔的《朋友》，甚或是龙井的《朋友》，池景行都曾听过，唱下来也基本都没问题。
　　但毫无疑问，在另一个时空，流传最广的还是池景行等人此时所唱的，由周华建原唱的这一首。
　　周华建出生于香江，毕业于台大数学系，但他的唱功却受到了无数人的认可，有人甚至认为，他的唱功比以唱功著称的张歌神还要强，并将其称为“天王杀手”！
　　周华建算是一个大器晚成的歌手，开始时只是一个驻唱歌手，因为李宗盛的提携才正式进入唱片公司的，后来却留下了无数令人耳熟能详的经典歌曲。
　　比如说，《花心》、《让我欢喜让我忧》、《风雨无阻》、《最真的梦》、《真心英雄》、《忘忧草》、《刀剑若梦》、《难念的经》、《明天我要嫁给你》、《爱相随》、《孤枕难眠》等等等等。
　　最具有代表性的，自是这首由刘思铭作词、刘志宏作曲，收录于专辑《朋友》中的《朋友》了。
　　这首歌一经发行，立即就火遍了两岸三地，就此成了KTV中的必点曲目，也成了让无数人认可的亚洲“国歌”。
　　不过，在这首《朋友》之后，周华建最辉煌的时代便宣告过去了。
　　尽管，几年后他还和罗大佑、李宗盛和张震组了个老年版的F4，唱出了《最近比较烦》等让人津津乐道的歌。
　　池景行拿出这首《朋友》，其实是怀念那些在KTV中一起唱《朋友》的朋友们了。
　　可惜的是，能一起唱《朋友》的人，又有几个是真正的朋友呢？
　　混娱乐圈的，大多数时候不过是假假真真、逢场作戏而已。
　　倒是当池景行的歌声一出之后，台下的无数大学生朋友们，立即就陷入了疯狂中。
　　作为另一个时空中的KTV里的热身歌曲，在这里，同样适用。
　　而当这首歌的最后一个音符落下，观众们便异口同声地喊起了“再来一遍”！
　　原本，这也在计划中！
　　而当池景行等人再次唱起这首歌时，台下的不少观众，便能跟着轻轻哼唱了。
　　再次将这首歌唱罢，满场的欢呼声中，自然又夹杂着像之前一样的呼喊。
　　不过嘛，这却已经不在计划中了。
　　也不可能，全场都只唱这一首歌不是？
　　以一首《朋友》开场之后，接下来，也就正式进入了《好声音》半决赛的节奏，依旧是由樊宇这位千年老二打头阵，由最大牌且公认唱功最好的池景行压轴。
　　樊宇上场之后，先是与台下的观众互动了几句，这才唱起了他最广为人知的一首歌，——《加州招待所》，又在台下观众“再来一首”呼唤声中，唱了在《好声音》半决赛中唱过的那首原创。
　　这也是，早就计划好了的。
　　在计划中，杀入了《好声音》总决赛四强的学员都将唱两首歌，而排在第五到第八的洛伊等人，也就只能是一人唱一首了。
　　不这么安排，是显不出众人咖位的嘛，尽管，除池景行之外，其他人还用不上“咖”这个字。
　　再一个，时间上也不允许。
　　这可是露天晚会呢！
　　即便此时才刚入秋，但到了晚上十点之后，京城的温度对穿短袖和裙子的人来说，还是不怎么友好的。
　　不过，洛伊唱完《我的一个道姑朋友》之后，却还是在无数人的“再来一首”中，唱出了第二首歌。
　　她也是，唯一一个唱了两首歌的四强外选手。
　　由此也可看出，对歌手而言，有一首代表作是多么重要！
　　樊宇、程子墨、丁义珍、洛伊等七人唱过之后，终于轮到了，无数人都在期待的池景行再次上场了。
　　此时还或坐或站在台下的几千学生，可以这么说，绝大多数都是冲着他留下来的。
　　要不是为了等他，说不定，早就有至少一半人，因温度的缘故而提前离开了。
　　而当排在第七位出场的程子墨刚要转身走下舞台时，不少有心人便高声喊出了“池哥”。
　　听到越来越大声的呼喊，更多的人才意识到，该池哥出场了！
　　于是，越来越多的人便加入了“池哥”的呼唤声中，其中还有不少人则开始点歌了。
　　“池哥！”
　　“《爷的第七章》！”
　　“《发如雪》！”
　　“《十年》！”
　　“《曾经的你》！”
　　“……”
　　池景行的经典歌实在太多了，台下的几千学生们，几乎每一个都能哼出几句他的歌。
　　谁要是敢说自己没听过他的歌，那肯定要引来无数人的纷纷点赞，“您家还没通网？”
　　却又因为他的歌太多，几千观众的意见，想统一起来就太难了。
　　池景行此时就安静地站在台上，歪着头老神在在地听着，台下的观众们一首接着一首地报出他唱过的许多歌的歌名。
　　他非但没有任何的不耐烦，甚至还有点想笑。
　　这就是，那方世界中的经典歌曲的魅力啊！
　　从传播地球文化的角度看，自己做出的这微不足道的成绩，还是可以称道的嘛。
　　好一会，池景行才举起话筒，笑着摆手，“可以了我的亲们！你们的意见我都已经听到了，你们都想听《十年》、《夜的第七章》、《发如雪》、《东风破》、《曾经的你》、《假行僧》、《遇见》、《给自己的歌》、《梦回唐朝》、《西海情歌》……所以，接下来，我就给大家来一首《我愿意》吧！”
　　“……”
　　听池景行如报菜名一般，瞬间就报出了十多首歌，无数观众瞬间就再次陷入了激动中。
　　不但因为他如同报菜名一样的口条，更因为他们由此才意识到，池景行竟已唱了这么多的经典歌曲了。
　　最重要的是，他们原本还以为池景行至少会从这些歌中，选择一首甚或是几首来唱的。
　　哪想到，他要唱的，竟是天后的那首《我愿意》？
　　这首《我愿意》虽也是池景行创作的，但他，真能唱得过王靖雯吗？
　　天后的声线太完美了，她的歌，可没几人敢翻唱呢！
　　池哥能行吗？
　　确定不是自取其辱吗？
　　当池景行报出这歌名之后，台下的大多数观众，就像是忽然被厄住了脖子的鸭子一样，瞬间就集体失声了。
　　而后，便又理所当然地生出各种奇怪的想法，半天都没反应过来。
　　当他们从失神中回复时，池景行却早就坐在了椅子上，并弹起了吉他版的前奏，很快就发出了令人不可思议的声音。
　　“思念是一种很玄的东西。”
　　“如影随形。”
　　“无声又无息出没在心底。”
　　“转眼吞没我在寂寞里。”
　　“……”
　　池景行一出声，顿时就给人一种凶狠无比的感觉，仿佛要把人生吞活剥似的，当积蓄的力量足够之后，这种情绪终于在副歌部分爆发了出来。
　　虽只有简单的吉他伴奏，却给人一种摇滚的力量感。
　　原想着跟他一起唱的许多人，在听他唱出声时，却再次无语了。
　　这！
　　词还是那些熟悉的词。
　　可这！
　　都什么跟什么嘛！
　　好一会，再次回过神的观众们，这才窃窃私语起来。
　　“这是凶狠版的《我愿意》啊！有点意思！”
　　“这是要逼死原唱啊！”
　　“天后骂骂咧咧地退出了直播间。”
　　“这年轻人！不讲武德啊！”
　　“先写出了一个经典版的《我愿意》给天后唱，然后再出一个更经典的版本吗？”
　　“会玩！老子这就去买几十双鞋子回乡下去，别拦我！”
　　“……”

第301章 睡在我上铺的憨批
　　毫无疑问，池景行此时所唱的《我愿意》，正是另一个时空中的由阚立文改编的版本。
　　当初，池景行将这首《我愿意》的经典版交出去时，同样给了王靖雯这个版本的。
　　王靖雯将两个版本都收了下来，但作为一首能触动她心灵、并使得她情不自禁地流下泪水的歌，她认为，只要能唱经典版就已足够了。
　　实际上，王靖雯在上传的《我愿意》这首单曲时，也只上传了经典版而已。
　　但她多少还是有些担心，池景行会在某一天唱出这个版本来，由此颠覆自己的经典版的。
　　可谁能想到，池景行终于还是走出了这万恶的一步。
　　之所以临时起意选择这首歌，池景行倒真没想过要颠覆王靖雯的经典什么的，也不是，因为心血来潮而生出的恶作剧。
　　纯粹就是，为了诠释周宇豪说过的。有关“音乐就是用来玩的”这个理念而已。
　　不过，当池景行将这凶狠版的《我愿意》唱罢，台下的观众们就再没人，敢怀疑他无法超越王靖雯的了。
　　当然，池景行唱的这个版本，也不能说，就一定超越了王靖雯！
　　但这个版本，至少是惊碎了无数人的眼球。
　　“池哥牛批！”
　　“再来一首！”
　　“听了这一版的《我愿意》，我不再期待池哥的原唱了，再来一首改编吧！”
　　“不虚此行了！”
　　“继续！”
　　“……”
　　按计划，池景行今晚原本就要唱两首歌的。
　　所以，唱完这首歌之后，他也就没有任何的矫情，对着麦笑着，“刚才翻唱了一下天后的《我愿意》，爽！不过，我要说的是，我给她写这首歌时就有这个版本了，她还挺喜欢的，估计早就录出来了，只是一直不舍得上传罢了，所以，你们懂的！那接下来我要唱的这首歌，就是特意为此次校园行活动所做的校园民谣了，——一首《睡在我上铺的兄弟》，送给大家！”
　　报出个名之后，池景行也就不再像刚才那样站着了，而是拿过了旁边的一把椅子坐了下来，简单地弹了前奏之后，便唱了起来。
　　“睡在我上铺的兄弟。”
　　“无声无息的你。”
　　“你曾经问我的那些问题。”
　　“如今再没人问起。”
　　“……”
　　什么是民谣？
　　民谣就是民间歌谣，其来自于生活，蕴含着民间最真实最朴素的情感和旋律。
　　以《诗经》来说，民谣就是《国风》，是“昔我往昔，杨柳依依”，是“既见君子，云胡不喜”。
　　民谣，就是听歌手弹着吉他唱着各种故事，故事里有你也有我，故事里有眼前的苟且也有诗和远方。
　　民谣没有华丽复杂的编曲，没有灰色难懂的歌词，但民谣歌手却能用一把木吉他唱出内心的心路历程，唱出矢志不渝的爱情，唱出真挚温暖的友情，唱出浓烈如血的亲情，一直唱到你的心坎里，让你感同身受。
　　好的民谣，是乐中有诗，诗中有乐，有的歌词就是诗，比如《郭源潮》，有的则是把诗变成了歌词，就如同《九月》（作者海子）、《墓床》（作者顾城）。
　　民谣生来孤独，且一直就很小众，一如诗歌。
　　小众艺术的生存状况往往不尽如人意，流行歌手可以大红大紫，但民谣歌手却多是名不见经传的。校园民谣，就更加小众了。
　　另一个时空中的校园民谣的滥觞在于岛国，但成名地却是在宝岛，创作出《童年》和《光阴的故事》的罗大佑，毫无疑问是民谣的巅峰，嗯，也包括校园民谣。
　　就内地来说，创作出《郭源潮》、《董小姐》等歌曲的宋胖子，创作了《理想三旬》的陈鸿宇，创作出《南方姑娘》、《画》等歌曲的赵雷，都算是比较火的民谣歌手了。
　　但在九十年代，老狼和矮大紧却是毫无疑问是一对双壁，而那个时代，也是校园民谣最疯狂的时代。
　　池景行此时所唱的《睡在我上铺的兄弟》，原唱就是另一个时空的老狼，作词作曲人则是后来已经毁誉参半的矮大紧。
　　刨去某些黑点，单就对内地音乐圈的贡献来说，矮大紧的才华还是可令人称道的。
　　与让人津津乐道的“全家最丑刘天仙”差不多，矮大紧也多次说起过，自己是家里学历最低的。
　　为此，也有人怀疑他的录取通知书是怎么来的，是不是因为读不下去，才选择的退学。
　　但不管怎么说，人家也算是五道口的肄业生了，而且人家曾经就读的，还是当时最热门的五道口电子工程系。
　　那一年，后来同样以音乐为业的李剑进入了五道口电子工程系，而矮大紧选择了退学，从此开始了“玩音乐”、“拍婆子”的浪子生涯。
　　当同学就要毕业时，睡在矮大紧上铺的兄弟便给他打去了电话，让他回学校拍“全家福”。
　　接完电话之后，已经塞了一肚子酒肉的矮大紧立即就冲入了卫生间，感慨毕业这么快到来之后，顿时就才华如尿崩，蹲了一个多小时都没出来。
　　老狼当时就急了，还以为这货与齐景公一样掉入粪坑了呢，于是忍不住去拍门。
　　结果，矮大紧却傻笑着给他递来了一张纸，上面写着的，正是这首《睡在我上铺的兄弟》。
　　嗯，这是一首味儿很冲的歌！
　　不过，池景行唱出的自然不是那个味儿，而此时坐在台下的学生，听出来的也完全不是那个味儿。
　　“这首歌的小词整得挺好的，但现在的宿舍，哪还有兄弟啊？都是父子！”
　　“还有一年就要毕业了啊！悄悄是别离的笙箫，夏虫也在为我沉默，沉默是今晚的康桥。”
　　“宿舍情才是真感情，要珍惜我啊，以后，你再也找不到这么好的爸爸了。”
　　“怀念大一时，一起抽烟一起喝酒一起逃课一起去网咖了，我就操了，我发现自己的青春好像不在了啊！”
　　“时间带走了青春，却带不走回忆，睡在我上铺的憨批，你还好吗？”
　　“……”

第302章 《同桌的你》
　　三分多钟后，当池景行将这首《睡在我上铺的兄弟》唱完时，现场观众在呆滞了几秒后，终于再次爆发出了一阵热烈的掌声。
　　所有人都意识到，池景行马上就要走了，而且，以后再不可能来到这里唱现场。
　　要听他唱现场，多半只能等他的演唱会了。
　　可他什么时候才开演唱会呢？
　　这是一个未知数！
　　坐在前排的人，甚至都有不少开始蠢蠢欲动了，真想立即就冲上台去要一个签名，或是给他一个拥抱什么的。
　　但坐在中间和后面的人，就不敢有这样的奢望了，他们只想再听一首歌，再听池景行唱最后一首歌。
　　当无数人都怀着这样的想法之后，便再次异口同声地喊出了今晚喊得最多的一句话，“再来一首！”
　　很快的，这句只有短短四个字的话，就从人群的中间传了开来，使得原本还在蠢蠢欲动的人，都忍不住加入了挽留和呼喊中。
　　当这股震天的浪潮席卷了整个校园之时，池景行也从耳机中听到了池哥的声音，“小池，您就再来一首吧？您不是，还为明天下午准备了另一首新歌吗？”
　　新歌什么的，这都不是事！
　　校园名谣而已，有吉他不就能唱了吗？
　　主要还是真有点晚了，围墙外的风吹到台上来，还真有点冷呢！
　　不过，来都来了，而且这大过年的……
　　额，就当是过年好了。
　　那就多唱一首，让他们尽兴，也让自己尽兴。
　　再者说了，不趁机多唱几首校园民谣，以后再想找这样的机会就更难了。
　　有了这样的想法，池景行便再次向台下鞠了一躬，笑道，“再次感谢大家的热情，反正我也是最后一个了，那就再来一首好了，不过，待会就不能再继续喊了啊！要不然，昌城的老头老太太就该投诉你们扰民了！”
　　“切！什么跟什么啊，老头老太太们现在还没收队呢！我就亲眼看到他们这个点还在环岛放着《Rolling in the deep》跳广场舞来着。”
　　“这么刺激的吗？果然，这首歌还是被他们发现了！”
　　“好好好！我们保证不哭不闹了，你看看我们真诚的眼睛！”
　　“会哭的孩子有奶吃，我真服了你们这帮人了，不过，我想说的是，干得漂亮！”
　　“要不就来《Rolling in the deep》吧！一起摇起来，《逮虾户》也行！”
　　“还是来新歌吧！”
　　“《Rolling in the deep》!!”
　　“……”
　　“既然大家都提议来一首《Rolling in the deep》，那接下来，我就再唱一首新歌吧，这首也是我为明天中午的第二场校园行准备的新歌，叫做《同桌的你》。”
　　池景行听着下方已经异口同声的《Rolling in the deep》，真不知道这帮人是怎么想的。
　　为什么就没人提议唱《国际歌》呢？
　　难道，他们就不知道，自己还有过唱歌时被人举报扰民的经历吗？
　　不过嘛，想想就罢了。
　　池景行是不会在校园里唱《国际歌》的，这首歌的煽动性太强了。
　　万一有人听了这首歌，就此做出些不理智的行为呢？
　　那自己，罪过不就大了吗？
　　而且，除非是演唱会这种需要唱几十首歌的场面，平时的这种活动真没必要唱老歌。
　　唱老歌，难道不是因为担心会冷场，是一种不自信的表现吗？
　　自己的名气够大了，冷场不冷场的，真不是自己该考虑的！
　　当然，池景行也不会特意选择，那种可能会冷场的粤语新歌、日语新歌就是了。
　　他还真就不信了，自己唱国语的新歌还能冷场！
　　而随着他报出歌名，现场也就终于再次安静了下来。
　　观众们算是多少明白池景行的个性的，不管台下的呼声多大，人家说了唱什么就是什么的。
　　耶稣都拦不住，他说的！
　　这做法，要是放到那些他们不喜欢的人身上，肯定就是一套黑料下去了，比如说“耍大牌”啊什么的。
　　但放到喜欢的人身上，那就是“果然是个能坚持自己的人”、“有个性了”之类的褒义词了。
　　看着台下渐渐安静下来，池景行便再次坐回了椅子，翘起二郎腿开始弹起了前奏，而后就唱了出来。
　　“明天你是否会想起？”
　　“昨天你写的日记。”
　　“明天你是否还惦记？”
　　“曾经最爱哭的你。”
　　“……”
　　又是一首来自另一个时空的，由矮大紧和老狼这对黄金组合合作的经典，而且是比上一首《睡在我上铺的兄弟》更为经典的经典。
　　这首歌，绝对是那个时空中传唱最广的校园民谣之一了。
　　能压住这首歌的，大概，也就只有罗大佑的那首《童年》了。
　　也正是因为这首歌的存在，许多人甚至对矮大紧的无数黑历史，都是可以视而不见的。
　　不得不说，专心创作歌曲而不是去创造历史的矮大紧，其才华还是很令人惊叹的！
　　而当池景行唱出这首歌之后，现场观众们与听到《睡在我上铺的兄弟》的反应，却又决然不同。
　　回忆兄弟情谊时，或许可以做到无话不谈，但想起最初的那份小美好时，多半就只能是徒留无限唏嘘了。
　　不过，虽说经典永远是经典，但时代却已经不是那个时代，校园也不是当初那个校园了。
　　有的人听着这首歌陷入了回忆，有些人听了这首歌，却又忍不住吐槽起来，掩饰那份长埋于内心深处的唏嘘。
　　“正经人谁写日记啊？你写吗？我不写！”
　　“池哥原来是直男啊！但凡一正常男人，谁会对将近成为妻子的女人说出内心深处的那个女人啊！哪怕是，你跟她聊前任都要比这要好得多。”
　　“这首歌戳中了我的泪点，触摸到了，我内心深处最柔软的那个位置。”
　　“爷青回啊！只怪当初什么都不懂，错过了就是错过了！”
　　“没事干的时候，我会就望向白驼山，我清楚记得曾经有一个女人在那边等着我。”
　　“毕业那天，我以为我从此离开了地狱，其实，我离开的是天堂。”
　　“真正的毕业，不是离开了那所学校，而是那群人就此散了，再也回不去了！”
　　“……”

第303章 听说你要逼死原唱？
　　池景行将《同桌的你》唱完之后，第一天的校园行活动也就接近了尾声。
　　当然了，所有学员再次上台鞠躬感谢到场的观众们自是题中应有之义，之后还留出了半小时左右的签名时间。
　　不得不说，京交的学生会将这次活动组织的还是挺好的，现在的大学生的整体素质也都不错，其中虽不乏狂热粉，但他们上台求签名时却都是规规矩矩排队的。
　　而且，尽管这些人中的大部分想得到的，都只是池景行的签名而已，但他们看到他面前已经排起了长龙、但其他学员却无人问津时，不少人还是违心去找了其他学员。
　　半小时后，当熄灯铃即将要响起时，许多还没拿到签名的人，也都在学生会成员的劝阻下，或是主动就离去了。
　　上了车，池景行等人又给十多位学生会成员也都签了名，并再次感谢了他们维持秩序的艰辛，这才与他们挥手道别。
　　不一会，他们乘坐的大巴便离开了昌城大学城，径往西关环岛附近的酒店而去了。
　　带队的牛哥、他的助理、两位摄影师、以及七八位学员，便肆无忌惮地说起了这次活动的感受及憧憬。
　　理所当然，池景行的名字以及他提供的《朋友》，甚或是他刚才唱的几首歌，都在被频频提及的话题之列。
　　学员们的这股兴奋劲儿，实际上，还在后台时就已开始弥漫了。
　　到底，也还是经历得少吧？
　　像池景行和樊宇这两根经历过许多大场面的老油条，对此还是看得挺淡的。
　　池景行上车后就刷起了手机，主要是给梁雁北和池维贤发飞鸽。
　　实际上，他赶到昌城与樊宇等人汇合时，梁雁北当天还是去了一趟怀糅影视城的，但到了第二天一早，她就带着大部分剧组成员和一些主要演员，直奔吉宁而去了。
　　虽还要等池景行结束校园行活动才能正式开机，但孙雷雷、黄雷、李淼等几位主演还是提前出发了。
　　敬业的演员，总是会提前去参加排练的，不想某些流量巨星那样甚至是连台词都不背，到了拍摄时，也就只能说一二三四五六七了。
　　更有甚者，优秀流量比较大、同时接了好几部戏的人，全程都不参与拍摄也是有的。
　　至于他们到底怎么出镜？
　　当然是抠图啊！
　　能准时到片场、会背台词、任劳任怨地吊威亚等等，这些普通演员的本份工作，也不知，从什么时候开始就成了，现下的流量明星们可夸耀的闪光点了。
　　不得不说，现在的粉丝们对明星的要求真的很低！
　　不过，孙雷雷、黄雷和李淼这几位算是老拍人物了，或者说，他们已经是对艺术还有所追求的少数派了。
　　这大概也是，池景行能找上他们的真正原因吧？
　　即便只是拍商业电影，也还是需要演技的，要不，在梁雁北这里就通不过。
　　不管怎么说，这几位跑吉宁去了。
　　与梁雁北聊着有关《摇滚之城》拍摄的话题之时，池景行也没有忘记关心一下池维贤。
　　毕竟，《我是唱作人》从今天开始，也正式开始海选了。
　　当然了，池维贤和冯瑾瑜算是训练有素且有备而来的，再加之有钞能力开道和池景行托底，她们能轻松晋级到正式赛，是不会有意外的。
　　若非如此，《我是唱作人》还有办下去的必要吗？
　　与梁雁北和池维贤发着飞鸽的同时，池景行也时不时地对洛伊等人的聊天插上一两句。
　　虽说他已经有足够的实力不必跟这些人合群了，但表现得太高冷了，也不好。
　　穿越之前也是做过十多年的十八线小歌手的，低调做人这一点，池景行还是时刻谨记在心的。
　　不图这帮人对自己的事业有所帮助，至少也要未雨绸缪地避免一下，他们要给自己使绊子嘛。
　　比如说，某人写回忆录要是说起自己眼里容不下人，那就很没意思了。
　　几分钟后，车子就到了酒店的大堂门口，众人拿着自己的吉他有序地下了车，之后依旧是七嘴八舌地边聊边走向电梯，到了房间门口才一哄而散。
　　虽说这儿离池景行家也就十分钟的车程，但这几天，他却没住在家里，倒是昨天下午回去了一趟而已。
　　确切地说，昌城只能算是池景行的老家了。
　　与之有关的，也就是池维贤一家，还有就自己及父母名下的几亩地罢了，祖辈留下的房产早就拆掉了，换回的房产算是一家一套，还有剩下的一套是一起收租的。
　　若非池景行兄妹的关系还可以，两家的联系其实很少的，半年一年都见不上一面，除非真有事发生，谁都不会想着主动走亲戚了。
　　这也是，城市里的普通人际关系的常态吧？
　　池景行和樊宇一起进了房间之后，便排队着洗了澡，东一句西一句地聊了一会便就此睡了过去。
　　次日一早，池景行醒来后先去健身房撸了半小时铁，这才回来又是冲澡又是吃饭的。
　　毕竟有这个条件，且他最近确实感觉体力不太够用了，又加之，早就已经计划好明年要开演唱会了，先将身体锻炼好还是必须的。
　　吃过饭，池景行却不再跟着他们去练歌房凑热闹了，而是在房内的沙发上找了个舒服的位置，快乐地刷起了手机。
　　打开了围脖，只扫了一眼热搜榜，池景行就忍不住揉了揉眼睛，还以为自己看错了版面。
　　“五千万！赫兰塔帕公司再次正式授权明月文化，《好声音》第三季即将起航。”
　　“《好声音》校园行第一站正式结束，池景行连唱三首歌，无数歌迷直呼过瘾。”
　　“王靖雯：听说老池要逼死原唱？尽管放马过来！”
　　“《东邪西毒》正式进入二十亿俱乐部，已稳入年度票房前三。”
　　“当池哥宣布开始做起民谣时，陈树林恐成最大输家！”
　　“……”
　　热搜榜上，有关娱乐圈的话题，全都是些唯恐天下不乱的标题。
　　只是看到这样的标题，就已经知道内容了，也不知还有什么讨论的余地，又凭什么，能冲入的热搜榜前十的。
　　难道是钞能力？
　　令池景行感到意外的，其实还是这次校园行活动的话题，竟有好几条在热搜上！
　　他赶去昌城与七位学员汇合时，从牛哥口中得知这次只带了两位摄影师，甚至是连一位记者都舍不得带以后，当时还有些腹诽呢。
　　这样的活动，怎么能少得了记者的吹捧呢？
　　事实上，还是他太年轻了！
　　有些记者，是不需要到场的。
　　有摄影师的素材，再加上一些凭空想象，就完全可以写出天花乱坠的新闻来了。
　　没有人，比他们更懂新闻！
　　略过这些震惊党的标题，池景行到底还是点进了，有关王靖雯的那一条。
　　实际上，王靖雯的原话，与这条话题的标题，相去何止十万八千里的？
　　人家不过是心态平静地发了条围脖而已，“这个版本的《我愿意》，我早就录出来了的，现在就上传到各大音乐平台，欢迎各位前来批评指正。”
　　不过嘛，这条热搜话题一出，周宇豪恐将成为最大输家了啊！
　　《我愿意》的两个版本，至少也有一个版本能冲击本周的新歌热度榜的榜一啊。
　　那简直是一定的！
　　《我愿意》要是冲入新歌热度榜的前十，原本排在前十的那些歌，其排名显然也是会受到一定影响的，而那些歌基本都是池景行的。
　　但这两个版本的《我愿意》，不还是他的歌吗？
　　所以，真正受冲击的，也就周宇豪而已！

第304章 《那些花儿》
　　下午三点。
　　政大昌城校区足球场。
　　政大的本部、或者说其研究生部其实是在学院路，但政大的本科生却是全程在昌城念的。
　　政大的学生要是不继续深造，甚至都没机会回本部。
　　尽管这儿只是政大的一部分，但这儿却有着全亚洲最大的图书馆。
　　这儿的体育场馆也很多。
　　放眼望去，就能看到一大片篮球场的盛景，是远在城区的那些京城高校的学生难以想象的。
　　这儿的足球场也很大，足球场的东边，则是名传京城的松原。
　　如果说，东京的秋叶原是游戏爱好者和动漫爱好者的圣地，那松原，也就是京城的无数网虫的圣地了。
　　不过，网吧一条街什么的，此时都已经是老黄历了，只存在于池景行的记忆中而已。
　　倒是松原西边的政大足球场，此时早已是锣鼓喧天、人山人海了。
　　尽管，今天并不是周末。
　　对大学生来说，哪有什么周末不周末的？
　　不想上课时，天天都是周末！
　　而政大的周边，就有好几所高校，比如说矿大、油大什么的。
　　当然了，与之一街之隔的还有一所中学，也就是池景行曾经的母校，——昌城十九中。
　　听说池景行等《好声音》的八强学员，要在政大举行第二场校园行活动时，附近几所高校的学生早就闻风而动了，甚至是十九中的学生都有不少逃课来此的。
　　而除了周边的这几所学校之外，昌城大学城的学生，也就是池景行等人昨晚去的那个地方的学生，也有不少是毅然决然地旷课跑来的。
　　昌城实在太小了，昌城大学城离此不过三四公里，打车只需十多分钟就到了。
　　池景行等人走入足球场时，看到的便是这么一片热火朝天的景象。
　　“好家伙，怕不有四五千人！”
　　“应该是附近几所学校的学生都来了，本校的学生反而来得少。”
　　“小场面啦！十万人的鸟巢现场咱们不也早就唱过了吗？”
　　“哎，这些人中绝大部分都是来看池哥的！他上了好几条热搜了。”
　　“如果池哥能给我写一首歌，我今晚保证去他房间！”
　　“死基佬！池哥待会唱完歌就要离队了！以后你有机会唱第三首歌了！”
　　“……”
　　在政大学生会成员和保安的带领和护送之下，几位学员不时低声说笑几句，很快就走入了临时搭建出来的后台。
　　一路上，无数歌迷都在不停地向他们挥手致意，胆大一些的就是直接高呼自己喜欢的学员了。
　　理所当然，“池哥”、“樊宇”、“洛伊”和“程子墨”这几个名字，是出现频率最多的，而“池哥”这出现的次数的分贝数，则是其他七位的名字之和。
　　有了昨晚的第一场，几位学员在今天的出场中和与观众们的互动中，自是轻车熟路了许多。
　　与昨晚一样，依旧是在主持人的召唤，以及无数现场观众的呼唤声中，池景行等八人先是一起上了场，连着唱了两遍《朋友》。
　　毫无疑问，这首歌都已经成了今年的《好声音》校园行活动的主题曲了。
　　之后，也还是樊宇这位千年老二第一个上台独唱，他自然也还是先来了一首自己的成名曲，——《加州招待所》，然后又在现场观众的欢呼声中，按计划唱了今天的第二首独唱。
　　不过，樊宇今天的第二首独唱，却不是昨晚唱过的那首了，而是换了一首新的。
　　洛伊、丁义珍和程子墨也是差不多，但其他三位，也就只能唱他们昨晚唱过的一首了。
　　他们参加这次的校园行，也并不仅仅是为了完成任务，而是像池景行一样，带着宣传自己或是宣传自己的歌来的。
　　但结果如何，也就不得而知了。
　　可以预见的是，有池景行这颗最亮的星在舞台上，他们多半就只能黯淡无光了。
　　所以嘛，听说池景行只参加两场活动就离队时，有些学员还是暗自欢喜的。
　　但少了池景行，他们能否镇得住场呢？
　　这当然不是学员该考虑的事。
　　不过，从昨晚和今天下午的场面看，观众们对他们的表现还是很认可的，至少从现场的欢呼和掌声中，听起来的确如此。
　　到了差不多五点，七位学员算是都上去过了，终于该到池景行最后的压轴出场了。
　　这也意味着，第二场校园行活动，就此接近了尾声。
　　或许现场的观众有不少都看了昨晚的视频，或许因为加入了不少昌城大学城的学生，而出现了严重的人传人现象。
　　总之，台下观众们已经吸取了昨晚的教训，他们今天倒是不再主动地向池景行点歌了，倒是他们的热情却发泄到了别处。
　　“池哥！”
　　“池哥我爱你！”
　　“池哥，我要给你生猴子！”
　　“……”
　　池景行还未走上舞台，几千现场的观众，便都群情激动了起来。
　　就连一位开车从路边经过的女司机，都情不自禁地将头偏向了这边，手上则是按起了雨刷器，高跟鞋则莫名其妙地踩到了刹车。
　　随后，她就听到车尾处传来了“duang”的一声。
　　悲剧了！
　　不过，正所谓祸兮福所倚，她在等待交警的同时，一撇眼就透过铁丝网，看到了此时刚走上舞台的池景行。
　　然后，她就美滋滋地听起歌来，与院内的学生们一起，感受着这次的校园行活动。
　　池景行对院外发生的交通事故是不知情的，他背着吉他走上舞台之后，便拿起胸前的麦笑着说道，“各位亲，大家好啊，我也爱你们！今天能来到政大，能与政大的学生朋友们，以及周边学校的朋友们一起度过一个难忘的下午，我真挺高兴的！可能有些人不知道，我的母校就在附近呢，在座的在站的，应该有不少我的师弟师妹吧？以前我也经常来政大，来这里看球什么的，想不到，今天却要站在舞台上为你们表演了。所以，你们一定要好好读书、不要旷课！不要像我这样！”
　　“切！”
　　“师兄！”
　　“你不想这样，那咱两换啊！发一张专辑好几千万呢！”
　　“池哥是昌城十九中毕业的啊！”
　　“人家还学霸呢，京城当年的高考状元啊！”
　　“……”
　　在无数现场观众的起哄和嬉笑怒骂中，池景行再次开口，“都是乡里乡亲，今天咱也不来虚的了，一首《那些花儿》，送给你们！”
　　说完这话，池景行便将麦别好，岔开腿就这么站着弹起了前奏，而后就用略有些沙哑的声音唱出声来。
　　“那片笑声让我想起我的那些花儿。”
　　“在我生命每个角落静静为我开着。”
　　“我曾以为我会永远守在她身旁。”
　　“今天我们已经离去在人海茫茫。”
　　“她们都老了吗？”
　　“她们在哪里呀？”
　　“……”

第305章 池哥把自己唱哭了？
　　池景行此时演唱的这首《那些花儿》，理所当然还是出自另一个时空的神曲。
　　这首歌，也是朴师傅为自己主演的电影《那时花开》所做的一首主题曲。——毫无疑问，他再一次诠释了什么叫“烂片出神曲”。
　　《那些花儿》被收入朴师傅的第一张专辑《我去2000年》中，这张专辑中还有另一首神曲，——《白桦林》。
　　而当他的第二张专辑《生如夏花》一出，立即就拿奖拿到了手软，比如什么内地最佳男歌手、内地最佳唱作人、内地最佳编曲、内地最佳制作人什么的。
　　朴师傅当时的商业价值，在内地歌手中，绝对可以排进前三。
　　在音乐上，非说朴师傅撑起了自摇滚乐逐渐没落之后的，当时的内地乐坛的半壁江山，似乎也并不为过。
　　另外半壁，也就是许巍了。
　　但朴师傅的才华也如同尿崩，发了两张专辑之后就沉寂了下来，过了十多年，才终于发了他的第三张专辑。
　　在他出道的二十多年里，朴师傅也就有三张专辑和两首单曲而已。
　　除了以上三首神曲，收录在他的第三张专辑中的《平凡之路》也算是一首神曲。
　　由此可见，朴师傅对品质的追求还是极苛刻的。
　　朴师傅出品，必属精品！
　　但从歌迷的角度看，出道二十多年才发了三四十首歌，是不是太懒了呢？
　　歌迷们也太苛刻了！
　　一位歌手，但凡一辈子能唱出一首神曲，那就已经算是一个成功的歌手了！
　　朴师傅都已经有了好几首呢！
　　不过，朴师傅对此倒并不讳言，“我也想多写点歌啊，可老天爷收走了曾经赋予我的所有才华和热情！”
　　老文青了！
　　实际上，文青们基本都有这样的特征，比如说，偏执、自我、懒惰、敏感、耿直、特立独行、有点才华、有自己的精神追求等等等等。
　　额，当时的文青还有一个最大的共同特征，那就是，——家庭普遍都比较优渥。
　　朴师傅在南京出生，在京城长大，他的父母都是圆明园的知名教授，教空间物理的那种高知。
　　与矮大紧一样，他也是全家学历最低的，也是在上了大学之后没两年就退学了。
　　朴师傅其实是有一丁点的抑郁症的，其病源就在于小升初时差半分没考入圆明园附中，家里找了很多关系，但还是失败了，初中时做了半年班长就又被撤职了，从此，他就开始浑浑噩噩、打架、逃学。
　　由此也可看出，怀疑矮大紧是靠关系才混入五道口的人都可以歇歇了，除非，后者家的关系真的很硬。
　　不管怎么说，家庭出身差不多、年纪差不多的矮大紧和朴师傅，几乎在差不多的时间都选择了退学，就此走入了音乐圈。
　　两人就住隔壁，混的又是同一个圈子，他们多半是听过对方名字的吧？
　　但与矮大紧混得风生水起不一样，朴师傅一直就落魄。
　　家人的不理解和不支持，退学后的朴师傅又没别的捞钱技能，也就只能写写水歌卖给那些傻批们，才能维持得了生活这样子。
　　不久之后，扑师傅靠着卖歌也算是在圈中混出了名气，于是就有人将他推荐给了矮大紧。
　　朴师傅当然听过这位邻居的名字，但他心里是瞧不起这帮写校园民谣的，觉得他们做的东西也就那样了。
　　但为了钱嘛，见见他也不寒碜。
　　朴师傅有一丁点抑郁症的嘛，一直就很怕见生人，于是就让女朋友去跟矮大紧接头，后者当时就惊呆了，“你怎么变成女的了？”
　　姑娘当时也没多废话，只是将将矮大紧直接就拉入了小树林。
　　进了小树林，矮大紧也就看到了，一位看起来点虚胖、脑门上正留着曹尼玛发型的颓废青年。
　　“你的歌写得好、唱得也好，为什么要拿出来卖？”
　　“不卖没钱啊，我要攒钱做唱片，自己做！因为音乐圈里的这帮人，都是傻批！”
　　“哈，把我也一起骂进去了啊！能不能，不要再卖歌了？”
　　“逗呢？不想买歌，你找我来是要干嘛？”
　　“你不是要自己做唱片吗？我支持你，让你自己做！”
　　“……”
　　这就是，朴师傅和矮大紧的第一次见面。
　　有了矮大紧的强力支持和包装，朴师傅的钱包也就渐渐鼓了起来。
　　然后，他的文青病又犯了，甚至还发了这样的一条围脖，“电视上的明星们令人作呕，我毫不怀疑，我会与他们不同。”
　　发完了这条貌似铁骨铮铮的围脖之后，很快，他就参加了一档综艺节目。
　　啊这！
　　朴师傅终究是逃不过真香定律啊！
　　朴老师对此倒是脸不红心不跳地回应道，“因为，我没钱了！”
　　不得不说，钱是万恶之源！
　　但这钱，也是动力之源！
　　躺着就能活得好好的，谁还去费劲脑汁地去搞创作、搞发明什么的呢？
　　不管怎么说，《那些花儿》真可谓是朴师傅的十年磨一剑了，他从这首歌中得到了很多，也同样失去了很多。
　　不过，当池景行唱出这首歌时，也就只有单纯地得到了。
　　他得到的，是绝大多数现场观众的欢呼，是无数现场观众们的纷纷点赞。
　　“又是一首经典民谣！校园行活动就是池哥踩陈树林的专场啊。”
　　“这首歌唱的不是简单的爱情，而是写那些一起成长的女孩子们，都失散在了命运的长河中。”
　　“那些花儿不是真的花儿，老子怀念的也不是她们，而是自己的青春！”
　　“与林妹妹恋爱之后，池哥这是代入宝玉了吗？我忽然想起了《红楼梦》的‘龄官画蔷’了，各有各的缘法，各有各的归宿。”
　　“我生命中的女孩们，无论你解不解我的风情，我解不解你的衣扣，在此刻，我是如此的想你，不带们。”
　　“想哭，感觉自己的青春留下了太多的遗憾。”
　　“池哥好像把自己唱哭了？我仿佛听到了他的抽泣，不会就只有我一个人感觉到吧？不会吧？不会吧？”
　　“……”
　　池景行把自己给唱哭了？
　　这是错觉吗？
　　是的！
　　几十年下来，池景行的确有过，听歌时被感动得一塌糊涂之时。
　　同样的，他在电脑前看某部电影时，也有过因为感动而流过眼泪的时候。
　　但在舞台上，池景行还真没有将自己唱哭的经历！
　　这是何等的境界啊？
　　这可是入戏啊！
　　要是入戏太深，某些演员可能一辈子都无法从角色中走出来，比如，在《黑暗骑士》中饰演小丑的希斯莱杰。
　　而有的演员入戏太深，则会演什么角色都是一个样了，比如说，黄教主的霸道总裁范儿，再比如说，邓某人的话剧猪脚范儿。
　　不过，唱歌和演戏还是有区别的，做一首歌、演绎一首歌的时间，实在太短了！
　　而池景行是一位穿越者！
　　他需要演绎的，有无数的地球经典呢！
　　哪来的精力，每唱一首歌就入戏一次？
　　不过，上回唱《浮夸》时，池景行倒的确是有种入戏的感觉了。
　　但现在嘛，他时刻都在提醒自己，——自己不过是在模仿朴师傅而已！
　　努力模仿他那明亮中略带沙哑的发声，努力地模仿他的厚重的鼻腔发音，为的，都不过是想要完美地契合朴师傅的原版。
　　现在，他的模仿似乎很成功？
　　模仿明亮中略带沙哑的嗓音，要的就是，让人能感受到，歌中表达出的委婉和悔意。
　　在乐理上，歌手都很喜欢用高底音的转换来创造悲呛的感染力。
　　池景行成功做到了这一点。
　　最重要的，还是这首歌的歌词的发音。
　　因为歌词的发音，就相当于一歌曲的音色，等于是一把吉他的弦。
　　在唱这首歌时，池景行在很多句子中的尾音部分，也都特意带上了厚重的鼻音。
　　为什么呢？
　　因为一个人在抽泣时的发音“呜”，发音的地方同样是鼻腔部分。
　　这样的发音，很容易给人以一种暗示，一种伤感的暗示。
　　这也是，为什么有人会觉得，他们隐约能听到抽泣声的原因之一了。

第306章 《蓝莲花》
　　几分钟后，当池景行将这一首《那些花儿》唱完时，无论是台下的认真听歌或开了会小差发出感慨的观众，还是此刻正在后台坐着的七位学员，甚或是趴在路边的铁丝网的过客，都忍不住发出了“池哥牛批”的呼声。
　　随后，无数人的呼声，又都汇合成了同一个声音，——“再来一遍！”
　　再来一遍？
　　池景行微不可察地撇了撇嘴，那是不可能的！
　　我池景行一生行事，从不在同一个场合，将一首歌唱到两遍的！
　　额。
　　那刚才开场的那首《朋友》，又是怎么说？
　　池景行很快就忘记《朋友》什么的，拿起耳麦笑道，“我还是再来一首吧？接下来的这首歌，也是我为这次的校园行活动准备的最后一首歌了！二十多天以前，我就找好人帮着录我的第二张专辑的MV了，所以最近这段时间真的很忙，我也想继续参加校园行啊，但真的没档期啊！好了，这事就先说到这了。那我接下来给大家带来今天的最后一首歌吧，这首歌的歌名叫，——《蓝莲花》。”
　　“池哥的第二张专辑的MV，现在已经开始录了吗？应该很快就能发行了吧？期待！”
　　“池哥这两天唱的歌，不会就是第二张专辑里的歌吧？民谣专辑？好期待啊！”
　　“《蓝莲花》？这是一种什么花啊？”
　　“管他是不是要继续参加校园行啊，反正第三场也不在昌城了，貌似连京城都不是了！待会其他几位学员就得离京了吧？”
　　“今天能听到《那些花儿》已经值了，但池哥出品，必属精品嘛！我对接下来这首歌还是同样充满期待的！”
　　“……”
　　实际上，不少人还真猜对了，池景行接下来要唱的这首《蓝莲花》，正是另一个时空中的许巍的歌，与《曾经的你》是同一作者，也正出自池景行的第二张专辑。
　　十多天前，池景行就将这首《蓝莲花》录出来了。
　　此时之所以选择这首歌，也是为了，不厚此薄彼嘛。
　　既然都已经唱朴师傅的《那些花儿》，没理由忘了许巍啊！
　　这二位，可是都是半壁啊！
　　另一个原因就是，想要调动一下台下观众们的情绪了。
　　校园嘛，青春活泼！
　　而刚才的《那些花儿》太过哀伤了，必须得用另一首奋发向上的歌来补偿他们啊！
　　而且，都是花。
　　不过，台下的这些学生们，到底还是没心没肺的多。
　　或者说，在座的或在站的绝大多数，不过是为了来凑热闹而已。
　　真沉浸到《那些花儿》歌中的，还真没几个。
　　但毫无疑问，几乎所有人都觉得，这是一首优秀的歌。
　　好听就完事了！
　　这也是，在听完这首歌之后，他们能异口同声地喊出“再来一遍”的真正原因。
　　报完歌名后，池景行便给后台打了手势，让工作人员放起了伴奏，而他则将麦重新别到领口，又抱起了吉他。
　　模仿嘛，就必须得步步到位。
　　即便有伴奏，许巍唱歌时也是要抱着吉他疯狂扫弦的。
　　要不，可能会记不住歌词。
　　这可是考点，要画重点的。
　　“没有什么能够阻挡。”
　　“你对自由的向往。”
　　“天马行空的生涯。”
　　“你的心了无牵挂。”
　　“穿过幽暗的岁月。”
　　“……”
　　几乎没有任何前奏，池景行的歌声就传了出来，随后才是伴奏中的吉他声织入，整体音色清凉柔软，他的手，也开始扫起了琴弦。
　　池景行的气声，引导着细腻的吐字，如同耳语、更像是深夜里的自言自语，将一桩桩记忆中的不堪与坎坷摊开整理，一条一条的去抚摸已经愈合，或是正在愈合的疤痕。
　　当他唱到“心中那自由的世界”时，歌中的那种渴望却无法触碰的感觉，就不由得让人想起了《悲惨世界》中的，在绝望无援的深夜，方汀独自唱起的哪首《I dreamed a dream》的感觉。
　　那清澈高远、永不凋零、如此美好的东西，它是真实存在的吗？
　　它被现实吞噬了吗？
　　它能被寻回吗？
　　“心中那自由的世界，如此的清澈高远，盛开着永不凋零”——歌曲的力量在平淡中积蓄着，在下一刻迎来了释放。
　　“蓝莲花！”
　　高音自由飞翔，用泪水浇灌，用欢欣照耀，用磨难和坎坷滋养，终于片片绽开。
　　这是一种，何其痛快的歌颂和礼赞，礼赞的对象？
　　不是什么遥远的梦想，不是什么虚幻的寄托，而是自己，一路走来变得如此强大而释然的自己。
　　此时，如何不自由？
　　现实的藩篱、荆棘，在这领悟中不再冷峻，世界如同一片平坦的原野，任凭奔跑驰骋。
　　此时的蓝莲花，它不再是空谷幽蓝、圣洁高傲、可望而不可及。
　　它盛大开放！
　　它光芒万丈！
　　它尽情舒展！
　　此刻，池景行就是蓝莲花。
　　蓝莲花，便是池景行。
　　听到他唱出第一句，看到他开始扫弦时，台下的许多学生，便情不自禁地纷纷站了起来。
　　“卧槽！简直内牛满面啊！池哥终于唱摇滚了！我就说他现场必唱摇滚的啊！”
　　“这节奏！这旋律！为什么，池哥不将这首歌拿到《蒙面唱将》上唱啊！那还有覃诺诺什么事啊！”
　　“刚查了下，蓝莲花学名睡莲，是泰国、埃及这些国家的国花，是爱情之花、智慧之花，也是生命之花。”
　　“我池牛批（破音）！”
　　“蓝莲花象征着生命的圣洁，象征着生生不息的希望，象征着永不凋零的理想！”
　　“摇滚！摇滚！！”
　　“……”
　　刚开始，台下的一些人还能交头接耳地开开小差，但当池景行唱到第一段副歌时，几乎全场的观众们都站了起来。
　　他们尖叫着，欢呼着！
　　为台上的池景行疯狂打call。
　　这！
　　就是摇滚！
　　这！
　　就是《蓝莲花》！
　　舞台上。
　　抱着吉他疯狂地扫着琴弦的池景行散发出的光芒，就如同一个耀眼的星星，谁都无法夺去他的光芒。
　　额，此时好像是大白天呢：（
　　不管怎么说，这是一首池景行特别喜欢的歌，他曾无数次想拿出来唱，比如说在《好声音》的决赛上，比如说在《蒙面唱将》的决赛上。
　　但每一次，他都忍住了。
　　毫无疑问，这是一首殿堂级的摇滚经典。
　　台下的无数学生们，终将永远铭记这一刻。

第307章 是时候冲击一下天王果位了
　　与朴师傅的生活轨迹差不多，许巍也是出自高知家庭，也同样患过抑郁症。
　　除了郑钧，西安三杰中的许巍和张楚都患过抑郁症，这在摇滚圈里是屡见不鲜的事。
　　或者说，活跃于世纪之交的那批人音乐人的生活状态，都不是很好。
　　朴师傅是读了两年大学之后才从首师的英语系退学的，许巍就更绝了，他甚至连高考都没参加就背着吉他去混乐队了。
　　而在当兵期间，他又再次放弃了，保送到第四军医大的机会。
　　他全身心地投入到音乐中，将西安摇滚玩得最好的那帮人，组织了起来并担任了主唱，这个乐队也就是飞乐队。
　　飞乐队在当时还是有些影响力的，可惜，并不能改善他们的生存环境。
　　于是，许巍构筑的“想要做崔健那样有影响力的音乐”的梦想也就崩塌了，人也就此抑郁了起来。
　　之后，他就辗转来到了京城，依旧是有一顿没一顿地混着日子，生活上，也依旧无法做到自给自足。
　　几经波折，他才签了红星生产社。
　　在圈内，红星的名气还是挺大的，不但捧红过郑钧，还将王菲带入了香江乐坛，并且帮黑豹制作过《无地自容》，同时也是Beyond的经济公司。
　　许巍面试时唱了《两天》和《青鸟》，这两首歌之后就成了无数地下摇滚乐队都会翻唱的曲目，其中的《两天》，还与崔健的《一无所有》，被同时选入了《中国当代诗歌文选》。
　　从这个角度看，许巍的影响力已经可以比肩崔健了。
　　这两首歌后来就收入了他的第一张专辑《在别处》中，之后，他又出了第二张专辑《那一年》。
　　在这两张专辑里，几乎每一首歌都在写他对生活的失望、失落、失意，他幻想自己是时而逡巡于理想、又对现实束手无策的树，“身上结满了果实，可里面长的全是欲望”，时而是翅膀破碎、坠入迷途的青鸟，“总在每一天，面临崩溃的边缘”。
　　作品往往是创作者的内心真实的写照，写下这些痛苦迷惘的许巍，那时也正过着痛苦迷惘的生活。
　　在录制《那一年》时，许巍就深深地陷入了抑郁症的沼泽，用他的话说就是，“每天要和一万个要自杀的念头去斗争，再用一万零一个念头去战胜它。”
　　除了服用抗抑郁症药，早晚听约翰列侬的音乐，也是他的救赎方式之一。
　　后来，他就退出了红星再次回到了西安。
　　在这段时间里，沉浸在抑郁中的许巍似乎受到了某种不知名的感召，徒步去了佛脚名山——峨眉。
　　他顶着鹅毛大雪，努力地向上走，路人则纷纷对他报以温暖的微笑。
　　那一瞬间，一股奇妙的感动突然涌上心头，长期沉浸在痛苦中的他，感受到了久违的温暖。
　　登上峨眉山金顶之后，许巍的灵感突然降临，就此写下了《蓝莲花》。
　　就此，他找回了自我，从此涅槃重生了。
　　重新出山并加入百代之后，许巍出了第三张专辑《时光漫步》。
　　在这张专辑中，他放下了过去的暴躁嘶吼，开始以平静温暖的姿态，面对歌迷、面对这个世界。
　　以上就是，这首《蓝莲花》的创作背景。
　　池景行将这首歌唱完时，无数的现场观众便再次异口同声地高喊了起来，“池哥，再来一首！”
　　不过，他却不打算继续唱下去了。
　　用《蓝莲花》作为今天的结尾刚刚好，再唱下去就是画蛇添足了。
　　所以，池景行很干脆地取下了吉他，又摘下别在领口的麦，当即举起吉他挥了挥，又向台下鞠了一躬个，这才大声说道，“感谢现场朋友的喜欢和支持，谢谢你们！但今天的歌咱们就唱到这儿吧？要不，待会我就真赶不上飞机了。接下来，我们用热烈地掌声欢迎另外七位同学再次登场吧？”
　　池景行说完这话，也就往后退了退，将舞台交给了两位主持人。
　　随后，樊宇、洛伊等人便在主持人的召唤下登场谢幕，然后就是签名了。
　　不过，当池景行说完话，现场的观众在响应他的号召疯狂鼓起掌的同时，也忍不住与身边的同学表达着他们的激动之情。
　　“今天真是不虚此行！《那些花儿》和《蓝莲花》唱得实在太好了，我原本还以为《同桌的你》已经是民谣巅峰了呢！”
　　“《蓝莲花》是伪摇滚好吗？不过，《那些花儿》也的确很好，这是一首很难模仿的歌啊，期待早一点能在KTV里看到！”
　　“录MV还要坐飞机去的吗？池哥不是说过这张专辑是摇滚吗？摇滚的MV还有大场面？”
　　“什么时候说过的？”
　　“池哥写的歌词，特别是目前已经现世的民谣，比如《生活不止眼前的苟且》、《郭源潮》、《同桌的你》、《那些花儿》这些，几乎每一首都能选入当代诗选啊。”
　　“华夏风教父、民谣诗人、华夏摇滚中兴者，卧槽，池哥现在都有这么多称号了吗！是时候冲击一下天王果位了啊！”
　　“……”
　　等到樊宇、洛伊等人再次上台，他们便开始鞠躬谢幕了，之后当然也还留了半小时左右的签名时间。
　　时间一到，他们便在政大的保安和学生会成员的护送下，在歌迷们的欢呼声中，一路挥着手走向了大巴。
　　也是没办法，想要池景行签名的歌迷实在太多了，倒不如像现在这样果断离开，托词自然也还是——“以后有的是机会”。
　　不过，以后的机会真的很渺茫了！
　　有时候，再见就是永别。
　　上车之后，池景行等人也还是给政大的学生会成员开了小灶，几个人轮着给他们都签了名，这才正式关上车门，径往酒店而去。
　　一路上，除了池景行和樊宇外的六位学员，又再次津津乐道地说起了今天的场面。
　　不过，当他们看到樊宇悄悄地拿出笔记本让池景行签名时，五六个人便都纷纷找起了可以签名的东西，然后就一拥而上围住了他。
　　理所当然，池景行不但是歌迷的偶像，同样也是这几位学员眼中的偶像。

第308章 最好的一首校园民谣
　　次日。
　　早七点。
　　池景行从自家的床上醒了过来。
　　不过，待会吃过早饭之后，他就必须得前往吉宁，开始电影《摇滚之城》的拍摄了。
　　这也意味着，在接下来的一个月内，他都没什么时间在家了。
　　眼看时间还早，池景行便忍不住坐起来，刷起了手机。
　　企鹅音乐的新歌热度榜，自然没什么可说的。
　　排在榜首的，显然是由天后才上传的凶狠版的《我愿意》，而她在二十多天前上传的经典版《我愿意》，则再次冲到了第二。
　　显然，很多人是将这两个版本对照着听了。
　　但这两首歌的评论区，却有无数的歌迷，都在呼唤池景行尽快将他的版本上传。
　　可惜，他压根就没准备上传啊！
　　没版权嘛！
　　除了王靖雯的这两首歌，周宇豪的歌也就只有《susan说》还排在前十了，而第四到第十位的七首歌，全是池景行作词作曲并演唱的。
　　之后的排名，竟能看到樊宇的《加州招待所》和《我的一个道姑朋友》，都在三十名前后。
　　即便如此，这也是他们的人生巅峰了，这可是，之前刚出专辑时都没有过的排名呢！
　　但这也没有什么可骄傲的！
　　毕竟，同样是从《好声音》出道的池景行，随便发一首新歌都有这样的热度呢。
　　真是人比人得被气死啊！
　　从他们的歌曲热度能暂时进入前五十，也能看出这次的《好声音》校园行活动的效果，还是很不错的。
　　虽然池景行这两天都没上传新歌，但无数歌迷都在呼唤着他！
　　真是哥没在江湖，江湖中却有哥的传说！
　　除了企鹅音乐榜，池景行比较关心的也就是，目前已经进入宣传期并已经开始预售的公益专辑了。
　　让他大感惊讶的是，与前两天相比，这张专辑预售出去的数量，竟莫名增加了三万张！
　　这！
　　短短两天，这张专辑的预售情况，就远远甩掉了天后的《因为爱情》，更是超过了周宇豪上周六发行的新专辑的同期。
　　即便与池景行的已经锁定今年的年度销量冠军的《发如雪》相比，其差距，也并不算明显了！
　　发生肾么事了？
　　现在的歌迷的觉悟，都这么高了？
　　喜欢听公益歌？
　　怀着各种心思，池景行点开了这张专辑的销售页的评论区，这才发现，预售量也就六万多张评论区竟有两万多评论！
　　“听说这张唱片的主打歌《明天会更好》是我池写的，而且还有一首《稻香》，特意来支持一波。”
　　“池哥，尽快把凶狠版的《我愿意》、《睡在我上铺的兄弟》和《同桌的你》这几首歌上传吧！我需要音频！我需要音频！我需要音频！重要的事一定要说三遍！”
　　“池哥，尽快把凶狠版的《我愿意》、《睡在我上铺的兄弟》和《同桌的你》这几首歌，以及昨天唱的《那些花儿》和蓝莲花上传吧！我需要音频！我需要音频！我需要音频！重要的事一定要说三遍！”
　　“都是冲着我池来的吗？徐欢、天后、汪半壁这些人的牌面何在？”
　　“能为内地歌手的公益专辑写主打歌，是否已经意味着，单就创作能力来说，我池现在是内地的第一了？”
　　“听说池哥的第二张专辑开始拍MV了？歌是不是早就录好了？我们不看MV，快把唱片上架吧！”
　　“……”
　　看着评论区的一片期待和赞扬，池景行差点就笑成了猪叫。
　　内心深处，情不自禁就有了一种满足感。
　　汪半壁还真是自己的福将啊！
　　要不是请他客串《摇滚之城》，哪有这好事？
　　出公益专辑的计划，真是太棒了！
　　池景行为汪半壁和自己点了三十二个赞之后，便默默地退出了叮当网。
　　嗯，一定要做出云淡风轻的姿态，不能被发现自己在默默偷窥。
　　随后，池景行也就打开了，每天都要关注的围脖热搜榜。
　　热搜榜上，王靖雯发布凶狠版的《我愿意》的话题也还在，而今天的热搜榜最大赢家，也依然是《好声音》。
　　或者说，是池景行。
　　有关《好声音》校园行的话题依旧在热搜榜前十，而单单是有关池景行的话题，就有三条！
　　“《同桌的你》一出，陈树林便默默地退出了直播间！”
　　“写《那些花儿》时，池哥是不是带入了《红楼梦》中的贾宝玉？”
　　“爱情之花、智慧之花、生命之花！”
　　“……”
　　随便唱了几首歌就能上热搜榜，而且还是几乎每一首歌都上一次。
　　要是让汪半壁看到，多半会哭晕在厕所吧？
　　池景行对此倒没感觉多意外的，毕竟，某些大火的节目或电影，同时占据着热搜榜前十的五六个位置，都是有可能的。
　　而某些人，即便只是二三线的小女星，就能利用钞能力一年上二百多条的热搜，——平均三天就能上两次！
　　池景行最近当然没花钱买热搜，但谁敢保证，《好声音》节目组的人没花钱呢？
　　直接宣传《好声音》显得太露骨，但要是大力池景行这个曾经的《好声音》冠军，再让人联想到《好声音》造星的能力，从而勾引一波路人关注这个节目，岂不美哉？
　　不管怎么说，池景行只是唱了几首歌，就再一次地霸屏了。
　　而这也是他喜闻乐见的。
　　又默默地为《好声音》节目组点了三十二个赞之后，池景行便点入了有关《同桌的你》的话题，然后他就发现，最高赞的评论竟是他的老朋友陈元英写的。
　　这是一个从未见面，但神交已久的老朋友。
　　“《同桌的你》刷屏了，我自是早就听过的，然后就对朋友们自来水了一波，他们听过之后也都表示很赞，可惜是从视频中转化的音频，音质还是差了点意思，所以，希望老池能早点将这首歌上传。当然了，凑出一张民谣专辑再上传，也必是极好的。他此时多半已经攒出不少的民谣作品了，我以为。”
　　“毫无疑问，哪怕是对比老池此前唱过的《郭源潮》和《给自己的歌》，《同桌的你》也绝对是一首优秀的民谣，或者说，这是我听过的最好的一首校园民谣。这首歌一出，不但为校园民谣增加了一首经典，还将以做校园民谣享誉圈内外的陈树林映得黯淡无光了，我可不是捧一踩一，实在是老池简直可以将他吊起来打啊，无论是聊历史还是做民谣。”
　　“听了《同桌的你》，无数人便理所当然地获得了一种对白衣时代的回想，眼前会闪过一张张童稚的面孔，一段段美丽的故事。然而，要是没有这首平淡、朴素，带着淡淡忧伤的歌，那张早已翻过的日历或许会压在某个角落，永远不会翻出吧？现在，这首《同桌的你》让我们，再次找回了失去的青春，我觉得这首歌很伤感，同时又充满快活。”
　　“《同桌的你》给我的第一个思考，就是当今流行音乐的真伪。由于过分追求技术性的一面和过分的人工修饰，一些流行音乐就此走上了歧途。不难看到，像《同桌的你》这样清新、自然、流畅之作，实在是太少了。”
　　“其次，所谓的民谣，应该是兴起于民间的歌谣，至少是在民间广泛传唱的作品。以前是几个人一起整出个东西来，然后打造什么民谣之势，其实不叫民谣还好，这样一叫，反给人一种不适之感了，而这首歌的走红，才真有了几分民谣的真正色彩。从这个意义上，《同伙的你》无疑给目前的流行音乐的红火景象泼了一盆冷水。做流行音乐的音乐人们的确该反思一下了，怎么才能走出流行音乐类同、重复、空无一物的困境，开创出一片新天地了。”
　　“在赞美声中，也有人毫不客气地指出，这首歌中唱出的是一种个人主义的小情调，那忧郁的色彩给人以消极和颓废。就我看来，这首歌丝毫没有消极的味道。至于情调，这是禁锢中长期生存产生的偏见之说。一个人的一生之中，谁没点小情调呢？”
　　“……”

第309章 确定第三张专辑
　　读完陈元英的文章，池景行又美滋滋地翻了几十条评论，思前想后了好一番便莫名其妙地点了转发，又认真地回复了起来。
　　“我关注老陈很久了，或者说，这已经是我正式出道前的事了，可惜，我们至今素未谋面。说真的，每次打开老陈的新文章我都是战战兢兢的，一是希望看到好评，毕竟我还只是个孩子，又有哪个孩子不希望听到夸赞呢？再就是担心差评了，我也担心老朋友会失望啊。倒是老陈从未对我过多苛责，哪怕偶有差评，也以鼓励和鞭策居多。对此，我除了心存感激，也只能是默默地花更多时间在本职上，以图做出更好的作品了。”
　　“一直都只在老陈的围脖中白嫖，甚至连点赞和评论都不愿意留下一个，其实还是也其他方面的考虑，比如说，担心他人会说什么歌手和乐评人互相吹捧、狼狈为奸啊之类的，但现在看来，似乎也大可不必如此，谁说粉丝和偶像就不能做朋友呢？嗯，老陈其实也是我的偶像，读了他的文字真的感觉受益匪浅。”
　　“但读了老陈的新文章后，我的忐忑似乎又加剧了不少，老陈这是要我把架到火炉上了啊，非得说《同桌的你》还有可取之处，那我也是站在前人的肩膀上做出的一点微末成绩而已，怎么能说这才是真民谣，而前人所做皆为伪民谣呢？我的作品多为有感而发，但也有为赋新词强说愁之作，假作真时真亦假，不过是引同好者一笑而已。”
　　“再说到老陈的推测，是的，我手中的确有不少的民谣作品了，再加之已经上传的《郭源潮》、《给自己的歌》、《不说》、《像我这样优秀的人》和《生活不止眼前的苟且》等等，勉强凑出一张专辑也就一句话的事。那么，我就在此立一个弗拉克吧，——争取在明年三月前能将我的第三张专辑，也就我的民谣专辑给做出来。而现在，我要将所有精力都放在第二张专辑中，大家就别催我上传什么歌啊之类的了。”
　　“接下来的两个半月，我多半不会再上围脖啊之类的了，大家可别急着将我列入失踪名单啊！当然了，我最近唱的华夏歌还是会陆续上传的，只要我觉得我做得足够完美、做得对不起你们了，我就一定会上传，要是一直都不见我上传，那说不定就是被收入我的第三张专辑了。思前想后，我发完这篇文章就先去上传一首吧，也就是《蓝莲花》的普通音质版，希望大家能喜欢。这首歌已经计划收入第二张专辑中了，所以前几天刚好在录音棚录出了初版，至于以后收入专辑时会不会有其他版本，我并不敢确定，各位先将就着听吧！”
　　“……”
　　池景行回复完陈元英之后，便将《蓝莲花》立即上传到了企鹅音乐，然后就又回到了自己的围脖中。
　　不过是短短几分钟，他的这条围脖就有了上万的阅读量，点赞也已破千，评论也有了好几百。
　　“说好发完围脖就立即去上传的呢？为什么我刷了五分钟还没刷出来！”
　　“企鹅音乐的人工审核现在多半在打瞌睡呢！也真是绝了啊，我池的歌还需要审核的吗？”
　　“老陈牌面啊！池哥竟然也是你的粉！”
　　“为了做专辑，竟然推掉《我是唱作人》等许多在电视上露脸的工作，我池才是真正的音乐人啊！”
　　“像池哥这样的谦虚，且能静下心来执著于音乐的人真不多了，活该人家能火的一塌糊涂。”
　　“老陈的这篇文章还是很棒的，至少让我们知道，可以期待一下池哥的第三张专辑了。”
　　“两个半月啊！你知道我这两个半月要怎么过吗？”
　　“……”
　　池景行读了十多条评论，也就不再纠结于此了，关掉围脖之后就下了床，然后就是洗漱、下楼吃饭去了。
　　吃过饭，又上楼简单地收拾了几件衣服，他便告别了池母，开着车先是去了一趟工作室，这才准备往吉宁而去。
　　他才刚要启动车子，手机却在此时响了起来，却是陈医生打来的。
　　还没接起电话，池景行便想起了此前答应过他的，到九月份时会参加他的全国个唱巡演，以及给他的专辑写歌的事了。
　　而现在，已经是九月中了！
　　这不是闹呢吗？
　　自己才立下的弗拉克，说是这两个半月不会露面，要一心一意做专辑了呢！
　　现在就去删围脖，会不会太晚了？
　　等等，我好像说只是不上围脖而已吧？
　　池景行叹了口气，这才接起电话，笑着说道，“陈哥早上好啊，您这么早就起了？”
　　陈医生似乎是意识到自己这个电话打得太早了，愣了一小会才开口，“我一向都是六点起的啊，倒是忘了你的生活习性了，话说，现在都八点半了啊，你还没起啊？”
　　一向都是六点多就起床？
　　难不成起来之后就直接跑练歌房的吗？要不，你的身材也不至于如此啊！
　　池景行默默吐槽了两句，便笑着回应，“没！我在工作室了，正准备出差呢！”
　　陈医生松了一口气，顿时就给他戴起了高帽，“没想到，你也起得这么早，这在年轻人中可不多见呢！话说，你最近可发了不少歌啊，我都听了，每一首都是经典。尤其是你跟周宇豪合唱的那首《susan说》，可把人家给比下去了。”
　　不得不说，陈医生在音乐圈里可是少有的高情商了，明明打这个电话的目的，就是为了提醒池景行的，非得先拿周宇豪做一个类比。
　　池景行也不傻，直截了当地说道，“您这一夸，我都有点找不着北了，对了陈哥，你的个唱什么时候开始啊？我还记得你之前邀请过我来着，我还答应过为你的专辑写一首歌的。”
　　“我打这个电话来，就是想跟你确认邀请你做嘉宾的事呢！我们都排练一个多月了，下周就正式开始了，怎么着？你下周能来吗？”
　　“我真的很想去啊！可最近太忙了，刚将《好声音》校园行活动给推了呢，这时候我要是在香江露面，有点不合适啊。所以，这半个月能不能让我避避风头，你到了内地之后再叫我？”
　　“没问题！我下周先在香江开五场，然后就是去花都、京城、蓉城、魔都这些地方了，你什么时候有时间，提前三天给我打电话就是了。”
　　“成！谢谢陈哥！那我这两天，争取将给你准备的歌的小样给录出来！”
　　“可以，那就先这样？”
　　“……”

第310章 这姑娘我要了
　　五个小时后，池景行的车子终于驶入了，吉宁这个陌生的小城。
　　他没有急着联系梁雁北，而是先在这个小城转了半圈，随后就将车停在了因《摇滚之城》而诞生的“摇滚公园”旁，又忍不住看向那高约二十二米的“大吉他”。
　　看着百十来位工人正在为大吉他的最后修缮而辛勤工作时，坐在车里的池景行，便不由得满意地点了点头。
　　往死里算，摇滚公园从立项至今，最多不过二十来天而已啊！
　　但大吉他却已是颇具雏形了！
　　就这！
　　谁还敢说，东北人的有关部门效率低下呢？
　　不过嘛，大吉他虽是立了出来，但在半个月之后却要被推倒，之后才是再次重建起来以做纪念！
　　那些不明真相的人见此，也不知，会作何感想呢？
　　实际上，《摇滚之城》中在吉宁拍的戏份并不算多，其时长占整部电影的三分之一都不到，但除了程宫与胡亮在大吉他前照相、程宫与丁建国在大吉他前互诉衷肠这两个戏份之外，剩下的基本都是大场面了。
　　又因为这边的群演价格比京城更便宜，池景行等人经过商量之后，便将开场的两场戏，以及在大街上互相追打的一场戏，也都选择了在此拍摄。
　　满打满算，将这些外景全部拍完，也就是半个月左右。
　　最后的一场戏，也就是拍推倒大吉他。
　　池景行伤春悲秋了好一会，这才给梁雁北发了飞鸽，并很快按她的定位到达了驻地。
　　这是一处小酒店，但已经算是吉宁市里比较高档的酒店了，离大吉他也就几分钟的车程。
　　池景行刚一下车，池维贤、冯瑾瑜等人就从酒店中冲了出来，大多数的人还是受邀而来的那些群演，当然，不包括汪半壁和张紫衣。
　　“池哥，你写的这些摇滚歌，实在太牛批了！真服了！”
　　“池哥我看了你早上发的围脖，《蓝莲花》也在这部电影中啊！”
　　“最牛批的，还是池哥拍这部电影的创意啊，这是为我们摇滚人正名的！”
　　“池哥的摇滚，才是真摇滚啊！”
　　“……”
　　喂！
　　我是请你们来干活的啊！
　　不是来追星的！
　　池景行虽是心内吐槽，还是立即快步上前，在梁雁北的介绍下与他们一一握手，并互道“辛苦”。
　　之后，他就众人的簇拥之下进了酒店，自是与梁雁北住一屋的。
　　洗了澡，池景行便将主创们召集了起来，先是问了一下工作进度，然后就看黄雷和冯瑾瑜的排练了。
　　按计划，他们正式开机之后要拍的第一场戏，就是黄雷和冯瑾瑜在大吉他前演的那场对手戏了，然后，才是黄雷和孙雷雷在大吉他前照相的戏。
　　作为刚进贵圈的新人，冯瑾瑜简直毫无演技可言，若非黄雷早就听说了这妞的身份，非得罢工不可！
　　到了晚上，池景行便请这帮人吃了一顿大餐，吃过正餐之后还有烧烤什么的，反正怎么开心就怎么来。
　　两天后，当各方面的准备工作都安排妥当之后，池景行才在大吉他下，当着剧组百十来号人宣布，《摇滚之城》正式开机！
　　不过嘛，作为一部投资五千万的电影，开机仪式上竟没有一位记者到场，这也是极为罕见的了。
　　而就在池景行宣布《摇滚之城》开机时，《我是唱作人》的海选赛也已经正式播出了，而在这天早上的八点，由内地顶级音乐人制作的公益专辑《明天会更好》也已经上架。
　　《摇滚之城》正式开机的这天，也就计划着拍一条而已。
　　也是没办法，毕竟池景行是第一次做导演，而冯瑾瑜也是第一次表演。
　　即便是刚开机就重拍了好几次，但他们的想法却是出奇地一致的，“这不能全怪人家！”
　　嗯，就是这么卑微的心态。
　　心态平稳之后，冯瑾瑜终于超常发挥了，只拍到了第四遍，池景行就得到了满意的结果，于是就开心地宣布了“收工”。
　　回到酒店，也不过才九点过。
　　池景行和梁雁北刚坐下，正要商议一下明天该怎么拍摄时，池维贤便风风火火地冲入了房间，“哥，嫂子，快开电视！津门卫视！”
　　“？”
　　“《我是唱作人》正在播出呢！马上到我们出场了！”
　　“你房里没电视？”池景行立即就无语了。
　　之所以拒绝做《我是唱作人》的导师，就是不想亲眼看你们糟蹋我拿出来的歌啊！
　　“我想听你们的当面夸奖嘛！”池维贤却不去管这三七二十一，霸气无比地开了电视之后，还跑到池景行和梁雁北中间，一屁股就坐了下来。
　　“嗯，我家微微棒棒哒！”池景行敷衍了一句，便低下头继续拿着笔完善他的剧本去了。
　　“您这也太敷衍了吧？微微唱得这么好，还不值你的一句夸奖吗？我都能待两天榜一，我相信微微更棒！”梁雁北倒是不吝夸赞，毕竟小姑子不能得罪。
　　“就是的！不过，嫂子你唱的那首《半壶纱》真的太仙了，我歌就不舍得拿出这样的歌给我！”池维贤气鼓鼓地说了几句，倒没忘与梁雁北商业互吹一波。
　　梁雁北笑着点头，但在下一刻，却又忍不住开口道，“咦，巧了啊，这不梅子吗？”
　　梅子？
　　池景行当即就抬起头，果然在电视中看到了毛雪梅，她此时已走到舞台中央，正举着话筒脸不红心不跳地说道，“各位老师好，我是毛雪梅、来自东北，今年二十一岁。接下来，我要唱的是我的一首华夏风，——《神游》。”
　　说完话，毛雪梅便向后台打了个“可以开始”的手势，随后，她所谓的原唱的《神游》的前奏，也就立即响了起来。
　　而随着毛雪梅的歌声，镜头也适时地给到了几位导师身上。
　　“这姑娘唱得可以啊，音色也是真不错，这首原创也可以，很华夏风了！”
　　“啊！您这一说我就想起来了，这姑娘不是池哥团队的人吗？《曾经的你》的开场好惊艳啊！”
　　“这首歌不会是池哥帮她写的吧？”
　　“没证据的事，还是别说出来的好，而且，池哥的歌那首不比这首惊艳？我可是他的超级脑残粉呢！”
　　“这姑娘我要了，你们别跟我抢啊！”
　　“……”

第311章 扬眉吐气
　　《我是唱作人》的四位导师，除了出自内地的覃诺诺之外，还包括来自宝岛的田真，以及香江的林希文和高宇。
　　覃诺诺自不必多说，当年以《超女》亚军的身份出道，没几年就混入了国家队，在第一季《蒙面唱将》中还一举拿下了歌王称号，她的唱功显然是四人中最强的，目前算是准一线歌手了。
　　来自宝岛的田真，同样是唱功一流，且同样是以选秀身份出道的歌手，她当时参加的宝岛地区的那一档选秀节目，后来还走出了周宇豪这位新天王呢。
　　不过，当时只有十六岁的田真，甚至都没进入那次选秀的四强。
　　好在她的唱功和创作能力赢得了一家娱乐公司的青睐，随即就被签了下来，之后还安排她和两位同样出自这一期选秀的小姐妹，一起组成了组合。
　　刚进入新千年那几年，就连大宇宙国都还没开始玩女子组合呢。
　　所以嘛，田真这首个国内的女子组合出的第一张专辑就炸了，就连当时的香江四大天王都要避其锋芒，——当然，四大天王那会也不怎么出唱片了，主要是那会的盗版太猖獗了。
　　在新千年头几年里，田真那个三人组合可算是国内最火的组合了，之前宝岛倒是有过一个男子团体。
　　或者说，她们当时简直就是天团，在亚洲乐坛都很火的那种。
　　刚开始时，田真的优势其实是创作能力，她的唱功其实是比两位小姐妹差一丢丢的，但经过她的不懈努力，她在五年之后就成了三人中唱功最好的一位，而且还拉开她们了一大截。
　　即便如此，田真也没有选择单飞，而是带着两位小姐姐一起飞。
　　合约到期时，又恰逢三人中的一位小姐妹差点被毁容，她们的组合才就此解散。
　　田真的三人组虽解散了，但她们却一直是最亲密的小姐妹，绝非塑料的那种。
　　逢年过节或是远行时，她们经常带着她们的家人，三家一起过的。
　　她们的姐妹之情，也是无数人羡慕的典范。
　　田真单飞之后是有冲击天后的实力的，但或许是因为大环境，或许是因为也到了年纪，现在倒是渐渐沦落到准一线了。
　　《蒙面唱将》诞生后，她也因陈坤的拜访而参加了，曾戴着野草的面具很是唱了几首歌，最终虽没有勇气揭面，但随她的那些歌的上传，普通歌迷也算是猜到了身份。
　　与田真一样，来自香江的歌手林希文此前也是玩组合的，她们的双人组合也很是红火过一阵子。
　　因为年代的关系，很难说，她和田真的巅峰期谁更红一点。
　　但可以明确的是，与田真相比，林希文的创作能力和唱功方面显然要差一大截。
　　林希文是模特转型，当时走的是影视歌三栖发展路线，而且她是郭桃儿说起过的那种典型，——“还没学会就红了！”
　　就同一级别的歌手来说，大陆和宝岛歌手的实力明显是要比香江歌手强出不是一星半点的，但香江的唱片公司会运营嘛，很多香江歌手都是运营出来的。
　　但不管怎么说，林希文也曾火遍两岸三地，若非她的搭档折在了当年的船照门中。
　　说不定，她们还真能成为新天后呢！
　　不过，这个组合在出了那事之后，也就彻底完蛋了。
　　林希文后来虽也发了几张个人专辑，但却已经是不温不火了。
　　与很傻很天真的搭档相比，林希文对待感情还是比较豁达的，后来算是嫁了比她大几十岁的一位香江乐坛的大佬。
　　而这，大概也是她能受邀来此的重要原因之一了。
　　单就姐妹感情来说，林希文与田真等人相比就功利多了，在不少的公共场合，她可都埋怨过自己的那位小姐妹呢！
　　这也很好理解。
　　若非这个小姐妹出了事，她又何至于从当时的一线，掉落到如今的二线都勉强呢？
　　除了这三位女歌手，剩下的香江歌手高宇就是一个迷了。
　　他现在虽是教人做菜的主持，但当初也是出过几张专辑、演过十多部电影的，而且还和天后王靖雯传出过绯闻。
　　高宇出道时的人设就是创作型歌手，但听了他专辑中那些风格二八不靠的歌，当时就有很多人怀疑，这些歌都是花钱买来的。
　　不过，歌迷却是不讲道理的，谁让高宇人长得帅气呢？
　　不管怎么说，巅峰时期的高宇还是冲击过一线的。
　　嗯，影视方面的一线！
　　所以，他能加入《我是唱作人》的导师团，就很迷。
　　毛雪梅将一首《神游》唱罢，覃诺诺等人也就进入了抢人环节。
　　但在此之前，四人还是要问一些例行问题的。
　　田真：“你的声线也很特别、很有辨识度，你这首歌是自己独立创作的吗？”
　　高宇：“是在什么情况下写出的这首歌？”
　　覃诺诺：“我貌似之前在哪见过你？这不会是错觉吧？”
　　林希文：“请问你之前就是唱歌的吗？为什么报名想到参加《我是唱作人》？”
　　一人一句，谁都没落下。
　　毛雪梅对《我是唱作人》的流程早就烂熟于心了，尽管这只是没有观众的海选。
　　从四位导师的和颜悦色中，她也隐隐猜到自己稳了，当即就激动地回答道，“谢谢四位导师！我之前所学和唱歌其实是没关系的，但我的同学都觉得我唱歌还可以，所以就老夸我，我也就当了真，开始梦想着，自己或许也能从事与音乐相关的专业呢？”
　　“我之前就参加过《好声音》了，因为选歌问题在盲选阶段被淘汰了，当时我就认识了池哥、洛伊、阿玲等几位好朋友，之后我听说池哥的工作室正在招人嘛，于是就去应聘了做了鼓手。”
　　“我在池哥的一些MV和他在《好声音》的几首现场唱的歌中都露过面，这可能就是覃诺诺老师看我眼熟的原因吧？这段时间，我从池哥和同事身上学到了很多，他们都很优秀，报名参加《我是唱作人》，我其实是有些犹豫的，但心中的梦想还在，又得到了池哥和同事的支持和祝福，所以就来了。这首《神游》是我独立创作的，在音乐工作室有时一忙就没日没夜的，但有时也是很闲，而我一直坚持着每天都练歌，这段时间也写了不少歌，因为华夏风比较火嘛，所以就先拿一首华夏风出来了。”
　　“……”
　　来此之前，毛雪梅就写好刚才的台词并早就背得滚瓜烂熟了。
　　她早就想过，凭着秦宁帮自己买的这几首歌，多半是有机会将这些台词说出来的。
　　但真能站在舞台上吐露心声，她还是激动得有些语无伦次，这么一来，节目效果倒是更好了。
　　当她将这一大段一大段的台词说完，也终于是忍不住吐了一口气！
　　以前的种种失败，今天算是一扫阴霾了，能不激动吗？
　　尽管，毛雪梅刚才的这些话，有不少都是假的，比如说，关于《神游》这首歌是自己写的，这个最关键问题。
　　可这首歌要不是“自己写的”，她能站在这个舞台吗？
　　既然花了钱买到了手上，还不就是自己的吗？
　　因为早就有这样的想法，毛雪梅现在倒是毫无心理压力了，至于是否会暗中感谢这首歌真正的作者，这就不是现在该去考虑的事了。
　　而当她说完这一番话，覃诺诺等几位导师也就开始抢人了。
　　“我以前也在选秀中被淘汰过，也和你一样没有放弃自己的音乐梦想，你很棒，真的！所以，为了我们共同的经历，你来我们组吧！”
　　“雪梅，我觉得你来我们组更好，我跟老池的关系，你懂的！”
　　“绯闻关系吗？哈哈，开玩笑的，毛雪梅，来我们组吧，这里就我一个男老师哦，男老师比较会疼女生，不是吗？”
　　“毛雪梅，我觉得我们的唱腔很像的，所以呢，来我们组？”
　　“……”

第312章 《同类》
　　毛雪梅最终选择的还是覃诺诺，毕竟，她们并不像后者说的那样只是面熟。
　　覃诺诺是去过两次池景行的工作室的，她与工作室的人基本都说过话的，怎么可能只是面熟而已？
　　毛雪梅退场之后，今晚压轴出场的，也就是池维贤和冯瑾瑜这对组合了。
　　她们也是今晚出现在节目中的唯一一对组合，或许，也是在海选中出现的唯一一对。
　　组合？
　　唱作人？
　　这有点不搭吧？
　　覃诺诺一眼就认出了池维贤，也早就知道，她的搭档是谁了。
　　但她能怎么办？
　　也只能是不动声色了！
　　池维贤和冯瑾瑜上台之后，便先异口同声地先介绍了自己的组合，然后才各自介绍起自己，“四位导师好，我们是叽叽歪歪组合，我是叽叽，我是歪歪，我们是叽叽歪歪。”
　　覃诺诺等人立即就无语了，使劲忍住了笑，又面面相觑了一眼，到底还是高宇大手一挥，“好的，请开始你的表演！”
　　此时，正坐在电视机前的池维贤，还一脸得意地看向池景行和梁雁北，“哥，嫂子，你们觉得我们这个组合的名称怎么样？是不是很有创意？”
　　梁雁北笑着点点头，“不错。”
　　池景行却吐槽到，“之前我不是建议让你们用Twins吗？多洋气！而且给无数男人一种想象力。就算不用这个，你们就用最开始的京城姐妹，也比这个叽叽哇哇好一点吧？”
　　“Twins就不错啊！”梁雁北点点头，但想着事已至此，也只是笑着说道，“可是，我们女人为什么要给男人想象力呢！我们就不能为自己而活？叽叽歪歪其实也不错，现在是网络时代了嘛，一些奇奇怪怪的名字说不定就戳中了别人的关注点呢！”
　　池维贤一脸傲娇，“就是的！”
　　“你们难道就没想过，你们的粉丝叫你小歪歪还可以，到底该怎么叫冯瑾瑜呢？我笑喷了！”池景行吐槽了几句，终于还是指了指电视，“行了，先听听你们的唱功吧，看有没有进步。”
　　“啊！”池维贤听了这话，终于有点苦恼了，“我们当时怎么就没想到这一点，大意了啊！现在改还来得及吗？”
　　“就你哥这思想龌龊！”
　　“不是的，大家肯定也都这么想的，唔。”梁雁北的安慰显然没用，池维贤已经捂起了脸。
　　电视中，简短的前奏之后，冯瑾瑜和池维贤终于相继出声了。
　　“雨后的城市寂寞又狼狈。”
　　“路边的座位它空着在等谁？”
　　“我拉住时间它却不理会。”
　　“有没有别人跟我一样很想被安慰。”
　　“风，停了又吹。”
　　“……”
　　池维贤和冯瑾瑜唱的歌，正是池景行写给她们的《同类》，这首歌出自另一个时空的孙燕姿。
　　这首歌虽名为《同类》，但唱出的却是孤独。
　　但池景行哪管这许多？
　　不过是因为一个名而已。
　　两个人合唱《同类》，这很合理啊。
　　当冯瑾瑜和池维贤相继开口，覃诺诺、田真、林希文和高宇立即就不淡定了。
　　随后，他们便开始低声讨价还价起来了。
　　“两个小姑娘的声线不错呢，一个清亮，一个沙哑，很好的互补啊，歌词写得也很好，我要定他们了。”
　　“长得这么漂亮，也不知是不是双胞胎，这个组合要是正式出道的话，指定能红啊。”
　　“你们还是把她们让给我吧，毕竟，我以前就是搞组合的！”
　　“谁还不是呢？别忘了我以前也是做组合的哦，不比你们那组合差！”
　　“要不，你们先争出哪个组合才是国内天团吧？”
　　“……”
　　几个人的低声对刚，当然是为了节目效果。
　　就算真不服，也不至于在公共场合说出来的，毕竟这个圈子太小了。
　　而此时坐在电视机前的池维贤，也已经从尴尬中恢复了过来，又看向池景行道，“怎么样？哥。”
　　“也还行吧！不算是辱没这首歌，但也说不上惊艳！”池景行点点头，又口是心非地起来。
　　说实在的，池维贤和冯瑾瑜此时演绎的《同类》，虽与原唱无法相提并论，却也可以吊打无数的翻唱了。
　　难能可贵的是，两人的进步真的很大，练了二十多天就能唱成这样，已经超出池景行的预期了，已经惊艳到他了。
　　既如此，以后再将歌交给她们，也就少了罪恶感。
　　听了池景行的夸赞，池维贤已经很开心了。
　　今晚闯进他们的房间，为的，不就是这一句吗？
　　但人嘛，得到了之后，还是希望能得到更多的，所以她很快就又怼了起来，“什么叫也还行！明明就很不错好吗？你接着往下看。”
　　“你说的，是覃诺诺他们的意见吗？他们只是希望你们能加入他们的团队而已，我却是拿你当未来的天后培养的，要求能一样吗？”
　　“啊！天后？我能行吗？”池维贤听了这话，却又吓了一跳，立即又陷入了怀疑中。
　　“怎么就不可以！你在台上能保持这个水准就可以了，做专辑或是去什么大型活动，可以假唱的嘛。”梁雁北也不知是安慰她，还是在吐槽那些假唱。
　　不过，人家这话也没毛病。
　　比如说像春晚这种，你要想真唱，人家导演还不乐意呢！
　　就怕你发挥失常，出演出事故啊什么的！
　　“假唱？”池维贤郁闷起来，脑子里已经在做思想斗争。
　　池景行却是摇摇头，又用起了激将法，“假唱还是算了吧！咱有多大碗，就吃多少的饭不行吗？只要你的唱功上来了，歌都不是问题！你要是能有覃诺诺这样的唱功，我一年给你做三张专辑，下次开演唱会也带上你，但你要是没进步，就回来做摄影嘛，这个，你才是专业的。”
　　“什么时候开演唱会啊？我一定要去做嘉宾！”
　　“明年五六月份吧，看情况。”
　　“好！”
　　“……”
　　电视中，池维贤和冯瑾瑜已经将歌唱完，正你一言我一语地回答覃诺诺等人的各种问题呢。
　　“你们这首歌叫什么？”
　　“是独立创作的作品吗？是在什么情况下写出的这首歌？”
　　“你们是怎么认识的？是从什么时候开始有组团出道的想法的？”
　　“你们的组合名称是怎么想出来的？为什么用叽叽哇哇这样一个奇怪的组合名？”
　　“……”
　　都是列在草稿本上的问题，冯瑾瑜和池维贤对答案自是了然于胸的，回答得也是滴水不漏。
　　随后，覃诺诺等人便开始了真刀真枪的抢人大战。
　　如果说，前面的抢人还是为了节目效果，这次可就是真的了！
　　因为，这是第一个组合啊，而且冯瑾瑜和池维贤还长得这么漂亮，已经具备了出道的基础。
　　不过，两人最后还是选择了田真，这也是，《我是唱作人》还只是个雏形时就决定了的。
　　那时候，还没开始邀请导师呢！
　　选择田真，自是希望能从她身上，得到一些成功的经验。
　　林希文就算了吧，不过是备胎而已。

第313章 这就是，传说中的祸水东引吗
　　《我是唱作人》不过是当晚播出的无数综艺中的其中之一，但这个节目播出之后，与其相关的两条话题却以雷霆万钧之势空降到了热搜榜。
　　一夜过去，这两条话题就都冲入了前十，而且还在不断上升着。
　　因为有人，希望看到如此。
　　更准确地说，这是马伦在背后推波助澜呢！
　　显然，这又是一次资本的胜利。
　　但无数不明真相的吃瓜群众，却觉得这是理所当然的。
　　毕竟，这两条的话题，与池景行这位流量小王子都或多或少地有一些关系。
　　此时刚冲到热搜榜第十的话题，同样与池维贤有关，——“《我是唱作人》中的叽叽歪歪组合中的歪歪，不正是池哥的妹妹微微吗？”
　　这条话题一出，顿时就引来了无数吃瓜网友的疯狂评论。
　　“楼主大才，吓得我赶紧去看了一下《遇见》的MV压压惊，才知道歪歪的真名叫池维贤。”
　　“景行维贤，石锤了！”
　　“傻不傻啊你们，池哥的围脖也就关注了十多个人而已，其中之一就是微微啊！”
　　“都忘了宫丽娜批评池哥时，微微怒发的《两亿年在你手里》了吗？当时，大家还在猜马赛克汉服女呢！”
　　“我跟你们讲，池哥之前用的就是微微的直播间啊，可惜好久没看到他直播了，也许、大概、可能、他的确已经死了吧？”
　　“她们唱的《同类》，不会是池哥为她们写的吧？”
　　“叽叽也很漂亮啊，看着她们就像双胞胎。”
　　“……”
　　随着这条话题的热度，原本只有二十来万粉丝的池维贤，一夜间就已经粉丝百万了。
　　而叽叽歪歪新开的官方号，也就十来万粉而已。
　　与池维贤相比，冯瑾瑜看起来就跟小透明似的，即便有些吃瓜群众们因为馋她的身子想关注一波，也找不到地方啊。
　　在节目中，人家连真名都没报呢。
　　不过，这都是暂时的。
　　等她的资料被人“无意中”爆出时，她的关注人数必能甩开池维贤几十条街的。
　　超级二代，可是自带流量的啊！
　　与池维贤差不多，覃诺诺、以及田真、林希文、高宇这三位过气明星的围脖关注，也是一夜间就涨了一大截。
　　或许，他们对音乐的点评不如徐欢、陈宗茂这些大佬，但他们在节目中的插科打诨，还是受到了不少逗比观众的认可。
　　不过嘛，这期《我是唱作人》的播出之后，最大的赢家非毛雪梅无疑了。
　　人家的围脖粉丝，直接就涨了三百多万！
　　简直恐怖如斯啊！
　　不是因为毛雪梅的《神游》有多好，也不是因为她爆料了自己曾参加过《好声音》，以及做了池哥的鼓手什么的。
　　最主要的原因，还是因为《桃花劫》这部电视剧，已经在昨晚上传到视频网站了。
　　在这部电视剧中，她与池景行，竟然合唱了一首《凉凉》！
　　《桃花劫》原本就是小说改编剧，天生就自带流量的那种。
　　昨晚八点多上传的四集，到现在都已经有过亿的点击量了。
　　平均下来，每集都是三千多万呢！
　　视频网站倒是没刻意宣传，这首歌的主题曲是池景行唱的，但经不住这首歌好听啊。
　　吃到了好吃的鸡蛋，普通人多半是没兴趣追究下蛋的母鸡到底是哪一只。
　　但听到好歌、看到好书、看到好的电影，多数人还是会千方百计地去关注作者的。
　　而当《凉凉》这首歌在《桃花劫》中出现时，无数人就惊呆了。
　　网络剧也能出神曲了吗？
　　等等，好像是池哥的声音？
　　池哥竟为一部网剧唱主题曲了！
　　许多人拉到演职员表一看，果然，就是池哥唱的！
　　可跟他合唱的毛雪梅，又是什么鬼？
　　在《我是唱作人》播出前，千度上是找不到多少有关“毛雪梅”的资料的，但这期节目播出以后，两个不同的受众群体就在围脖中汇合了。
　　这也使得，有关毛雪梅的这条话题，一夜之间就冲入了热搜榜前三，甚至将池维贤和冯瑾瑜这个组合的热度，都远远甩在了身后。
　　于是，“池哥能不能把毛雪梅带飞”的话题，也就应运而生了，无数人都在这条话题下，留下了点赞和评论。
　　“个人认为，《凉凉》这首歌是由景入心，这首歌以男女对唱的形式，用温柔的女生视角试图表达女主心声，对这一份命中注定又充满坎坷的惊世之爱从憧憬到心碎的最后不悔，点滴变化均呈现在毛雪梅声色演绎和旋律演进中。而池哥男声部分则填补了女声过于柔美空灵的观感，是让人有安全感的包围。池哥醇净细腻的声线与毛雪梅遥相呼应，形成默契的音乐气场，让观众爱《凉凉》中抵达《桃花劫》的庞大梦境。”
　　“毛雪梅的唱功不输洛伊和邓阿玲啊，难怪她们能成为朋友。”
　　“《凉凉》的词写得太好了，很贴合原著，发现这首歌的填词作曲都是池哥时我当时就惊呆了，池哥多半是看过原著的吧，好敬业啊。”
　　“《神游》不会像那几位导师说的一样，可能是池哥帮毛雪梅写的吧？要真这样，那我就要鄙视他了！这是冒名，这是代笔啊！”
　　“确实不应该啊！怎么可以放弃自己的著作权，制造假冒伪劣产品呢？”
　　“可以明确的是，代笔肯定是不好的，可为什么，倪匡给老查代笔《天龙》会被传为一段佳话呢？”
　　“大神能合写一本书肯定是佳话啊，两人都不需要名声了，代笔又都摆在明面上来说，也就无所谓欺骗消费者什么的了，但像池哥和毛雪梅这样的，实力好像差距有点大呢！”
　　“毛雪梅的唱功不差的，我相信她所谓的被《好声音》淘汰只是选错了歌，从《凉凉》和《神游》看，她的唱功至少不比林希文和高宇这两位导师差的，放在华语乐坛也是妥妥的二线，就别说樊宇、程子墨、丁义珍这些《好声音》四强选手了。”
　　“我记得《侠客行》好像是古龙做的大纲，查老负责码字，所以这本书看起来很黑暗，却也不失为一部神作。”
　　“预测一下，凭着池哥和覃诺诺等人的关系，毛雪梅这次必得《我是唱作人》的冠军……”
　　“……”
　　看了这条话题下的几条点赞最多的评论之后，池景行直呼“好家伙”。
　　可惜，你们这些人都猜错了啊！
　　毛雪梅在《我是唱作人》上唱的歌，真跟我毫无关系啊！
　　我，可以拍着胸脯对灯发誓！
　　好在，貌似没什么人怀疑，微微和冯瑾瑜唱的《同类》是自己的作品呢！
　　这大概，就是传说中的祸水东引吧？
　　有点意思！

第314章 下次一定
　　除了池维贤和毛雪梅这两条与池景行有关的热搜外，另一条与他有关的热搜，也就是《明天会更好》这张公益专辑的发布了。
　　毫无疑问的是，这张专辑发布之后，立即就得到了广大吃瓜群众的广泛好评。
　　《明天会更好》这张唱片，无论是实体店还是在网上的，第一天的销量，都稳稳地压住了周宇豪的新唱片。
　　而在企鹅音乐中，至少有五首出自这张唱片的歌都，都冲入了新歌热度榜的前十，主打歌《明天会更好》更是只用了几个小时，就冲到了榜一。
　　池景行独唱的《稻香》也很不错，同样也是只用了几个小时，就冲到了第二名，之后就是《suan说》、《我愿意》这些老歌了。
　　到了第七名之后，才又是王靖雯、徐欢和覃诺诺这三人独唱的公益歌。
　　王靖雯和徐欢自不必说，天王天后级别的人物，这点牌面还是有的。
　　不过，他们的歌的质量，也并不比其他人的好多少就是了。
　　而覃诺诺能力压汪半壁、腾克尔等人冲入前十，就多半是因为昨晚播出的《我是唱作人》了，看了这期节目之后，还是有不少观众粉了她的。
　　池景行扫了一眼榜单，正准备点入《稻香》这首歌的评论区时，却发现梁雁北已经醒了过来，他也就只好放下了手机。
　　大早上的，迎着朝阳晨练，还是很有益身心健康的。
　　至于流了多少汗水什么的，也不必计较太多。
　　洗漱之后，他们才神清气爽地拿着剧本什么的出了房间，并肩往餐厅而去。
　　此时也就七点半左右，但黄雷和孙雷雷，却早已是边说话边吃着早餐了。
　　与他们同桌的，还有一对中年男女，男的长发披肩，女的也是英姿飒爽的短发。
　　今早要拍的内容，就是他们四个人的戏份，也就是程宫与胡亮去大吉他前拍照，然后看到了一对骑行的夫妻。
　　眼前这对男女，正是吕老师强力推荐给池景行的群演。
　　这二位都是指北针乐队的主唱，区别在于，男的是现任主唱陈凯，女的则是前主唱罗琪。
　　指北针乐队创建于上世纪九十年代，他们的成名曲《随心所欲》曾获得过华夏原创歌曲十大金曲奖的，这个乐队至少是能排入国内前十的。
　　乐队名为“指北针”，寓意就是，乐队在音乐道路上执着追求精神将恒久不变，而这支乐队的所有成员，都几乎来自南方。
　　以指北针为名，也有剑指北方的内涵，可以说，他们当时的野心还是不小的。
　　陈凯和罗琪岁数相当，当时罗琪当主唱时，陈凯也就是主音吉他手而已，罗琪才是这个乐队的灵魂。
　　指北针乐队，也是国内的第二个，且是当时唯一的，以女歌手为主唱的乐队。
　　至于第一个国内的摇滚女歌手，那就是华夏女性摇滚鼻祖魏华了。
　　魏华出身于军人家庭，大学时读的是京城广播学院，毕业之后就以主持人的身份被调到了非洲，回国后也就进入了央视，她曾获得主持人届的世界最高荣誉“艾米奖”，也曾是华夏摇滚前沿的首席女歌手。
　　三十年前，这位曾经主持过春晚，并拿过主持界最高荣誉的女主持人，却毅然决然向央视提交了辞呈，之后就加入了“呼吸”乐队，成了这个乐队的主唱。
　　魏华加入后不久，呼吸乐队就出了第一张专辑。
　　然后，就被禁了。
　　直到世纪之交，当华夏摇滚渐渐没落之时，魏华等人又出了两张专辑，之后也就泯灭于众人了。
　　大概，也就吕老师这些摇滚老炮，才能记得她的名字了吧？
　　而能进入华夏摇滚史的女性，除了女性摇滚鼻祖魏华外，也就只有罗琪一个了，她也被称为华夏摇滚第一女声。
　　罗琪十三岁辍学，十六岁就成了指北针乐队的主唱，在圈里可算是当之无愧的天才少女，几年后才混成民谣教父的陈树林什么的，当时对她也就只有膜拜的份儿。
　　罗琪是在京城的一家酒吧里，被国内的摇滚第一人发掘出来的，所以，她和当时国内玩摇滚的大佬都是兄妹相称，大家都特别喜欢这个唱功了得的小妹妹。
　　不过嘛，天才总是乖吝的，总难免有些匪夷所思的癖好。
　　罗琪就是当时的杀马特，而且性格比较冲动，常常一言不发就拿起酒瓶砸别人的头，也是因为在酒吧打架，她被酒瓶弄掉了一个眼球。
　　然后，她就像海公公一样，将这个眼球用福尔马林泡在了玻璃瓶里，而当时，还没电视剧版的《鹿鼎记》呢！
　　为了镇痛，罗琪还爱上了叶子，就此成了劣质艺人而被封杀。
　　直到去年五月，消失了二十年的罗琪，才再次在《好声音》的舞台上现身，又以其独特的嗓音直接杀入了半决赛，但唱到半决赛的最后一首歌时，她却突然退场了。
　　几个月后，她才在围脖上爆料，“生孩子去了！”——没任何道歉的意思。
　　就是这么任性！
　　让池景行觉得有些奇怪的是，这样的一个劣质艺人，凭什么能重返舞台呢？
　　但是，每人都有自己的道。
　　既然有关部门允许人家上《好声音》的舞台，自己也没理由拒绝吕老师的强力推荐不是？
　　看到罗琪的眼睛时，池景行也就认出了她，于是赶紧和梁雁北快步上前，“陈老师，罗老师，辛苦了！你们啥时候到的？”
　　陈凯和罗琪都是立即站起了，礼貌地与他们握手。
　　之后，罗琪才张口道，“昨晚都差不多十一点半了吧？想着你们这两位大导演多半在忙活着，也就没及时报道。”
　　听听！
　　什么叫忙活？
　　梁雁北听了这话耳朵都有点红了，池景行倒是面不改色，“真辛苦你们了，那你们先吃着，咱们半小时之后集合？黄老师？孙老师？”
　　“成！”四个人都是点了点头。
　　池景行和梁雁北也就先去拿自助早餐了，几分钟后，才又回到他们旁边的一张桌子，边吃边与他们说话。
　　不过，他才吃完一个包子，放在桌上的手机就震动了起来，却是覃诺诺发来的一条飞鸽，“老池你不仗义啊！《凉凉》这么好的歌，怎么没想着找我一起唱啊，我有好事都先想到的是你。”
　　“偶尔合作一起就很好，跟你唱那一首歌不就出绯闻了吗？要是当时跟你唱的是《凉凉》，说不好，我和老梁的关系就真的凉凉了。”池景行回了一条语音，说话时又忍不住看着梁雁北笑。
　　梁雁北举起拳头示威了一下，却没多说什么。
　　与覃诺诺聊了几句之后，电话却再次响了起来，这次却是一位久违的朋友了，——正是当初的《艺苑风景线》的主持人齐豫。
　　不过，齐豫现在已经是正式进入电视行业了，而且还是在央视开了一档娱乐谈话类的节目，节目名也好记，就叫，——《齐豫有戏》。
　　“齐姐，怎么想起给我打电话了？有好事？”池景行虽觉得这货是一神经病，但说起话来，还是一副自来熟的样子。
　　“你最近有档期吗？想邀请你上我节目呢，我现在在央视了，我的节目叫《齐豫有戏》，了解一下？”
　　听说齐豫邀请自己上节目，即便是央视的节目，池景行也忍不住起了半身的鸡皮疙瘩，“谢了啊齐姐！不过，我最近真很忙啊，这会还在东北呢，下雪前估计都回不了京，所以，这次就算了吧？下次好吗？下次一定！”
　　“额，那说好了啊，下次一定！对了，昨晚不是新出一档综艺叫什么《我是唱作人》吗？里边有个叫毛雪梅的是你员工？她的歌，不会是你写给她的吧？没事，诚实说出来，我不会说给别人的。”
　　“我不是、我没有、我发誓！毛雪梅虽是我朋友，但她的那首歌绝不是我写的！”
　　“真的吗？我不信！”

第315章 陈坤要放大招了吗？
　　纷纷扰扰中，时间很快就进入了十月，接下来就到了国庆黄金周了。
　　但娱乐圈是没什么假期可言的，或者说，忙碌时天天都是工作日，而闲暇时，全年都可能是假期。
　　在过去的半个月，《摇滚之城》已经按计划完成了外景拍摄，剧组的人今天就陆陆续续地撤离了吉宁，接下来，也就是回怀糅影视城中拍剩下的戏份了。
　　一大早，来自指北针、超载、轮回、子曰、铁风筝等乐队的几十位群演，就此算是各回各家了。
　　在这十多天中，这些人也玩爽了。
　　已经许多年没这样聚齐这么多同道了，老朋友们聚在一起，自然有许多可以怀念的青春可以回忆，而到了电影最后一场戏的拍摄时，他们又似乎找回了当年的热血和激情。
　　不过，大吉被推倒之后，还是无可争议地，上了附近几条街区的热搜。
　　在市中心毫无征兆地弄了这么一二十多米高的大吉他，这还没几天呢，就又毫无征兆地被推倒了！
　　任谁听说了，都会觉得有猫腻不是？
　　不过嘛，某位小报记者昨天一早就在当地的报纸上发表了报道，说是大吉他的选材出了问题什么的，十天半个月后就会重建，保证会在今年的第一场雪下来之前建好。
　　报道一出，群众的情绪顿时就稳定了下来。
　　这当然是池景行的骚操作，但结果怎么样，他却没心思多管了。
　　与几十位来自各个乐队的群演告别后，池景行便与伍静勋共乘一车回京去了，他们接下来显然是要汇合陈医生。
　　陈医生今年的全国巡演唱从上周开始的，第一站自是香江。
　　在第一站的五场演唱会中，受邀的嘉宾就有十多位，包括香江的七八位音乐圈大佬，也包括王靖雯、汪半壁、陈宗茂等在内的，有过合作的一些内地或宝岛的歌手。
　　此时，周宇豪的演唱会则到了收官之时。
　　都是天王级的歌星，自是要隔空互相加油的，但谁都知道，这是在打擂呢！
　　也正因为陈医生的加入，周宇豪的演唱会再次热火了起来，两人连番在热搜榜上争斗着，真就是你方唱罢我登场了。
　　刚结束在花都举行的第二站，陈医生就开始集结各路歌手，来到了京城的工体。
　　第三站明晚就正式开场，在此之前肯定要排练几天，但舞台啊什么的，早在两天前就已搭好，陈医生及他的团队，也在昨天就已入京了。
　　池景行和伍静勋早就提前联系过陈医生了，所以回京后也就直奔工体了。
　　下车之后，便在陈医生的助理的带领下，直往排练室走去。
　　还没到门口，池景行便听到了一阵熟悉的前奏，便忍不住想，“没想到，陈坤也到了啊，终于舍得拿出这首歌了啊。”
　　伍静勋却笑道，“医生还请了个民谣大佬过来啊，也不知，是陈宗茂还是陈树林？”
　　池景行笃定地说道，“不是他们。”
　　伍静勋不服，“你又知道？”
　　池景行停下脚步，挑衅地说，“那咱就赌一毛钱的？”
　　“怕你啊！”伍静勋立即就伸手与之击掌。
　　但下一刻，前奏便就此结束，而陈坤的满是沧桑的歌声也适时地传了出来。
　　“想说却还没说的还很多。”
　　“攒着是因为想写成歌。”
　　“让人轻轻地唱着。”
　　“淡淡地记着。”
　　“就算终于忘了也值了。”
　　“……”
　　两人站在原地听了几句，伍静勋便恍然大悟起来，“这是陈坤的声音啊！这首歌，和你的《给自己的歌》有点像啊！不会是你给他写的吧？”
　　“很早前就写了，没想到他现在才拿出来，这首歌很适合他唱啊。”
　　“这首歌叫什么？你就没适合我唱的歌吗？我的个唱巡演马上也要开始了啊。”
　　“《山丘》。我写的摇滚内地色彩太浓了，不适合你唱啊！”
　　“我在内地也很多粉丝的好吗？除了摇滚，我也可以唱流行或民谣之类的啊！再说了，《真的爱你》一出，鬼才信你不会写粤语摇滚呢！我可是听徐欢说过的，你当时可是交了两首粤语摇滚给他呢！而且，你这次一口气就拿出了七八首摇滚啊，每一首都还是可以当成专辑的主打歌那种，还拍成了电影！你现在是国内摇滚第一人了。”
　　“别！这可是捧杀我了！我努怒力吧，挤时间出来给你弄一首行了吧！但你巡演时，我多半就没时间去捧场了，电影都定档了嘛，拍摄进度还没一半呢！”
　　“懂！就跟参加婚礼似的，份子钱到位就行了，那就这么说定了啊！”
　　“……”
　　池景行和伍静勋低声说着话，却不碍于倾听陈坤唱歌，直到他唱完，这才鼓着掌走入排练室。
　　排练室中，也早已响起了一片掌声。
　　陈坤此时刚刚站起身，抬起头见到池景行和伍静勋时，便一手拿着吉他一手招呼起来，“老伍来了，还有小池！我这首《山丘》就是小池写的。”
　　刚才还坐着听歌的人便都回过头，纷纷与伍静勋和池景行招呼起来。
　　池景行这才发现，排练室中除了陈医生和他的乐队之外，还坐着徐欢和覃诺诺以及几位香江歌手，这些自然都是准备在陈医生的演唱会上登台表演的嘉宾。
　　此外，当然还包括王靖雯、汪半壁、陈宗茂等人，但这些人或是早就来过，或是还没有到的。
　　不过，在今晚的聚餐中，受邀而来的嘉宾多半是会出席今晚的聚餐的。
　　池景行与陈坤、徐欢和覃诺诺这些认识的人先点了点头，再看向几位香江歌手时，竟发现张歌神也在其中！
　　甚至都不用陈医生特别的介绍，池景行便主动向前去握他的手了，“终于看到歌神了，我可是听着您的歌长大的。”
　　“你好靓仔啊，写的歌不错啊，包括陈生刚才唱的这首《山丘》，当然了，唱功也比我强太多了！真是长江后浪推前浪，江山代有人才出啊。”
　　“您过誉了，您要是还像以前那样一年两专三专，根本没我们什么事了。”
　　“年轻人太会说话了，不过，我也马上六十岁了，没发专辑好多年了啊。”
　　“……”
　　与张歌神商业互吹了几句，池景行便在陈医生的介绍下，与另外几位香江歌手一一握了手，这些人中，除了邓棋和与之他同龄，其他都算是老歌手了。
　　在《我是唱作人》中扮演导师的林希文和高宇也在其中，他们受邀而来，多半是因为昨天正好录制了新一期的节目，最近也基本都呆在京城。
　　与他们聊了几句之后，池景行这才知道，张歌神、王靖雯和他正是明晚的首演的三位登台嘉宾，当然，其他嘉宾多半也会到场。
　　将他们安排在第一天登台，尽管没有同台竞技的意思，但多少也能看出，池景行在陈医生心中的地位了。
　　闲聊了几句之后，也才到场半小时左右的覃诺诺和林希文、高宇，便继续上台排练去了，池景行也就在徐欢旁边坐了下来。
　　徐欢上下打量了他一番，便幽怨地说道，“怎么就想着拍电影去了啊？你前阵子写的几首民谣都很不错啊！刚才的那首《山丘》也很好！”
　　这是恨铁不成钢啊！
　　之前我没说过拍电影的事吗？
　　还是说，忘了邀请他了？
　　已经邀请了整个华夏摇滚圈的人了，这么大的事，肯定是瞒不住的。

第316章 得得得得偿所愿
　　次日。
　　晚七点。
　　离陈医生今年的第一场京城演唱会的开场，至少还有一个小时，但此时的工体正门外，挥舞着门票等待安检进场的观众，却早已排起了好几条长龙。
　　实际上，来参加这次演唱会的观众，早在两小时前就已陆续到来，但此时却是高峰期。
　　毕竟观众也是要吃饭、也是得工作的，下了班再吃个饭，基本就是这个点了。
　　“人来的不少。”池维贤透过车窗看着那几条长龙，忍不住感叹了一句。
　　“有好几万人。”池景行笑了笑，忍不住接了一句相声台词，心中却在默默吐槽，“当初《好声音》总决赛时，鸟巢坐了近十万人呢，对比起来，眼前这么点人，才哪到哪啊？”
　　“哪有这么多？”副驾上的梁雁北听他胡诌，顿时就笑了起来，“工体也就一万多个座，今天能进场的也就两万人不到。”
　　“额，我说的是，有几个姓万的人！”池景行继续甩出包袱。
　　“强词夺理！”池维贤嘟囔了一句，又催促道，“咱们是到后门去吧？冯瑾瑜已经到了。”
　　池维贤和冯瑾瑜并非陈医生邀请的嘉宾，但有池景行和梁雁北这两位正经嘉宾在，她们自然可以拿着赠票进场，而且还是第三排的呢！
　　作为圈内人，谁没开演唱会的梦想？
　　所以，池维贤和冯瑾瑜便理所当然地来了。
　　“这不就是去后门吗？走前门？那还不得被我的粉丝给烦死？”池景行质问了一句，又忍不住凡尔赛起来。
　　池维贤“哼”了一声，立即就针锋相对起来，“就你有粉丝？我和嫂子就没有吗？”
　　“是，是，是。”池景行敷衍了一下，很快就将车开到了后门。
　　他们刚下车，便有几个扛着摄影器材的人冲了过来，身后还跟着一大群粉丝。
　　难得的是，这些人还边走边兴奋地高声呼喊起来。
　　“卧槽，那不是池哥吗？”
　　“是微微！”
　　“林妹妹！”
　　“歪歪，我爱你！”
　　“……”
　　事实证明，池维贤刚才的傲娇不是没道理的，毕竟是《我是唱作人》的种子选手，不但围脖的关注人数突破了三百万，现实里也有不少粉丝呢。
　　放音乐圈里，这人气至少是妥妥的二线了。
　　值得一提的是，在昨晚播出的第三期《我是唱作人》中，池维贤和冯瑾瑜合唱了《恋人未满》首先晋级之后，她们的人气就稳稳压住毛雪梅了。
　　这首歌在第三期《我是唱作人》播出后就已上传到音乐平台了，经过了十多个小时就冲入了新歌热度榜的前十，而她们在半个月前唱的《同类》，此时也还呆在企鹅新歌热度榜的前二十。
　　与之相比，由池景行和毛雪梅合唱的《凉凉》就更厉害了，不但一直呆在前十，还曾经夺取过榜一。
　　不过嘛，毛雪梅第二轮的比赛还没播出，而且也没人相信她拿出的歌曲，能比得上《恋人未满》。
　　又加之，她的颜值比池维贤和冯瑾瑜还是差了一点的。
　　这年头，不仅仅只是普通的歌迷，大多数普通人也是三观跟着五官走的。
　　这也意味着，池维贤此时虽与池景行和梁雁北走在一起，却完全不输阵。
　　一群人很快就冲到了近前，然后就纷纷掏出了笔记本和笔。
　　“微微，能给我签个名吗？”
　　“池哥，你懂的！”
　　“林妹妹，你好漂亮啊，我好喜欢！不过，我只放在心里！”（您这叫放在心里？）
　　“歪歪您好，我是《京城晨报》的记者，请问你是受邀参加这次演唱会的嘉宾吗？”
　　“池哥，我是《京城晚报》的万青，请问你今晚会演唱几首歌？”
　　“……”
　　池景行拨开都快捅到鼻子的话筒，伸手接过了一位前来求签名的粉丝的纸和笔，高冷地说道，“对不起，签名可以，答记者问的话，我只能说：无可奉告！”
　　明星嘛，肯定要和普通群众拉开距离啊，保持高冷才是基本操作。
　　用伟人的话说，就是脱离人民群众！
　　几位记者面面相觑了一番，也只得抱着贼不走空的心态，拿出了笔记本和笔，“那池哥给我来个签名好吗？”
　　“好的！亲。”池景行的脸上顿时露出了笑容，就此接过了他们的纸笔。
　　几分钟之后，池景行、池维贤和梁雁北就应付完了这几位记者和十好几位粉丝，急匆匆地走向了特别通道。
　　而身穿风衣、戴墨镜，看起来跟成未来战士似的冯瑾瑜和保镖很快就走了过来，叫了一声“池哥”和“嫂子”，然后就默默跟在了他们身后。
　　出示了邀请函之后，池景行便带着四个妹子走向了后台，自是先将她们，介绍给此时正在后台的一些圈内大佬了。
　　直到离演唱会的正式开场还有十分钟，池景行等人才从后台走向嘉宾席。
　　出来之后，便见能容纳一万五千人的现场早已坐了个满满当当，许多人显然是买屁股票进来的，全程都只能站着。
　　此时暮色早已降临，但体育场内的灯光却亮如白昼，粉丝们在人声鼎沸中，早早就已经挥舞起了荧光棒，口中则在高呼着“医生”、“医生”、“医生”！
　　又过了几分钟，现场的灯光也就暗了下来，观众们挥舞荧光棒的动作就更欢畅了，回头看去，整个工体就像星星闪耀的银河。
　　如果这些人能安静一些就更好了！
　　但毫无疑问的是，随着灯光暗淡下来之后，现场观众的呼声就更高了。
　　当演唱会开场的钟声响起，享受了千呼万唤的陈医生终于披着一件斗篷出场了，看着他的装扮，现场百分之九十九的观众，都已猜到他要唱的是什么歌了。
　　果然，开场的第一首歌正是他的成名曲，现场无数的观众也理所当然地跟着唱了起来。
　　整个演唱会现场，从一开场就掀起了一波高潮。
　　一曲唱罢，陈医生便以惊人的速度换了一套演出服，继续下一首歌。
　　几乎每一首歌，陈医生都要换一套演出服，什么中山装、西装、唐装、T恤等等等等。
　　看着这场面，池景行都忍不住拿出小本记了起来：“第一首歌，得唱老歌，而且是一首大家都能跟上的慢歌。”
　　不过嘛，看到陈医生以川剧变脸的速度换衣服之后，池景行也就只有默默吐槽了，“衣服换得这么快、这么勤，你咋不去干模特啊。”
　　额，人家的老婆，貌似就是位模特呢！
　　换了七八套衣服之后，陈医生终于浑身冒汗了，于是按计划开始召唤今天上台的第一位助唱嘉宾，——王靖雯。
　　现场的观众听到王靖雯的名字之后，顿时就欢呼了起来，高喊着什么“天后”、“因为爱情”、“我愿意”。
　　不过，现场的托很快就掌握了主动，当王靖雯走上舞台时，无数的声音便变成了整齐划一的“因为爱情”。
　　王靖雯当初拿到这首歌时，第一个想到的合唱歌手正是陈医生。
　　之后，到了去《蒙面唱将》做猜评团成员时，王靖雯受到陈医生的邀请参加他的演唱会时，也就顺势说出了这个提议，后者对此也是喜闻乐见的。
　　于是，今晚，她终于可以，得、得、得、得偿所愿了。

第317章 《容易受伤的女人》
　　听着台下整齐划一的呼声，陈医生默默为那些托点了三十二个赞，然后就假装笑着问王靖雯道，“那接下来，我们就合唱一首《因为爱情》吧？”
　　“真不太敢跟你合唱呢！不过，既然大家的呼声都已经这么高了，那我就舍命陪君子吧！”王靖雯谦虚了几句，也就点头答应了下来。
　　实际上，这也不算是谦虚，因为，很多跟陈医生合唱过的歌手，基本上都翻车了。
　　陈医生可是合唱的试金石呢！
　　陈医生其实是一个鬼马精灵，在他唱现场时，你总能看到他的夸张的表情，总能看到他换出一套套搞怪的服饰。
　　他的演唱会，绝对是华语乐坛中最惊艳的那个。
　　这！
　　可不是，练出如模特一般的换衣服速度这么简单的！
　　陈医生最为人称道的就是他唱的粤语情歌，但他本人还是比较喜欢疯克和酸性摇滚音乐的，基本不会涉及到的就是说唱，特别是国语说唱。
　　他早期唱歌还是比较喜欢炫技的，他可以在悲怆的气氛中唱出沙哑、沧桑的感觉、可以在轻快的气氛中送出清新的气息，也可以在快速、劲爆的氛围里铿锵有力。
　　陈医生的真假声的完美结合，可谓是华语乐坛第一人了，而且他还很喜欢模仿人，能将香江几位天王的成名曲，都模仿得惟妙惟肖的。
　　千歌千面，让人在每一种情景下都能想起他的歌，有几人能做到呢？
　　对此，陈医生也曾经说过，“很多人问我，什么是成功的演唱会，对我来说，不管有没有唱错歌词，当我百分之百、百分之一百二投入情绪和状态进入时，我就已经开了一次成功的演唱会了。”
　　正是由于他追求歌曲意境的完美表达，他并不似近来的许多歌手那般，频频地于歌曲中单纯地炫耀高音或是刻意加一些修饰音。
　　很多时候，陈医生会选择用一个舒服的假音进行柔美的表达，而在适当的时候，他也会代之以劲爆的真声。
　　录音室中，他总是力求为歌曲的情感表现服务。
　　演唱会上，观众则常能看到他的一些大胆、夸张的舞台表现。
　　他清楚，前者是给人以持久的品味的，后者则是要注重与现场观众互动的。
　　陈医生的歌，每一首都有各自的风格故事，这是他与其他歌手最大的区别，而能把歌曲中的情绪完美地演绎出来，则是他广受欢迎，能成为新歌神的首要原因。
　　他的每一首歌，都包含一种情绪、一种表达。
　　所以，听过他的歌的人需要表达时，都能通过他的歌表达出来。
　　与陈医生同台合唱，可是需要勇气的，他会用实际行动告诉搭档，“没有对比，就没有伤害。”
　　在此之前，韩白和周宇豪，甚至是张歌神，跟他合唱时都是翻过车的，更别提那些二线三线的香江小歌手了。
　　主要是因为，他的音色很容易将搭档压下去，他的声音太稳了，而气场也是足足的。
　　选择跟他合唱，是需要勇气的。
　　王靖雯为此显然准备多时了，她选择与他合唱，不过是想证明自己并不是，宫丽娜等人口中的鹏虫歌手而已。
　　随着她的决定，《因为爱情》的前奏也就响了起来，而后就是陈医生当先出声了。
　　“给你一张过去的CD。”
　　“听听那时我们的爱情。”
　　“有时会突然忘了。”
　　“我还在爱着你。”
　　“……”
　　听到副歌部分时，同时是陈医生和王靖雯歌迷的人，终于算是松了口气。
　　而那些没心没肺的人，此时却已在低声议论了。
　　“天后的声音也很稳啊，某些人真错怪她了。”
　　“天后和医生就是天作之合有木有，他们将这首歌演绎得简直完美。”
　　“王靖雯的声音带出了人生的不凡的爱情经历，真实的表达了心境，三十二个赞送给王靖雯和这首《因为爱情》，我喜欢！”
　　“你试试吊着嗓子唱这首歌有多难，你就能理解王靖雯了。”
　　“天后牛批！实至名归啊！”
　　“天后的唱功还是比医生差了点，但这首歌本来就是女声比较难唱的，音太高了。”
　　“……”
　　一曲唱罢，包括池景行在内的几乎所有的现场观众，都给了他们热烈的掌声。
　　而随着陈医生的一句“我去换件衣服”，现场又再次响起了巨大的呼声。
　　“天后！”
　　“再来一遍！”
　　“我愿意！”
　　“把悲伤留给自己！”
　　“……”
　　王靖雯玉树临风般地站在舞台上，听着台下山呼海啸一样的呼喊，好一会才笑意盈盈地说道，“我算是听出来了，大家想听的也就是《我愿意》和《把悲伤留给自己》嘛，所以我决定，我接下来要唱的是，——《容易受伤的女人》。”
　　“啊！”
　　“王靖雯也学坏了啊！我怎么记得这是池哥的台词？”
　　“容易受伤的女人？这还是王靖雯嘛！”
　　“这首貌似是新歌吧？我不记得她之前发过这样一首歌啊。”
　　“……”
　　随着王靖雯给出的信号，后台立即就放起了《容易受伤的女人》的前奏，随后，她的声音也终于通过音响传了出来。
　　“人渐醉了夜更深。”
　　“在这一刻多么接近。”
　　“思想仿似在摇撼。”
　　“矛盾也更深。”
　　“……”
　　王靖雯此时所唱的这首歌，显然是池景行前阵子给她写的歌，也就是在公益专辑选歌会上做交易时交出的筹码了。
　　这首歌的前奏一起，台下的现场观众们顿时就渐渐安静了下来，直到她唱出第一句，无数人却忍不住发出了一句“卧槽。”
　　“卧槽，王靖雯怎么唱起粤语了！！”
　　“不会吧！不会吧！你不会忘了王靖雯的天后之位是从香江拿到的吧！”
　　“严格算起来，王靖雯还是陈医生的师姐呢！”
　　“一流的作曲、一流的演唱、三流的作词！我就想知道，到底是谁填的词！”
　　“总有人在你准备全情投入时，默默地抽身离去。”
　　“天后的粤语很好听啊，我好喜欢，我非常喜欢这首歌！”
　　“……”

第318章 《ルージュ》（《口红》）
　　与很多能在内地火起来的香江歌手一样，陈医生也是以国语歌打开内地市场的。
　　此时坐在现场支持他的大部分人，听到的他的第一首歌其实都是国语，但之后，这些人却会无可避免地，去翻找他以前唱过的老歌。
　　然后就发现，陈医生的粤语歌貌似更棒呢！
　　陈医生如果能在今天演唱一些粤语老歌，肯定会受到无数观众热烈欢迎。
　　或者说，在座的大多数人都期待他唱粤语呢！
　　可从陈医生的角度看，要是今天以粤语歌为主，会不会不太尊重现场的观众呢？
　　这儿是京城，而不是香江啊！
　　陈医生当然有些担心现场的观众听不懂粤语，从而少了互动，而他，明显是注重现场互动的歌手！
　　但他这讨好现场观众的好心之举，的确是想多了！
　　至少，现在看来的确如此。
　　王靖雯唱的《容易受伤的女人》，算是今天的第一首粤语歌。
　　当她将这首歌唱完时，无数现场的观众都站了起来，不约而同、情不自禁地高呼起来，“再来一遍！”
　　看着台下汇成一片的荧光棒、耳中听着无数人汇成一句的欢呼，王靖雯不由得默默感叹，“真有点当年的感觉了！”
　　王靖雯和陈医生一样，也是从香江正式出道、从香江火到内地的。
　　她刚出道时，出的第一张专辑就是翻唱陈美君的国语歌，那张专辑也算是卖出了五十多万张，她当时还被誉为“小陈美君”呢。
　　改唱粤语之后，她才渐渐形成了自己的风格，也终于在香江封后了。
　　但让王靖雯走上人生巅峰的，还是她那张，基本都由她自己填词作曲的专辑。
　　专辑中的十首歌，就有八首是她写的，——这张专辑的销量不怎么样，但却让她登上了《时代周刊》。
　　香江回归之后，王靖雯也就专注于内地市场了，或者说，她已经有二十多年没在公开场合唱过粤语歌了。
　　半个月前，哪怕她在再次回到红馆中参加陈医生的演唱会，她当时唱的也是《我愿意》，甚至还一连唱了两个版本。
　　香江的歌迷当然还没有忘记她，就像，此时在现场的这些歌迷一样。
　　此时，已经换好衣服正要出场的陈医生，也临时改变了计划，给她传去了信息，“既然观众这么热情，那你就再来一遍吧？让我也多休息一会。”
　　听了这话，王靖雯便举起了手，笑着说道，“谢谢，谢谢大家！既然大家这么热情，那我可就当真了啊，就算是顶着得罪医生的压力，我也要再来一遍！大不了，等我下次开演唱会时，也让他一次唱个够好了！”
　　她这话一出，观众们便开始四处寻找起陈医生来，又再次高呼起“王靖雯”、“天后”、“容易受伤的女人”之类的话来。
　　《容易受伤的女人》这首歌的前奏，也适时地再次响起，直到前奏结束，观众们才停止呼喊，而王靖雯的歌声也就此传了出来。
　　“口をきくのがうまくなりました。”
　　“どんな醗いしれた人にでも。”
　　“口をきくのがうまくなりました。”
　　“ルージュひくたびにわかります。”
　　“あの人追いかけてこの街へ着いた顷は。”
　　“……”
　　“卧槽！这是日语版啊！王靖雯竟会唱日语！”
　　“真是日了哈士奇了！想不到，她的再来一遍是这意思。”
　　“我怎么感觉，日语版更好听呢，我还有救吗？”
　　“我听到了‘鼓起勇气’，虽然，可能只是空耳。”
　　“不造了吧！天后的成名曲就是翻唱自岛国女歌手的歌啊，后来那人还为她填了一首曲，她就去岛国的‘武道馆’献唱了两次，以答谢这些女歌手和岛国的歌迷。”
　　“太好听了叭！”
　　“……”
　　王靖雯此时所唱的，正是《容易受伤的女人》的原曲《ルージュ》（《口红》），这首歌出自另一个时空的岛国女歌手中岛美雪。
　　中岛美雪是一位岛国女歌手，她也是岛国第一个横跨了四个年代都获得过岛国的公信榜单曲冠军的歌手，——红了将近五十年！
　　因长相清纯，且有着自弹自唱的文艺女气质，又加之她所做的曲子常与失恋和离别有关，所以她也被称为“失恋歌王”。
　　当然了，中岛美雪更让人熟悉的称谓，还是“养活了半个香江乐坛的那个女人”！
　　在那个时空，在那个年代，很多港台歌手都是靠翻唱起家的，比如说，能影响华语乐坛的十大殿堂人物，就至少有一半人翻唱过外语歌，不少还成了他们的成名曲。
　　就算是后来被称为天团的SHE，她们的百分之九十以上的曲子，也都来自国外。
　　这大概也是，王痞为什么将四大天王的歌、成龙的电影，琼瑶的爱情剧、金庸的小说，并称为“四大俗”的主因之一了。
　　这种说法略有些偏颇，但也不无道理，所以获得了许多内地人的拍手称赞。
　　不过，混内地乐坛的也不全是白莲花，其中也有不少是靠翻唱成名的，比如说，十多年之后还有出现了《老男孩》啊什么的呢。
　　除了音乐，电影、文学之类的，也有不少英译中、日译中的。
　　毕竟，当时华夏在闭关锁国嘛，普通人是很难接触到国外艺术的。
　　由此可见，那个年代的华夏文化是有多么贫瘠，受外来文化的影响又是多么的深！
　　由此也可想到，会作曲的周董是多么牛批！
　　当然了，这是王靖雯不知道的！
　　她只记得，从飞鸽中收到池景行发来的这一曲两歌后，她都差点疯了起来。
　　以自己的声线唱这两首歌，简直完美！
　　从池景行处敲到这首歌之后，王靖雯原本还想着，将其当作下一张专辑的主打来着。
　　但拿到了这两首歌之后，她还是没管住自己的嘴，到底是提前拿出来了。
　　至于，下一张专辑的主打？
　　也只能，寄希望于车到山前必有路了！
　　不过，王靖雯将这首歌唱出来时，现场观众的反应还是极好的。
　　无数人都惊呆了！
　　当这一曲唱罢，许多人便再次站了起来，高呼着“再来一遍”什么的。
　　王靖雯当然记着这是陈医生的演唱会，而不是她自己的主场。
　　她笑着摇了摇头，再次感谢了一番，便在无数人的不舍中翩然走下了舞台。
　　早就已经换好衣服，等了许久的陈医生便再次登场。
　　简单感谢了王靖雯几句，他也终于唱出了，今晚的第一首粤语歌。

第319章 《红玫瑰》和《白玫瑰》
　　陈医生今晚唱的粤语歌都是老歌，跟着他一起唱的人，还真有不少。
　　可以说，和他前面唱的那几首国语歌时的场面，几乎毫无区别。
　　在他的演唱会上，根本不可能出现冷场，他甚至觉得有点热。
　　尽管唱的都是情歌，但陈医生也不总是站在原地的，至少他的腿一直都合着节拍不停抖动着。
　　王靖雯还没出场前，他就早已满身大汗了，甚至连头发都被汗湿了。
　　王靖雯在场上呆了七八分钟之后，陈医生也是重新恢复了部分体力，但再次换了几套衣服之后，他的头发就可以拧出水来了。
　　不得不说，吨位比周宇豪重两个量级的陈医生，在体力上还是差不少的。
　　当感觉差不多到了极限时，陈医生也就换了一套简简单单的衣服出来。
　　不过是一条黑色牛仔裤、一件带有大大的白色笑脸的黑色T恤，腕上戴了一枚黑色的休闲电子表而已。
　　乐队成员看到他的装扮时，甚至都不用人去提醒，当下就奏起了他接下来要唱的歌的前奏，也不过是一段简轻柔的钢琴。
　　陈医生先是向台下的观众举起了拳头，而后就抱着立式话筒，深情地唱了起来。
　　“梦里梦到醒不来的梦。”
　　“红线里被软禁的红。”
　　“所有刺激剩下疲乏的痛。”
　　“再无动于衷。”
　　“……”
　　毕竟前奏太过简单，绝大多数观众甚至都没听出他要唱的是一首新歌，许多人在前奏响起时就已经情不自禁地站了起来，准备着跟他一起唱了。
　　当他的歌声一出，刚才站起身来的那些人，就显得有点尴尬了。
　　这！
　　怎么是新歌啊！
　　这也不会唱啊！
　　还是老老实实地坐下来，好好欣赏吧。
　　没有一丝丝防备，你就这样出现在我脑海里。
　　不过，当陈医生唱完第一段之后，也就顺势报出了歌名，然后就继续摇晃着，准备唱第二段了。
　　刚才都在静听的观众们，也就适时地挥舞起荧光棒，许多人则开始低声议论起来。
　　“这首歌的灵感，应该来自张爱玲的《红玫瑰和白玫瑰》吧？也不知是谁填的词？”
　　“这词绝了啊！简直深入人心有木有！有多少人在演着啊，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”
　　“传说中的白月光和朱砂痣吗？”
　　“也许，每一个男子都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的就变成了白墙上的一抹蚊子血，而白的还是窗外的白月光。娶了白玫瑰，久而久之，白的就变成了黏在衣服上的一粒白米饭，红的却变成了心口上的一粒朱砂痣。”
　　“我这还是第一次，听人把渣说得这么清新脱俗的！”
　　“……”
　　毫无疑问，陈医生此时所唱，正是池景行为他准备的《红玫瑰》。
　　这首歌的编曲有一种迷离之美，陈医生也是首度使用低柔和的唱法。
　　像无数现场观众的感受一样，陈医生此时演绎的，正是一个内心狂热、孤独、矛盾、无力的出轨的渣男的内心独白。
　　《红玫瑰》这首歌的故事结构还是很严谨的，比喻也用得恰到好处，算是用故事说出了寓意。
　　这首歌中出现了三个人：渣男、原配和情人。
　　第一段主歌和副歌，可以理解成渣男的第一次出轨，试过了、爽过了、痛过了，他好像就此明白了一些东西，然后就醒悟了。
　　本以为，对情人的爱是如痴如醉的，其实也不过如此。
　　然后，他就一心一意地，对待自己的女朋友或老婆了吗？
　　不！
　　陈医生很快就用情绪，用用力的声音，表达出了男人的第二次出轨，还在暗暗责备自己怎么这么笨，竟又再一次轮回在爱与痛之中。
　　最后一段的歌词就更有意思了，“玫瑰的红，伤口绽放的梦，我在手中却流失于指缝”，其寓意的是，“出轨的爱不但痛、而且还很虚幻，既够不着，也留不住。”
　　最后的“再落空”，可谓是这首歌的精髓所在。
　　前面两次副歌都用了“又落空”，表示渣男已经多次出轨或意图出轨，最后都是悲剧收场。
　　而“再落空”，则意味着这样的极喜和极悲，无论轮回了多少次，渣男都会继续沉醉于其中。
　　这不是笨，这是人性！
　　当然了，没有多少观众，能听出这么多东西来。
　　毕竟是公共场合，毕竟周围都是几乎已经陷入了疯狂的同道。
　　但可以肯定的是，陈医生的演绎很棒，唱得也的确很好。
　　这就够了！
　　陈医生唱完这首歌时，许多女孩竟还莫名地为他感到心痛，于是高呼着“医生，你要坚强”。
　　当然，更多的人，则在异口同声地高呼起“再来一遍”了！
　　“真唱不动了，这次巡演结束之后我一定要减肥，我要瘦成一道闪电！”陈医生立下了弗拉克之后，便又继续说道，“那么，接下来，还是由我的一位好朋友上台来给我救救场吧！池哥，这就上来吧？come on baby!”
　　“我的可爱的医生哟，难道你不知道，闪电的半径都有四五米宽的吗？你要是变成闪电，那可就是超人了！”
　　“唱不动就让王靖雯来吧，我还想听她唱粤语啊！”
　　“卧槽！什么？池哥也在！意外收获啊，有木有！”
　　“我好傻，真的！我早该料到池哥可能会出场啊，当时他不是还去了宝岛吗？周宇豪是《好声音》导师，医生则是《蒙面唱将》的猜评人啊。”
　　“按规矩，池哥不是该和医生合唱一首的吗？医生怎么就直接退场了？”
　　“好期待池哥和医生合唱啊，也可检验一下，他的所谓唱功成色如何！”
　　“……”
　　听着陈医生召唤完自己，又看着他立即退向了后台，池景行当即就做出了回去后一定好好锻炼的决定。
　　但现在，他却已经站起身，大步走向小了舞台，路上自然是接过了，工作人员递上来的麦克风。
　　很快，只身着白色牛仔裤、白色短T恤，腕上戴着价值连城的江诗丹顿的池景行，便稳稳地站在了舞台中央。
　　然后，他就立即微笑着做了简单介绍，“大家好，我是池景行。”
　　台下的观众，便也挥舞起荧光棒来回应他，看起来，现场就像是一个流满星光的海洋。
　　当听到他的名字时，无数现场的观众，也是七嘴八舌地高声呼喊起来。
　　“池哥！”
　　“池哥我爱你！”
　　“浮夸！”
　　“富士山下！”
　　“真的爱你！”
　　“……”
　　毫无疑问，现场观众报出的这些歌名，很快就涵盖了池景行唱过的所有粤语歌。
　　这也让他有些郁闷，还是该多唱一些粤语歌啊！
　　这么快就结束了，没牌面！
　　但依据池景行的尿性，这些被报出歌名的歌，多半是不会在今晚出现了。
　　什么叫惊喜？
　　池景行立即就翻译了出来，“谢谢大家！能被医生哥邀请来做助唱嘉宾，能站在这个舞台，我真的很忐忑，也很开心，但我多少还是有点遗憾的，就是今晚没有跟医生哥合唱的安排，不过，我给自己制造了一个机会！医生哥刚才不是唱了一首《红玫瑰》吗？那我接下来，就唱一首《白玫瑰》吧！”
　　“卧槽，是《白玫瑰》吗！这是早就约好了的啊！”
　　“所以说，王不见王呢？”
　　“什么叫惊喜？这特么的就叫惊喜啊！”
　　“医生刚才唱的《红玫瑰》和这首《白玫瑰》，会不会都是池哥写的啊！”
　　“白玫瑰！白玫瑰！”
　　“……”

第320章 《好久不见》
　　“白如白牙热情被吞噬。”
　　“香槟早挥发的彻底。”
　　“白如白娥潜回红尘俗世。”
　　“俯瞰过灵位。”
　　“……”
　　前奏响起之后，池景行便模仿起了陈医生刚才的动作，双手扶着立式麦克风，双脚上却在不断地打着节拍。
　　前奏一过，他的低沉的声音，也就从音响中传了出来。
　　“卧槽！竟然是粤语！池哥的胆子真大！”
　　“我亲爱的池哥啊，我让你模仿胖子，但不是让你超越他啊！”
　　“虽然一点都听不懂他现在唱的是什么鬼，但感觉好厉害的样子啊。”
　　“这低音绝了啊！”
　　“池哥的唱功还是挺厉害的，好期待他和胖子合唱啊！”
　　“……”
　　池景行唱的这首《白玫瑰》，与陈医生唱的《红玫瑰》，都出自另一个时空的著名填词人李焯雄之手。
　　李焯雄是一个极为低调的人，普通歌迷基本都没见过他的庐山真面目，因为，他几乎从不出席任何公开活动，包括金曲奖典礼和媒体的访问。
　　李焯雄毕业于香江中文大学，是香江顶尖填词人林某人的同学。
　　不过，他刚入学时，林某人就已经在念硕士了。
　　在学校时，他们曾一起合办诗刊《九一分》，之后，当林某人担任《快报》副刊编辑时，李焯雄也被邀请一起工作。
　　从《快报》离开了一段时间之后，李焯雄转身就进了索尼音乐，从此成了莫文蔚的御用填词人。
　　他们的合作，就像林某人之与王菲，就像黄伟文之于彭羚。
　　不过，既然香江有了“一林一黄”这两位顶尖填词人，李焯雄觉得呆在香江没前途，于是就跑宝岛去了。
　　几年之后，李焯雄也就与李宗盛、方文山、伍佰被并称为宝岛四大填词天王了，也有人，称其为宝岛第一填词人。
　　没人能知道，李焯雄到底填过多少的词，但他把自己最好的词都写给了莫文蔚，却也为其他的歌手填出过不少的经典。
　　《susan说》、《暖暖》、《小小》、《可惜不是你》、《如果这都不算爱》、《有没有一首歌让你想起我》、《白月光》、《红玫瑰》、《白玫瑰》等等这些经典歌曲的填词，都出自他的手。
　　李焯雄的慢歌特别擅长书写生命中的不完美与残缺，如人际关系中的疏离与寂寞，快歌则别有幽默和时尚感，可抒情可舞曲，可嘻哈可摇滚，可清纯可性感，跨度之广，尤为难得。
　　除了填词，李焯雄也有多文学评论、散文、诗歌等等，曾出版过张爱玲和穆旦的论文，还有两本出版的小说入选了《香江文学数目》，入选香江二百本重要文学创作之列。
　　《红玫瑰》和《白玫瑰》的创作灵感，理所当然是来自张爱玲的小说《红玫瑰与白玫瑰》。
　　这两首歌，前者讲的是爱情的背叛，后者讲的则是爱情的遗失，其中心思想分别为“被偏爱的，都有恃无恐”和“得不到的，从来矜贵”。
　　不过，这两首歌虽是一曲双词，但在唱法上、在表现手法上，却是完全不一样的，——前者用的是第一人称叙述，后者用的则是第三人称，其演绎出的，是一段薄命红颜的三生三世的故事。
　　两首歌的歌词是相互的，每一句都像一问一答，为此，还有人做过这两首歌的合声版呢。
　　也就是说，这两首歌是可以合唱的，你唱《红玫瑰》的第一句，我唱《白玫瑰》的第一句那种。
　　不得不说，李焯雄为了填这两首词，可真是费劲了心思。
　　不过，相比于《红玫瑰》的直白，《白玫瑰》还是太过含蓄了些。
　　又因为这首歌是粤语，若非前面陈医生已经唱了《红玫瑰》，说不好，池景行还真可能冷场呢。
　　现在，已经完全不用担心了。
　　尽管现场的绝大多数观众都听不懂他唱的到底是什么，但好听就完事了。
　　池景行将这一首歌唱完，理所当然又收获了无数人的掌声，以及“再来一遍”的呼声。
　　池景行倒也没怯场，而且原本就已经准备唱第二歌的，于是拿起了麦克风，“接下来，我就再来一首新歌好吧？这首歌，就叫《好久不见》。”
　　《好久不见》同样出自另一个时空的陈奕迅，这首歌也是有粤语版的，——《不如不见》。
　　陈奕迅的粤语版的歌词，基本都能吊打国语版，特别是在意境上，比如说《富士山下》、《浮夸》、《K歌之王》等等等等。
　　《十年》、《好久不见》、《红玫瑰》这几首歌，算是少数的国语版能吊打粤语版的，至少也是能互相媲美的，比如说《红玫瑰》和《白玫瑰》。
　　按理说，池景行此时唱一首曾经唱过的歌的国语版或粤语版，是更为合适的，比如说唱《明年今日》或是《爱情转移》之类的。
　　但他都已经唱过更优秀的版本了，自然就不会再选择，去唱差一点的版本了。
　　至于为什么选择《好久不见》，也只能说是他的突然任性了吧，或者说，既然来到了陈医生的演唱会舞台，就难免会想着，去致敬一下另一个时空的陈奕迅吧？
　　既然有了想法，现在又是难得的机会，那肯定就要去做啊。
　　“又是新歌吗？池哥还挺舍得下本钱的啊！”
　　“不会又是一首粤语歌吧？拿我们当什么了，这是要冲击陈医生的歌神之位吗？”
　　“其实我还挺期待池哥的演唱会的，应该快了吧！听说他最近都在做第二张专辑的MV，能抽空来参加医生的演唱会，也挺不容易的。”
　　“我觉得池哥是真的牛批了，很会看碟下菜啊，去宝岛就唱闽南语，去校园就唱民谣，来了这就唱粤语，什么时候来用我们东北话写一首歌就更牛批了。”
　　“咦，这旋律，应该又是一首粤语情歌吧！池哥今天真是来砸场子的！”
　　“……”
　　随着舒缓的钢琴前奏的结束，池景行的犹如浅吟低唱的歌声，也就缓缓的传了出来。
　　“我来到你的城市。”
　　“走过你来时的路。”
　　“想象着没我的日子。”
　　“你是怎样的孤独。”
　　“……”

第321章 无中生有凭空捏造暗度陈仓
　　毫无疑问，爱情算是文艺作品中的永恒主题了。
　　作为爱情的一部分，有关思念的文艺作品犹如恒河之沙。
　　单是以《好久不见》为名的歌，就能轻易找出好十好几版本。
　　在池景行以前，周宇豪早就已经唱过了，在座的张歌神也曾经唱过，甚至是武术宗师、功夫片的开创者、截拳道的创始人李小龙先生也曾唱过，其他一线二线三线以及十八线的歌手，也就不必一一列举了。
　　除此之外，还有许多的歌也有撞名的现象，要是串烧起来，甚至还能变成让人会心一笑的小故事。
　　比如说，讨论天气的就有《晴天》、《阴天》、《雨天》、《晴天雨天》、《晴天阴天雨天》等等。
　　还有叙事的，比如《春天的故事》、《夏天的故事》、《秋天的故事》、《冬天的故事》、《春夏秋冬》、《光阴的故事》等等。
　　再有，就是讨论男人和女人的了，比如说《女人何苦为难女人》、《男人何苦为难自己》、《女人不该让男人太累》、《女人不该让男人流泪》、《男人不该让女人流泪》等等。
　　当然也少不了单相思的，《爱你》、《说爱你》、《我爱你》、《很爱很爱你》、《真的爱你》、《我是真的爱你》、《我是真的爱上了你》、《我是真的真的很爱你》等等。
　　也有要在爱情里坚强的，《爱我》、《爱我你怕了吗？》《害怕》、《别害怕》、《我害怕》、《不怕不怕》、《我不怕》、《不要害怕》、《怕什么》、《怕什么，什么也不怕》、《不怕》等等。
　　有关分手的歌，当然也不少，《我真的爱你》、《说谎》、《我没有》、《骗子》、《我们分手吧》、《再见》、《现在再见》、《再见再见》、《再见不见》、《不再见》；当然有这样的，《再一次再见》、《不说再见》、《说了再见》、《讲不出再见》等等。
　　等等等等。
　　可以预见的是，当池景行唱出这首《好久不见》之后，不论几线歌手唱过的同名歌，也不管李小龙、周宇豪还是张歌神，他们的同名曲，统统都可以歇菜了。
　　唯一可以相提并论的，大概也只有池景行拿出的这首歌的，此时还没拿出来的粤语版《不如不见》了。
　　这一版的《好久不见》，就是这么霸气！
　　这首歌唱的是过往，相爱时总有轰轰烈烈，也曾柔肠百结、也曾海誓山盟，也曾口口声声说什么执子之手与子偕老，唱的是因为爱情，怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样。
　　而当爱情归于平淡，生活变得索然无味时，也就像是《白玫瑰》中的“白如白牙热情被吞噬，香槟早挥发得彻底，白如白娥潜回红尘俗世，俯瞰过灵位。”
　　分手之后，两人自然是互相埋怨，争论着到底是谁的错，分手之后也只能是独自唱着苦情歌了，会安慰自己，十年之前我不认识你，你不属于我，十年之后我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔再也找不到拥抱的理由，情人最后难免沦为朋友。
　　分开了许久，彼此终于坦然，再不会去想着追究到底谁对谁错，也就成了这首歌中的“我多么想和你见一面，看看你最近改变，不再去说从前只是寒暄，对你说一句只是说一句，好久不见。”
　　此时的心情，是一种什么都经历过的淡然和些许无奈。
　　也许可以放弃，但从不忘记。
　　这大概才是，爱情本来的模样吧？
　　而当池景行以娓娓道来的方式唱出这首《好久不见》之后，刚才还一片喧嚣的现场也渐渐安静了下来。
　　许多人甚至忘记了挥舞手中的荧光棒，许多人则在默默地回首往事，又免不了暗暗责怪自己当初的一走了之。
　　“能听到这首歌是幸运的，最幸运的，或许还是听不懂这首歌的人吧？”
　　“如果可以再见，还要不要再见呢？第一句话又该说什么呢？”
　　“好久不见，甚是想念，偶然一面，不如不见！”
　　“你会不会忽然的除夕，在街角的挖掘机上面？”
　　“香菇……蓝瘦……”
　　“……”
　　在无数观众的胡思乱想中，池景行总算是将这首《好久不见》唱完了，钢琴伴奏也落下最后一个音符。
　　好一会，无数的现场观众才从这首歌的故事中走出来，然后就送上了热烈的掌声，许多人也再次挥舞起荧光棒来。
　　不过，这一次，倒是没什么人再喊“再来一遍”了。
　　这样的歌，真顶不住啊！
　　“谢谢大家，那我就把舞台还给医生歌吧！”池景行致谢之后，与已经换了一套衣服且小跑着到了舞台中央的陈医生，用力地击了一掌，这才往台下走去。
　　而陈医生要唱的下一首歌的前奏，此时已经响起。
　　回到座位之后，身边的梁雁北便有些幽怨地说道，“你的往事还挺多，唱得我都差点哭出来了。”
　　“这证明你也是个有故事的人啊，感同身受嘛。”池景行反唇相讥了一句之后，这才说道，“有些作品也并不需要亲身经历的，我这是无中生有、凭空捏造、暗度陈仓！”
　　“什么啊！难怪有人说你为文造文、堆彻造作，制造感觉、贩卖感觉呢！”
　　“那是他没读过世界名著《尤利西斯》啊，这书不也是闭门造车的产物吗？额，闭门造车在古代貌似是个褒义词呢，说的是关起门来就能造出合乎车辙的车子，现在倒是变成贬义了。”
　　“你啊！我以前怎么就没发现，你竟然这么喜欢讲大道理呢！直男！没听过网上流传的那句话吗？我和你谈恋爱，不是来听你讲道理了。”
　　“煮这毒鸡汤的人，不过是为自己接下来的无理取闹做铺垫而已，倒也迎合了不少无脑的小姑娘，还好你是可以讲道理的。好了，咱们专心听歌吧，我得向医生歌学学怎么调动现场情绪才行。”
　　“划重点，尽量不要唱像刚才的《好久不见》这样的歌就可以了。”
　　“收到！”

第322章 百花电影节的七项提名
　　次日一早。
　　有关池景行的话题，又再次无可避免地冲入了围脖热搜榜前十。
　　其中之一的源标题，还挺有意思的，——“说好两个半月不露面的呢，池哥突然跑工体去了，还唱了两首这么好听的歌？”
　　无数吃瓜群众都在关注着这两首歌，可惜只能看到五毛特效的偷拍视频而已。
　　池景行并没有将昨晚在陈医生的演唱会上唱的《白玫瑰》和《好久不见》，第一时间上传到企鹅音乐。
　　王靖雯倒是在自己登台之后，就将《容易受伤的女人》上传到了各大音乐平台，而且还是将粤语版和日语版同时上传的。
　　随后，这两首单曲也就迅速冲到了榜一，无论是哪个音乐平台。
　　企鹅音乐中，光是王靖雯演的歌，就霸占了新歌热度榜的四个席位，分别是《容易受伤的女人》、《口红》，以及经典版和凶狠版的《我愿意》。
　　此外，《susan说》这首由池景行和周宇豪合唱的歌也还在，另外还有他和毛雪梅合唱的《凉凉》，以及由叽叽歪歪演唱的《恋人未满》，剩下的就是三首就是《稻香》、《明天会更好》和《蓝莲花》了。
　　细心的歌迷很快就发现，这些歌虽由不同的六个人独唱或合唱，但却有一个共同点，——都是由池景行作曲和填词的。
　　也因此，围脖热搜榜的前十中，还有另一条与池景行相关的话题，——“天王在右，池哥在左，这左右的差距还有多少？”
　　这个问题，其实是某位混逼乎的磁铁首先发起的，发出之后很快就有了好几千条回复，阅读量和关注数也在节节攀升，然后就出圈到了围脖上。
　　就专业程度来说，逼友的平均素质，明显是要高于玩围脖的。
　　在网友们的鄙视链中，玩围脖的现在都已经处在鄙视链的最底层了，当年被他们鄙视过的吧友和饭友，现在都已经稳稳压住他们了。
　　造成围脖众平均素质大幅下滑的原因，显然是因为大量“拳师”的入驻了。
　　拳师们四处出击、逮谁就灭谁，就跟疯狗似的，这谁惹得起啊？
　　惹不起，还躲不起吗？
　　于是，很多原本玩围脖的高素质围友，也就默默地选择了退避三舍，或是删除围脖，或是将自己的活动区域转移到了其他地方，比如逼乎、小破站什么的。
　　在池景行呆在吉宁拍摄《摇滚之城》期间，某练习生因代言国外的一个体育品牌而获得过亿的转发量之后，有关部门也强势出手了。
　　无数吃瓜群众对此自是拍手称快的，毕竟，围脖的注册用户也就刚近三亿而已。
　　难不成，三个人里就有一个人给了他转发？
　　这得多大的脸啊？
　　池景行对刷流量什么的其实还是很宽容的，这也是他的成名之基啊。
　　做人哪，不能忘本的！
　　可他在事后得知这位练习生的毫无下限之后，还是忍不住一阵无语。
　　这也太明目张胆了！
　　怕是没尝过人民的铁拳吧？
　　不管怎么说，池景行也就在创业前期，使用过一些上不得台面的手段而已。
　　今天的两条热搜，还真不是他搞出来的骚操作。
　　池景行当然也想过，自己会在将来某一天，成就天王之位。
　　这是他穿越之后的最大梦想，也是他不断搬运地球优秀文艺作品的动力所在。
　　可将来的某一天，并不是现在！
　　也就出过一张专辑，演唱会不过客串了两次。
　　现在就妄想成就天王之位，也太不自量力了！
　　如果他们讨论的是，国内填词和作曲第一人到底是谁的话题，那还有的聊！
　　人生，真是寂寞如雪啊！
　　池景行非常臭屁的感叹了一句之后，便起床洗漱去了，吃饭时又给梁雁北发了一条飞鸽，吃过之后也就直奔宣武而去了。
　　接上了梁雁北，池景行便开着车直奔怀糅影视城。
　　除了他们、池维贤和冯瑾瑜之外，其他剧组人员回京后也就休息了半天，就已于昨天一早提前赶过去了，当然也包括池景行经纪人秦宁，以及梁雁北的助理。
　　不过，参加完昨晚的陈医生的演唱会之后，池维贤就被池景行送回学校去了，而冯瑾瑜自己就有专车，也不需要他们来操心。
　　所以，这又是难得的二人世界了！
　　刚上车，梁雁北就笑着给池景行带来了一个好消息，“刚我姑说了，咱们的《东西西毒》获得了今年的百花奖的七项提名，包括最佳编剧、最佳男主、最佳女主、最佳女配、最佳配乐、最佳摄影、最佳剪辑。”
　　“啊！这么多啊！岂不是差不多所有奖项都被提名了？”池景行当时就震惊了，但很快他就发现还少了点什么，于是追问起来，“怎么没有最佳导演啊？”
　　“也就除了最佳故事片、最佳导演、服装设计和最佳动作设计这四项，没有提名了。”梁雁北补充了两句，又淡然地说道，“其中的最佳故事片和最佳导演，我都没往上报。”
　　池景行顿时就急了，“为什么不报啊！你拍出了这么优秀的电影，就算最终没获奖，提名还是没问题的吧！不得不说，这是《东邪西毒》的遗憾。”
　　“电影已经定格在二十六亿票房，豆荚的评分也八点几了，我对此已心满意足了，再去自不量力地跟人争夺最佳故事片和最佳导演，这对圈内的团结有点不利。”
　　《东西西毒》从八月十二日开始正式上映，上映了四十天之后正式下画了，也就是池景行和梁雁北去吉宁的一周之后。
　　这部电影的开局虽是那个档期的冠军，却也只能算是平平无奇。
　　但开了庆功宴、以及池景行和梁雁北一起参加慈善晚宴之后，电影的票房和评分却迎来了一波爆发，算是正式冲入了二十亿大关，最后定格在二十六亿零几百万的样子。
　　实际上，这部电影在上映了一个月之后的上座率，也还是可以的。
　　但梁红梅觉得，这部电影没有冲击三十亿的可能了，而当时还有几部新电影要上映，所以就没利用手上的资源去努力争取延期下画。
　　单就票房来说，二十六亿票房也能排入国内影史的前五了，排前面的也就程程导演的《宋侦2》和《宋侦3》而已。
　　也难怪，她会自得其满！

第323章 我要当爸爸了？！
　　对梁雁北的淡然，池景行其实还是喜闻乐见的。
　　作为男人，谁会喜欢一个处处都充满功利的女人呢？
　　不过，他还是忍不住苦笑着给她泼了一瓢冷水，之后又循循善诱起来，“随着国内人民生活水平的提高，票价肯定会越来越高的，愿意花钱进电影院的人也会越来越多，票房指定是以几何数级增长的，说不好，二十六亿票房怕连明年的前十都排不进去了！要不，咱还是花点钱去豆荚刷一波评分吧！”
　　“这个真不用！上传到视频平台后就已开放自由评分了，《东邪西毒》的最近的评分比下画时已经提高不少了，咱还是慢慢来吧，让时间来检验一切。”梁雁北坚定地摇了摇头，断然拒绝了他的提议，又笑道，“对了，这次电影节的举办地在沈城啊，时间是十月二十九日，离现在还有二十多天了。”
　　“嗯，希望到时候咱们能多拿几个奖吧！”池景行握了握拳，又笑着说道，“不过，我估摸着也就男主、剪辑和摄影获奖的可能性大一点，这剧本是改编的，最佳编剧就别想了，最佳配乐倒是可以期待一下。”
　　池景行得出的这个结论，其实是以《东邪西毒》在另一个时空的战绩为依据的。
　　但时空都不一样了，他的断言真没什么准确性可言。
　　而一想到这次电影节的举办地，再一想到举办的时间，他就情不自禁地打了个哆嗦。
　　到时候，东北也该下雪了吧？
　　“希望吧！”梁雁北敷衍了一句，脸色却又严肃起来，先给他打了个预防针，“对了，还有个事想跟你说一下，你把车开稳了啊。”
　　池景行点点头，没心没肺地说，“哥们什么大风大浪没见过？啥事啊？整得这么严肃！”
　　梁雁北脸一红，有些羞涩地说道，“我那个本来该这两天到的，可坐等右等都没来，你说说，我不会是已经有了吧？”
　　“啥玩意！”池景行差点就忍不住踩到了刹车上，不是他不懂，而是他秒懂了。
　　“你说呢？”梁雁北也没多说。
　　“我知道！我当然知道！你意思是说，我这是要当爸爸了吗？！”
　　池景兴奋地说完这几句之后，顿时就调转了车头，急切地说，“刚才我就看到一家医院，咱们先去看看医生吧，先看看具体情况，如果是真的，你就别去怀糅了，我也尽快赶完进度，然后咱们就可以回来准备结婚的事了，对了，我好像还没正式求婚？”
　　“唠叨！求过了！真有了的话，咱就尽快完婚吧！不过也没事，最多也就一个月而已，哪里就不能工作了，至少我也能帮你把《摇滚之城》弄好。”
　　“没有一丝丝防备，就这样突然地出现在我的脑海里，我的梦里，我的歌声里。”池景行继续唠叨了几句，又喃喃自语道，“难道是第一次就中招了，也就那次没戴而已吧？额，对了，还有那次在颐和园南门。”
　　“你还说！”
　　“……”
　　两人很快就到了医院，检查的结果也正如梁雁北所料，——她真的怀上了！
　　对于这个结果，梁雁北其实是早有心理准备的，至少在那玩意没来的这两天，她就已经想过无数种可能了。
　　可现在，当事实摆着面前时，她还是有些惊慌失措！
　　长期以来，她可是几乎每天都按时回家的啊，而且也一直恪守着，婚前绝不逾越雷池一步的原则。
　　但最终，她还是没能坚守住自己的底线，或者说，还是下不了狠心，拒绝池景行的一次又一次的死缠烂打。
　　梁雁北当然也想过，去偷偷地打掉这个突如其来的小家伙，可这和她的价值观，一点都对不上号啊！
　　而且她都二十九岁了，这原本就已经过了，女人最佳的生育年龄了。
　　要是贸然将肚子里的小家伙打掉，万一以后想要却要不了了，又该怎么办呢？
　　让她大感安慰的是，池景行听了这个消息之后，除了有一点点愕然之外，更多的还是兴奋！
　　这就足够了！
　　易得无价宝，难得有情郎嘛！
　　不过，让梁雁北有些无语的是，池景行确认消息之后，第一个问题就是，“要不要通知一下我妈？也让她高兴高兴？她馋别人家的婴儿车，也不是一年两年了！”
　　这就是，男人和女人的区别啊！
　　自己意识到已经怀上时，最先考虑的，就是怎么瞒着姑姑呢！
　　甚至是，昨天和今天都没怎么敢正眼看她？
　　但凡她说话大声一点，自己还有点担惊受怕的，生怕被发现了有什么异常。
　　就像鲁迅笔下的那个谁似的，时时都有点受迫害妄想症，老想着什么“何以赵家的狗会多看我两眼呢！”
　　人家倒好！
　　直接就当成好消息了！
　　似乎，也的确是好消息啊。
　　自己这岁数，也的确该结婚生子了啊，父母听了这消息，定然也是开心无比的吧？
　　胡思乱想了一番，梁雁北还是断然拒绝了他的提议，“别！还是先别跟你妈说了，你妈知道了，微微不就知道了吗？到时我怎么面对她？而且，一生二、三生万物，只要第三个人知道了，就瞒不下去了！”
　　“你还想瞒到什么时候啊？怀孕就像我的才华，时间久了，总是会被人看到的。”池景行质问了一句，也不忘臭美自己。
　　“至少要等到《摇滚之城》上映啊，这可是你的处女作！”
　　“没你我也行的！”
　　“不行！”
　　“行！”
　　“好吧。”坚持了一小会，池景行也就妥协了，却又提出了新的要求，“等拍摄结束，就是半个月之后，也该带我去见见神秘的岳父岳母大人，还有大舅哥了吧？”
　　“好吧，也的确该去见见他们的。我爸和我哥都是当兵的，我是在军营里长大的，也做过几年文艺兵，这你是知道的。”
　　“我知道，你被姑姑带出来的嘛。”
　　“所以啊，我爸和我姑就闹了点矛盾，他不是很喜欢我当演员。当然了，我现在也不是演员了，我其实每年都回去一两次的，我爸对我目前的工作还挺满意的，我爸和我哥都是很好的人。”
　　“岳母大人呢？”
　　“你还怕我妈？哪个岳母会不喜欢女婿？”
　　“也是！而且我也不是演员！我都已经唱了这么多经典的歌了，他们也早该，对我有一好印象了吧？我信心十足！”
　　“切！”

第324章 《布拉格广场》
　　得知梁雁北怀上以后，池景行一方面想着赶一赶《摇滚之城》的拍摄进度，以便能早日去拜访她的父母，另一方面，却又担心工作太紧张对肚子里的孩子不好。
　　作为工作狂，梁雁北当然没有考虑太多，到了怀糅之后就彻底投入了工作中。
　　两人也就此产生了第一次思想火花的碰撞，但最终，为了肚子里的孩子，梁雁北还是妥协了。
　　这也就意味着，原本计划好半个月结束的拍摄，时间都已过去三分之二，拍摄的进度却只完成了一半。
　　这么一来，计划中的杀青时间只能往后推了。
　　毕竟，主演之一的冯瑾瑜，下周也要参加《我是唱作人》总决赛的现场直播。
　　她今天也是一大早就离开了怀糅，跑去参加《我是唱作人》的半决赛的录制了。
　　池景行同样也要去参加老同学张潇的婚礼，索性也就向剧组的人宣布了消息一天的决定。
　　早在二十多天前，当池景行到达吉宁时，他就与张潇见过了，当时就收到了后者递来的请柬。
　　虽说是曾经的舍友，但池景行在上学时就对他没什么好印象了，两人当时就已是貌合神离了，若非他在《摇滚之城》拍摄期间给了方便，池景行说什么都不会接他的请柬的。
　　好消息是，张潇这次的婚礼举办地就在京城，这倒省了池景行来会奔波的苦了。
　　中午十一点半，池景行与梁雁北便便按时到了五棵松，准备接上池维贤一起。
　　毕竟，池景行虽答应会在张潇的婚礼上出一首歌，但总不可能由他自己代劳吧？
　　要不然，自己成什么了？
　　倒是与《好声音》前几期一样，《我是唱作人》也将录制的地方放在了五棵松体育馆，而决赛的场地就是工体了。
　　毕竟，无论是选手质量、导师阵容、还是制作费，《我是唱作人》与《好声音》都不是可以同日而语的。
　　能将决赛安排在工体进行现场直播，这就可以算是大制作了。
　　池景行将车停稳之后，本想着就坐在车上坐等池维贤出来的。
　　哪想到，梁雁北却已经推开了车门，于是他也只好下了车，有些宠溺地说道，“下车干嘛呀，这大太阳……”
　　“这都已经初冬了好吗？能晒晒太阳这就挺好啊。”池景行话才说到一半，就被梁雁北给怼了回去，他也就只好闭了嘴，又见她似笑非笑地看向自己，“感觉怎么样？再次回到这里。”
　　这里？
　　是啊！
　　这可是自己的龙兴之地呢！。
　　池景行默默地感叹了一句，便情不自禁地唱了起来，“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸，我们终于来到了这一天……”
　　“挺好听的，请继续你的表演！”
　　“唱不下去了啊。”池景行尴尬地一笑，这才转头看向不远处的体育馆，“感慨还是挺多的，没想到这么快就已经过去了五个多月，我马上都要当父亲了，哈哈。”
　　“都要当父亲了，还没点正形！”梁雁北又怼了一句，这才继续问道，“当时是怎么想的？怎么就想着要报名《好声音》了，你想过要拿冠军吗？”
　　“当然，我觉得这个冠军就是为我而设的，至于怎么想的？好像，嗯，应该是我想着离你更近一些吧？没有自己的事业，社会地位差得太多了，也不敢追你啊。”
　　“切！你参加《好声音》时，咱们都还没认识好吗？”
　　“胡说！咱们的初见是在劳动节当天下午一点前的一分钟，因为你，我记住了这一分钟，但三又二分之一炷香之后，我就发现自己已经彻底爱上了你，无可救药的那种！当时我就想着，要是我有一张旧船票，你是否愿意登上我这艘破船。”
　　“这都什么跟什么啊！我现在发现你这人根本不是直男，这骚话一套一套的。”
　　“也就说给你听，你就是我的灵感啊。”
　　“……”
　　两人站在车边，胡说八道好一会，这才听到室内球馆的门口传来一股骚动。
　　扭头看去，就见几十上百号群演说笑着走了出来了。
　　因为离着还挺远，而且池景行又提前将车停在靠边的位置了，倒也不必担心这些人会一股脑地冲过来。
　　不过，几分钟之后，还是有人认出了他们，于是纷纷呼喊着什么“池哥”、“林妹妹”之类的，就冲上来求签名来了。
　　这就是明星的烦恼啊，去哪都不得安生。
　　池景行和梁雁北也不敢摆什么臭架子，很和蔼地为七八位粉丝都签了名，这才想起给池维贤打电话。
　　“正给粉丝签名呢，马上啊！”池维贤显得无比兴奋，而池景行也听到了电话中的人声鼎沸。
　　又过了五六分钟，冯瑾瑜、池维贤、秦宁和毛雪梅，这才在前者的保镖的护送下出了大门，而他们只是在停车场逡巡了一眼，就发现了他和梁雁北。
　　没办法，气质就摆在那儿，早就拿捏得死死的了。
　　无论躲到哪里，他们都像是黑夜中的萤火虫一样，亮的星明，亮的耀目。
　　“池哥。”
　　“哥。”
　　“嫂子。”
　　池维贤等人很快就走了过来，除了冯瑾瑜的保镖，其他人都向池景行和梁雁北出声招呼了起来。
　　池景行点点头，便看向毛雪梅和冯瑾瑜，笑着问道，“怎么样？还顺利吗？”
　　“晋级到决赛了。”毛雪梅当先回了一句。
　　冯瑾瑜也是点点头，然后就真心实意地说道，“池哥，真谢谢你了啊！回头请你和嫂子一起吃饭，可不能推了啊！不过，你们待会不是得忙吗？那我先撤了。”
　　“吃饭的事以后再说，那你忙吧，明天见！”池景行挥手道别了冯瑾瑜之后，这才看向池维贤问道，“你们刚才唱的是哪首歌啊？”
　　“《布拉格广场》。”
　　“怎么就唱这一首了啊！”池景行顿时痛心疾首起来，又忍不住责问道，“我不是早就说过，这是我给你们的几首歌里最好的一首吗？不是早就说过要留到总决赛的吗？”
　　“我们商量过了，准备冲一冲这周的新热度榜，要不就没机会了。”
　　“行吧，待会要唱的歌练得怎么样了？能不能行？”
　　“就瞧好吧您！妥妥的。”
　　“……”

第325章 你们的专辑要永久免费？
　　池维贤和冯瑾瑜在《我是唱作人》的半决赛上唱的《布拉格广场》，显然是由池景行为她们代笔的其中一首歌了。
　　这首歌，也是池景行唯一参加了编曲的一首。
　　这就是，他听说她们今天就拿出了这首歌时，如此惊讶的原因了。
　　她们演唱的这首《布拉格广场》，出自另一个时空的蔡依林加入索尼后的首张专辑，——《看我七十二变》。
　　《看我七十二变》这张专辑的制作团队简直是神仙阵容，它几乎囊括了当时能请到的所有大佬，比如说，孙燕姿御用的海尔兄弟李偲菘、当时如日中天的周董、以及四位填词巨匠（方文山、李焯雄、陈镇川和易家扬）。
　　在这张专辑中，周董贡献了三首含金量极高的歌，——《说爱你》、《骑士精神》和《布拉格广场》。
　　《布拉格广场》由周董作曲、方文山作词，钟兴民编曲，由周董和蔡依林合唱。
　　钟兴民曾坦言，在他的所有作品中，《夜的第七章》和《布拉格广场》是最伤脑筋的两首，而这两首歌还真有点相似。
　　坐标都在欧洲、歌曲本身都存在着剧情推动、都有rap、均不同程度使用了转场音效等等。
　　《布拉格广场》的前奏设计，以竖琴搭配鼓组的方式，形成了“掀开瀑布发现水帘洞”的奇妙效果，——竖琴音色极易产生“液体滑落”的效果，很容易给人一种步入仙境的错觉。
　　这首歌中，也大量用到了手风琴，使得这首歌中有一种鲜明的异域风情。
　　此外，周董的作曲自是不用多谈！
　　这首歌的词也不必多说，光是一句“画面太美我不敢看”，就已让池景行的脑子里满满都是回忆了。
　　总之，《布拉格广场》不仅是一首欧式的浪漫诗篇，也是一首隐藏着陪伴与信任的时空恋曲。
　　这首金曲，也是周董早期为蔡依林奠定乐坛基础的经典曲目之一，词曲编唱都是同期的最高水准，没有之一。
　　这就是，池景行觉得她们轻易拿出来可惜的原因了，但冯瑾瑜和池维贤的选择，似乎也无可挑剔。
　　在过去的一周，企鹅音乐的新歌热度榜，也还是比较安静的。
　　王靖雯的几首歌依旧占据着前十的位置，《容易受伤的女人》稳稳坐在榜一的位置，之后就同曲不同词的《口红》，以及《稻香》和两个版本的《我愿意》之类的了。
　　因为没有大佬发歌，由池维贤和冯瑾瑜的《恋人未满》，在《我是唱作人》的热度加成的基础上，也是力压《凉凉》和《susan说》冲入了前三。
　　这就是，她们的野心所在！
　　不过，要是她们现在不将《布拉格广场》拿出来，下周再想进前三，那就太难了。
　　因为陈医生、伍静勋和陈坤，都会在下周六同时发布新专辑，池景行也会将在陈医生的演唱会上唱过的两首歌，在同一天上传。
　　届时，可能冲入新歌热度榜前十的歌曲，就有《红玫瑰》、《白玫瑰》、《好久不见》、《山丘》等等，还包括池景行为伍静勋写的一首粤语摇滚，——这就是赤果果的群雄逐鹿、神仙打架的画面了。
　　所以，池维贤和冯瑾瑜的选择，还是有点明智的。
　　池景行想到此，也就不再为她们的选择多说什么了，只是拉开车门看向池维贤，“行了，这也是一次不错的机会，愣着干嘛，上车吧！宁子，走着？”
　　秦宁点点头，又伸了伸手，“池哥等会！您随多少份子啊？”
　　“我也就包了个一三一四，就这，咱想吃回本都难了！至于你，看着来就好！”
　　我还真能看着来啊？
　　那不就成了，在酒局上对领导说“您干杯，我随意”了吗？
　　秦宁默默吐槽起来，很快就说道，“还好我多嘴问了这么一句，要不我还真就按惯例只包五百了，那我，就包八八八好了。”
　　秦宁这话说的，还是挺有技巧性的。
　　按惯例，相识的人一起去喝喜酒，肯定是要先统一战线的。
　　不一定出同样的份子钱，毕竟与主人的关系可能有亲有疏的，那能一样吗？
　　作为同学，池景行出了一三一四，而与张潇只有数面之缘的秦宁出八八八，这也就很合理了。
　　上车之后，池维贤却忍不住问道，“哥，我要不要也出一份啊！”
　　“出啥啊你就出！你可是我的家属啊，我出一份还不够？”池景行一边绑安全带，一边回过头瞪了她一眼，又说道，“再说了，你还得唱歌呢，我没问丫要出场费，这就算是便宜他了！到时，你就当做是自己的第一次商演好了，哎，以后你还是少接点这种商演吧！咱也不差那几个钱。”
　　“您是不缺钱，我缺啊，穷得都要去卖身了！”
　　“……”
　　池景行好一阵无语，启动车子之后，才说道，“我也穷啊，钱都投电影了，说不好就是血本无归。再说了，我和你嫂子就要结婚了，可现在连婚房都还没着落呢！”
　　池景行虽没透露梁雁北已经怀了孩子的消息，但还是把已经将结婚提上日程的好消息提前跟池母透了风。
　　毕竟，结婚不是去民政局领一证就完了，而是两家子的大事。
　　在领证前，肯定要先告知父母并获得他们祝福的，然后，两家父母还得商量婚期什么的。
　　麻烦点的，还得先订婚呢！
　　要不，家长的面子何在？
　　池母都已得到消息，池维贤还能不知道吗？
　　梁雁北听了他的这么一说，也就开了口，“咱们不都说好了吗？你家现在的房子就不错了，而且，就算咱两结婚了，难道我姑就不让我回去住了？换房什么的还是以后再说吧，现在还是事业为重！”
　　“就是！哥，你拍电影的钱，不是代言费啊、出场费啊、签字费啊什么的吗？《发如雪》的分成，现在还没下来呢吧？还有你上传了这么多歌，半年下来也有大几千万吧？说不好，您都能进今年的娱乐圈服不服排行榜呢！”
　　“这就已经被您这小贼给惦记上了啊？我好方！就说吧，您想要点什么？”
　　“没有！我就想多唱几首歌混点名气而已，钱不钱的，俗！”池维贤大言不惭起来，很快又说道，“冯瑾瑜还提议，我们发的第一张专辑就永久免费呢。”
　　“千万别！你们这是要与整个文艺圈的人为敌吗？你们不是作死吗！”听了冯瑾瑜的骚主意，池景行立即吐槽起来。
　　为了名气，将自己的作品完全免费，而且还是永久免费，再从代言费啊之类的地方找补回来，这也是某些人的骚操作了。
　　原时空中，就有一位创作和唱功俱佳的薛姓歌手，说过“我觉得歌曲就应该免费让人听”之类的话。
　　然后，他就被踢出了群聊，只能去混综艺节目了。
　　文艺作品，那也是劳动成果啊！
　　甘心让出自己的劳动成果，只要不声张，这都没问题！
　　但非要轻贱自己的劳动，还要道德绑架同行，这就相当于是夺人钱财、杀人父母了！
　　往大了说，谁能一直不计代价地为爱发电呢？
　　在金钱至上的社会中，能有几个像芹公一样，喝着稀粥吃着咸菜也要将《红楼梦》写出来的人？
　　要是绞尽脑汁创作出的东西换不来钱，还人安心创作吗？这世上，还能出现这么多的优秀作品吗？
　　伟大的无产阶级导师马恩，早就已经断言了，——“经济基础，决定上层建筑！”
　　《我是唱作人》决赛结束后，冯瑾瑜和池维贤的叽叽歪歪组合肯定是国内最红的组合之一了，这时，她们要是立即宣布自己的歌永久免费，这不是作死是什么？
　　池景行甚至都想着，立即就去撬开冯瑾瑜的小脑袋，看看里面装了多少豆腐脑了。
　　也不知这里边的豆腐脑，到底是甜的，还是咸的？

第326章 婚礼进行时
　　二十多分钟后，池景行和秦宁的车子穿过数片果园，终于是先后进入了离卢沟桥只有几百米的一处庄园。
　　这处庄园无论是规模还是逼格，显然与池景行此前参加慈善晚宴时去过的银杏山庄，相去十万八千里。
　　张潇作为一方大员竟选择在此举办婚礼，显然是超格了。
　　因此，今天的婚礼，显然是由张潇的并不属于体制内的妻子为主导的。
　　出示请柬之后，池景行和秦宁的车便开入了庄园中，在前往主建筑群的路上，到处可见气球和彩旗，主建筑群旁的草地上，也早已用绿叶和鲜花搭出了一个拱门。
　　不过，此时的草地上更多的还是庄园的员工，当然也会零零散散得散落着三五成群的宾客，都在等着新郎和新娘登场呢！
　　实际上，张潇的这次婚礼并没有大办的意思，受邀来的不过是与池景行和张潇同一宿舍的三五位舍友和伴侣、张潇的妻子的几个闺蜜和伴侣，以及双方的家人和比较近的十多位亲戚罢了。
　　理所当然的是，今天的庄园中，员工肯定是要比宾客多了。
　　池景行停稳车之后，便有两位身着旗袍的服务员前来招待了，他们下车之后便很快走到了举办仪式的草坪上。
　　池景行刚过了一座小桥，正要踏上草坪时，就近一群人中的某一位便看见了他，随机挥手高呼起来，“这不是池总吗？还有宁子，可有好些年没见到你们了啊！”
　　“这不毛局吗？今儿来得可够早的啊！”池景行便带着秦宁等人走了过去，那群人也是往他们这边走来，随后他又按以前的叫法，一一招呼起来，“王总也到了啊？还有毛总！今天可算是难得的聚会了。”
　　王总和毛总也是纷纷开口，“谁说不是呢？听说你退学之后就去了阿美利加，我们每次聚会都说起你，还以为再也见不到你了，这是林妹妹吧？你们现在一个是音乐圈大佬，而且还开始当导演了，一个则已经是大导演了，真正是天造地设的一对了。”
　　池景行谦虚起来，“都是混口饭吃，可比不得你们的铁饭碗，而且个个都是一方要员，嗯，这是我的未婚妻梁雁北，这是我妹妹，这你们都认识的，宁子，这是宁子的女朋友，这是老王、老毛、老陈，都是我舍友，再算上今天的新郎官，还有一位老邓没到吗？”
　　“老邓今儿得开一天的会，多半是到不了了，份子钱倒是早就给过了。刚才你说林妹妹已经是你的未婚妻了吗？打算什么时候结婚啊？记得给我们下帖子啊！以前我们还讨论过，总觉得张潇这孙子肯定是最后结婚的，想不到却是你了。”
　　各自感叹了几句之后，他们又将妻子都拉了过来，又是为池景行和梁雁北等人介绍一番。
　　对于池景行和梁雁北，这帮人里还都算是比较熟悉的了，但对池维贤和毛雪梅这二位最近才崛起的新星，几位舍友却没什么特别的印象。
　　这几位，大概都没关注电视节目和围脖吧？
　　所以，他们才压根不知道，池维贤和毛雪梅竟是如今正热播的《我是唱作人》的种子选手。
　　除了《新闻联播》，其他的电视节目都不会去关注，这也是大多数人民公仆的基本操作了。
　　倒是他们的妻子还是看电视的，所以对池维贤和毛雪梅这二位也是不住口地夸赞，而对池景行和梁雁北这一对即将结婚的，她们也都给予了祝福。
　　除了夸他们郎才女貌，以及气质出群之类的，她们倒没半点羡慕嫉妒恨的心思。
　　毕竟她们的工作也都还不错，而且她们的老公，也都是体制内的要员。
　　几位舍友都已经从五道口顺利毕业了，与普通公务猿的起点就不一样，混到现在虽不一定能赶上已经是常务副市的张潇，但就算混得最差的，也都是处级干部了。
　　在他们眼里，什么一线二线的，自是不会看在眼里的。
　　至少也不会表现出来。
　　而且在上学时，他们和池景行的关系还是不错的，装批打脸之类的恶俗情节自然是不会发生。
　　几个人聊了一会，便听主建筑群那边传了了几声炮响，于是大家就都自觉的停止了说话，一齐看向那边。
　　不一会，就见穿着西装革履的张潇和穿着婚纱的新娘，在主持人和司仪的引导下，在伴郎和伴娘的簇拥下，在两位小孩子的追随下，缓缓走向了这边。
　　从审美的角度看，池景行感觉张潇牺牲也挺大的，主要是新娘实在有些矮，看着也有些壮。
　　鬼才信，他们的结合是因为爱情呢！
　　不过，有得必有失嘛！
　　若是已经娶了美娇娘，谁还要继续往上爬的动力呢！
　　可是，等他们走到近前时，许多人还是纷纷违心得说出诸如“恭喜恭喜”、“新娘今天好漂亮”、“新郎今天好帅”之类的话来。
　　随着婚礼进行曲响起，随着他们走过拱门、走向宣誓仪式的舞台，众人也都呈扇形一起往前走去，最后才在主持人的指挥下，纷纷找了合适的位置坐了下来。
　　婚礼进行到一半时，主持人这才按照计划“想”起了池景行，于是开始逡巡台下，笑着说道，“我听新郎说，在座的贵客中有一位当红的歌手？”
　　池景行身边的几位舍友当即起哄起来，“老池！老池！老池！”
　　司仪显然也早就认出了池景行，于是很快就将麦克风送到了眼前，池景行举起话筒道，“实际上，今天来的当红歌手何止我一个？我的妹妹微微，还有宁子的女朋友梅子，也都正当红呢！听说张局，额，是张市长，听说张市长要结婚时，我当时是不敢信的，这也是我们整个宿舍的共识了，都觉得他会是最后一个结婚的呢！当时我就说了，如果是真的，我一定为你们写一首歌，然后，他就拿出了请帖！”
　　“所以，你的歌呢？已经准备好了吗？”
　　“早就准备好了！但我这首歌是为新娘而写的，最适合让新娘子唱了！可我之前也不认识新娘子啊，于是就让我的妹妹微微代劳了，微微最近也很火的，最近就唱了《恋人未满》和《布拉格广场》，额，后面这首歌估计得今晚才能听到。总之，我觉得我为新娘写的这首歌，让微微来唱是很合适的，大家觉得呢！”
　　“唱《恋人未满》的歪歪？叽叽哇哇组合里的歪歪啊！快上来吧！”
　　“池哥唱！我想听池哥唱！”
　　“微微快上吧！”
　　“池哥！”
　　“微微！”
　　“…….”
　　池景行说完话之后，就已经笑吟吟得将麦克风递给了身边的池维贤，后者则在众人的欢呼声中边往舞台走，边笑着说道，“有事堂妹服其劳嘛！有酒菜，大家一起吃！音乐在哪里？”
　　看着池维贤都已走向了舞台，众人便再次起哄，“有酒菜，大家一起吃，这话说得好！音乐走起来吧！”
　　随着简单的旋律响起，池维贤一边往前走，一边深情地唱出了早就准备好的歌。
　　“有一天。”
　　“我发现自怜资格都已没有。”
　　“只剩下不知疲倦的肩膀。”
　　“担负着简单的满足。”
　　“…….”

第327章 《稳稳的幸福》
　　池维贤此时所唱，正是池景行为这次婚礼而准备的《稳稳的幸福》，这首歌是另一个时空的电影《越来越好之春晚》的主题曲，也是继电影《将爱情进行到底》的主题曲《因为爱情》之后，“张一白+小柯+陈奕迅”的再度合作。
　　最初，导演张一白是想请陈奕迅出演电影的，但因为档期的原因，这一想法最终没能实现，却也因此留下了一首经典的歌。
　　《越来越好之春晚》这部电影讲述的是一段关于老百姓过年的故事，这首《稳稳的幸福》传递出的一样这样的一种质朴的幸福感。
　　单是这两句“无论我身在何处都不会迷途，我要稳稳的幸福”，就唱出了无数人的心声，尤其是女性朋友想要拥有一份安稳踏实的幸福时。
　　小柯在配乐上极为简单纯粹的手法，让旋律在平静淡雅中娓娓诉说，在几秒之内就已沁入了人心。
　　这首《稳稳的幸福》的旋律很简单，曲调也看似平平无奇，但就是这简简单单的旋律却能能伴着温暖的生活，让无数浮躁的心绪在不知不觉中回归平静，从而发现人对生活的追求，其实也就是对幸福的憧憬而已。
　　什么是稳稳的幸福？
　　一如歌词中所写，就是在平淡的日子里的简单的满足，在不安的深夜里能有个温暖的归宿，在一个人的路途中也不会孤独、无论身在何处都不会迷路。
　　幸福的答案其实就是这么简单，却又让人无比期待。
　　许多人听池维贤唱出这首歌之后，都情不自禁地安静了下来，直到她唱到副歌部分时，才有人向此时也还在台上的新郎和新娘了起来！
　　“我们要看吻吻的幸福！新郎新娘快吻起来吧！”
　　“就这新郎和新娘子的吨位，已经稳了！”
　　“我想要稳稳的收入，能抵挡现实的残酷，每次伸入口袋中，都能感觉钞票的厚度！”
　　“老池这首歌写得真是深入人心啊，他妹妹也唱得好，我都想哭了。”
　　“新郎新娘快吻起来吧！我们要看吻吻的幸福！”
　　“……..”
　　在众人的起哄声中，张潇和新娘终于吻在了一起。
　　那画面，太美我不敢看啊！
　　而池维贤《稳稳的幸福》在这首歌落下最后一个音符时，便直接将麦克风交还给了主持，然后就逃也似地笑离开了舞台，却也没人起哄“再来一首”什么的了。
　　重新坐会到池景行身边之后，池维贤终于摆出一副“要夸夸我”的表情，一脸得意地问道，“哥，我刚才唱得还行吧？”
　　“还可以，是下过功夫的！这首歌的主歌部分其实音很低的，对男人来说，有麦就能唱，但对女生来说却不是那么容易的。到了副歌部分嘛，男人就没那么好唱了。而要唱好这首歌，我也早就跟你说过是，是情绪。嗯，你刚才的情绪就表现得很不错。”
　　实际上，何止是这首歌？
　　陈奕迅的歌基本都是主歌部分音很低的，而到了副歌就开始飚高音了。
　　而人家的情绪表现，那就可以说是华语乐坛的独一份了！
　　所以嘛，很少有人会去模仿他的歌。
　　池维贤唱完《稳稳的幸福》之后，舞台上的新郎和新娘也到了交换戒指的环节，接下来自然也就是吃吃喝喝了。
　　池景行这一桌的人基本都是开车来的，除张潇过来敬酒时陪了半杯，其他时候众人喝的就都是饮料了，所以吃喝的环节简直乏善可陈。
　　到了下午两点多之后，这场婚礼也就散了，池景行和几位老同学自是交换了联系方式的，而后就是先送池维贤回学校，再接着就是直接往怀糅而去了。
　　不过，这一场婚礼之后，许多人的脑海中，还长久得回想着池维贤的这首《稳稳的幸福》，甚至还有人后悔结婚得太早了呢！
　　遗憾当然也有，那就是，——池哥到底是没上台去！
　　于是，许多人回到家后，又免不了恶补起池景行那些已经上传的歌了。
　　次日一早。
　　随着《我是唱作人》的播出，池维贤和冯瑾瑜在随后上传的《布拉格广场》，果然在短短的时间内，就冲入了企鹅音乐新歌热度榜的榜一。
　　理所当然的是，池维贤和冯景瑜再一次冲入了围脖热搜榜的前十，而且是前三。
　　这二位，就如同一颗冉冉升起的新星一般。
　　池景行早上起来看到这样的情形之后，心中也忍不住替她们感到高兴。
　　对她们，池景行是当做自己的孩子一样看待的，为她们写歌就像农夫在春天时播种似的，但他并不需要在夏天时辛勤得耕耘，到了秋天却能有满意的收获。
　　似乎，这已经是不劳而获了，但谁让他坐拥整个地球的资源呢？
　　尽管如此，池景行在片场看到匆匆赶到的冯瑾瑜时，还是忍不住将她叫到了一边，黑着脸问道，“听说你要把在《我是唱作人》上唱过的这些歌弄成一张专辑，还永久免费？”
　　“是啊，这有什么问题吗？”冯瑾瑜一愣，倒是没想到劈头盖脸就来这么一句，然后就弱弱得解释了起来，“反正我也不缺钱，而微微也不缺这几首歌的分成吧？再说了，我这么一免费，名气不就起来了吗？这对《摇滚之城》的票房也有好处吧？”
　　“小姑娘，你还是图样图森破啊，你这样会得罪整个音乐圈的人的，你知道吗？”池景行扶额了一下，然后就将昨天给池维贤讲过的大道理，对她又说了一遍。
　　冯景瑜身为万科的小公主，哪知百姓的柴盐油米？
　　又怎么会想到，自己不过是小小任性一把，就能影响到华夏文艺圈的创作大环境？
　　经过池景行的苦口婆心之后，她也算是认识到了自己的错误，于是信誓旦旦地保证了起来，又有些苦恼地说道，“看来，炒作这事也只能是靠我爸自己来了，他当初还支持过我出专辑免费呢，也不知他当时是咋想的。”
　　“他多半是想着让你捞一把人气就走啊，想让你往影视圈发展呢！这可不是你的初衷了啊！对了，你们有方案了吗？有关炒作的事。”
　　“决赛后就爆出我是千金大小姐呗，不过，我爸此前还有一个提议，就是以万科的名义给我发一封道歉信，嗯，他之前用我的名字注册过一个公司的，就说是侵犯了我的姓名权呗。”
　　“额，这可是公器私用啊，为了你，你爸还真肯舍下一张老脸啊！”池景行感叹起来，忽然想起小小目标王首富时，又忍不住调侃似地多了一句嘴，“不会是你们万科要破产了吧？”
　　“去你的！你家才破产呢！”

第328章 群雄逐鹿
　　时间飞快，《摇滚之城》从八月二十号左右开始筹备，至今已经过去了将近两个月，即便只是从正式拍摄算起也过去了一个月，这可比《东邪西毒》的拍摄周期还长了。
　　毕竟池景行还是第一次做电影的导演，最近这两个月中，他一直在学习中成长着。
　　这也多亏了，梁雁北一直在剧组里无怨无悔的付出。
　　虽说她这次只挂着副导演之名，但剧组上下都知道她一直都在干着导演的活，池景行不过是一吉祥物而已。
　　《摇滚之城》之所以无法按时杀青，当然也与这部电影的女主饰演者冯景瑜有莫大的关系，就不说她没什么演技这种硬伤了，单是她每周都要离开剧组几天去练歌、去参加《我是唱作人》的录制，就已经让几位主演很是无语了。
　　好在，最近一周的拍摄计划还是比较顺利的。
　　却又在胜利在望之时，冯景瑜又再次溜号去参加彩排了，而且还托池景行给《摇滚之城》剧组的所有人，每人都送了一张《我是唱作人》决赛现场的门票。
　　说实在的，孙雷雷、黄雷、李淼等人平时是没什么时间看电视的，但围脖热搜什么的还是经常关注的，他们自是早就听过冯景瑜和池维贤演唱的《恋人未满》和《布拉格广场》了。
　　得知她和池维贤一起闯入了《我是唱作人》的决赛，又早知她身份神秘，所以众人收到了门票之后，自是会欣然前往的。
　　上周周，陈医生、伍敬勋和陈坤同时发布了新专辑，这三张专辑一出，顿时就陷入到了一场白热化的粉丝争夺战。
　　毫无疑问，陈医生从十年前开始就已是华语乐坛天花板的存在了，能与他争夺华语唱片年度销量冠军的，也就只有新天王周宇豪一人而已。
　　其他的，可以被称为华语乐坛最有影响力歌手中，已经去世的就有三位，剩下的刘天王、张歌神和徐欢都快二十年没发新专了，王靖雯和陈宗茂则是两年一专或三年一专，已经很佛系了。
　　与伍敬勋和陈坤同时发布唱片，按理说，陈医生自是可以轻松吊打他们的。
　　事实也正是如此，陈医生这张新专无论是预售还是实际销量，都与周宇豪几周前发布的那张新专不相上下，要是没有池景行的那张《发如雪》，今年的冠军争夺又会是他们之间产生了。
　　但令人惊讶的是，即便是在陈医生的新专辑的“围剿”之下，伍敬勋和陈坤发布的新专辑也大爆了，光是从预售的情况看，就差不多赶上王靖雯之前发布的那张《因为爱情》了，发布之后，销量也是节节攀升。
　　而且，无论是从热度还是从销售情况看，他们的这张新专辑也是他们最近十年发布的新专辑中最好的一张。
　　对此，无论是广大乐迷还是业界同行，都纷纷对他们表达的了祝贺，许多人甚至还“弹冠相庆”起来，纷纷高呼起来，——“乐坛的春天终于回来了！”
　　时间从无始走向无终，就像是人类社会的层层递进般不断轮回着。
　　按理说，时间是无所谓快慢长短的，但刚过去的那个“冬天”实在是太过漫长！
　　搞音乐的这帮人，都快饿死了。
　　他们看到陈医生、伍敬勋和陈坤的新专齐头并进时选择奔走相告，就此爆发出一波创作热情来，这无可厚非的。
　　不过，一些稍稍清醒的，还是给那些兴奋的人群无情地泼上了冷水，——“哪儿有是乐坛的春天啊？这不过，是池景行一人的春天而已。”
　　这一瓢冷水，似乎，也不无道理。
　　单从唱片的销量看，这是陈医生的胜利，是伍敬勋和陈坤的突破，看着还真有点春天的百花竟放的样子了。
　　可仔细一想，却又完全不是那么回事了！
　　各大音乐平台上的那些新歌虽是轮番冲上榜一，但这你方唱罢我登场的我登场的繁荣景象不过是看起来如此而已。
　　实际上，这些歌全都离不开池景行歌啊！
　　在这一周中，上周就已呆了四天榜一的，由王靖雯演唱的《容易受伤的女人》在新歌热度榜刷新之后依旧保持着热度，但随着《我是唱作人》半决赛的播出后，由叽叽歪歪组合演唱的那首《布拉格广场》很快就取而代之了。
　　而随着池景行将新歌上传、随着陈医生、伍敬勋和陈坤的新专辑的发布，陈医生的《红玫瑰》、池景行的《白玫瑰》和《好久不见》、陈坤的《山丘》，以及伍敬勋的《灰色轨迹》这些歌，也就很快就进入了，各大音乐平台的新歌热度榜榜一的争夺战。
　　各位歌手的粉丝，对此都是喜闻乐见的，许多人也是纷纷呼朋唤友，纷纷给自己的爱豆打call。
　　这也意味着，这几首歌呆在榜一的位置的持续时间都不算太长，特别是此前还上传了《稻香》和《蓝莲花》的池景行。
　　没办法，歌太多了啊，就此也分散粉丝们的注意力，也降低了他们的凝聚力和战斗力。
　　但毫无疑问，本周内能冲入新歌热度榜榜一，再尔推及到能冲入前十的新歌，无一不与池景行有关。
　　而当这些歌，在各大音乐平台中的新歌热度榜上展开厮杀之时，池景行的那些老歌，却又理所当然地迎来了一大波的新粉丝。
　　就此，只在上周六晚发了《白玫瑰》和《好久不见》这两首新歌的池景行，却又莫名其妙地冲入了围脖热搜榜的前十，而且一呆就是整三天。
　　有人调侃似地谴责，“池哥不讲武德，说好的安心做专辑的，为什么没有一丝丝防备，就这样突然在陈医生的演唱会上现身了”。
　　更多的人，则在声嘶力竭地呼号着，“池哥快发新啊，我们的大刀早已饥渴难耐了”。
　　池景行还能怎么办？
　　当然是，选择继续苟啊！
　　不过，随着新的周六的到来，她却再也苟下去了，毕竟是一大早就收到了冯瑾瑜的赠票。
　　最重要的，当然还是在这次的《我是唱作人》的决赛中，还有他关心的毛雪梅和池维贤的表演呢。
　　自己以前参加的许多活动，微微可是一直都伴在身边的！
　　现在，终于轮到她要加冕了，自己怎么能不在现场呢？

第329章 获奖感言
　　周六。
　　晚上七点。
　　池景行与几十位《摇滚之城》电影主创，在工体附近的一家岛国料理店简单地吃了些晚餐之后，便全副武装起来、提前差不多一个小时走到了工体正门。
　　此时，来观看《我是唱作人》总决赛的观众，早就在井然有序地排队安检入场了。
　　与《好声音》的总决赛和陈医生的京城演唱会一样，《我是唱作人》总决赛的门票，也是在出售了仅仅两个小时就销售一空了。
　　不同的是，这次买票入场的观众却是以年轻人居多的。
　　或许是覃诺诺、田真等四位导师的咖位差了点意思，《我是唱作人》的海选赛在刚开播时的收视率并不出色，但随着横空杀出的池维贤、冯景瑜和毛雪梅一一登场，当期的收视率到底还是实现了低开高走，成了当晚的所有综艺节目的收视率第一。
　　到了第二期海选赛播出时，满怀期待的观众们又看到了两位牛人，于是，这款节目的收视率就此算是稳住了。
　　而随着池维贤和冯景瑜唱出了《恋人未满》和《布拉格广场》，而且这两首歌还一度冲入了各大音乐平台的新歌热度榜前十，甚或是榜一之后，她们便算是聚起了大量的人气。
　　与她们相比，《我是唱作人》播出次日就上了热搜的毛雪梅就有点不尽如人意了，主要还是观众们对她的期待太高了，但她之后拿出的两首歌，作为原创歌曲虽也可算得上优秀，但却是不足以满足观众们对她的期待的。
　　更何况，原本在第一期时与她打得不相上下的叽叽歪歪，在第二轮和半决赛上拿出的是《恋人未满》和《布拉格广场》？
　　不得不说，在看到自己的人气被池维贤和冯景瑜反超，且拉开了越来越大的差距之后，要说毛雪梅没有失落是不可能的。
　　但她能怎么办？
　　相比上回的《好声音》一轮游，这次能进入总决赛，就已经是很大的进步了好吗？
　　她对自己的实力有自知之明，也对池维贤背后的哥哥、以及冯景瑜背后的马伦心怀敬畏。
　　生活在这个现实的社会中，比才华比不过别人，拼爹拼哥也还是拼不过，也就只能一步一个脚印了呗！
　　不过，池哥对自己也算是仁至义尽，不但提前透露了《我是唱作人》要举办的消息，还拿出了一首承诺过给自己写的歌，一首非常适合自己的好歌。
　　提前知道了《我是唱作人》要举办的消息，这就意味着，自己和其他的大多数选手已经不是同一起跑线了。
　　据秦宁说，最近的黑市上的那些与自己买到的差不多质量的歌，价格都已经翻了好几倍了，若非池哥的消息、老秦的果断，自己有机会能唱这么多的好歌吗？
　　而池哥前几天送来的歌，并不比《恋人未满》差上一丝半点，甚至是遇上了《布拉格广场》，也多半有一战之力！
　　就这！
　　虽说冠军早已内定，拿一亚军回去也不算丢人吧？
　　到时候，自己的人气也就能涨回来了。
　　汇合了池景行、梁雁北等《摇滚之城》的主创，以及工作室的其他成员，又接受了他们的祝福之后，毛雪梅便难免胡思乱想了起来。
　　不一会，与毛雪梅同时离开了工作室，但却去吃了大餐的池维贤和冯景瑜也到了，他们自是先感谢了一番池景行等人的捧场，然后又虚心地接受着众人的祝福。
　　不过，池维贤很快就将池景行和梁雁北单独拉到了一边，掏出一张小纸条询问起来，“哥，嫂子，你们看看我的获奖感言写得怎么样？”
　　池景行和梁雁北不由地面面相觑起来，后者到底还是接过了小纸条，看了一眼之后便点点头，笑道，“写得不错！实际上，我也已经很久没发表感言了。”
　　“上回在《东邪西毒》的庆功宴上，您就说得很好啊！”池景行赞了她一句，也接过了小纸条。
　　不得不说，池维贤能在此时拿出早就准备好的获奖感言，也算是未雨绸缪了。
　　倒也真不是她胡思乱想！
　　反正，《我是唱作人》的冠军，早就已经内定给她们了。
　　看完了小纸条之后，池景行却又语重心长起来，“我的妹妹，当你出生的那一天，整个医院的人都在低语着你的名字——池维贤，我的妹妹啊，我骄傲地看着你一天天长大，成为学霸的化身。记住，我们一直都是以谨慎和智慧生活在这个世界，同时我也知道，你会谨慎地表现出的你的唱功和才华的。但是，在胜利的时刻，最需要的还是要感谢粉丝们的支持。总有一天，我的生命将抵达终点，而你，将加冕为王。”
　　“…….”当池景行开始说话时，池维贤原本还在认真地听着的，但听到一半时就忍不住撇了撇嘴，最后终于忍不住哼了起来，“说人话！”
　　旁边的梁雁北听着池景行似乎又在一本正经地背起了台词，终于忍不住锤了一下他的肩膀，“可真有你的！”
　　“额，我的意思是，虽说你们这个冠军是内定的，但也要认真表现，不要让观众非议太多，而获奖之后，最重要的是生你养你的父母！观众虽没生我们，但也是我们的衣食父母不是？所以要给他们多一些台词。”
　　“知道了，那我待会重写好了！就这样吧，我们先进场了啊，你们也去排队吧。”池维贤这才点点头，于是蹦跳着拉上了正和李淼、黄雷等人说话的冯瑾瑜和毛雪梅，直奔她们可以走的特别通道提前入场了。
　　就这短短的一路上，她们三人就遭受了好几拨粉丝的围观和支持，这也无需多提。
　　好在池景行、梁雁北、李淼等人都已经全副武装了，至少已经是戴上口罩和帽子什么的，在排队过安检时，他们倒是没人来骚扰的。
　　池景行等人，想快肯定快不了，想慢也慢不下来，随着井然有序的人群，大约用了差不多十分钟才算是进入人声鼎沸的现场。
　　又过了好几分钟，他们才终于来到了座位上。
　　因为是提前预留出来的票，池景行等人的座位还是很不错的，——就在第三排。
　　坐下之后，池景行便免不了对梁雁北感叹了起来，“我这还是第一次以观众的身份坐在舞台下呢，挺新鲜的还！”
　　“嗯，以前你都是站着的，特别是在十八岁时，那时就像是小喽啰一样。”梁雁北撇了撇嘴，然后就怼了一句。
　　听着她强行引用《浮夸》的歌词，池景行只得强笑起来，自己刚才那话的确有点凡尔赛了。
　　人家跟着自己，却参加周宇豪和陈医生的演唱会时，可一直都是观众呢！

第330章 不是吧！台上的真是老王和豆仙儿的女儿？
　　八点整。
　　在一万多现场观众和成千上万的场外观众的共同瞩目下，《我是唱作人》总决赛的直播，终于在京城的工体正式开始了。
　　与《华夏好声音》和《蒙面唱将》的直播流程差不多，《我是唱作人》正式开始之后，也是先由八位选手和四位导师先上场来了一首合唱，接着就是两位导师先各自唱一首歌开始为选手们暖场。
　　让无数现场观众大跌眼镜的是，这次的《我是唱作人》的开场歌，竟然是今年的《好声音》校园行活动的开场曲，——也就是由池景行创作的那首《朋友》。
　　听到这首歌之后，无数人都忍不住跟着唱了起来。
　　又忍不住会想起今年的校园行活动来，忍不住会想起今年的《好声音》的总决赛来，当然也会想起拿了今年的《好声音》冠军的池景行，也有人，会想起之前在网络上流传过一段时间的万人签名活动。
　　继而又有许多人，都在忍不住感叹，“要是池哥是四位导师其中之一就好了，就算他不会在今晚独唱一首新歌，至少也会与覃诺诺合唱一首吧？”
　　若是池哥加入了《我是唱作人》，谁又是被换掉的那个人呢？
　　田真？
　　林希文？
　　高宇？
　　就是没人想着要换覃诺诺，也没有多少人会想到，池景行此刻就在现场呢！
　　随着大合唱的结束，随着跟着嗨起来的现场观众渐渐安静下来，主持人便再次走上了舞台，开始不厌其烦地再次介绍起，进了这次决赛的八位选手和四位导师。
　　随着选手和导师的暂时离开，随着主持人的广告暖场，第一个上来独唱的，自然是四位导师中人气最高的覃诺诺了。
　　覃诺诺为这次的暖场开演，带来的是一首原创华夏风《惊鸿》。
　　这首歌，虽无法与她在《蒙面唱将》的总决赛上，改编自《发如雪》的粤语歌来得惊艳，但观众们从她的这首歌中，还是看出了她的诚意。
　　这首《惊鸿》一出，至少可以证明，她坐在《我是唱作人》的导师之位上是实至名归的。
　　第二个出场的林希文也没有让观众失望，毕竟人家都差不多十年没出新歌了，而这次带来的，还是一首粤语歌。
　　这首歌虽比不上她的成名曲，但灌之以原创的名义，许多观众还是表示认可的。
　　虽说大多数观众都听不懂她唱的是什么，但从旋律上看起来，这也的确算是一首好歌了。
　　覃诺诺和林希文各以一首“原创”暖场之后，接下来出场的第一位选手，就是目前人气排在第二的毛雪梅了。
　　有覃诺诺和林希文的珠玉在前，排在选手中头一个登场的毛雪梅，实际上还是倍感压力的。
　　可她能怎么办呢？
　　谁让她在此之前的人气比不过叽叽歪歪组合，只能屈居第二呀？
　　人气排第二的选手首先出场、人气第一的压轴出场，这都已经是无数综艺节目的潜规则了。
　　毛雪梅甚至都这么想过，“要不要直接放大招，立即拿出池哥写的那首歌呢？”
　　思虑再三，她最终还是选择了放弃。
　　不仅仅是想起了，池景行当初说过的进入前四就为自己写歌的话，更重要的是，她想用这首歌来争夺亚军。
　　那么，这第一首歌，只要能保证进入前四就可以了！
　　凭着自己目前的人气，场外的观众应该会给自己投票吧？
　　特别是，在自己第一个出场的情况下。
　　毕竟，没有对比，就没有伤害啊！
　　这么一想，似乎第一个出场也有些好处呢！
　　随着前奏响起，毛雪梅终于唱出了秦宁为她买来的一首歌，这首歌虽不如她在海选中唱出的《神游》，但比起在第二轮和半决赛上唱的两首歌，还是要优秀一些的。
　　于是，许多本就已经粉了的毛雪梅的观众，便都纷纷拿起了手机开始投票，甚至还对身边的人骄傲的说，“我就说吧，我们家梅子肯定会在决赛中放大招的，这不，她已经回来了。”
　　许多路人，也纷纷将票投给了第一个出场的毛雪梅，使得她收获了将近三百万张票。
　　随着毛雪梅的退场，第二位选手便正式出场了，然后就是第三位选手、第四位选手等等等等。
　　等到到五位选手下场时，毛雪梅的票数依旧还是第一。
　　这时候，她的心也终于安稳了下来。
　　四强稳了啊，希望这样的名次能保持到最后啊！
　　也不是，别第四就行啊！
　　要不，半决赛的第一轮就得遇上微微她们了！
　　毛雪梅的担心还是有点道理的，因为剩下的三组选手，都可以说是种子选手了。
　　可以说，如果没有黑幕的话，毛雪梅和他们都有争夺冠军的实力，——当然，毛雪梅自己也是黑幕，——她在《我是唱作人》上唱的歌，就没一首是自己写的嘛，而这个节目的卖点却是原唱。
　　在毛雪梅的忐忑中，第六位选手，也就是四位种子选手中唯一的一位男生，也终于下场了。
　　而当第七位选手走上舞台时，坐在台下的梁雁北便忍不住桶了桶池景行的腰，附耳过来似笑非笑地问，“你猜猜，台上的这位小妹妹是谁？”
　　池景行思索了一会，便反问起来，“刚才主持人介绍说，她好像叫豆子？这应该和叽叽歪歪一样，都是艺名吧？怎么着，你认识啊？”
　　“她父亲肯定姓豆，而她母亲姓王，这下猜出来了吧？”
　　“不是吧！这真是老王和豆仙儿的女儿？这么大了吗！”
　　“人家在两千年左右就离婚了好吗？有这么大的女儿很奇怪吗？就不知，老王这会是不是也坐在人群中？或者说，小豆是她爸陪着来的吧？”
　　“我就想知道，豆仙儿如果知道这次的比赛满是黑幕，会不会登高一呼，去讨伐马伦他们。”
　　“想那么多干啥？跟咱又没关系！还是听歌吧。”
　　“父母都是圈内大佬，且不说这首歌是谁写的，从专业的角度来看，这首歌的曲子和词都可以称得上是优秀了，嗯，唱得也很好，梅子被比下去了啊！就不知，普通观众买不买账了。”
　　“…….”
　　池景行还是低估了普通观众，当小豆唱完这首歌时，不但是现场观众欢呼了起来，许多场外的观众，也是纷纷拿出了手机或是立即跑到了电脑前，心甘情愿地送上了自己的票。
　　小豆的票数出来之后，果然是力压了毛雪梅一百多万票。
　　这票数，已经是碾压了！
　　小豆退场后，也就该冯景瑜和池维贤闪亮登场了，不过在她们正式出场之前，却有工作人员提前推出了一面两米多高的大鼓，随后，身穿紧身衣、露出小蛮腰的池维贤和已经将长发编成了两条麻花辫垂在胸前的冯景瑜正式露面。
　　看到她们一手拿麦克风一手拿鼓锥，迈着六亲不认的步伐从后台走出时，无数现场的观众们顿时就欢呼了起来。
　　“窝巢！这是什么造型啊，莫不是这二位要开始唱摇滚了吗？好期待啊有木有！”
　　“叽叽歪歪！爱你们！”
　　“叽叽！我爱你！”
　　“微微！”
　　“微微，我爱你！”
　　“…….”
　　PS：感谢赵立珂珂的打赏，感谢各位的月票和推荐，另外，继续求一下票票有木有？

第331章 《刀马旦》
　　池维贤和冯瑾瑜走到大鼓旁边时，当即分开，呈一前一后的站位，抡起鼓锥开始敲起那面大鼓来。
　　敲了三五下，犹如京剧开场的前奏，这才正式响起。
　　这时候，她们便先后扔下了鼓锥，再次迈出六亲不认的步伐，并肩走向舞台前方。
　　在无数人的欢呼声中，冯景瑜当即将麦克风举到嘴边，“让我听到你们的声音好吗？Are you raday？”
　　台下的无数观众再次欢呼了起来，甚至还有人高呼着，“Raday，go！”
　　这时候，前奏也刚刚停住，池维贤则是举起麦克风当先唱了起来。
　　“明明早上人还在香江。”
　　“还在九龙茶馆喝煲汤。”
　　“怎么场景一下跳到西安。”
　　“我在护城河的堤岸。”
　　“……..”
　　冯景瑜和池维贤此时所唱的，正是另一个时空的方文山和周董给李玟创作的《刀马旦》，这首歌的曲子和中间的rap部分的歌词都出自周董之手。
　　理所当然，这又是池景行写给她们的一首歌。
　　不过，冯景瑜和池维贤此时在台上复刻的，显然是李玟和邓紫棋合唱的版本了。
　　周董其实为很多人都写过歌，而且这些人还都把歌给唱火了。
　　比如说，写给温岚的《夏天的风》、《屋顶》和《祝我生日快乐》，比如说，写给蔡依林的《说爱你》、《倒带》和《布拉格广场》，以及给张惠妹的《如果你也听说》、给陈奕迅的《淘汰》，给容祖儿的《小小》，给张韶涵的《亲爱的，那并不是爱情》、给伊能静的《念奴娇》等等等等。
　　值得一提的是，陈小春当时原想着要退出乐坛了的，但收到了周董写的《我爱的人》之后，又继续唱了下去，之后还唱了他写的另一首歌，——《献世》，这两首歌都是进了热歌排行榜的。
　　当然了，周董写给李玟的这首《刀马旦》的成绩也是很不错的，在当时来说，也至少算是已经大火了。
　　而在当时来说，能够进入排行榜的都是，像《勇气》、《因为爱所以爱》、《单身情歌》、《星语星愿》、《男人哭吧不是罪》、《绿光》等等这些歌。
　　由此也可看出，《刀马旦》是有多优秀了！
　　“旦”在京剧中指的是女性扮演的角色，分为正旦、花旦、刀马旦、武旦、花衫和老旦等等，放到影视圈中就得加一个“漂亮”了。
　　而在这方世界，影视圈中也有而双冰四旦、四小花旦之说，四旦以张紫衣为首，包括扮演过的薛宝钗的徐莉、周公子和赵燕子，四小花旦则以宋城的大股东易小米为首。
　　在京剧中，正旦俗称青衣，因所扮演的角色常穿青色褶子而得名，主要扮演庄重的青年、中年妇女，表演特点是以唱功为主、动作幅度较小、行动比较稳重，放到影视圈中，代入张紫衣饰演过的角色就对了。
　　而花旦，指的就是年轻女性了，一个“花字”已经说明其特点首先就是年轻，而放到影视圈中，花旦指的就是那些漂亮、活泼的女演员了。
　　刀马旦，则多为巾帼英雄、能提刀骑马、武艺高强的那种，身分多是元帅或大将，因此以气势见长，例如穆桂英、樊梨花等等。
　　刀马旦在表演上唱、念、做并重，虽也需要开打，但打斗场面不如武旦激烈，而是较重身段，强调人物威武稳重的气质。
　　刀马旦多为庄重的女青年、中年妇女，表演特点以唱功为主，动作幅度较小、行动比较稳重。
　　武旦，特指那些打打杀杀的女性，比如《杨门女将》中杨排风，《水浒》中的孙二娘。
　　花衫兼具青衣、花旦和刀马旦的艺术特点，在花衫形成之前，一个演员是不能同时扮演青衣和花旦这两个角色的，当然，现在已经没那么多的讲究了。
　　老旦，指的就是专门扮演老年妇女的演员了。
　　总而言之，这首《刀马旦》讲的就是一个华裔姑娘做刀马旦的故事，这以李玟之口唱出是毫不违和的，毕竟人家本身就是美籍，但放到冯瑾瑜和池维贤身上，就显得有些不恰当了。
　　虽然池景行也不知冯景瑜改没改国籍，他也不知他也不好意思问啊，所以就毫不迟疑地将“华裔姑娘”改成了“美丽姑娘”。
　　当池维贤和冯瑾瑜唱出这首歌之后，现场的气氛还是很热烈的，特别是当她们唱到Rap部分时，不少的现场观众都忍不住纷纷站了起来，高声地欢呼着。
　　“叽叽歪歪组合真是太燃了有木有！一个舞蹈solo，一个气场全开，这配合，简直完美啊！”
　　“炸翻全场了有木有！今晚如果叽叽歪歪拿不到总冠军，我就要从这儿跳下去！”
　　“这两娘们唱得是真好！”
　　“双重狂喜，梦幻联动。”
　　“弱弱地问一句，这算是华夏风吗？”
　　“这编曲、这唱功、这舞蹈，简直神了啊！”
　　“…….”
　　几分钟后，池维贤和冯景瑜将这首《刀马旦》唱罢，鞠躬致谢之后，便再次暂时离开了舞台。
　　这时候，排在第七位出场的小豆的得票算是正式出炉了，以多出一百万票左右的优势，稳稳地压住了已经算是正常发挥的毛雪梅，将其挤到了第二的位置。
　　但很快，当池维贤和冯景瑜的票数正式出炉之后，小豆和毛雪梅都往后延了一个位置，而排在第四位的，则是一位名叫陈宇的帅气小伙子。
　　也就是说，当池维贤和冯景瑜唱完《刀马旦》两分钟之后，这次进入总决赛四强的名单便已经尘埃落定了，其名字和排位分别为：叽叽哇哇、小豆、毛雪梅和陈宇。
　　四强名单正式出炉之后，覃诺诺等四位导师和八位选手再次上场，然后，导师们便给自己还剩在场上的队员给予了鼓励，对马上就要离去的人则给了安慰。
　　巧的是，四强选手正好分属四位导师旗下，每位导师都还有一组学员。
　　池维贤和冯景瑜跟的是田真、小豆跟的是林希文、陈宇跟的是高宇，而毛雪梅的导师则是覃诺诺。
　　得知这事之后，池景行甚至还忍不住对梁雁北低声说了一句，“要是小豆不知情况，选择了高宇就好看了哈。”
　　“当人家傻啊！这要是不小心选了高宇，豆仙儿还不得气死啊！”
　　“他那心还挺大的啊，知道高宇是导师还同意女儿报名参赛。”
　　“现在的孩子，你当很好管教吗？你不让他干的，他偏要干！”
　　“这说的，好像自己真有一十多岁大的孩子似的。”
　　“我最近看了些有关育儿的书啊，我都感觉，自己快成这方面的专家了。”
　　“也不能，就照本宣科啊！”
　　“…….”

第332章 《野子》
　　所有导师和选手都退场之后，主持人也就留在舞台上扯了一分多钟的闲篇，等待着四强赛的一位选手登场。
　　按照规则，四强赛的出场顺序自然是在上一轮中排第三的先出场，而后就是排第二位的，先决出第一位进入决赛的选手。
　　再尔，就是在上一轮得票第四的排在第三位出场，得票第一的自是最后出场的。
　　在无数观众的期待中，已经换上一袭黑裙、将长发弄成了两个丸子、光着脚丫的毛雪梅，终于再一次登场了。
　　可当一些观众注意到她此时的穿着打扮之后，都情不自禁地揉了揉眼睛，再看到大屏幕上打出的歌名时，许多人就不免恍惚了起来。
　　梅子这黑裙子里还一白色的长袖衬衣，这看着就有点保守啊，可光脚又是什么意思？歌名又是什么意思？
　　到底是保守还是狂野呢？
　　这是要搞反差萌吗？
　　还是说，她这是要破釜沉舟了？光脚不怕穿鞋的？
　　毛雪梅倒是不去在意观众们异样的眼光或是别样的心思，也并不像池维贤和冯景瑜刚才那样与现场观众互动。
　　她只是安静地站在舞台正中央，摇晃着身子听着简单的钢琴前奏缓缓流淌，直到前奏即将结束，她才用双手将麦克风送到眼前，而后就唱了起来。
　　“怎么大风越狠我心越荡。”
　　“幻如一丝尘土。”
　　“随风自由地在狂舞。”
　　“我要握紧手中坚定却又飘散的勇气。”
　　“…….”
　　毛雪梅的歌声一出，无数人顿时就沸腾了起来，欢呼之后再用力的开始鼓掌，随后又都忍不住安静了下来，直到副歌出来时，这才有人低声感叹起来。
　　“简直是开口脆啊！梅子这唱功，绝了啊！”
　　“这是一首充满张力的歌，唱得我心潮澎湃了。”
　　“吹啊吹啊我要交房租，吹啊吹啊不毁我纯净花园，这词，写得太特么绝了！”
　　“唱着很坚定很勇敢，可是我有点想哭怎么办？”
　　“简直秀得我头皮发麻，全身都是鸡皮疙瘩啊！”
　　“梅子现场证明了什么是文好可破啊！咦，节奏怎么突然就变了啊！要是能保持黄金三章的质量，百万必然超神啊！额，我好像串台了？”
　　“…….”
　　毛雪梅此时所唱的这首歌，正是池景行为她所写的第一首歌《野子》，这也是他目前为止为她写的唯一的一首歌，这首歌出自另一个时空的《我是好歌曲》，作者和原唱都是苏苏。
　　这首歌刚问世之时，公认国内唱功天花板的周华健就评价说，“这首歌没几个人能唱，国内应该不会超过五个人。”
　　这样的评价，不可谓不高了，同时也指出了这首歌的难度很大，而造成了这首歌后来的歌迷两极分化的很大原因，多半就是那些翻唱了这首歌的人了。
　　那些不自量力地翻唱了这首歌的人，才是造成一些歌迷感觉这首歌不好听的最主要的原因。
　　这首《野子》，就像池景行，或是另一个时空中的周深演唱的《达拉崩吧》的版本，唱出第一版之后，再怎么改编都无法超越原版了。
　　另一个许多歌迷表示欣赏不来这首《野子》的原因，大概就是因为这首歌的歌词写得很狂，而且不默守陈规吧？
　　像现场的一些歌迷听到的一样，当毛雪梅将这首歌唱到中间部分时，的确是变了节奏的，而且，这首歌的歌词也不是那么押韵，旋律似乎也不是很朗朗上口，这首歌和平常大家所听到的歌还是有很大的差别的。
　　不得不说，这首歌写得很大胆，也很别致。
　　那么，好音乐就一定得是歌词押韵、节奏稳定、旋律抓耳的吗？
　　显然不是。
　　比如说，《涛声依旧》这首经典老歌，就完全没有歌词押韵这么一说。
　　而出现在很多婚礼上的神曲《最浪漫的事》，其中间部分也是有变奏的，——刻意放慢声音唱出的“慢慢摇”，就是这首歌的抒情重点。
　　除了歌曲，乐器演奏在中间变调、变拍，其实也是很正常的事。
　　再说到唱功，原唱苏苏的唱功自是有目共睹的，就如同周华健的评价一样，她的这首野子没几个人能唱好，而她唱得很完美。
　　倒不是说，苏苏凭借这一首歌就能跻身国内唱功的天花板，但从她的舞台表现上看，她唱这首歌是游刃有余的，而《野子》这首歌主歌的音域基本在G3到G4内，而极具突破性的副歌，整整提了一个八度，从G4到E5，对比很强烈。
　　与原唱苏苏相比，毛雪梅的音域还是比较宽的，如果正常发挥，驾驭这首歌当然不会有问题，这也是，池景行舍得将这首歌拿出来，交给她的最重要原因。
　　正如他此前对池维贤说的一样，要是唱功不够，就算说破天他都不会将好歌拿出来给她们唱的，怕砸了自己的招牌。
　　这话，当然有对池维贤激将的意思，毕竟拿到《我是唱作人》上唱的这些歌，池景行的招牌又没法挂出来，而且，其他人永远都不会知道这是他写的歌。
　　池景行对自己的妹妹当然是可以放低一些要求的，可毛雪梅又不是他妹妹！
　　更何况，即便没有舞台上的有形的招牌，他心中，却还有一道无形的坎呢！
　　不过，听了台上的毛雪梅将这首《野子》唱到一半时，池景行也算是将心收回了肚子里。
　　毫无疑问，此时的毛雪梅的表现，已经足够出色了！
　　作为她的对手，小豆子此时的压力应该很大吧？
　　小豆子的性格其实很内向，但她听着此时正在毛雪梅的歌声之后，还是忍不住对早就认识的陈宇低声说道，“这首《野子》也太抓耳了，我估计得和你争第三了啊。”
　　陈宇苦笑起来，附和着说，“这首应该是池哥给她写的吧，她和池维贤身后都站着池哥呢，惹不起惹不起。”
　　“你这话就说的不对，你不会以为我的歌也是我爸妈给我的吧？你爸不是大导演吗？你妈不是圈内的大姐大吗？他们应该也有不少玩音乐的朋友吧？我听说你妈和陈树林、徐欢、孙北这些人的关系，都很不错啊。”
　　“豆子！就没这么编排人的，我可要生气了啊！哎，我还是收回刚才的话吧。实际上，我觉得池哥也写不出这样一首歌，这首歌应该就是毛雪梅自己的经历，她唱出了想踏出家门、踏入更广阔世界时的忐忑啊，所以才会用万丈豪情来掩饰自己的恐惧，对吧！”
　　“嗯，有点《曾经的你》的味道，青春的我们怕的要死，往往又只不过是一场风而已。”
　　“她的唱功也可以啊，有种覃诺诺老师的赶脚，气息太稳了，声音也很有辨识度啊。要是她能有一位愿意捧她的人，说不定，还真能达到覃老师的高度呢！”
　　“…….”

第333章 这是一首现象级神曲
　　毛雪梅将一首《野子》唱吧，顿时就获得了全场的欢呼。
　　毫无疑问，这是在豆子和叽叽哇哇组合演唱结束之后的又一个小高潮了。
　　随后，顶着压力的豆子便再次来到了舞台上。
　　她这次拿出的歌是早有准备的，这首歌无论在作曲、填词还是在编曲上，都毫无疑问是精良之作，比之她今晚唱的第一首歌也毫不逊色。
　　再横向对比一番，豆子这次唱的歌，至少也可以达到二线三线的标准了。
　　但有毛雪梅的《野子》珠玉在前，她这回算是以五十多万票的劣势折戟沉沙了。
　　只能说，没有对比，就没有伤害！
　　在开唱前，豆子就已经对毛雪梅的这首《野子》心服了，以至于她在拉票的环节中也没怎么说话，得知结果之后也就显得特别平静了。
　　在毛雪梅正式晋级到前二之后，在上一个回合中排在第四的陈宇便再次登场了。
　　陈宇参加《我是唱作人》的目的其实是和冯景瑜一致的，不过是想以此为跳板进军影视圈而已，他在报名之初还是雄心勃勃的。
　　陈宇倒不觉得，自己能拿到《我是唱作人》的冠军应该凭借自己的才华，毕竟他在这几期节目中唱的歌，压根就没一首是自己写的，都是或买，或是父母的朋友“友情赠送”来的。
　　他得以仰仗，也不过是父母在京圈中的影响力而已。
　　得知豆子也参加了这次节目时，他的心态就彻底崩了，已经对冠军再多想。
　　又相继偷偷地拜访过覃诺诺和高宇之后，发现这个节目的水很深时，陈宇反倒是淡然了下来。
　　心态上，他想得更多的，其实还是想看豆子和叽叽歪歪组合的狗咬狗。
　　直到毛雪梅在台上唱起《野子》时，陈宇就已意识到，豆子已经没有机会与叽叽歪歪组合争夺冠军了。
　　这时候，陈宇多少是有一点失落的，但很快，这种心绪就被快意所替代了。
　　豆仙儿和天后的女儿又怎样？还不是败在了无名小卒的手上！
　　我至少也是败在冠军之手的好吧？
　　这叫什么？
　　这就叫虽败犹荣！
　　不得不说，调整心态后的陈宇还是很放得开的，而他这次拿出的是一首说唱，也是年轻人最喜欢的音乐类型了，再加之，他在外貌上是多少继承了当年曾是国内美女的母亲的。
　　所以嘛，陈宇再次上场之后，顿时就引来了许多场内的小姑娘的阵阵尖叫，当他一曲唱罢时，又收获了一大波的男粉。
　　从观众的反应看起来，他好像还真有可能，就此颠覆叽叽歪歪一直以来保持住的人气第一的地位呢。
　　不过，也就看起来如此而已。
　　当陈宇唱完之后正式离场、当主持人上台报幕之后再离开，当全场响起一阵节奏强烈的电音，当无数的现场观众伴随着电音站起身，高声欢呼尚未正式登场的池维贤和冯景瑜时。
　　此时，那些本还心存侥幸的陈宇粉就已意识到，自己爱豆早就大势已去了。
　　下一刻，已经将头发藏在鸭舌帽中，穿着一红一黄男士西装的池维贤和冯景瑜，便再次迈着六亲不认的步伐登场了。
　　她们身后，还跟着十来位伴舞，这些伴舞同样也都迈着六亲不认步伐。
　　池维贤、冯景瑜及十多位伴舞很快就蹦跳着排开了阵型，前奏也正好在此时结束，于是她们也终于张口唱了起来。
　　“我种下一颗种子。”
　　“终于长出了果实。”
　　“今天是个伟大日子。”
　　“摘下星星送给你。”
　　“拽下月亮送给你。”
　　“…….”
　　毫无疑问，池维贤和冯景瑜此时演唱的这首歌，正是来自另一个时空的现象级神曲，——《小苹果》。
　　这首歌，正是池景行交给她们的其中一首歌，也是另一个时空中的筷子兄弟为电影《老男孩之猛龙过江》创作的宣传曲。
　　这首歌最大的特点就是具有动感的节奏，其曲调也很清新明亮、歌词直白浅显且朗朗上口，可以说，是一首很有复古风范的嘻哈舞曲。
　　在池景行的那个时空，这刚一出现就成了网上的爆款，甚至是各大网站官方也是将其当成洗脑神曲来宣传的。
　　其MV推出仅仅两周，就获得了酷狗热榜的榜一、酷我歌曲榜的榜一、以及网抑云音乐热歌榜的榜一等等多项荣誉，而且这些荣誉还是同时获得的。
　　这首歌当红时，只有爱听和不爱听的人，绝没有没听过的人。
　　当一些广场大妈听到了这首《小苹果》之后，这首歌也就无可避免地从线上火到了线下，就像是之前的《最炫民族风》一样，每天都是广场热搜榜和播放榜的榜一。
　　或许因为这首歌后期的传播人群变成了广场大妈，很多主流人士或是圈内人士由此非议起这首歌来，比如说“媚俗”啊、“土嗨”啊之类的。
　　实际上，《小苹果》的出现就是为了给电影做宣传的，媚俗本无可厚非，毕竟，能站着把钱赚了的人并没有几个。
　　土嗨，当然也不可避免。
　　但在无论是那个年代，土嗨都有其存在价值的，就像当年的《冬天里的一把火》能登上春晚，以及九十年代后期遍地流行的舞曲。
　　池景行对这首歌是没有什么偏见的，就算真有什么心坎，多半也是因为这首歌曾被人怀疑借鉴了什么名家的曲子而已。
　　但在这方世界拿出这首歌，这样的指控显然是不会存在的。
　　池景行对这首歌拿出来之后就能爆火，当然也有着清醒的认知。
　　不过，他到底还是放不下身段唱这首歌，于是，也就理所当然地给了想在音乐圈中能迅速火起来的池维贤和冯景瑜。
　　求仁得仁嘛。
　　这很合理！
　　冯景瑜和池维贤虽不会搞创作，但对歌曲的鉴赏能力多少还是有一点的。
　　当然了，她们现在还无法代入到广场大妈的视角，所以拿到这首歌时还是对池景行颇有微词的，但经过了他的苦口婆心，她们到底还是选择了演唱。
　　池景行满以为她们会将这首歌拿到半决赛上唱的，没想到当时唱的是《布拉格广场》，而到了此时才拿出这首《小苹果》。
　　不过，无数现场和场外的观众看到她们的装扮，再听到魔性的舞曲和她们的歌声之后，还是情不自禁地嗨了起来。
　　“窝巢！叽叽和我微扮成男人是什么鬼！不过，看着还挺帅的啊！”
　　“这首歌的节奏感也太好了叭，满满都是青春活力呢！”
　　“这旋律也太魔性了！受不鸟！”
　　“这旋律绝了啊，我想跟着舞起来了肿么办！”
　　“千万别被广场舞大妈发现啊！想想被广场舞支配的恐惧我就……”
　　“……”

第334章 《牵丝戏》
　　第334章《牵丝戏》
　　传说中，人类进程的改变与苹果息息相关，众所周知的苹果就有三个。
　　据《圣经》记载，上帝创造了亚当和夏娃之后，便让他们无忧无虑地生活在伊甸园中，然而，夏娃受到蛇的诱惑而偷吃了禁果，并劝亚与之共食，上帝得知此事之后，怒而将他们逐出了伊甸园。
　　此处所说的“禁果”，也被无数人解读为苹果。
　　亚当和夏娃这对人类始祖因为偷吃苹果，从而失去了长生的资格，也失去了无忧无虑的生活，从此需要劳作。
　　这也是，苹果第一次改变了这个世界。
　　第二个苹果，则是落在腐国科学家牛顿头上的那一个。
　　苹果落到牛顿头上之后，砸出的却是思想的火花，他也就此发现了万有引力定律，这也标志着人类社会进入到了工业社会。
　　以上两个苹果，当然都只是传说，到底是真是假谁也不敢确认。
　　第三个苹果，却是真实存在的一个烂苹果。
　　那是由乔布斯创建的苹果公司，他们的每一次创造性的制造，都带动着整个人类信息社会向前迈进一大步。
　　除此之外，当然还有由范爷主演的电影《苹果》，无数年轻人看完这部电影之后，也就此打开了新世界的大门。
　　而由筷子兄弟带来的《小苹果》，给年轻人带来的，就是被广场舞支配的恐惧了。
　　不过，当冯景瑜和池维贤在《我是唱作人》的决赛现场唱出这首歌时，无数现场或是场外的观众，都还无法预测到这一点，他们只是觉得这首歌很嗨，应该给予支持。
　　理所当然，池维贤和冯景瑜在这一轮中，最终以绝对的优势碾压了同一小组的陈宇，而后者对此也是心服口服的。
　　接下来，也就是陈宇和豆子进行的三四名的争夺战了。
　　最后这一轮的比赛，基本已经没任何悬念可言了，其过程也是乏善可陈的。
　　无数的观众原本以为，毛雪梅能再次带来一首能与《野子》相媲美的歌呢，但结果，他们注定是失望了。
　　仔细想想，这其实也很好理解。
　　再写出一首像《野子》一样优秀的歌，谈何容易？
　　随后，无数的观众却没有吸取教训，又将希望放到了最后出场的冯瑾瑜和池维贤身上，希望她们能再拿出一首好歌来，以便用最完美的表现结束今晚的正式比赛。
　　在无数人的期待中，舞台的背景终于被犹如山水画一般的古代亭台楼阁所替代，同时，欢快、活泼的前奏声也就此响起。
　　下一刻，已经换上了戏服的池维贤和冯景瑜并肩而出，徐徐登场。
　　若是对戏曲稍有了解，就能看明白两人此时所扮的，正是戏剧中的刀马旦。
　　“这什么鬼啊？要开始唱戏了吗？可这前奏一点也不像好吗？”
　　“叽叽歪歪也算是用心了，今晚唱的三首歌就有三种扮相，已经可以跟上陈医生的脚步了啊。”
　　“这么具有现代感的前奏，不应该是华夏风吧？”
　　“若是唱戏的话，我立即送上五星好评，但要分期支付的。”
　　“她们的扮相好美啊，我恋爱了！”
　　“…….”
　　冯景瑜和池维贤走至舞台中央后，便舞起水袖来，又转着圈子摆出京剧中刀马旦常用的各种造型，直到前奏即将结束，前者才定住身子，很快唱出了第一句。
　　“嘲笑谁恃美扬威。”
　　“没了心如何相配。”
　　“盘铃声清脆。”
　　“帷幕间灯火幽微。”
　　“我和你最天生一对。”
　　“…….”
　　冯景瑜和池维贤所唱的，正是出自另一个时空的经典古风歌曲《牵丝戏》，由Vagary填词，由银临和Aki阿杰原唱。
　　牵丝戏，也叫木偶戏或傀儡戏，指的是木偶人操控木偶傀儡进行表演的戏剧，这也是汉族传统文化艺术之一，源于汉，兴于唐。
　　《牵丝戏》这首歌，是以独特的木偶为视角进行叙述的，其讲述的是木偶与和她牵扯一生的傀儡翁之间的相伴、相离的故事，也叫牵恋。
　　毫无疑问，《牵丝戏》无论的从填词、作曲、编曲上，还是在演唱过程中唱出的戏腔，都给人一种惊艳的感觉。
　　非得说这首歌加入戏腔是一种创新，其实是不准确的。
　　毕竟，早在《牵戏丝》发布前的十年就已出现的《susan说》，就已经在各种加入戏腔了，而且，人家还加入了说唱呢。
　　《牵丝戏》这首歌之所以能动人，首先当然是歌曲本身真的很好听，另一个重要原因，就是这首歌的文案做得太好了。
　　《牵丝戏》的文案由文言文写就，且不谈文笔如何，翻译后大概是这样的。
　　“雪夜，荒寺中，我偶遇一位傀儡翁，他白发、衣衫褴褛，但是他的木偶却制作精良，活像一美娇娘，眼和睫毛上挂着泪珠我见犹怜。”
　　“坐着烤火时，老人便自诉起来：年轻时喜欢看木偶戏，为了学习钻研木偶戏，耽搁了时光，学会了，年龄也大了，但对此也更坚定了，于是便以木偶戏为业，虽能自得其乐，但却一生漂泊、居无定所，唯一能陪伴自己的只有木偶。”
　　“傀儡翁边说边哭，我好言相劝，又请他做傀儡戏，他提着木偶在三尺红布前表演起来，木偶吟唱悠扬、顾盼神飞，虽画的是悲伤的妆容，但看着却妩媚绝伦。”
　　“表演结束后，老翁抱着木偶，心情稍稍平静，但很快却又悲愤起来：我这一生落魄，都是被傀儡所误啊，天冷了没衣服，竟然贫寒若此，不如就把你烧掉吧！说着话就将手中的木偶扔入了火里。”
　　“我来不及阻止他，只能跺脚哀叹，可惜了这木偶。但下一刻，我就看到这木偶慢慢站了起来，悲凄地对着老翁作揖，行叩拜之礼以示告别，仿如活人一般，木偶脸上的泪珠宛如当初，一笑之后却淹没于火中了。”
　　“第二天一早火才熄灭掉，老翁也就此幡然醒悟起来，捂着面大哭；是暖和了，却真只剩我一人了。”
　　不过，这首《牵丝戏》在今晚还是第一次面世，冯景瑜和池维贤至今都还没得及，公布文案呢。
　　尽管如此，当池维贤唱出了这首歌的副歌，也就是戏腔部分时，许多人还是忍不住或是鼓掌，或是惊叫出声，有些人则在低声感叹起来。
　　“唱得太好听了！为两位小姐姐疯狂打call。”
　　“戏腔部分惊艳到我了，就像我第一次听池哥和周宇豪演唱《susan说》时一样。”
　　“节奏很快，传递出的却是一种令人心伤的情感，戏腔很棒，大爱微微！”
　　“我的耳朵好像怀孕了，肿么办，肿么办？”
　　“这首歌讲的，不会是两位小百合之间的故事吧？”
　　“听不懂！就是单纯觉得好听，要真这样，那我可就不困了啊！”
　　“…….”

第335章 通告缠身
　　随着《我是唱作人》总决赛的播出，有关毛雪梅和有关叽叽哇哇组合的话题，在次日一早便联袂登上了围脖的热搜榜前十。
　　与池景行料想的一样，毛雪梅登上围脖热搜榜正是因为她唱出了《野子》这首好歌，无数吃瓜群众都纷纷前来点赞，甚至是乐评圈的一些大佬都亲自上场，发文称赞她的唱功不错了。
　　出乎他意料的是，叽叽哇哇组合登上热搜，却不是因为《小苹果》这首歌是如何如何地火爆，而是因为池维贤在决赛结束后就立即将《牵丝戏》的文案发了出去。
　　不少业内的大佬，也都夸了《刀马旦》这首歌不错。
　　许多人甚至还专门撰文，论述了冯景瑜在这首歌中的说唱的表现，当然，也不少的人指出池维贤在《牵丝戏》中的戏腔也就只是入门级的而已。
　　围脖热搜榜的热度，也同样体现在了企鹅音乐的新歌热度榜上。
　　因为昨天正好是周五的关系，《野子》、《刀马旦》、《小苹果》和《牵丝戏》等等这些歌的发布时间，比本周新歌热度榜的换榜时间也就晚了三个小时，所以，这几首歌一经发布就很快收获了令人惊喜的成绩。
　　《野子》的成绩，显然是这些歌中最喜人的了。
　　在上周为了争夺榜一而头破血流的那些歌，也就是《红玫瑰》、《灰色轨迹》、《山丘》、《布拉格广场》、《白玫瑰》、《好久不见》等等这些歌的围追堵截之下，它也就用了两三个小时，就以惊人的速度冲上了榜一。
　　《刀马旦》和《牵丝戏》的上升速度，也就比《野子》差了一丢丢而已，特别是当池维贤在围脖上发出《牵丝戏》的文案之后，这首歌很快就冲入新歌热度榜的前三，《刀马旦》则是在今天一早冲入前三的。
　　相比于此，《小苹果》就属实有点惨了。
　　到了今天一早时，这首歌也就勉强冲入前二十而已，而第三名到第二十名之间，也就是《红玫瑰》、《灰色轨迹》等等，这些上周还在争夺榜一的歌曲了。
　　而围脖热搜榜的前十中，除毛雪梅、池维贤和冯景瑜的两条话题外，还有另一条话题与池景行也有些关系，——也就是，有关今年的大众电影百花电影节的话题了。
　　在这条话题中，《东邪西毒》占了相当大的篇幅，毕竟这部电影一举拿下了七项提名，而且每一项被提名的都是有很大可能得奖的。
　　在这条话题中，既然有很大篇幅涉及到了《东邪西毒》，显然就无法避免地提及到这部电影的导演和编剧了。
　　嗯，也就是梁雁北和池景行。
　　这条话题的出现也意味着，在接下来的两周，有关百花电影节的话题将长久占据着热搜前十的一个位置。
　　一周之后，有关这次电影节的话题，很可能还会持续刷屏围脖热搜榜。
　　这也是，以往每一年出现过的盛况了。
　　除了这几条话题，还有另一条热搜榜前十的话题，也引起了池景行的关注。
　　在这条话题中，《我是唱作人》中唯一进入四强的男选手陈宇，已经被人爆出是陈颂诗和陈白的儿子了。
　　看到此，池景行顿时就忍不住大叹可惜了。
　　冯景瑜就应在获奖时，勇敢地自曝出自己是马伦的女儿啊！
　　现在好了，被人抢先了吧！
　　同样的套路，人家都用过了你还再去用，那不是讨人嫌吗？
　　到了怀糅影视城的片场，池景行汇合了冯景瑜之后，才从她口中得知，池维贤昨晚就已经差不多被无数的电话给烦死了。
　　都是来找她们接通告的电话，其中不乏综艺节目，也有报纸和电视、广播节目的访谈，当然也少不了电视剧、电影和唱片公司的邀约，以及商演和广告代言的通告。
　　真是一朝成名天下知啊！
　　有了名，利自然就来了。
　　听说这么多的通告来袭之后，冯景瑜就连拍摄时也是兴奋得不要不要的，以至于出现了无数次的“重来”。
　　不过，她也没有太过得意忘形，毕竟，她也知道自己是靠什么红起来的。
　　自己除了有一个资产过百亿的父亲，除了有池景行在歌曲方面的鼎力支持，自己还能有啥？还是个啥？
　　啥也不是！
　　所以嘛，冯景瑜在收到了十多条通告之后，还是主动向池景行询问了的，至于她心中是否已经有了主意，这就不得而知了。
　　至少，人家也作出了这个姿态不是？
　　与冯景瑜和池维贤一样，秦宁从昨晚到今天中午也接到了十多条通告，这些通告倒并不是发给池景行的，而是发给在《我是唱作人》的决赛中拿了季军的毛雪梅的。
　　实际上，《我是唱作人》的逼格，比之《华夏好声音》还是差着几条街的。
　　但池景行可没听说，今年的《好声音》总决赛结束之后，除自己这个冠军收到无数的通告外，樊宇、程子墨等这些亚军和季军能收到什么通告的！
　　毫无疑问，毛雪梅身价倍增的原因，除了她的颜值和身材可以碾压樊宇和程子墨之外，更大的可能，则是她在昨晚唱出了《野子》，之前又与池景行合唱过《凉凉》。
　　当毛雪梅也将收到了十多条通告的消息主动告知池景行，并请教他该接什么样的通告时，后者当时是很无语的。
　　或许，他可以耐心地指导池维贤这个堂妹，但对毛雪梅，也不过是能给出一些中肯的建议而已。
　　该怎么做，还是让她自己和秦宁一起商量好了。
　　接完毛雪梅的电话后，池景行很快又接到了池维贤的电话。
　　除了向他炫耀了一番自己的唱功外，池维贤也说到了接通告这个苦恼问题，随后又提及了，自己和冯景瑜该出新专辑啊的事。
　　对于自己要接的通告，身为处女座的池景行，其实是有严格要求的，综艺节目的通告一律不接，游戏代言、奢侈品代言啊这些也一律不接，显不出自己逼格的或是节目本身没什么逼格的也一律不接，商演一律不接，等等等等。
　　池景行为此还一度陷入无通告的境地，这对于一线当红歌手来说，绝对是异乎寻常的。
　　但对池维贤的代言通告嘛，池景行也就发扬了严于律己、宽以待人的精神，很是热心地建议她去选择奢侈品大牌。
　　给钱多，逼格也高嘛。
　　如果连一个奢侈品代言都接不到，怎么好意思说自己是当红明星呢？
　　嗯，这是针对那些没演技、没唱功、没什么作品的毯星，发出的灵魂拷问。
　　不过，池维贤收到的通告虽有好几个是代言，但她想接下来也不是那么容易的，因为这些商家都会要求，将池维贤和冯景瑜捆在起来一起代言的。
　　可叽叽歪歪这个组合，又能存在多久呢？
　　刚合伙时，她们其实就打算好要单飞了。
　　叽叽哇哇解散的时间，最迟也就是发完第一张专辑之后，那也将成为叽叽歪歪组合的唯一的一张专辑。
　　对于池维贤提及要发专辑的事，池景行也是举双手赞成的，打铁当然得趁热嘛。
　　而早在冯景瑜说起《我是唱作人》时，其实就已有过相关计划了，池景行当时还答应为她们的专辑写一首歌呢！
　　要挂电话时，池维贤又顺便提了一嘴，说是现在准备要荣归故里了，明后天可能还会顺道来探班，要陪他们一起直到杀青。
　　池景行对此也就只能撇撇嘴了，《摇滚之城》至少还得四天才能正式宣布杀青呢！
　　而现在的池维贤，已不是昨天的池维贤了！
　　从接到的通告的数量和报价看来，她如今的咖位已经相当于是三线影星了。
　　放到音乐圈，那就是已经跻身二线了，这当然是从“星”的角度衡量的。
　　单就唱功而言，她还是有很大成长空间的。

第336章 下雨天，《小苹果》和广场舞最配哟
　　池维贤回到家时，都已经是中午十一点多了。
　　昨晚的《我是唱作人》的总决赛结束后，池维贤是和宿舍里的几个小姐妹一起离开的，然后她们就一起去吃了宵夜。
　　那时候，池维贤就陆续接到了好几个要给她发通告的电话。
　　对这些电话，她在开心之余，又忍不住对姐妹们抱怨起来，吐槽这些人太不懂事，都已经这个点了还不好好睡觉什么的。
　　浓浓的凡尔赛之味，顿时就笼罩在了这夜色之中。
　　赶回学校时，宿管阿姨自是少不了抱怨的，毕竟当时都已熄灯许久了。
　　不过嘛，池维贤等人到底也是在华戏混了四年的，夜不归宿都是常有的是事，更何况只是晚回来几个小时而已。
　　而当她们几个打包好的大腰子递向宿管阿姨时，后者立即就认出了她们，“哎，你们不是312的微微、琪琪、婷婷、丽丽吗？今儿怎么这么晚回来？我听说微微好像是参加了《我是唱作人》？该决赛了吧？以后别这么晚了啊，我不好向学校交代！”
　　得！
　　合着这位今晚就没看电视里的直播啊！
　　何止是这位？就算是整个华戏，除了知道池维贤参加了这个节目的人，压根就没几人会去关注这样一节目。
　　也因此，池维贤这一晚上睡得还是很安详的。
　　但随着越来越多的人发现她竟上了围脖热搜榜，然后又发现人家竟有好几首歌，都已经各大音乐平台的新歌热度榜前十之后，整个华戏就沸腾了起来。
　　这么多年了啊，华戏可算是出了一位正儿八经的歌手了啊！
　　虽是周六，许多人还是看到了围脖或是新歌热度榜之后还是纷纷打起了电话，纷纷打听起池维贤来，得知她此时就在学校时，许多女生就直接跑她宿舍去了。
　　在华戏，就算是某位大一学生混成了某部大片的男一或女一，或是某位大四学生混成上了某部小成本电影的导演，这都不稀奇。
　　可要是，有一华戏学生混成了歌手，而且还在一天之内同时冲入了围脖热搜榜和新歌热度榜的前三，这就太罕见了。
　　池维贤选择回学校，本是想着好好沉淀一番的，哪想到自己竟还成了大熊猫？
　　对那些不厌其烦地冲入宿舍的小姐妹，池维贤表示自己惹不起，所以就干脆直接打了辆车回老家去了，——光打车费就花了八十大洋呢！
　　刚走进院子，池维贤就听到母亲正喜笑颜开地说着话，“闺女这首《小苹果》真是太棒了，昨儿看电视时我就说了，她这些歌里就这首最好！我们早上不是去公园跳舞了吗？跳着跳着就觉得无聊了，主要是那几首歌没劲，我就想着，咱闺女昨晚唱的《小苹果》就不错啊，于是就提议换了这首，果然很好！我都已经跳了两年了，两年了啊，也就今儿跳得最开心！待会吃过饭，我还得去公园。”
　　池维贤站在院子中，安静地听完母亲的话之后，差点忍不住去寻找地缝。
　　果然啊！
　　还是被老哥不幸言中了！
　　所有人都可能不喜欢这首歌，但广场舞大妈一定喜欢！
　　她们的战斗力强啊！
　　有了她们，还担心这首歌火不起来吗？
　　池维贤努力地摇了摇头，虽说母亲退休之后就跳起了广场舞，但她对广场舞大妈这个群体还真不太喜欢，主要是，她们在网上有太多的负面新闻了。
　　再想到自己二十多年后，多半也要加入这个群体时，池维贤对广场舞也就更加排斥了。
　　可现在，这首歌还是被她们发现了！
　　这让人情何以堪啊！
　　池维贤的父亲则是适时地表示了担心，“咱闺女辛苦写出的歌，就这么被你们糟践！要是她知道的话，还不知该有多难过呢！”
　　嗯，这才是亲爸！
　　可就在下一刻，亲爸的耳朵似乎就遭到了袭击，而后就听他喊出了，“哎哟！干嘛呀这是！说不过我就要进行人身攻击吗这是！这饭还让不让人吃呐！”
　　“哼！吃！吃！吃！你丫就知道吃，知道什么叫糟践吗！我们怎么就不糟践景行的歌去？因为，下雨天，《小苹果》和广场舞最配哦！这叫什么？这就叫物尽其用。说不好，闺女的这首歌，就是专门为支持我们跳广场舞而写的呢！”
　　“得，您说得都对，好好吃饭吧！”
　　“……”
　　直到屋内彻底安静了下来，池维贤才将背包往背上一甩，边往里走边高声喊了起来，“爸、妈，你们闺女回来了！”
　　“哟，我们的大歌星回来了啊，昨晚在舞台上的表现真棒！不亏是冠军！”还在吃饭的母亲立即就放下了碗，转身去消毒柜帮她拿碗去了。
　　父亲却是先咽下嘴里的菜，这才一针见血地问道，“你怎么这时候回来了？这会不是该很忙的嘛？”
　　“这不是周末了吗？我回来住一晚，陪陪你们啊！”池维贤大言不惭地说着话，扔下背包就走向了饭桌，“明儿我看我哥去，他们那电影差不多该杀青了。”
　　“先洗手去！”母亲先是呵斥了一句，又忍不住看向她的背影问，“闺女啊！你昨晚唱的《小苹果》实在太棒了，怎么来的灵感啊！”
　　“我哪有什么灵感啊？我跟你们实说了吧，我和那个冯景瑜唱的这几首歌都是我哥写的，跟我没半毛钱关系！至于《小苹果》这首歌嘛，我哥说了，是为了给跳广场舞的阿姨们准备的舞曲。”毕竟是在家里，池维贤也不用装，所以直接就摊牌了。
　　母亲一听这话，立即就开怀大笑起来，“您听听，您听听！我就说这首《小苹果》就是专为我们这些跳广场舞的人写的吧！景行有心了啊，是个好孩子！”
　　“人都马上三十了，还孩子呢！”父亲无语了好一会才蹦出了这么两句，想了想又问道，“你哥给你写歌就罢了，你不能独唱吗？还非得拉上别人，你这对得起你哥吗？”
　　“和我一起唱歌这位，其实是万科地产那位老总马伦的亲闺女！《我是唱作人》就是人家家里开的，我要不跟丫一起唱，顶多也就拿一亚军。”
　　“万科！马伦的亲闺女！这是吃饱了撑的啊！”
　　“人家也是我哥电影里的女主角。”
　　“你哥，不会和她有那种关系吧？”
　　“什么啊！单纯的利益交换而已。再者说，我哥是那样人吗？您什么时候听说过，他换了女朋友什么的？而且，他和林妹妹马上都要结婚了。”
　　“他们要结婚了？！那我可得给你伯母打一电话，先恭喜她一下！没想到，这小子不出手则已，一出手就是快准狠啊！不过，人也是不小了，都快三十了啊，你也是，说话就是二十三了。”
　　“我是您亲闺女吗？我也就刚过完二十一岁的生日好吗？”

第337章 病毒式传播
　　两个小时之后。
　　刚一睡醒午觉，池维贤就惊讶地发现，母后大人竟难得一见地更新了飞鸽的朋友圈。
　　怀着一丝好奇，她很快就点了进去，然后就忍不住捂住了脸。
　　“闺女回家了，一问才知道，她写出《小苹果》的初衷就是苦没有专业的广场舞曲久矣，所以专门为了咱们老姐妹而写了这首歌，闺女我爱你！还有我的老姐妹们，记得晚上七点半的约定哦，到时不见不散，一见就干！”
　　这条文案发出去至今也就五六分钟而已，但却已经收获了八个点赞和八条回复。
　　“羡慕到人格分裂，我咋就没像微微这么优秀一亲闺女啊，到时，不见不散哈。”
　　“《小苹果》太棒了，今天上午跳得很爽，待会见。”
　　“我早就说这首歌，就是微微专门为咱们能跳好广场舞才写的吧，微微万岁！”
　　“晚上七点半，不见不散。”
　　“…….”
　　儿女但凡能做出一丁点成绩，做父母的，就必不厌其烦地到处宣传。
　　而且，还是放大了无数倍的那种虚假宣传。
　　为的就是让自己的孩子，也能成为别人口中的“别人家的孩子”。
　　这谁顶得住啊！
　　池维贤甚至都来不及感叹，就听院子中传来了隔壁王大妈的声音，“老刘，听说你家闺女回来了？小涵非得让我带着来看看大明星呢！微微呢？”
　　池维贤的母亲一指楼上，“跟楼上睡觉呢！这阵子太累了，写歌费脑着呢！先进屋来吧？喝口水？”
　　“也行。”
　　“微微姐在楼上吗？我自己上楼去吧？”
　　“胡闹！让你微微阿姨先休息好！”
　　“…….”
　　这几个人正在院子里说话呢，门外却又进来了几个人，而且还都不约而同地问起了池维贤。
　　“刘姐啊，你们家微微有出息了啊，半个月不见，这都成大明星了。”
　　“维贤的这首《小苹果》写得好啊，这是咱们广大跳舞爱好者的福音啊。”
　　“微微呢？也有阵子没见她了。”
　　“听您说她要参加什么《我是唱作人》的总决赛之后，我们一家子昨晚就跟家里没动窝，连着给她投了好几次票呢。”
　　“…….”
　　听着下面这帮人都是冲自己来的，池维贤也就不能继续装死下去了，照了照镜子，抹了一把脸之后便风风火火地下了楼。
　　刚出了正屋大门，她便满面带笑地与这些招呼，“王大妈、张姨、陈姨、刘奶奶、小涵，你们来了啊？快跟屋里坐，妈您快去泡茶啊！”
　　“这闺女还是像以前那么有礼貌，没一点明星的架子！”
　　“微微不错啊，《小苹果》写得太棒了。”
　　“微微姐，您能给我一签名吗？不！我要十个！”
　　“…….”
　　同一时间。
　　某人家里。
　　“闺女，我刚让你下的那首歌弄好了没？我马上就得用！”
　　“这么急啊！用来做什么啊？给您！”
　　“当然是用来跳舞啊，一帮老姐妹都跟广场等着呢，就差这首歌了！”
　　“您都跟哪知道这首歌的啊？”
　　“飞鸽朋友圈啊！你都不玩朋友圈的嘛？”
　　“我……”
　　还是某人家里。
　　某大妈风风火火地冲入了家门之后，顿时就心急如焚般喊了起来，“儿砸！儿砸！”
　　“妈！我写作业呢！您干嘛呀！”
　　“跪下！”
　　“时代已经变了，大人！良辰上跪天下跪地中跪父母，从来就不知什么叫跪下，好吧，您是我妈，我跪！”
　　“刚才是不是在玩游戏呢！我一进门就听到声了！”
　　“妈，我……”
　　“帮我下首歌吧，要《小苹果》。”
　　“您是想让良辰帮您下歌啊，您直说不就完了吗？还整出这一出来，良辰都快被吓得神经错乱了。这首歌谁唱的啊，您要来干嘛呀？您不是一直反对良辰追星的嘛？”
　　“哪那么多的废话！快一点，我还得去跳舞呢！”
　　“…….”
　　某公园门口。
　　“王姐，我跟你讲，我刚得到一首好歌，绝对的好歌啊！”
　　“现在的歌都是情情爱爱，有什么好的！再说了，您跟我说这个嘛呀？说得到一块去吗？”
　　“我说的是一首舞曲，待会跳舞时要是咱放出这首歌，绝对能压住刘贱人那波人。”
　　“你说真的？什么歌？”
　　“《小苹果》！”
　　“……..”
　　…….
　　随着第一位广场舞大妈意识到，《小苹果》这首歌特别适合做舞曲之后，第二个很快就出现了，而后，就像《道德经》中描述的那样“一生二，二生三，三生万物”了。
　　短短一天之内，《小苹果》就在成千上万的大妈的努力之下，很快就犹如病毒的传播一般，影响到了成千上万的家庭，然后就顺理成章冲上了围脖热搜，又理所当然地冲到了各大音乐平台新歌热度榜的榜一。
　　在企鹅音乐中的《小苹果》这首歌的评论区，很快，就聚起了成千上万个哭笑不得的年轻人。
　　“这首歌太魔性了吧!可惜了，这几天忙着考试，没注意到叽叽歪歪已经拿下了总冠军。”
　　“我微怎么就写出这样一首口水歌呢！已经取关了。”
　　“我特么的！为了这首歌，我妈差点就抢了我的手机。”
　　“说出来你们都不信，我奶奶听到这首歌之后，当时就在客厅里扭了起来，我真的好担心，担心这首歌闪了她那八十多年的老寒腰啊。”
　　“作孽啊！我妈都快疯了，多少年都没骂我了，就因为我不造去哪下载，就慢了一分钟而已啊！”
　　“这是广场大妈的福音啊，应该有很多人，都想要叽叽歪歪这样的儿媳妇吧！”
　　“…….”
　　许多宅男宅女还在用手机或电脑呆在网络里口嗨，而勤快的广场舞大妈们，却早已沐浴着夕阳走入了城市的公园、广场、篮球场、甚或在烈士陵园的草坪中。
　　随后，许多周末也还要加班的上班狗、悠闲地到处瞎逛的一对对情侣、甚或是穿街走巷奔波于各个写字楼或小区的外卖员和快递小哥，都免不了被同一首歌给弄得有点抑郁了。
　　同一个街区，再放大一座小城或一座一线城市，甚至是整个华夏，无数的公园和广场中，都响起了同一个旋律。
　　但凡没提前带上耳机的，到哪都能听到一样的旋律。
　　“你是我的小呀小苹果。”
　　“怎么爱你都不嫌多。”
　　“红红的小脸儿温暖我的心窝。”
　　“点亮我生命的火。”
　　“火火火火火。”
　　“……”
　　这！
　　跟谁说理去？

第338章 池哥，你快回来，我已经承受不来！
　　华夏大妈这个群体，也不知从何时开始成势的，但她们的战斗力却是举世瞩目的，最广为人知的，就是在数年前发生的疯抢黄金事件了。
　　因为国际金价连续暴跌的缘故，无数华夏大妈出于贪点小便宜的心理，竟在短时间内，纷纷冲入了各大金店开始疯抢起黄金来。
　　金价的连续暴跌，甚至在几日内就跌破了历史新低，这可把持有黄金股的股民都差点吓尿了，于是纷纷抛售股票。
　　让他们大跌眼镜的是，华夏大妈们却丝毫不见慌乱，甚至还有更多的人依旧淡定从容地。趁着跌势开始补了大量的货。
　　在那些追涨杀跌的股民眼中，这绝对是不可思议的。
　　不过，“华夏大妈”能代表的，也仅仅是华夏的各个城市中生活着的大妈而已。
　　这在华夏的农村大妈的眼中，就像朱自清在《荷塘月色》中写的一样，“热闹都是她们的，我什么也没有。”
　　在华夏，生活在城市和乡下，完全是两个概念。
　　广场舞兴起之初，也仅仅只在各个城市中流行而已。
　　近些年来，随着华夏人民整体生活水平的提高，这股风潮却渐渐蔓延到了城乡结合部，继续又蔓延到了具有更广阔天地的乡下。
　　由此，广场舞大妈终于可以同时代表，生活在城里的大妈和生活在乡下的大妈了。
　　从广场舞兴起之初，到《小苹果》诞生之时，至少相隔着十几二十年。
　　而在这十几二十年中，广场舞一直都在野蛮成长着，少的时候是三五人一群，多的时候竟能达到三五十人一伙。
　　这些人，一直都是你放你的民歌，我放我的摇滚，跳的舞也是五花八门的。
　　虽说在电视上、网络上，也能找出不少的广场舞教学视频，各个城市甚至也都举办过不止一次的广场舞大赛。
　　但这么多年下来，广场舞的舞姿和舞曲，从来就未曾真正统一过，甚至是连统一的趋势都看不到。
　　当舞曲响起时，就算天塌下来都挡不住大妈们的舞步。
　　可是，当这两伙同样是天不怕地不怕的人终于相遇时，又将撞出怎样的火花呢？
　　因为旁边的团队放出舞曲声太大，两伙人为此而闹出矛盾，这样的事几乎每天都在上演着。
　　而为了争一块地盘，为了争一首歌，两伙人开始斗舞甚或是打起群架的事，也曾经出现过不止一次。
　　前几年，某导演根据真实事件，还改编出一部名为《广场江湖》的伪纪录片呢！
　　结果，这部电影自是受到了无数广场大妈的集体抵制，然后就被火速下架了。
　　不管怎么说，在《小苹果》这首歌诞生前，广场上的舞曲是很混乱的，又因为这混乱的舞曲，从而上演着无数啼笑皆非的故事。
　　但是，随着《小苹果》病毒式的传播，争地盘和讨论音响声的事再也不会发生了。
　　《小苹果》来了，广场就太平了！
　　《小苹果》来了，青天就有了！
　　因为一首《小苹果》，分属不同广场舞队的队员，再也不会产生纠纷了，最多不过是融入人数最多的那个团队而已。
　　跳舞嘛，要的就是这个热闹劲儿。
　　《小苹果》这首歌，以星星燎原之势开始在华夏的广场上攻城略地，只用了短短的三天时间，就完成了全面占领之势。
　　从此，华夏的所有的广场舞大妈，终于有了一首统一的舞曲。
　　以至于，但凡那个舞蹈队放的舞曲不是《小苹果》，这些人出门都不好意思跟人打招呼了。
　　眼看着，《小苹果》在三天之内就征服了几乎所有的广场大妈之后，无数吃瓜群众顿时就惊呆了。
　　相对应的就是，有关《小苹果》的话题很快冲到了微博热搜榜的榜一，而且还连续霸榜了三天。
　　无数吃瓜群众都表示看不懂这个世界了，有人欢呼雀跃着，也有人在闭目反思着。
　　“这个世界怎么了？今天傍晚出去散步时，我仿佛发现这个世界已经变了，貌似所有广场都在放着这一首歌呢！”
　　“我崩了啊！到处都能听到这首歌！救救孩子！”
　　“特么的，这叫什么事啊！”
　　“不可理喻！丧心病狂！无人能挡！”
　　“亏我还为叽叽歪歪投过几次票呢，终于狠心拉黑了，一生黑！”
　　“从此，毒王之称，非叽叽歪歪莫属！”
　　“…….”
　　无数吃瓜群众，都在围脖上纷纷吐槽起《小苹果》这首歌来，有些人甚至还发出了抵制叽叽哇哇的声音，继而又再次上演了万人血书求下架的事件。
　　问题是，这首歌到目前为止，压根也还没开始上架消费呢！
　　不过，许多吃瓜群众嘴上说着不要，但身体还是很诚实的。
　　随着《小苹果》霸占了围脖热搜榜的榜一后，各大音乐平台的新歌热度榜的榜一，也很快被这首歌牢牢地占领了。
　　就这？
　　远远不止！
　　随着《小苹果》的爆火，由叽叽歪歪组合演唱的那些歌的数据，也就是《同类》、《恋人未满》、《布拉格广场》、《刀马旦》和《牵丝戏》这五首歌，也在一夜之间暴涨了。
　　各大音乐平台的新歌热度榜上，几乎前三名全是同样的三首歌，也就是《小苹果》、《布拉格广场》和《恋人未满》。
　　而剩下的三首，也都进入了新歌热度榜的前十。
　　全网各大音乐平台的新歌热度榜的前十中，光是由叽叽歪歪组合演唱的歌就有六首！
　　真.恐怖如斯！
　　这么诡异的盛况，在近几年中，也就池景行发布《发如雪》专辑时才发生过。
　　因为叽叽歪歪的霸榜，有关池景行的话题，就这么莫名其妙冲入了围脖热搜榜的前十，广大吃瓜群众都在深情地呼唤着他。
　　“池哥，在？快出来收了这两个妖孽吧！你再不出山，我们就被毒死了！”
　　“你窝哪个角落呢？试着推窗看看外面的世界吧，这大好河山已不属于你！”
　　“就憋整什么狗屁MV了好吗！都说是摇滚专辑了，你搞个蛋的MV啊！赶紧发专辑，让老衲洗洗耳。”
　　“某，在此庄严立誓！只买唱片，抵制MV，若违此誓，直播电扇！懂？”
　　“池哥，你快回来！我已经承受不来！”
　　“…….”

第339章 到二仙桥，要走成华大道
　　网络上，无数吃瓜群众还在或真或假地高声呼唤着池景行，让他赶紧出山收了叽叽歪歪这个两个妖孽时，人家却已经与梁雁北悄悄地登上了飞往蓉城的飞机。
　　而在昨天，在剧组成员的竭诚努力之下，《摇滚之城》终于是顺利杀青了。
　　到目前为止，还真没几个局外人意识到池景行经过将近两个月的辛勤工作之后，已经拍出了他人生中的第一部电影。
　　与其他电影不同，这部电影在杀青之后，媒体上甚至都没有任何相关的报道。
　　就像，这部电影从来就不曾出现过一样。
　　参演电影的黄雷、孙雷雷、李淼等人对此虽有腹诽，但却还是选择相信池景行会有后续的手段，所以在吃过杀青宴之后也就一欢而散了。
　　结束《摇滚之城》的杀青宴，池景行好好休息了一天，又特意去整了头发，并准备了烟、茶、烤鸭等京城特产，又去与梁红梅吃了个午饭，这才与梁雁北动身飞往蓉城了。
　　下了飞机，还得先去超市补充些带不上飞机的礼物，比如说红星啊牛栏山啊之类的。
　　两人提着大包小包刚一走出机场大厅，池景行便远远看到，一位身高一米八左右、军装笔挺的青年，正百无聊赖地望向门口呢。
　　从与梁雁北有几分相似的面相上，他便能断定这位就是大舅哥梁雁秋了。
　　果然，梁雁北看到他时，便立即扔下手中的行李箱，像小鸟一样奔向他并紧紧抱住了她，又忍不住问道，“哥，怎么是你来的？我以为来的是小刘呢！”
　　池景行弯腰拾起地上的行李箱，往前走了十多步，这才安静地站在一边，微笑地着向这对久不见面的亲兄妹。
　　“我正好在家嘛，你都都大了，还这样！”梁雁秋解释了一句之后便立即推开了梁雁北，又对一边的池景行点点头，“还行，人挺精神的。”
　　“哥，你什么时候变得这么肤浅了？嗯，这是，你就叫他小池好了。”梁雁北埋怨了一句之后，便先介绍起池景行来，然后又对后者道，“这是我哥，之前就跟你说过的，现在在某部队当兵的。”
　　“哥，这军装，穿您身上简直是绝配啊！”池景行跟着梁雁北叫了一句，便立即送上了一记彩虹屁。
　　不过，似乎也不算是拍马屁，毕竟梁雁北家的基因还是很强的，她哥哥梁雁秋的确长得很帅，从小就摸爬滚打的嘛，身材自然也没得说。
　　“咱也别商业互吹了！就说你，人来就算了，还买这么多东西干嘛。”梁雁秋说这话，便去接池景行手中的行李。
　　池景行也只敢意思一下而已，递给了他一个小袋，便又赔笑起来，“应该的，第一次上家来，两手空空的，邻居看见了会说小北的朋友没礼貌的。”
　　“是这理儿，走吧，先上车。”梁雁秋说着话，便带着他们去了停车场，然后就上了一辆车牌是白底黑字的轿车，——当然了，前面那两个字母是红色的。
　　上车之后，梁雁秋就掏出了眼，先将一颗叼在嘴里之后，这才递向池景行，“做我们这行的就这点不好，大庭广众之下，想抽根烟都不敢抽！子弟兵嘛，都是老百姓出钱养活的。”
　　池景行先是摆了摆手，这才笑着说道，“做哪行都不容易啊，就说我们这些唱歌的，或者是做导演当演员的，衣食父母也都是老百姓啊，别说在大庭广众之下抽烟了，就算是私底下抽烟被人传网上去，估计都要被人讨伐。”
　　这话是有典故的，前阵子，就有一位小鲜肉在饭店包间中抽烟被送上热搜了。
　　然后，他就发文道歉了。
　　即便是拥有完美人设的吕老师，也曾遭遇过这样的破事。
　　为什么说吕老师的人设是完美的呢？
　　因为，相比起学霸、二代这样的人设，吕老师的抽烟、喝酒、烫头的人设，是永远都不会崩的。
　　即便如此，当吕老师和朋友们在家里，一边抽着烟一边吃着烧烤，一边喝一边欢快地聊着天时，还是引来了无数吃瓜群众的讨伐，“您怎么能在公共场合抽烟呢，这不会影响到别人吗？这是没有公德的！”
　　吕老师当时就懵逼了，于是就发文弱弱得回应了起来，“其实，我家就是有点大，我当时是和朋友在家里聚餐的，我在自己家还不能抽烟吗？”
　　对吕老师的人品发出质疑的这位，立即换了另一个角度继续回怼，“即便在家里也要少抽烟啊，抽烟对你的身体是有害的，但凡您的身体出了什么问题，你让我们这帮粉丝怎么办？我们还能指望谁！”
　　吕老师看到这位的回复之后，当时就震惊了。
　　这！
　　还能这么玩的嘛？
　　他只能默默地掏出烟盒，点了根烟，以此来压压惊了。
　　难道，不抽烟的人对抽烟的人的容忍度，真有这么低吗？
　　实际上，讨伐某小鲜肉、讨伐吕老师的人，说不准自己就是一杆大烟枪呢！
　　这不过是，某些人不想看到别人的好，不想看到别人在享受罢了！
　　某些明星抽烟为什么被讨伐？
　　因为，他们的咖位太小！
　　要是能混成哥哥、胡歌、黄教主这样的咖位，粉丝只会夸，我爱豆连抽烟的姿势都这么帅！
　　要是能混成丘吉尔、或总设计师这样的地位，抽烟还能是个事？
　　在管仲的眼里，齐桓公的好吃、好玩、好色都是小事，关键是，你得先成为君王！
　　从小就已进入部队的梁雁秋，自然不会懂这么多的大道理，但他看到池景行摆手时，还是忍不住夸了一句，“不抽也好，这是不良嗜好！你跟人家小池学学！”
　　梁雁秋后面的半句，显然是针对后座的梁雁北了，但说完话之后，他还是将烟盒扔向了后面，“在我面前抽还是可以的，别让老妈知道就行了。”
　　“还跟我在这装大尾巴狼呢，我早戒了，都半年了好吗？”梁雁北哭笑不得地捡起落在后座上的烟盒，递回给梁雁秋时，自是一顿无情的挖苦。
　　“…….”梁雁秋一阵无语，默默地开动车子之后，这才对身边的池景行问道，“你以前来过蓉城吗？
　　“来过，但现在只记得，去二仙桥要走成华大道了。”
　　“春熙路、青羊宫、武侯祠、草堂这些都没去过吗？小北回头带人家都走一走！”
　　“还用你说？不过，我们在家也待不了两天，得回去弄小池的电影了，还四十天就得正式上映了。”
　　“小池也拍电影了？我就说，最近怎么都没见出新歌了呢！我们团里很多小年轻都喜欢你的歌。”
　　“他最近的确忙得没什么时间发新歌，但现在最火的那首歌，就出自他的手啊。”
　　“‘你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多！’这首也是吗？真是啊，厉害！”梁雁秋听到妹妹说起现在最火的歌时，立即就想到了《小苹果》，甚至还情不自禁地哼了两句，看到池景行点头时，又忍不住竖起了大拇指。
　　很快，他又有些不好意思地开口，“你们一个会拍电影，一个会拍电影还能写歌能唱歌，我这倒是真有点与你们专业对口的活，你们可以帮帮我吗？”
　　“什么活啊？”
　　“我们想搞一宣传片，就是用来征兵的那种宣传片。”
　　“这说话就十一月了，不是该退伍的退伍，该入伍的入伍了吗？”
　　“明年用的啊，但得先去参加内部竞赛，明年二月底之前就必须得弄出来了。”
　　“…….”

第340章 大舅哥这是在教我做人啊！
　　听着梁雁秋的麻烦，池景行还是挺开心的，这说明人家没跟自己见外啊！
　　至于征兵宣传片什么的，那还不是小菜一碟吗？
　　或者可以拍得充满激情，也就是弄点战斗机、速射炮、航母编队之类的画面，再配上一首气势雄浑的背景音乐。
　　但凡是个男人，看到了这样的宣传片，肯定得恨不得加入其中啊！
　　需要拍摄的素材可以慢慢去揣摩，但背景音乐却是现成的，只要花上几天时间就绝对能完美复制出来。
　　原时空中，由某位阿美利加民间人士搞出的《勇士之歌》就很不错，当然了，他此前在直播间中弹过的《亡灵序曲》也可以。
　　除此之外，还有很多的游戏或电影的背景音乐，也都可以选择嘛。
　　比如说《She Is My Sin》、《The Mass》、《Hero's Theme》等等，当然也可以是出自华夏的《华夏龙序曲》、《七剑战歌》，或是《太阳照常升起》。
　　征兵宣传片除了充满激情的，当然也可以拍得温情一点的，就是那种让女人看了就想流泪的那种。
　　原时空中，华夏军方出过的一部温情的宣传片就很不错，当时已经二十大几的池景行看完之后都差点流眼泪了，恨不得自己立马就去报名。
　　那？
　　就是它了！
　　池景行胡思乱想了一番，便转头对梁雁秋道，“哥，让我们拍这个似乎不是很合适啊，你们里边也有不少知名导演呢，我们要是拍了，还被选上了，那不得罪他们了吗？广大老百姓发现这是我们娱乐圈的人搞出的东西，心理也膈应吧？所以我就想着，要不还是我出一剧本，再出一配乐，让你们自己看着来搞吧？”
　　池景行莫名地扯出那些有军方背景的导演，以及广大的吃瓜群众，都只是托词而已！
　　实际上，还是因为拍征兵宣传片肯定是要有大场面的，等到立项、统筹再开始拍摄，怎么也得十天半个月的时间，池景行哪有那么多的时间？
　　再说了，过一两个月之后，老梁都已经怀孕三个多月了，到时候都显怀了！
　　而且，池景行也不想让她这么劳累啊。
　　“担心这个有屁用啊！做什么还不是，自古华山一条路、千军万马来渡河？”梁雁秋对池景行的说辞顿时嗤之以鼻起来，但想着这本就是自己的工作，自己的确应该多力的，所以很快又点点头，“行吧，那就尽快做起来吧！必须得让我满意才行，要不跟你没完啊！”
　　啊这！
　　这是求人的态度吗？
　　可人家是大舅哥嘛，此时表现得嚣张霸道一些也能理解。
　　说不好，人家正在考验自己呢？
　　不过，孩子都已经在肚子里了，这事还能有变故吗？
　　你喜不喜欢我，都改变不了我们马上要结婚的事实了啊！
　　这就叫挟外甥以令大舅哥！
　　池景行虽没直接开口反驳，但心内却在默默吐槽着，车里倒也难得安静了下来。
　　但机场离梁雁北家所在的琴台路还是挺远的，至少也得一个多小时的车程。
　　所以，三个人很快又天南海北地聊了起来。
　　车子即将进入市区时，却听前方传来一声“砰”的巨响，差点就吓得池景行打了一哆嗦，很快他就发现，前方几百米处的路边的一座三层楼的餐馆的大门口，正往外冒出了巨大的火花呢！
　　很快，几十位员工和客人都慌乱地从里冲了出来，嘴上还惊声尖叫起来。
　　路边的车辆和行人纷纷停下，梁雁秋发现车子已经走不动时，也是立即就将车子熄了火，一边开始解安全带。
　　“哥，你要干嘛！”
　　“我是军人！我无法安静地坐在车里等道路疏通！再说了，你觉得待会消防车进得去嘛？你没听到有人还在里边喊救命嘛？我得去救人！”梁雁秋噼里啪啦地说这话，人却如离弦之箭一般，已经冲向了百米外的路边餐馆。
　　池景行能怎么办？
　　大舅哥这是以身作则，在教自己做人呢！
　　人民的生命财产安全高于一切！
　　即便自己不是军人，并没有保护同为老百姓的他人的责任，但见义勇为永远都不会过时。
　　而且，大舅哥都已经做出榜样了，自己还能安步当车地坐在车里吗？
　　池景行这么一想，便很快也解下安全带，追随着梁雁秋冲向了不远处的餐馆。
　　“你小心点啊，别冲太里了！”梁雁北冲着他的背影喊了一声，也就此下了车。
　　她对梁雁秋的选择，自是无可非议的。
　　要是池景行眼睁睁的看着哥哥奋不顾身去救人，自己却坐在车里无动于衷，说不好，这婚还真结不成了呢！
　　不过是短短的百米，池景行就在狂奔之下有点气踹嘘嘘了。
　　而在他的奔跑中，梁雁秋却已放慢了脚步，而后就是一个助跑跳起来用手扒上了二楼的窗户，很快就又翻上了三楼。
　　他回过头，看到已经差不多跑到楼下的池景行时，便又拿出上位者的气势，高声喊道，“小池，你别往里冲了，就在门口等我！”
　　“收到！”池景行高声答应下来，刚从门口冲入餐馆一小会，就见梁雁秋背着一个脚上还流着血的大胖子冲了出来，于是赶紧上前搭了一把手。
　　池景行搀扶着这位已经走不动道的大胖子往外走时，梁雁秋却已再次回身冲入了还在冒着浓烟的餐馆。
　　直到池景行搀扶着大胖子走到安全地带，许多餐馆的员工、吃饭的客人，以及围观的群众便都纷纷围了上来。
　　“小伙子不错啊！谢谢你们了，这么半天了，我们都没发现许老板还在里边呢！”
　　“还在里面的兵哥哥的身手也太厉害了，刚才真是多亏了他！”
　　“龟龟！怎么就炸了呢！是不是煤气罐的原因啊！还好餐馆的消防系统不错，要不我们就出不来，开始时火太大了，简直吓死个人。”
　　“人民子弟兵爱人民，许老板你待会得问清人家是哪个单位，得给人送一锦旗啊！”
　　“哥哥你叫啊？是哪个单位的？我感觉你是明星吗？我好像在网上看过你的照片来着。”
　　“…….”
　　“你们该感谢的，是还在里边拼命的兵哥哥啊！我叫什么不重要，我是绝可能暴露我的真实姓名叫雷疯的！”池景行抹了一下脸上的汗水，匆匆留下这几句话之后，便再次跑回了餐馆门口。
　　不一会，已经被灰尘和汗水弄得面目全非的梁雁秋就跑了下来，看到池景行时，便笑着说道，“没事了，各个房间都搜过了，里面已经没人了。”
　　恰在此时，远处正好传来，听起来就像是“火舞…...火舞…….”的特有的鸣叫声。
　　池景行回身看了一眼，消防车果然快要赶到了，便颇有些劫后余生的欢欣，看向梁雁秋道，“那，咱们这就回家吧？”
　　“走！”
　　“哥，你没事吧？”梁雁北很快跑了上来。
　　“这都多大点事？消防车来了，没咱什么事了！说不好，待会还有记者什么的！快点离开吧！”
　　很快，餐馆员工、吃饭的客人和围观群众，便一起冲了过来，七嘴八舌地问起梁雁秋的个人信息来。
　　梁雁秋也没有暴露自己，只是对这些人一顿抱拳拱手，很快就带着池景行和梁雁北回到了车上，然后就迅速离开了事故现场。
　　就此，深藏身与名。

第341章 英雄？我不配！
　　离梁雁秋、梁雁北和池景行离开事故现场仅仅过去三小时之后，一条名为“池哥突然现身蓉城，满满都是正能量”的话题，就以让人惊掉眼球的速度，迅速冲入了围脖热搜榜，而且还很快就冲到了前三。
　　之所以会出现这样一条话题，其实是，某位吃瓜群众在事故现场随手拍的一段视频。
　　在这段时长只有两分多钟的视频中记录的，正是池景行将受伤的胖老板搀扶着走出餐馆，随后就再次冲入被浓烟滚滚包围的餐馆的画面。
　　就当时来说，待在事故现场的人多少是有些人心惶惶的，而从餐馆逃出的人就更是惊魂未定了，又加之池景行新整了头发，且冲入过烟熏火燎的餐馆门口，以至于，现场的人竟没一个将其及时地认出来。
　　但最后，当他们走向车子时，终于是有人，后知后觉地叫出了“池哥”和“林妹妹”。
　　随手拍下视频的这位，意识到自己记录的是池哥见义勇为的经过时，顿时就大喜过望了，又绞尽脑汁地取了这么一夺人眼球的标题，然后，就将这段视频传到了某短视频平台。
　　“池哥”这个词可是自带流量的，更何况，他如今还与“正能量”放在一起？
　　所以嘛，这条发布在某短视频平台的视频，很快就引来了无数吃瓜群众的点赞、评论和关注，然后就迅速出圈冲上了围脖的热搜榜。
　　许多吃瓜群众，终于发现了已经消失大半个月的池景行的行踪时，顿时就莫名地兴奋了起来，许多路人看到“池哥”和“正能量”联系在一起，便也忍不住前来围观。
　　“我看到了什么？乞丐的钱包被傻子偷了，瞎子看见了，哑巴大吼一声，聋子吓了一跳，驼子挺身而出，坡子飞起一脚，通缉犯要拉他去警局，麻子说：看在我的面子上，还是算了吧！”
　　“视频中的英雄的确是池哥，没想到他还有这么正能量的一面，粉了粉了。”
　　“‘我绝不可能暴露我的真实姓名叫雷疯的’，池哥的一句话，秀得我头皮发麻！”
　　“学到了！可我什么时候才有见义勇为的机会呢？”
　　“这才是真正的明星，满满都是正能量！”
　　“池哥出现在蓉城，会不会是去林妹妹家提亲的？或者说，他们早就结婚了？”
　　“池哥好样的，没辜负我对你的喜爱，我终于可以对我的老师大声说，我的偶像就是池哥了！”
　　“…….”
　　什么是名人？
　　这就是！
　　明明救人的英雄是梁雁秋，池景行不过是害怕受到鄙视而硬着头皮上去，最终也不过是在安全的地方，等着搭了一把手罢了！
　　可无数的粉丝，或是路人，都选择性地忽略了池景行说的那句话，——“你们该感谢的，是还在里边拼命的兵哥哥啊！”
　　继而将英雄之名，将救人的功劳全都压到了池景行头上。
　　对此，池景行是完全不知情的，直到他接到了秦宁打来的电话，才意识到自己又一次上了热搜，而且还是因为自己在路边的一次举手之劳。
　　不过，听说各大网络媒体都在宣传自己的英雄事迹时，池景行就有点慌了。
　　要是知己对此无动于衷，大舅哥事后发现了广大吃瓜群众的点赞以及各大网络媒体的虚假报道之后，他该怎么看自己呢？
　　会不会，就此怀疑自己的人品有问题呢？
　　英雄？
　　我不配！
　　思前想后，池景行倒还没忘记，自己曾说过两个半月内不出现在围脖上的flag，于是对秦宁道，“你能不能联系一家当地媒体，就这次的事故做一个专题报道？报道的主旨，就是这次事故发生之后，冲进去救人的英雄其实是一位无名军人，我只不过是搭了一把手而已，实际上，是担不起这样的荣誉的。”
　　秦宁很快就给出了不同意见，“池哥，我觉得还是您自己说出去比较合适，发一围脖或什么的都行，自己说出来和被人爆出来，那感觉指定是不一样的。”
　　池景行也觉得他说的很有道理，于是就改了主意，“那好，你联系一家媒体对我来歌电话采访吧，哪的都行。”
　　“收到。”秦宁答应了一句之后，很快就挂掉了电话，然后就打开电脑中的网页，开始查找起蓉城当地的媒体的联系方式来，思虑再三后便决定还是联系了《娱乐先锋报》。
　　顾名思义，《娱乐先锋报》平时出版时的内容基本都是娱乐的各种新闻、八卦什么的，这张报纸的受众基本都是喜欢娱乐新闻的年轻人。
　　不过，这份报纸的发行量甚至都排不进蓉城报刊圈的前五，口碑就连前十都拍不进去！
　　众所周知，蓉城的报刊杂志页还是比较发达的，最为知名的当然还是《科幻世界》、《华西都市报》这些，但这和池景行这位娱乐圈明星不对口啊！
　　而秦宁选择《娱乐先锋报》，除了专业对口之外，最看重的还是这份报纸的口碑在当地都排不进前十这一点。
　　你要是找行业老大，万一人家对你爱答不理呢？
　　与其自己的热脸可能会贴上冷屁股，还不如，将自己的热屁股拿去让人家的热脸上来贴呢！
　　很快，他就将电话打到了这家报纸的某位记者的手机上，开门见山地说道，“您好，我是池景行的经纪人，池景行您知道吧？对，就是唱歌那位！他现在就在蓉城，昨天下午他不是在煤气罐爆炸事故中参与了救人吗？所以，我打这个电话的意思，就是想咨询一下，你们能邀请他进行电话采访吗？对，他已经答应了，可以接受采访。”
　　果然如秦宁所料，这位记者再三确认了他的确是池景行的经纪人，又听说池景行主动接受电话采访时，当场就懵掉了。
　　我这是何德何能啊！
　　还是说，我家祖坟冒青烟了？
　　池哥在业界可是出了名的高冷啊，人家现在都快火成天王了，但楞是没听说过他接过什么广告、参加过什么电视节目、甚至连采访都没几次啊！
　　为什么，他会突然找上自己呢？
　　要出新专辑了？
　　不可能吧，说好下个月最后一天才正式上架的啊。
　　莫不是，人家真想弄一正能量明星的人设。
　　所以才想借助自己，昧着良心去宣传他的英雄事迹？
　　那，要不要屈服于他呢！
　　去特么的昧着良心，先答应了再说！
　　光是能有幸采访到池哥，自己就可以笑傲无数业界同行了好吧？
　　至于采访内容，还不是得我先列出提纲吗？
　　任你是再大的明星，还不是要被我牵着鼻子走？
　　想让我昧着良心说话？
　　门儿都没有！
