本书名称: 从无量轮回开始
本书作者: 贪杯的猫
本书简介: 婆娑无量，芸芸大千。蚍蜉蝼蚁，尚敢窥天。既命如草芥，那自当中流击水，一往无前！
——————————————————
刘铮睡梦中穿越，本以为自己能依靠当文抄公过上美好生活，却倒霉的被抓了壮丁上战场。本以为结束战争后能过上好日子，却又被无量轮回之地选中征召，从而成为了一名无量行者。从此游走诸天，纵横诸世，揭开无数隐秘，踏上超凡入圣之路！
按照书友建议新添此简介，非常无力，内容好看。
——————————————————
他本是一个麻木的老兵，真性情恢复后是一个虚伪利己的武人，再然后随着权势地位力量的增长他成为了一个心狠手辣、城府深厚的大帅...这是主角性格人设，不喜误入！我要描写一个枭雄霸主的故事，一个非圣母大反派的成长日志！
手动标签：无限流、原创副本、爽文、真.军团大佬、枭雄霸主、反派boss…
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024581357

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于主角天赋说明一下
　　这里说明一下，有道友说主角买个投影仪利用天赋作弊。
　　实际上有限制的。
　　第一：主角想具现的实力越恐怖，那传播得人数必须越多，想直接成仙成神，恐怕一个世界的人天天议论也需要好久。而且土著也不可能放任他拿这个投影仪装神棍。
　　第二：一般来说土著是有认知的，通常主角天赋力量会在他们的认知当中诞生。主角很厉害，他们脑补是什么力量就是什么，想要让无知民众脑补的如主角意愿，那需耗费很大精力去把控。
　　第三：主角吸收的不是信仰之力，把一群人圈养看着时间就行。需要的是传说，流传的越广为人知越好，一群人固定的认为他很牛逼天天祈祷当神仙拜还是那么些人，这种方式增长的传说之力很少，是没用的。
　　所以主角必须搞事，或者传播，相对来说建立个教会也是正确的方式，信徒可以递增嘛。
　　但我至今为止没有给主角安排出精力与时间来做到这一点，考虑的就是怕他力量增长太迅速。这算是我的局外干涉。
　　主角慢慢掌握关于灵魂天赋‘传说具现’的一些技巧：
　　1：越小的力量或宝物想要具现出来所需的传说之力就越少，相对来说好完成。反之越牛逼、层次越高的力量想要具现需要的传说之力就越多。
　　2：人们必须在心中相信，不然白搭。
　　3：符合群众的认知效果会更快更好，就好比在江湖世界中刘铮流传自己是武林高手，非常符合群众的认知脑补，有充足的传说之力下就会很快具现。
　　但反之，需要具现出与群众认知中相悖的力量，阻力就会变大一些，就算有充足的传说之力也会需要更长一些时间。就好比在武侠世界硬要流传自己会斗气魔法，虽然最后也能成功，但阻力很大。

关于力量体系
　　无量轮回之地：咱们通常说的主神空间，但我不会写成那样。以后的剧情我会一点点揭开这处地方的面纱和运作方式。在书中行者们称之为‘无量城’，但具体多大至今我没写。
　　无量行者：无量轮回之地选拔的各种生灵（不光人类），从各个世界、各个时代、不同的时间线中挑选。多数是从已死的人中挑选，也可以通过道具进入（这一点后续剧情出现）。
　　征召者：无量行者中的精英，有着普通行者没有的特权，但也要承担普通行者更大的压力，主角已经完成了一次征召任务。多数征召者都是自己世界中有资质的弄潮儿，或是没有机会泯然于众的人，他们必须有着普通行者没有的灵魂天赋才能被征召。
　　打工人：因各种原因欠了无量轮回之地贷款，每一次任务后有很高的利息，所以陷入做任务还利息的恶性循环。除非某一次大发横财填补窟窿，不然就是没有希望的咸鱼。无量轮回之地都会把他们的任务难度降低。他们通常会在任务结束后于无量城内打工，属于无量轮回的工作也好，还是其他行者大佬的工作也好，都会接受。
　　古老者（？？？）
　　叛逆者（？？？）
　　——————
　　能为（技能）等级，物品等级，以十天干排序：
　　甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸
　　一至九阶是无量轮回之地的实力评测划分，但仅仅只是综合实力的评定，不和任何境界挂钩。行者就算一点自身能力没有，拿着一颗核弹也能被评一个高阶。
　　所谓一到九阶，只是衡量普通行者的，他们通过无量轮回之地强化，达到一个标准就能参加考核，过了就进阶下一层次，执行更高难度的副本。
　　但如主角这类征召者，或者普通行者中的变态，是通常不计算在内的。他们只要通过自己的灵魂天赋强大起来，或者不在无量轮回之地的帮助下修炼变强，可能永远都是一阶评价，但有着五阶的实力水平。
　　不过也不绝对，因为要执行任务，赚取的无量点只要花出去，无量轮回之地都会做出评定，除非不买装备，不强化任何东西。
　　主角至今为止表面是三阶，这三阶的测评是无量轮回之地根据他穿戴的道具装备，兑换强化的实力评定的。但主角主要力量还是靠自己的天赋（外挂）拥有的，所以不在测评之内，他真正的实力远超三阶。
　　综上所述，一至九阶的衡量通常只限于和那些没有外挂，完全靠无量点兑换出实力的行者们挂钩。
　　这样写，只不过是我不想把等级定死了，升一级就能秒杀下一级的许多人，突破就立马无敌，一种浓郁套路的味道，我感觉不妥。
　　就比如：一个被评定为三阶的魔法师体系行者在没有防备的情况下可能被一个一阶行者用手枪毙了。
　　设定中的婆娑无量是无穷无尽的，任何体系都有。有的体系专精灵魂，肉身脆弱，没到牛逼时候，只是小牛逼的时候肉身被毁，直接就挂了。有的专精肉体，练到能空手接子弹的地步但连一个幽灵都打不过。有的全能，就如玄幻体系了，升级是肉体和灵魂的双重突破。
　　我会在重大等级上，比方说，九阶之上设定一个巨大的差距鸿沟，以避免我这样写出现打自己脸的漏洞。
　　虽然我知道有一个特立独行与众不同的体系很吸引人，算是卖点，但我想把摊子铺的大一些，让本书更为庞大，不至于陷入某一体系给自己也套上枷锁。这也算大杂烩了，可能会写的一团糟，也可能会很精彩。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【第一卷：杀出个黎明！】-分卷-开始
【第一卷：杀出个黎明！】-分卷-开始

第一章 硝烟
　　穹顶之下，残阳如血。
　　浓烈的硝烟在空中飘荡，黑色的气体肉眼可见，这种空气呼吸起来会让人感受到痛苦，但有些人早已习惯。
　　“咳咳...”
　　“担架，担架还有没有？这里还有个喘气儿的，快来。”
　　“我这边没子弹了，后面的弹药送上来没？”
　　......
　　这片满是弹坑、弹痕等疮痍的阵地上，不时传来一些凄凄惨惨的叫声和若有若无的哀鸣，悲悲戚戚，令人生出兔死狐悲之感。
　　戴着一顶磨掉漆的钢盔，刘铮提着一杆步枪在战壕中走着，灼灼的目光扫视在一张张麻木的脸上。
　　那些一动不动的正等着被拖走，喘气儿的在等担架，没什么大碍或只需要简单包扎的正加固防御工事，调试自己的武器装备，其麻木又熟练的动作让人黯然。
　　“该做什么我不多说了，弟兄们都快点儿，没准一会儿那些狗崽子就上了。”
　　刘铮看着他们，喉头动了动，停顿了片刻后声音稍大些对战壕中的士兵们说道。
　　“官...官长。”
　　一个弱弱的声音传来，刘铮把目光望向他。
　　这是一个年龄看起来不大的少年，大概有十八九岁，或许可能更小。
　　他穿着的装束和普通士兵没什么不同，苍白的脸上沾满了污渍灰尘，和在这条战壕中的所有人一样，一双眼睛里有些血丝。
　　略显颤抖的身体表明这个刚刚参加过两场战斗的小伙子还没有适应过来。
　　“有什么说的？”
　　刘铮定了定神，尽力把自己的声音压的低一些，不让战争的因素主导自己的情绪。
　　“官...官长，我，我想问，咱们什么时候能打完仗。”
　　他刚说完这话，就被身边坐在弹药箱上的一个老兵一巴掌拽到了身旁，老兵喝骂了一声：“叫什么官长，这么生分，这是咱们大队的队正。”
　　接着，老兵似乎不想再让少年说话一般，抢着对刘铮说道：“队正，这小子是我宁州老家来的，我就带着他，还有很多不懂的没告诉他，您别怪罪。但他这小子机灵又敢打，刚才那些红毛鬼上来的时候他打死了两个哩，是个好苗子。”
　　刘铮默然，他知道老兵的用意何在。
　　但他没有怪罪少年的意思，因为他也不知道这场战争会打到什么时候。
　　摆了摆手，刘铮来到战壕的一处拐角，缓缓坐下来，背靠在了战壕的墙壁上。
　　他双目微微闭上，神思不知道飘到了哪里。
　　两年前，他在睡梦中莫名其妙的就来到了这里，一个与曾经世界相似又不相同的世界。
　　身无长物且没有任何技能的他还不等考虑怎么在这个陌生的世界生存，就被当地城市宪兵抓了起来。
　　名义上是乞丐影响城市的风貌，实际上是朝廷的西线战事吃紧，逼得官员们把许多乞丐流浪汉，甚至关押在监狱中的罪人送到了前线。
　　那时，他就被发放了简单的衣物和一条枪，连基础的训练都来不及就加入了惨烈的战斗。
　　没人知道他一个曾经没有经历过任何战斗的人是如何在这等情况之下艰难求生的。
　　现在他已经学会了睡觉都要睁着一只眼睛，生怕半夜的时候被敌人的尖兵摸上来抹了脖子，或者捕俘走，接受更加恐怖的下场。
　　这一点，好多半夜消失的战友同僚已经很好的为他上了课，第二天在阵地上发现消失袍泽的人皮包着稻草人。
　　一次次艰难求生，一次次差点伤重身亡，许多熟悉的面孔已经变成了连墓碑都不存在的孤坟，可他竟然神奇的活了下来，现在更是得了一炮灰连长的官职。
　　是大队长，在朝廷新军的编制当中，一支大队的人数和过去世界中步兵连的人数相当。
　　当然，就连大队长上一级的军官也会在前线的前沿指挥部队战斗，只有更高一些的职位才能坐在指挥室内，相对最前沿来说安全许多。
　　熟悉面孔的消失，并肩袍泽的战死已经让刘铮变得同样麻木了。
　　或许现在他自己没事，但没准下一场战斗中他就会和那些战死的兄弟一样，魂归不知所在，尸体埋在荒野中。
　　“上来了！队正，红毛夷崽子上来了！”
　　身旁一声大叫嚷刘铮蓦然睁开双眼，瞬间翻身爬起来看向战壕之外。
　　属于大队长特配装备的一只望远镜被刘铮从胸前拿起来，看向对面。
　　他们整个部队所处的位置是山坡高地，所以敌人要想在白昼之下攻上来能看的清清楚楚，一览无余。
　　从望远镜中看去，刘铮能清晰的看到那些和自己身上蓝色军装炳然不同装束的敌人乌压压向阵地而来，当他们觉得已经进入危险区域时，开始自动分散起来前进。
　　“该死的红毛狗崽子，现在都学会散兵线了。”
　　刘铮低声骂道。
　　铁鹰帝国，一个最近几百年内新兴的陆地强国，短短时间内消灭吞并了其原本领土附近其他几个国家。更是掀起蒸汽革命的发源地之一，最先建设起蒸汽工业，让整个国家进入了工业蒸汽时代。
　　铁鹰帝国野心勃勃，不断向外扩张的过程中，国力也跟随着不停增长，以至于现在已经敢挑战大宋朝廷的霸主地位。
　　这一次对大宋藩国的入侵，就是很明显的挑衅试探。
　　而大宋自然不能堕了面子，竭力派出军队深入属国境内帮助他们抵御铁鹰帝国的入侵。
　　由于铁鹰帝国中的主体民族都有着红发黄眼，所以士兵们对于敌人的蔑称多是‘红夷’、‘红毛鬼’、‘红毛狗崽子’等。
　　在刘铮望远镜的视线当中，铁鹰帝国的士兵一个个猫着腰向己方阵地开始推进，他们数量众多，几乎充斥了整个视线所在的地平线。
　　“轰！”“轰！”“轰！”......
　　当一声声刺耳的鸣叫响彻天空之后，一发发炮弹落在了敌人当中，掀起巨大的气浪和残肢断臂，让血肉纷飞，惨叫声断不绝耳。
　　这是己军的大炮开始发威了！
　　刘铮嘴角勾起一抹弧度，炸！炸死这些狗杂碎！
　　就算他和这些敌人互不相识，甚至从未谋面，但他对敌人的痛恨和其他袍泽是一样的。
　　大炮，是这个世界、这个时代战争当中的无冕之王！
　　一支军队有没有相应数量的大炮，代表着这支军队的实力。
　　庆幸的是，刘铮所在的部队倒是从没有被敌人的炮火压制住过，炮弹的供应是充足的，这是坐在后方指挥室内的那些大人物们唯一能为他们这些在血泊中打滚的士兵能做的。
　　“队正，看的爽吧？有时候我都想申请去成为炮兵。”
　　一个一脸粗犷，胡茬满下巴的汉子来到刘铮身旁笑着说道，虽然他没有望远镜，但那冲天的火光和隆隆炮声根本不用去想就能知道进攻阵地的敌军遭到了多么猛烈的炮击。
　　“你可做梦吧，谁特码都想当炮兵，你大字不识一个连炮兵诸元都搞不清楚还想当炮兵？再说炮兵也有危险，被对方的炮兵压制打击了照样玩儿完。”
　　又一个高瘦的军官也来到一旁，开玩笑地说道。
　　“我这想想都不行啊？你个蠢驴。”
　　这两个人是刘铮大队的两名中队长，五大三粗的叫吴文康，高瘦面白的叫陈庄。
　　一支大队是三三制，有三支中队，还有一名中队长在之前的战斗中阵亡了，二中队也几乎被打残，新的士兵还没补上了，自然军官也没提拔认命。
　　“叫弟兄们赶快进防炮洞，对面的炮击马上就要来了。”
　　刘铮放下望远镜，皱着眉头下令说道。
　　“是。”
　　“明白。”
　　两个人脸色一凛，立即遵命应道。
　　他们知道对方的手段，向来就是炮兵轰完步兵冲，步兵冲不上炮兵继续轰，周而复始，这一招对绝大多数军队来说相当有用。
　　“快快快，不想死都给老子麻溜一点，快点钻进去。”
　　“把机枪搬进来，给我搭把手。”
　　“手榴弹，别把这玩意儿放在外面，不然我们都得上天。”......
　　随着两个中队的催促，各小队长们也带着自己小队的士兵们钻入了提前挖好的防炮洞内。
　　果然，不超过五分钟，对面的炮弹就落到了他们头顶上。
　　轰！轰！轰！
　　大炮隆隆作响，整个大地都在晃动，尤其是他们这些躲入防炮洞内的士兵，更能清晰的感受到这种山摇地动，天崩地裂的恐怖力量。
　　防炮洞内无数泥土被震的滑落砸在身上，让刘铮变得更加灰头土脸。
　　“呸。”
　　吐了一嘴的泥，刘铮开始检查自己的装备。
　　拉动枪栓，把步枪内的子弹看一看，黄橙橙的弹油光能给人带来一些安全感。
　　在这个鬼地方，除了兄弟是可靠的之外，最可靠的就是手中的枪。
　　他这一支枪枪长1.1米，重3.5公斤，口径7.95毫米，有效射程1300米，弹匣内能装十发子弹，拉一下枪栓便能单点打十次，由朝廷京师兵工厂所制，是当今大宋最为先进的步枪，靖安十一年所研制而出，所以定名也被称为‘十一式’。
　　十一式由于产量不多，是试验品，所以在整个大宋军队内流通的也不多，这一支是刘铮这支大队前任大队正留下的，那个倒霉蛋据说是个军官世家，能搞到这种枪不奇怪。
　　就这样，炮击连续持续了整整十五分钟，刘铮看了看自己手腕上的表，计算出了一个准确的时间。
　　炮声一停，刘铮立即严肃起脸色，第一个冲出防炮洞，大喊：“快快快，都回到自己的位置上去，别让红夷打上来！”
　　原本已经构筑好的阵地工事，已经在炮火当中变得七零八落，阵地外敌人发起怪叫的冲锋声已经清晰可闻。
　　血色的序幕又要拉开，惨烈的攻防战即将再次打响。

第二章 欢迎来到无量轮回！
　　不用多交代，现在还能站着的人都是在至少两场战斗中活下来的人。
　　所以，面对敌人炮击过后的冲锋，所有人都知道该怎么去做。
　　很快，各高地阵地，防守要点都去了人，一只只枪口瞄向了阵地之外。
　　“乌卡！”
　　“乌卡！”...
　　铁鹰人高呼着刘铮他们听起来感觉很煞笔的口号，在散兵推进到距离阵地四百米后展开了集体冲锋，一个个狂热无比。
　　砰！
　　“艹他姥姥的，弟兄们给我打！打死这群狗娘养的红毛鬼！”
　　吴文康朝天开了一枪，同时放声怒吼。
　　“打！”
　　“干死他们！”
　　哒哒哒···
　　砰！砰！
　　作为两侧架在高地上的重机枪第一时间开火，炽热的火舌迸发出凶狠的子弹，交叉火力扫射之下顿时让一阵血雾升腾，打的那些铁鹰人血肉纷飞，肢断肠流，爆发出一阵惨叫和哀嚎。
　　紧接着多数步枪也跟着开火，一道道火光闪耀，一颗颗子弹飞向敌人，让冲锋的铁鹰人顿时倒下一大片，鬼哭狼嚎的也没有了之前怪叫的狂热。
　　铁鹰人的冲锋遭到了预想中的效果，以血肉之躯一头撞到了子弹组成的钢铁风暴上，一时间损失惨重，冲锋的势头狠狠为之一竭。
　　铁鹰士兵中的军官也在遭到打击的第一时间催促士兵进行反击，一枚枚子弹反击而来，打在刘铮身旁的沙袋上砰砰响。
　　砰！
　　“一个。”
　　一枪打死一个军官，刘铮瞄准了第二个目标。
　　“两个。”
　　“三个。”...
　　十一式步枪是一杆好枪，不仅是少见稀罕的导气式半自动步枪，而且精度和射程都不逊色于单发蒸汽步枪，弹匣能容纳十枚子弹，刘铮每开一枪就能带走一条生命，化身为战场上杀戮机器，不停寻找目标击毙。
　　他也不知道怎么回事，长久以来在战场上一次次活下来后他的枪法就变得特别准，对危险的感知同样变得无比敏锐。尤其是前者，让他比整个阵地上所有的精准射手都要强大，死神的名号甚至在铁鹰人当中都十分有名。
　　就在他打完一个弹匣，准备换弹匣的时候，脑内的某根神经陡然为之跳动，带给他全身汗毛倒立的感觉。
　　旋即刘铮想也不想直接向前一扑，一个打滚滚向战壕的另一侧。
　　轰！
　　就在他离开原处不过三秒种的时间，方才所在之地被一发炮弹命中，气浪吹的刘铮脸皮刺痛。
　　艹！
　　是轻步兵山炮！
　　刘铮暗骂一声，脸色阴沉。
　　根据这炮弹炸出的弹坑和爆炸后所产生的威力判断，这不是那种便捷式阵地小炮能打出的威力，而是步兵炮的炮弹。
　　没有对阵地全面炮击，看来是自己的狙杀让敌人给注意到了，单独向这里打炮了。
　　刘铮深吸一口气，没有为自己差点沦为炮下亡魂而心悸，而是继续转移阵地，更加凶狠的用子弹狙杀敌人。
　　这种危险他几乎每天都在经历，除了最初半年的心惊胆颤，之后的日子中自他有了这种如第六感一样的感知之后，只要他及时躲避就能避免致命的危险。
　　铁鹰人除了最初的冲锋被打的抱头鼠窜，之后就稳定了下来，一个个或是寻找隐蔽点，或者是滚到弹坑里进行反击，时不时单兵跃进推进距离，并把机枪这种杀器架好向着阵地扫射。
　　刘铮麾下的士兵开始出现伤亡，毕竟子弹不长眼睛，手榴弹偶尔也能飞进来，敌人的那些便捷式阵地炮炮弹也能在空中划过弧度直接砸进战壕当中。
　　医护兵们忙得不可开交，冒着枪林弹雨在战壕中不断穿梭，为轻伤员包扎止血，把还有救的人用担架抬下去。
　　哒哒哒···
　　双发的机枪都在喷射愤怒的火焰，不时有被照顾导致机枪手直接惨死，但紧接着又有人接手。
　　在战争中，受双方士兵重点打击的一个是穿着军装的军官，另一个就是机枪手。
　　所以这也就导致前者在战场上一般都会把自己的军衔和军官服换成普通士兵的，想成为机枪手的士兵是最少的。
　　“炮兵，炮兵，我们的炮兵呢？特码的，开炮啊！”
　　吴文康眼圈通红，看着自己得士兵倒下，他一边对阵地外狂仍手榴弹，一边怒吼。
　　“双方阵地攻防战这么近的距离炮兵哪敢开炮？”
　　刘铮又是一枪打死一个敌军士兵后回应喊道。
　　“那我们的阵地炮呢？”
　　“早特娘干碎了，现在后面还没给我们补上。”
　　陈庄也跟着喊道，不到几个月的时间，这个刚来阵地上任职军官的腼腆青年就已经变成了一个满口脏话的大老粗。
　　“那些狗日的老爷后勤，只知道省钱，抠的和铁公鸡一样，就应该让他们上前线体验体验。”吴文康破口大骂，把自己身边最后一颗手榴弹狠狠丢出去。
　　说罢，他又接着吼了一声：“弟兄们给我狠狠的打，今天晚上让大队正掏腰包从后勤那儿买肉吃。”
　　“你特码可真会借花献佛啊，你怎么不掏腰包？”
　　刘铮笑骂了他一声，一个侧翻躲过一枚射在他之前爬伏位置的子弹。
　　“谁叫队正你一个月二百块钱，我们俩儿一个月才五十块。再加上你还是精准射手，有额外薪水补贴。”
　　陈庄在这一点上极为赞同，接着话茬说道。
　　“你们两个混账。”
　　三人是已经合作半年以上的弟兄，开起玩笑来从来不顾及，战场上这样做能发泄一些紧张和压力。
　　“队长，红毛鬼又架好一挺机枪，看你的了。”
　　陈庄目光十分敏锐，注意到了阵地三百多米外的一个位置，对刘铮说道。
　　“等着。”
　　刘铮观察了一下，把枪口对准了那名供好弹链，扣动扳机开始疯狂射击的敌军机枪手。
　　砰！
　　一声枪响，那名敌军机枪手的额头直接被子弹洞穿出一个血洞，身体重重后仰倒下。
　　他身边的副手一愣，然后立刻接手机枪手的工作，继续扣动扳机射击。
　　“你特吗给我死！”
　　刘铮又是一枪，让这个机枪副手也惨死当场，和之前的同僚一样的下场。
　　再然后又是一个不怕死的接手这一挺机枪，但依然是被已经盯上这挺机枪的刘铮给击毙了。
　　这下就没人敢上了，铁鹰士兵们也不是傻子，三百米开外的距离已经超出一般人的瞄准视线射程，不是流弹就是精准射手盯上了这儿，后者的可能性非常大。
　　一名军官目睹了这一切，指着畏缩不前的士兵怒骂，用手枪指着一名士兵的脑袋逼迫他使用机枪。
　　士兵颤颤巍巍的准备操控机枪开口，然后就凉了。
　　接着又是一颗脑袋被洞穿，军官直挺挺的倒下。
　　“来吧，来多少你们就死多少。”
　　刘铮冷笑一声，转移向下一处射击点，他可不想被再被一门步兵炮给盯上。
　　“是战车！战车！”
　　忽然阵地上一阵骚动，原来是铁鹰人的进攻队伍中出现了一辆冒着黑烟和一股股蒸汽的钢铁怪物。
　　这玩意儿和刘铮认知中的坦克差不多，都是有着重重装甲能抵御任何子弹的射击，由车身盘和炮塔组成，还有射击孔存在，堪称步兵克星，骑兵时代终结者的最后一击。
　　起初这种怪物出现在战场上能令人望风披靡，但随着战车被各国军队科普，以及想出相应的应对举措，战车就不再那样无敌。
　　但即便如此，那庞大的身形和强悍的防御力还会令普通士兵在见到它的时候感到无比畏惧。
　　“快，炮呢？战防炮呢？”
　　刘铮脸都变了，要是让这东西冲上阵地，那对于自己阵地的打击绝对是毁灭性的，铁鹰人更是可以跟在坦克后面冲上来。
　　“战防炮那边刚才被炮弹炸塌的地方埋了。”
　　陈庄焦急的说道。
　　“挖，赶快给我挖出来！”
　　刘铮急了，吼着下令。
　　不管战防炮有没有被损坏，那仍是他们大队唯一的战防炮，对付战车这种怪物的利器，没有它的话要付出巨大伤亡才能阻止战车的前进。
　　有了战车的加入，铁鹰人的士气大增，战车上的炮塔根本没多大作用，最大的用处就是它缓缓前进敌人却不能阻止他带给敌人心里上的压迫，以及可以跟在战车后面轻松向前推进。
　　战车隆隆前进，冒着滚滚的蒸汽，带给宋军巨大的心理压迫，子弹打在它的装甲上直接被弹飞，根本不能对它造成任何杀伤。
　　眼看战车距离阵地已经不到二百米，更多的敌人藏在战车后面前进，所有人都焦虑万分。
　　一旦让对手摸上来，这场阵地攻防战就会演变成最为惨烈的白刃战，敌军更会以这里为突破口加大兵力，攻破整条阵线。
　　到时候，想要挽救危局就只有用无差别炮击的方式了。
　　“老吴，逢年过节的别忘了给老子上柱香，我先去了！”
　　一个老兵已经把自己身上捆满了手榴弹，吼了一声，随后冲出了阵地。
　　“给我掩护，掩护他！”
　　吴文康虎目圆睁，这老兵是他的同乡。
　　突突突...
　　铁鹰士兵也吓得连忙开火，疯狂射击，那么多手榴弹，就算是不能炸毁战车，也能让战车的履带破坏，导致无法前进。
　　也就距离战车不到五十米的距离，老兵被击中，不甘的倒在了战场上。
　　“黄阿四！”
　　吴文康目眦欲裂，眼看着自己的老乡加兄弟倒下，他一双怒目中已经流出了泪水，愤恨无比的攥紧了拳头。
　　“队正！炮找到了，万幸能用！”
　　一个士兵惊喜的喊道。
　　“快推过来！”
　　刘铮一听，也不等了，一边喊一边跑过去跟着把战防炮推到了一处沙袋的缺口处。
　　一个士兵把炮弹填装好，刘铮把炮口对准战车，狠狠一拽栓绳。
　　轰！
　　战防炮发出愤怒的吼声，那一辆蒸汽战车瞬间在爆炸中变成了残骸。
　　这一下立即带给了铁鹰人重大的打击，让他们进攻的步伐为之停顿，铁鹰人指挥官人疯吼着进攻，迎接他们的是更为猛烈的子弹风暴。
　　......
　　当铁鹰人的这一波全线进攻再一次被击退，夜幕也彻底降临，整个阵线上只剩下了零星的枪声。
　　刘铮靠在土墙上，缓缓闭上双眼。
　　一个人的精力是有限的，今天的战斗让他很是疲倦。
　　今天这只是小场面而已，去年的战场比现在要惨烈多，双方没日没夜的大战连连，几乎是几千人几千人的扔下去，不到几个小时就会被打光，整个阵线堪称最残忍的绞肉机。
　　战争持续到现在这个境地，双方皆受到惨重伤亡和严重的后勤压力，让两军从最初的疯狂变成了现在的拉锯战。
　　如果不出所料，今晚对方应该不会发动夜袭.....
　　嗡！
　　刘铮脑子陡然一震，他的双目骤然又睁开。
　　他才刚刚睡下，就发现自己居然醒了，先是愕然，旋即无比的紧张，目光警惕的打量着四周，手中的枪一直在，却是让他安心了不少。
　　脚下和四周都是无比的黑暗，是黑气？是黑雾？不明白，但踩踏在脚下并没有陷空的感觉。
　　眼前有一扇大门，一扇雕刻着种种古怪纹络，给人一种心惊动魄感觉的大门存在。
　　这是什么地方？
　　难道我又要一觉穿越回去？
　　这一切都只是一场梦吗?
　　想到这里，刘铮忽然觉得这似乎也是一个不错的好消息，他不是战争狂人，即便他在战场上射杀的敌人超过几百个。
　　如果有机会让他回家，那他绝对会二话不说选择回家。
　　“欢迎来到无量轮回之地。”
　　突如其来的声音打破了这宁静，让刘铮心神为之一紧。
　　......

第三章 讲解
　　“你是谁？这是什么地方！我怎么会在这里？”
　　刘铮这才发现在这扇古怪的大门一旁有一个人存在，他一身乌黑的斗篷和这除了大门之外的无穷黑暗几乎融为一体，若是他不说话轻易还发现不了。
　　“呵呵，我不是已经和你说了吗，这里是无量轮回之地。”
　　斗篷人似乎是盘坐在那里，没抬头让刘铮看不清他的面孔，只是这声音，不疾不徐，对于刘铮已经把黑洞洞的枪口指向他没有一点意外和紧张。
　　“你为什么会在这里？因为你是被无量轮回之地选召了。至于我是谁？我是你的引导之人，你也可以理解为讲解员，为你讲解你想知道的东西。小子你很幸运，一般菜鸟根本没有资格获得这些讲解，都要自己摸索。所以趁着这个难得机会，你最好把你想知道的一切都问出来，能回答的我自然会全部回答你。”
　　斗篷人的声音依旧平稳淡然，说道。
　　“无量轮回之地是什么地方？”
　　刘铮没有像个傻子一样怀疑这个怀疑那个，毕竟他连穿越都经历了，再不可思议的事情他都能接受，只是面对突如其来被斗篷人口中的这个无量轮回之地选召，他有很多疑问。
　　“大千世界组成的婆娑，古往今来形成的宇宙，可称为无量，无法计量，无法估量，无限大，无限多，无限包容无限想象，所有一切，就是无量。而这里就是无量的轮回，一处可以叫做天堂，也可以叫做地狱的轮回之地，你能得到你想要的一切，你也可能失去你拥有的一切。是神创造的，还是魔创造的？亦或是真仙佛陀，这一点我也不知晓。现在你明白了吗？”
　　斗篷人把话说的很清楚，令刘铮心中掀起波浪，若真如对方形容，那么这里的确是一处了不起的地方。
　　不过在战争中养成的镇定和麻木让刘铮不会轻易把自己的情绪显露在表情上，他也如对方一样淡淡说道：“还有呢？”
　　“在询问别人之前，难道不应该有着应有的礼貌吗？你手上那种玩具在你眼里是倚仗，但在我眼里...呵呵。”
　　刘铮紧紧盯着他，退却两步，把自己的枪口压了下去。
　　如果这个斗篷人有什么恶意的话，可能不需要和自己讲这么多，姑且先相信他是自己的引导之人，了解一下情况的先。
　　“很好，老兵，你可以理解为这是一场等价交换。无量轮回之地是一家巨大的公司，而你们是它的员工，员工为公司开拓业绩，完成任务，可以在完成任务之后来获得想要的报酬，就是这么简单而已。至于报酬是什么？有稀世珍宝、有绝世美人、有超凡力量等等，只有你想不到的。但这是等价交换，能完成任务自然是好的，完不成的话当然会有代价，这个代价我相信你不愿意知道。”
　　刘铮心中凛然，听斗篷人的描述这里竟然这么神通广大，那失败的下场可想而知，除了命一条还能有什么？
　　斗篷人继续说道：“你们这些人被它选中是幸运的，也是不幸的，这就看造化了。有的人乘风而起，原本在自己的生活中是默默无闻，至死都看不到希望，但因为有了它的帮助活成了曾经不敢想的样子。也有的人埋骨他乡，魂归异处，惨不忍睹。你们对自己的称呼各有不同，但随着时间的流逝形成了主流，被统一称为‘无量行者’，倒还算贴切。”
　　“你说你们？难道你不是我们其中的一员吗？”
　　刘铮敏锐的察觉除了斗篷人话里的异处，发问道。
　　“呵......”
　　斗篷人明显停顿了一下，随后还是回答了这个问题：“曾经是，我只能和你讲这些，你还有其他什么要问的吗？”
　　刘铮没有刨根问底，而是想了想说道：“我能回去吗？”
　　“当然，这任务只需要完成之后你会从哪里来到这儿，便回到哪里去，然后等待下一次召唤，当你很幸运的在一次次任务中活下来，你就轻车熟路了。”
　　刘铮有些失望，他听明白了斗篷人的意思，从哪里来回哪里去，也就是说他若是完成了斗篷人口中的任务，所回到的地方是那处血雨纷飞的战场，而不是他日思夜想的故乡。
　　摇摇头，刘铮接着问道：“我有拒绝的权利吗？”
　　“有...”
　　斗篷人在刘铮诧异的目光之下说出这个字，但紧接着又说道：“如果你拒绝了，我刚才和你说的你会一点都不记得，连做梦都算不上，这是对你这种人的优待。但我要告诉你的是，这个机会很难得，你最好考虑清楚了。”
　　“你说这是对我的优待，甚至之前也是这么说的，难道所谓的‘无量行者’还有区别对待？”
　　刘铮当然不会选择拒绝，这个地方就算是地狱，还能比时刻都会担心挂掉的战场要恐怖？他本身就来自深渊，又何必惧怕深渊？所以他回避了这个话题，问出了别的问题。
　　“有人天生为王，有人堪比蚍蜉，如果没有止步不前，没有人会知道谁的道路会终止在什么地方。多数蚍蜉还是蚍蜉，但蚍蜉中亦有龙蛇隐匿，他们有那样一份潜质，一份能飞龙在天的潜质。或会渺渺一生不得蜕变，或许一朝就能打破桎梏，和这种蚍蜉结一份善缘，这是随手而为之的事情，何乐而不为呢？”
　　斗篷人说道，刘铮点点头，他理解话语中的意思。
　　把这话理解到自己身上去思考，难道说就因为自己是穿越者，所以自己是一只有潜质的蚍蜉？
　　“那么，这些所谓的任务是什么？”
　　刘铮问出了自己最关心的问题。
　　“五花八门，囊括一切，不管出于什么根源，多数任务是杀死某些目标，或是保护什么目标。探索或是破坏，毁灭或是创造，收集或是投放，帮助或是捣乱，就比如你接下来要面对的就是一场试炼任务，一场属于无量行者资格的试炼任务。每当任务结束之后，你们会获得评价和总结，这关乎着你们能获得多少奖励。”
　　当斗篷人说完这些，他身旁的那一扇大门缓缓为之打开，里面也是无穷的黑暗，甚至比门外面的空间还要黑暗，如同一个黑洞，有着一股不可描述的魔力存在，令人神往，又令人恐惧。
　　“既然你已经做出了选择，那就进去吧。”
　　斗篷人说完这话，就不在多一句言语，似乎决定权在刘铮自己手中，进与不进都是他自己的事情，他不再干涉。
　　望着漆黑的黑洞，刘铮内心百感交集，他讨厌这种不受自己把控的感觉，讨厌这种对未来未知的体会。
　　但斗篷人说的没错，心里已经有了决定，那还犹豫什么？
　　再差，能差过枪林弹雨，时刻担心被飞来子弹击杀的战场吗？
　　念头一闪而过，刘铮也快步冲进了门户当中。
　　当他钻进去之后，大门缓缓为之关闭。
　　斗篷人喃喃自语道：“这可能是你传奇的开始，也可能是你人生的终结。你能走多远呢？老兵，让我拭目以待......”

第四章 任务：试炼
　　当无穷的黑暗过后，一切迎来了光明。
　　闷热的空气，炙热的阳光，还有脚下那厚实的砂砾土地，跨过门户之后一瞬间的斗转星移，另有乾坤，让刘铮怔在原地。
　　这是什么样的力量？
　　是科技还是神秘？
　　如果不是真实感触，他绝对不承认自己所看到的一切。
　　“我怎么会在这里？这里是什么地方？”
　　“你们是干什么的？”
　　“我不是出车祸了吗？这里怎么不是医院？”
　　......
　　一连串的尖叫和惊疑把刘铮拉回了现实，他发现身处于这片砂砾荒漠上人不止自己一个，目测有二十多个人或是惊疑不定，或是小心试探的自言自语，再不就是向其他人咨询问题，共同探索猜测他们自己的处境。
　　这就是优待吗？这些人根本不知道他们怎么来的这里？也没有人引导讲解他们的处境？
　　刘铮有了几分明悟，望向这些穿着打扮各不相同，有男有女的人，心道。
　　“看来大家之前都是出了事故啊？”
　　有一个戴着金丝眼镜的西装男恍然说道，率先开口，吸引了多数人的注意力。
　　他这么一说倒的确让许多人心头心里更加迷茫。
　　不错，他们之前全部都是出了事情的，不是自裁就是出车祸，亦或是其他足以致命的危险，本来应该上天堂或者下地狱的他们怎么会出现在这地方？而且肉身上的伤势完好无损，就好像一切都没有发生过一样。难不成这里就是传说中的地狱？
　　唔，漫天黄沙，放眼的荒野，到还真有几分地狱的意思。
　　“既然我们都不知道发什么了什么事情，那不如大家都透透底吧，也好相互了解一下，分析我们到底出了什么状况。我叫王鹏，沪市百强企业天达公司行政高管，之前我乘坐的航班失事了，没想到坠机之后我就出现在了这里。”
　　叫王鹏的金丝眼镜男在众人迷茫之际再一次站了出来，他推了推鼻梁上的眼镜，最初的慌乱很快随着自我介绍消失不见，脸上重新挂起了‘自信’、‘成熟’、等等成功人士专属的标签，同样散发出一种精英阶层有的独特气质。
　　不得不说，如果是曾经的刘铮，的确会被这样一副外表和气质所感染迷惑，对其人在心中一下子增添不少的分数。
　　但现在，见惯了生离死别，战争中人性最真实一幕的刘铮对他的提议内心显得毫无波澜，甚至有点想笑的意思。
　　不过王鹏的敞开心扉，第一个站出来效果还是有的，让不少人迷茫的目光出现了变化，都看向他，有意动的想法。
　　“我...我叫王小顺，我之前，之前是学生，学生会干部，我和老师还有同学们出去郊游的时候我不小心跌落了悬崖，结果一醒来就来到了这里。”
　　第一个鼓起勇气的是一个年纪看起来就不大的小伙子，可能是被王鹏那种精英气质所感染了，也可能王鹏这种人就是他向往的成功典例，在王鹏鼓励的目光之下他开始还有些紧张，但马上就把话说的很流畅了，介绍起自己的经历。
　　这小子还特意强调一下自己是学生会班干部，怎么说？感觉自己很牛逼？
　　接下来就好多了，随着王小顺的发言，其他人也跟着一一附和起来：
　　“俺叫张平，白浑市三岔区建筑工，之前俺在工地上...”
　　“我叫李淑萍，化肥厂会计，我下班回家的路上被...”
　　“我叫白果生，宁山特区国企员职员，我之前是...”
　　对于王鹏来说这是一个好的开始，人都是有从众效应的，谁也不想孤独，当他率先打开局面之后，其他人都会跟着一起来。
　　但好景不长，十来个人刚介绍完自己，轮到一个大汉的时候，这家伙的态度却不是那么好：“老子叫张超，别和老子扯那些没用的，老子怀疑你们是斧头帮派来搞老子，拿老子当猴耍的吧？老子可是上海滩张大亨的人，你们趁早给老子说清楚到底怎么回事？”
　　“大家刚才的介绍你还不清楚吗？我们也一头雾水，被蒙在鼓里，不知道这一切是怎么回事，为什么我们会出现在这里。”
　　王鹏神情有些不悦，这人干什么的啊？还上海滩，还斧头帮，不会是看电视看多了吧？要知道当下正在扫黑除恶，这种人还能混得下去？
　　刘铮倒是神情一动，他似乎有些了解到真相了。
　　无量轮回之地，囊括无量婆娑世界，既然能把他这个已经穿越了的穿越者征召到这里，那又为何不能从其他世界征召人？
　　看这个叫张超的说话不像是作假，他之前所处的环境极有可能和金丝眼镜男所在的环境不一样，或许就是不同的世界天地。
　　“不错，你们之前说的那些地方我根本没听说过，这很有可能是你们这些人搞得一场游戏，还是把真相说出来吧。”
　　另一个一直沉默的女士这时候开口了，她的穿着打扮比起在场所有人都要显得怪异，竟然是一身银白色的甲胄，女士甲让她一身的曲线显得异常妙曼，充满了惊人的弧度。腰间还挎着一柄长剑，此前刘铮就注意到了她，一直默默观察。
　　这位女士有着一头金色长发，容颜白皙，淡蓝色的明眸和他们所有人格格不入，有种端庄的仪式感，就是一张脸冷着，金属色泽的手甲握在腰间的剑柄上，给人一种危险的感觉。
　　“我去，你不会是cosplay圈的大佬姐姐吧，姬骑士唉！”
　　一个略显中二的少年露出惊喜的神色，兴冲冲靠近她，一只咸猪手就要去触碰人家身上的甲胄。
　　“你最好把手伸回去。”
　　这位金色长发的女士把腰间之剑拔出半截，凛凛寒光让少年的脚步顿时停下来，讪讪一笑尴尬说道：“小姐姐别激动，我就是很好奇你cos的角色，真的没见过。”
　　开锋的剑和道具剑很容易分得清，少年就算缺乏社会上的人情世故但也不是头脑简单的傻子。
　　“我去，又是一个大佬，大佬你cos的是一战士兵吧？衣服很像，但枪却像二战时代的。”
　　少年又发现了刘铮，舔着脸就要靠过来，却被刘铮用黑洞洞的枪口指着。
　　“滚蛋。”
　　听到熟悉的词汇和话语并不代表刘铮会因为这种故乡情结让这小子靠过来，他讨厌这种自来熟不懂事的人，尤其是一点社会经验没有的。
　　少年脸色一垮，变得有些难看，退回去的同时嘴里嘀咕着：“切，装什么大尾巴狼，好像谁不是军事发烧友一样。”
　　少年的话让在场许多知道枪为何物的人先入为主，认为刘铮手里拿的是道具，但也有几个人眼中闪过异色。
　　刘铮目光扫过在场二十几人，对局面的情况已经了解了。
　　这些人当中似乎唯有自己是提前经过斗篷人讲解知道为什么会出现在这里，这里又是什么地方的，其余人根据身上衣着的血迹和他们自我的介绍来看，应该都是死过一次的人。
　　当然，也不能完全确定，没准就有着和自己一样的人有某种潜质，提前得到了讲解，只是隐藏在人群中罢了。
　　如果真是从无量婆娑世界招募无量行者，那么那位自称上海滩张大亨门下之人的张超就是来自曾经世界过去的那个时间线。
　　而从那位金发女士一身银色的甲胄来看，则像是来自更久远的年代，也很可能是某个封建文明时期的世界。
　　除了自己在内三个穿着和谈吐明显有差异的人，其他人的衣着发饰完全是来自现代都市的人...
　　就在刘铮这边思考着，其他人各自窃窃私语的时候，一道听起来没有任何感情的声音在众人耳边响起，又像是来自内心深处响彻：
　　“诸位，你们都是幸运的，能被无量轮回之地选中。你们中有的人原本已经死了，是无量轮回给了你们第二次生命，所以你们需要偿还的时候到了，完成任务，获得奖励依以及你们想要的一切。任务失败，当点数不够支付任务失败所扣除的时候，给予死亡。”
　　“内心召唤属性版，可以查看你们当前的状态和个人属性。”
　　“一切以任务为主，当完成任务之后可以回归轮回之地，结算任务奖励。”
　　“不论在执行任务的世界还是在你们自己所在的世界，透露无量轮回之地的一切信息都将遭到死亡制裁。”
　　死亡制裁！
　　深刻的四个字让众人心头齐齐一颤，本就死过一次的他们对于死亡这两个字格外敏感。
　　“有..有人在我脑子里说话！”
　　“这到底是是怎么回事？”
　　“为什么这个声音在我心里面响起？”
　　.....
　　这冰冷声音的提示和警告并没有让刘铮心中升起什么波澜，该知道的他之前就已经知道了一次。
　　他眼前的砂砾地上忽然出现一阵变幻，腥红颜色的字迹出现：
　　【任务：试炼】
　　这是你成为无量行者的试炼任务，证明你有没有资格。
　　任务要求只有一个，那就存活下去。不需要你做任何事情，只需要活下去。
　　存活时限：七天
　　注：你们已临时掌握本世界主流通用语言。
　　专属提示：在任务世界，你有可能随即触发一些其他任务。你的一切行动都将会在任务结束回归之后得到测评，评分越高得到的奖励越多，反之亦然。
　　似乎这些字迹在每一个人的眼前都出现了，这样神奇的一幕再次引起阵阵惊呼和嘶声。

第五章 属性
　　这支队伍一干人又变得乱糟糟起来，各种杂乱的声音你说一句我来一嘴混成一团，惊惧、疑惑、心悸等等情绪笼罩在这些人的心头。
　　对于耳边的声音，自己所遭遇到的这一幕，他们都感到惶恐不已，这种迷茫和未知正是恐惧的源头所在。
　　“各位，各位，不要紧张，不要紧张，我觉得现在我们情况不明，大家需要冷静下来。大家都听到刚才的声音了，也看到了那些字，我觉得这应该就是真相了，我们大家都被这个无量轮回之地给选中了。所以我们应该团结起来一起度过难关......”
　　已经在众人心中留下了印象的王鹏再一次站了出来，声音响起。
　　‘属性版面？’
　　刘铮当然没有去听那些废话，而是尝试着遵循那冰冷声音的指导在心里召唤自己的属性版。
　　就在他内心的话音刚落，眼前突然出现的属性版让他眼睛微微睁大。
　　——————————
　　【征召者】：刘铮（专属提示：你最好有一个代号，如果你所在世界的其他行者知道你的名字，很可能找到你。当然，也没有什么意义。）
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍（专属提示：这是属于你的征召者编号，把你和普通无量行者区分。）
　　【天赋】：传说具现（甲等）（已觉醒）
　　当任何生灵对你产生崇拜、恐惧、畏惧、等等诸多情绪，且不断流传扩大属于你的信息时，会诞生出一种唯有你才能吸收的传说之力。当你吸收了足够的传说之力，这些信息当中对你的描述包括但不限于的种种能力会成为现实出现在你的身上，使你拥有。都市怪谈也好，民间传说也罢，只要主角是你就算作此列。无量轮回帮助你更好的掌握这项天赋，当你造成一定影响，吸收了足够传说之力时，对于某些能力或是肉身灵魂上的改变你有决定权是否吸收形成。
　　（专属提示：甲等的灵魂天赋异常罕见，这也是你没有死亡就能被选中成为征召者的原因，请保护好你这项天赋的秘密，否则很可能引起一些贪婪的窥视。）
　　【属象】：喜水喜金（专属提示：学习一些独特的术法、秘招会因每个人的资质而不同有不同的呈现，甚至一些传承也需要某些特定的属象。）
　　【寿元】：六十五（专属提示：这是根据你肉身的成长程度来测定的，无量行者超脱诸天无量福缘、善恶的划分，寿元不受某些狭义世界的影响。）
　　【血脉】：普通凡人血脉（专属提示：人躯乃天地之精，虽被万丈红尘气所染，但依旧难得难求，是最适应融合其他异种力量的血脉。血脉可通过不同渠道而改变，但改变过多极易引起多种血统的冲突症状。因你的灵魂天赋原因，多种血脉在你身上会融为一炉，而不会产生冲突症状。）
　　【传承】：无（专属提示：一切根本法门，后天所学习功法，可通过记载或灌顶交于他人，亦或需长久修持之力，皆可称传承。）
　　【能为】：
　　危险感知（辛等）：来自于灵魂天赋吸收传说之力诞生的被动能力，让危险即将来临前使你本能有强烈感知。
　　精准射击（壬等）：来自于灵魂天赋吸收传说之力诞生的被动能力，让你成为一名百发百中的猎手，弹无虚发的枪王。
　　近战搏杀（癸等）：一位经受高烈度战场两年幸存下来的老兵个人对近战搏杀技巧的经验总结，其中以刺刀搏杀和近身搏斗为主。
　　（专属提示：浩如烟海的无量诸天有数之不尽的传承、功法存在，无量轮回把其分化为十个等级。在回归轮回之地后如果你选择数据化身躯强化，这些技能或许会变得更加容易施展。）
　　【物品】：
　　【靖安十一式连发步枪】（癸等）
　　产自：戌·卯辰·玖拾柒号世界，大宋京师兵工厂所制。
　　（注：这是一把普通的热武器，是大时代背景下的一种先进武器。可以看得出来，主人对它很爱惜和保养，由于饱饮过不少鲜血，在这把枪下沉睡了不少亡魂，它已经有了成为超凡武器的资质。）
　　（注：专属提示只存在于你的试炼任务这一次任务当中，且只对征召者。）
　　——————————
　　刘铮瞪大双眼，喉头涌动。
　　竟然真的像是游戏当中的那些角色属性版一样，把他自己的信息都显示出来了？
　　而且十分细致，还有专属提示，就因为我是被活着征召而来的征召者？
　　刘铮的目光落在了自己【天赋】一栏上仔细斟酌思考，自己能得到进入这里之前有斗篷人讲解的这份优待就源自于这里。
　　传说具现？吸收传说之力具现成为现实？
　　至此，因为有属性栏的存在解释下，刘铮终于恍然大悟。
　　他终于知道自己为什么拥有危险来临前那心惊肉跳，心血来潮的能力了。
　　他也知道了，自己并非天生的神枪手，也不是子弹喂出来的，而是因为自己天赋的原因诞生的。
　　因为他在战场侥幸活了一些时间，所以在许多新兵眼中他这位‘老兵’保命很有一套，口口相传之下形成他这项‘危险感知’的能力。
　　也因为他活得久，杀敌较多，所以许多士兵觉得他是一个神枪手，给他形成了‘精准射击’的能力。
　　当刘铮把自己的属性版从头到尾仔细看了一遍之后，回过神来，发现这二十多人已经泾渭分明形成了几个小圈子。
　　多数人和‘成功人士’王鹏聚拢在一起，就连那个自称是上海滩张大亨之人的张超都被其不知怎么给忽悠到了一起去。
　　只剩下自己和那位金色长发的银甲女剑士和他们拉的距离比较远一些。
　　“喂，兄弟，你这应该是真家伙吧？给我看看怎么样？”
　　穿着短褂，虎背熊腰的张超对于刘铮身上的装备十分眼热，他的确来自一个火器兴起的世界，对于枪械十分敏感，自然不会像是其他人一样认为刘铮手中的东西只是‘玩具’。
　　看着他只是嘴上说的客气，但凭借虎背熊腰的体魄压制就伸出手过来抢，刘铮把枪口对准了他，手指扣在了扳机上。
　　这一举动立即就让张超停了下来，汉子背后流出冷汗，表情有些僵硬。
　　“这，这是干什么？”
　　“我保证，你要是再有一点不规矩，我能让你身上多出几个窟窿来，要不试试？”
　　刘铮嘴角扯出一丝狰狞，长达两年的战阵厮杀本来让他已经变成了杀戮机器，但经过这神奇之事发生暂时掩盖了他的凶性。
　　但现在，心安了，他又变回了那个淡漠生死的老兵。
　　一身煞气随着他的目光而散发，有多年街头厮杀经验和目睹过军阀士兵特征的张超毫不怀疑眼前这是一个‘狠主儿’，心底不由打了一个冷颤，暗骂一声‘瘪三’，脸上勉强堆砌起来僵硬的笑容，举着手缓缓向后退去。
　　“这位兄弟，不知道你对我们眼下的情况有什么看法？”
　　那位王鹏站出来打圆场，脸上带着‘自信’的气息和大方的风度，似乎是想感染刘铮。
　　“我想我们应该担心的是晚上应该怎么办，天应该马上就快黑了。”
　　刘铮目光眺望远方，倒是没对这位想要成为众人头领的家伙有什么反感。
　　毕竟趋利避害是人之天性，这厮这么做，也是为了更好的生存下去。
　　听刘铮这样一说，王鹏显然意识到问题，内心咯噔一声，左右看看，一张脸变得阴沉如水。
　　他们脚下并非普通的土壤，而是砂砾，四周的环境是一片荒漠，目光遍及之地看不到一颗绿植，说这是沙漠也没什么区别。
　　一般来说沙漠地带昼夜温差极大，这是一点。
　　还有他们没有水和食物，生存又是一个难题，这是第二点。
　　众人也听出来刘铮的意思，一个个脸色同样发苦，他们中间好像没几个人身上的衣物很厚实，而且也没人带着水和食物。
　　无量轮回给出的试炼任务是活下去，这个所谓的任务难道就是‘荒野求生’？
　　是了，对于从来没有接受过这种野外求生训练的人，或者是没有野外生存经验的人来说，这绝对是一项非常艰难的考验。
　　只是，刘铮却觉得不然。
　　如果成为无量行者的试炼任务就是这样，那似乎也太过于简单了吧？相比于随时可能丢了命的战场，还真是个天堂呢。
　　“对啊，我们吃喝是个问题，我被车撞之前就没吃饭，现在都饿的不行了。”
　　一个肥宅般的胖子满脸愁容，如果人生不能吃喝，那还有什么意义？
　　“卧槽，这里前不着村后不着店的，我们不会饿死在这儿吧？”
　　“完了完了，看来咱们真要当野人了，这要是个海岛还好，把我们丢在这狗屁沙漠里面，又没有水又没有吃的，别说七天，我看三天就够呛了...”
　　“这特娘算什么幸运啊？荒野求生怎么玩儿？我要回去，能不能送我回去？”
　　“对对对，我们要回去，我们不想玩这个游戏，也不想做什么任务，只想回家。”
　　......
　　众人又是一阵哀嚎，一个个捶胸顿足，愁眉苦脸。
　　有些人撒泼打滚丧失了信心，期冀能引起让他们起死回生，并把他们送到这个鬼地方的无量轮回之地注意。
　　但很可惜，撒泼打滚也没用，叫了半天也是白费力气，众人作罢，一时间皆变得沉默起来，气氛不同于最初发现自己等人没死的惊喜和讶然。
　　就连把众人组织起来的王鹏都难掩脸上的绝望之色，摘下自己的眼镜拿在手中一屁股坐在砂地上。
　　身为社会精英，职场高管，就算现在把这些人组织起来又能怎样？放眼望去除了沙子还是沙子，连一棵草都没有。
　　王鹏的心气儿一下子熄了，连之前想好的怎么鼓舞人心让众人推举他为头领的想法都没了。
　　他们这些人虽然从事各行各业，其中也不乏精英，但没有任何一个人有过荒野生存的经验和技能，且缺乏生存工具在手，任务要求七天的时间在这里活下去，简直是一个不可能完成的任务。
　　对于众人因为发现所处环境而展露的失色，刘铮脸上却没有什么变化。
　　他是一个士兵，哦，应该是低级军官。
　　但那又如何？
　　在残酷的战场，恐怖的阵地绞肉机当中，他仍旧是沧海中随时会倾覆的小舢板。
　　两年的侥幸未死已经让他的神经变得不那么容易被刺激。
　　的确，没有吃的喝的，还要在沙漠中过夜生存总共七个昼夜，这对于许多人来说是难以接受的挑战。
　　但，这里没有随时飞来的子弹和炮弹，对于刘铮来说已经算是天堂一样的环境了。
　　喝的？
　　水壶里面还有半壶多的水。
　　吃的？
　　身上还有一块面饼。
　　穿的？
　　一层厚实的军大衣，里面除了装备还有两层，应该能熬过夜晚的温度。
　　刘铮悄悄摸了摸自己身上的装具，琢磨自己能撑多久。
　　至于其他人？
　　他又不是他们爹妈，管他们去呢！
　　额不对，好像有点关系，这一块面饼能坚持多久？如果不够吃的话...
　　刘铮为自己的想法感到不寒而栗。
　　他有些惊疑不定，虽然饱经战火，残肢尸身什么的已经司空见惯，但那种选择好像从来只是对敌人的恶毒咒骂和恨意中涌现过，自己现在怎么会有这种想法？
　　他沉着脸，眸子中绽着幽光，在这些愁眉苦脸，被无量轮回之地选中的人身上缓缓扫视。
　　当他注意到那个最为‘独特’的女士身上时，发现对方的目光也正看向他。
　　淡蓝的眸子带着丝丝异域风情，一头金发看起来十分丝滑，有种让人想抚摸一手的感觉。
　　唯一美中不足的就是那如白玉一般的姣好面容上有不少污渍，刘铮看的出来，那是血渍。
　　接着向下，啧啧啧...
　　被刘铮这样肆无忌惮的打量，金发女剑士却并没有露出什么厌恶反感的模样，她反而是用手把自己额前的一缕金发捋在耳后，唇角微微弯起弧度，一手按在纤细腰间的剑柄上，一边扭着跨走向刘铮。
　　区别对待？
　　刘铮想起了方才那个中二少年想要去伸咸猪手时女剑士的举措和一脸的嫌弃。
　　咱看来还是有些魅力的嘛？
　　刘铮摸摸自己满脸胡茬的脸颊，虽然在有些意淫，但另一只握着枪的手却丝毫没有松下。

第六章 怪物
　　“你好，我叫妮娜，艾尔王国第三皇女的侍卫长。”
　　金发女剑士再来到刘铮面前一米的距离时停下了脚步，面容上泛起微笑，介绍起自己。
　　刘铮挑了挑眉，他欣赏面前的女性，在其他人都愁眉苦脸，唉声叹息的情况之下还能保持冷静的神态很不错。
　　而且之前他一直和弟兄们在一起，每天在战斗之外的时间不是祈祷不要战死就是聊天打屁。
　　一群大兵之间能聊的最多的当然就是带点颜色的东西。
　　所以这个叫妮娜的女人对他来说还是很有吸引力的，很符合他喜欢的那种御姐、高冷类型。
　　“老兵。”
　　刘铮到底还是没有把自己的姓名透露给对方，只是用代号，因为面前之人他还不熟。
　　听到刘铮这样敷衍的回答，妮娜没有露出反感的意思。
　　在最初期经历短暂的紧张和对周围环境的观察，加上得知自己的处境之后，她没有选择同其他人交流沟通，而是选择找到刘铮，不是因为他们俩都是穿着最为古怪引人注意的这一点原因，而是因为刘铮身上那缭绕的气息。
　　这种气息，她十分熟悉。
　　在王国之内只有那些屡经战役的士兵身上才会出现。
　　面前这个男人给她的感觉在众多人当中最危险，她猜测就算对方不是职业军人，也不会是普通人的正常职业。
　　“老兵，你对我们现在的情况有什么样的看法呢？”
　　妮娜对眼前的男人露笑容，一双蓝眸在他身上打量，想要听听他有什么好的想法。
　　刘铮沉吟，摸着下巴摇摇头，然后说道：“给自己挖一个坑躺进去如何？”
　　“......”
　　这样的回答显然不能让妮娜满意，她深深看了一眼刘铮，没有再说什么。
　　刘铮摊摊手，这是实话好吧？
　　你看放眼望去除了荒芜还是荒芜，砂砾遍地，杂石众多，难道要选择一个方向漫无目的去走，期盼能走出这里？
　　还不如就地挖坑，挖一个能遮风避雨的居所躺下去，能最大限度的保持自己体力不流失，或许能多坚持一些时日。
　　当然，在没有食物和水的情况下躺七天也不是什么好主意。
　　刘铮目前来说也想不到什么好办法，唯一的一个邪恶念头被他压在心底。
　　想要在这种什么都没有的环境当中生存七天，确实非常令人头痛。
　　其他人也在沉默过后开始商量起来，该怎么度过接下来要面对的困境。
　　众人议论纷纷，但谁也没有拿出一个行之有效的方法来。
　　在这期间王鹏主张每一个人把自己身上的东西都拿出来然后集体分配，以帮助大家共渡难关。
　　所以有一些目光就盯上了刘铮。
　　他那一身军大衣之下鼓鼓囊囊的装具很是显眼，如果仔细观察的话能发现他的水壶，被目光不断打量也不足为奇。
　　有不长眼的试图上来劝说刘铮以大局为重，结果刘铮把刺刀拿出来比划了两下之后就让那几个哥们瞬间偃旗息鼓了。
　　王鹏也不好说什么，上海滩张大亨门下那位虎背熊腰的汉子都不敢再去捋虎须，他还能怎么着？
　　那雪亮的刺刀虽然没有女剑士腰间的长剑长，但锋锐的刀光证明这是开刃的凶器，而不是玩具。
　　至少现在，还没到山穷水尽的人没有哪个愿意放胆去招惹刘铮这位‘不好惹’的家伙。
　　天色渐黑，起风了。
　　众人选择在一块巨大凸起的岩石后龟缩，抵挡开始呼啸的风。
　　正如许多人预料的那样，沙漠的夜晚和白天决然不同。
　　温度还是急速下降，有几个还穿着T恤的哥们双手抱着膀子蹲在地上不住打冷颤，十分羡慕的看着刘铮那一身军大衣。
　　平日里土到爆的藏青色军大衣放在平常根本不会出现在他们这些新一代青年外出衣物的选择上，什么都要潮，要洋。
　　但现在他们深刻的认识到实用才是最好，要是有一件羽绒服在身上那该多好啊...
　　悲悲戚戚的声音议论纷纷，迷茫的人们在商讨着出路。
　　最初介绍自己叫李淑萍的中年妇女感觉自己肩膀上多了一只手，不由心里生出无比的嫌恶。
　　都这时候了还有人搞恶作剧？
　　吃豆腐吃到老娘头上了？这怎么行？
　　本来因为事故死亡，之后复生，又发现即将再次濒临绝境之后的大起大伏让李淑萍一肚子火气，她狠狠一拍自己肩上的咸猪手，转过头就想要河东狮吼发泄一下内心的火气。
　　但在下一刻，她的声音还不等发出来就直接卡在了嗓子眼儿。
　　一张面庞映入她的眼帘。
　　这是一张怎样的脸？！
　　形如枯槁，眼眶深陷，鼻子坍塌，嘴唇干裂，整张脸就像是被脱水晒干的咸鱼一样枯萎，头发干燥的像是杂草一样且十分稀疏。
　　最重要的是这张脸上本来应该是眼睛所在的地方有两个黑漆漆的圆洞，在渐黑的夜色下看不到半点光泽！
　　“啊！”
　　惊声尖叫不仅让所有人心头为之一颤，也让这张面孔的主人两只枯手死死抓住了她，然后张开大嘴，用仅剩下都快要沦为化石的大嘴狠狠咬在她的脸颊上。
　　众人瞬间被惊动，发现了这个黑影。
　　“哈...！”
　　黑影瞬间抬头，露出了那令人生畏的干枯面孔，嘴巴里还有血肉在咀嚼。
　　“啊啊....救命！救命...”
　　被啃掉面部血肉的李淑萍发出凄厉的惨叫，拼命挣扎踢打都无法挣脱那两只枯手的控制，她脸上血肉模糊的样子瞬时间让众人更加为之毛骨悚然。
　　紧接着一些尖叫也跟着响起，众人在惊呆之余内心惊恐。
　　这是什么玩意儿？
　　这是人是鬼？怎么看起来像是干尸？
　　它在吃人！它竟然吃人！
　　干尸继续低下头啃咬中年妇女，惨叫求救声和干尸并不清楚的嘶声交织回荡在所有人的耳旁，所有人都被这一幕惊的不知所措。
　　救人？怪物！那可是怪物啊！谁敢上去？
　　刘铮眼皮猛跳，他也被这鬼东西吓了一跳，但仅仅只是吓了一跳而已。
　　脑内某一根神经不断跳动，疯狂向他示警。
　　这是有危险来袭的征兆，这是自己的被动能力‘危险感知’在发动。
　　真正让他心惊肉跳似乎并不是来源于这一个怪物。
　　哪里？在哪里？
　　刘铮紧张地握紧手中的步枪，目光不断扫视周围。
　　可是眼下天色已黑，可视程度非常低，根本看不清超出目光几米之外的任何事物。
　　紧接着在惨叫声不断响起的时候刘铮耳朵一动，他听到了更多声音。
　　这种似乎是架着嗓子和声带发出的声音正是这头抓着中年妇女不断啃咬时发出的声音。
　　不止一个，还有更多吗？
　　刘铮身上寒毛都竖起来了，面对这种干尸一样的怪物他也手脚冰凉，内心剧颤。
　　“天哪，还有怪物！还有怪物...啊啊...”
　　一个小胖子似乎距离那些怪物最近，他指着一处大叫，刚叫出来就被一具干尸给扑倒了，被大嘴咬的发出惨叫声。
　　“跑啊！”
　　人群中爆发出一声惊惧大吼，众人也终于意识到这危险并不只是来自于一头怪物，于是一拥而散。
　　“啊啊！”
　　“救命！救我！”
　　“疼啊，疼死我了啊...”
　　这些怪物似乎是从岩石后面的两侧包围了过来，一下子让场面更加混乱，截住了不少逃向两边的人。
　　这边没怪物！
　　岩石后面两侧都有怪物冲了出来，唯一一处似乎没有，刘铮冷静之下发现了生路，第一时间选择这个方向逃跑。
　　这个时候不跑是傻子。
　　他根本没时间用子弹来尝试一下能不能杀死这些怪物。
　　万一被一堆抓住了可就惨了。
　　那些已经被好几个怪物扑倒的倒霉鬼就是最好的下场。
　　一些没被攻击到的幸运儿也选择了刘铮逃跑的方向，开始亡命奔逃。
　　也不管什么保存不保存体力了，现在他们发现至少渴死饿死总比被吃人的怪物逮到强。
　　跑，没命的跑！
　　那些怪物不知道有多少，已经让五六个人变成了它们的美餐。
　　剩下人也被怪物们追逐，那种夹在嗓子当中的嘶吼声就像是催命符一样悬挂在所有人头上，让他们眼下脑海中只剩下逃命这两个字。
　　“啊！”
　　一个女的失足跌倒，瞬间就被后面的人赶超甩在身后。
　　“拽我一把...”
　　女的一脸绝望，她感觉自己的腿都麻了，根本站不起来。
　　但这时谁能管谁的死活？
　　没过五秒钟她就被身后的干尸赶上，集体瓜分。
　　“哈~~哈~~”
　　又是一阵阵嘶吼声在前面出现，刘铮的脸色狂变。
　　还尼玛有！
　　下意识拉动枪栓，子弹上膛，对着斜面突然蹦出来的一个干尸射击。
　　这一套动作他早已形成了肌肉记忆，行云如流水。
　　砰！砰！砰！
　　炒豆子一样的枪声划破夜空。
　　五米距离左右，这三发没特意去瞄准的子弹全部击中了干尸的胸膛。
　　干尸被子弹的冲击力打的后退连连，但令刘铮惊悚的是这头干尸竟然没有倒下。
　　“去你吗的！”
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　这次连头一起打！
　　青年眼中浮现着凶狠之色，快速瞄准，扣动扳机，射击。
　　一个弹匣之内剩下的子弹全部被打空，眼前的干尸直接变成了筛子，倒地不起。
　　一步跨过这一具干尸，刘铮飞快逃跑。
　　被这一小队冒出来的干尸拦截住的不光有他一个，其他人也是魂飞胆丧。
　　后面的干尸又追了上来，两面夹击之下‘逃亡的大部队’瞬间损失惨重，半数人被干尸给扑倒或是围咬，发出凄厉的哀嚎声音。
　　“这都什么鬼？我就知道不会这么简单。”
　　刘铮大口喘着气，不时回头看后面一眼，同时警惕打量左右和前面，脚步不停。
　　这时候他想到了一句话，你不需要比熊跑得快，你只需要跑的比你同伴快就好了。
　　这莫名的黑色幽默现在竟然成为了现实，被他深深认同了。
　　他一边放缓脚步作保持体力，一边从自己的武装带内取出新的满装弹匣按压到了弹仓内。
　　他现在无比感谢自己的这一杆老伙计，神似自己原本世界加兰德步枪的靖安十一式可比手动步枪的射速快多了，带给他很大的安全感。
　　有光！前面有光！
　　刘铮发现远方的黑夜当中出现了光点，他想也不想咬牙加快脚步冲向那里。
　　现在不是想什么乱七八糟阴谋论的时候，只要自己的危险感知没有跳动就证明前面没有危险。
　　在黑夜之下和这种似乎子弹都奈何不了的干尸怪物战斗绝对是最不明智的选择。
　　后面的脚步和喘息声也不少，这些幸存者也发现了光明，让已经陷入绝望当中的他们似乎看到了希望，一个个闭口不言，狂奔追上刘铮的步伐。
　　当一条宽敞的公路被他们所越过后，一座霓虹灯闪耀的巨大建筑出现在他们的视线当中，门口那许多停放的车辆存在似乎一下子把他们拉回了文明世界。
　　刘铮停下脚步，再打量着这座建筑的同时不时回头看看，生怕那些干尸怪物追上来。
　　眼前的车辆很多，有小轿车，还有装载货物的大卡车，甚至还有几辆房车存在，宛如一个二手车市场，各类型号的车子都有存在。
　　身后的人也追了上来，大口喘着粗气，颤抖的身体证明他们的依旧被恐惧所包围。
　　霓虹灯闪耀的巨大牌匾上写着“黑夜汽车旅店及酒吧”，因临时掌握的语言能力，刘铮认出了这些字母的含义。
　　这家酒吧就这样伫立在荒凉的土地上，宛如一个盘卧酣睡的巨人，巨大的建筑看起来与环境相衬有些违和，但又有种诡异不同说不上来感觉。
　　大门附近因有两个被撑起来的巨大火盆让门前显得更加光明，不少人在外面正抽着烟闲聊。
　　“嘿，你们是什么人？”
　　一个穿着皮夹克，牛仔裤，有着络腮胡，膀大腰圆的男人用不善的目光盯向了一行十来个人。
　　经过他一提醒，刘铮目光一扫，发现自己身边的‘同僚’已经只剩下十一人了。
　　包括女剑士，她看起来并不怎么喘，只是起伏的胸甲和紧紧握着剑柄的手告诉刘铮她的内心并不平静。
　　回过头，这个络腮胡胖子大踏步走过来，看起来凶神恶煞的样子不怎么好惹。
　　刘铮没有当出头鸟率先开口，不着痕迹的让开道路。

第七章 汽车旅店酒吧
　　“有鬼，有鬼！不是，是怪物，僵尸...”
　　那个中二少年侥幸活了下来，在见到除了他们以外的活人之后脸上浮现惊喜之色，同时跑到络腮胡大汉的面前疯狂诉说，解释着自己等人的遭遇，很是语无伦次。
　　“是的，有怪物，像僵尸一样的怪物，我们需要帮助。”
　　王鹏到现在还心惊胆颤，手抖个不停，不过比起语无伦次的中二少年来说就好多了，至少能完整把一句话说出来。
　　这位穿着皮夹克的络腮男一看就是明显的西方人，高管在内心极力平复着自己颤抖的心脏，试图把自己在商业职场上和那些西方人打交道的手段拿出来，努力在脸上堆起一个笑容。
　　“什么？鬼？怪物？僵尸？今天不是万圣节，你们的玩笑一点也不好笑。”
　　络腮胡男抱起了膀子，用像是再看一群傻子一样的目光看着他们。
　　此言一出立即让刚刚经受怪物追杀，神经绷紧的幸存者激动了。
　　“不，真的有怪物，是僵尸！就是那种吃人的僵尸！我们刚才都看见了，还在一直追杀我们！”
　　“你们还磨蹭个xx啊！那些怪物马上就追上了，快让我们进去。”
　　“艹，怪物等下来了把你们都吃了。”
　　络腮胡男面无表情，等激动的幸存者们说完，他才说道：“那么先生们，僵尸在哪里？”
　　这一问，在场的幸存者们瞬间哑火了，一个个回头瞅瞅，还真不见那些怪物追上来，这是怎么一回事？
　　刚才跌倒一个人，不超过几秒钟就被追杀他们的怪物给杀了，现在那些怪物怎么没影子了？
　　刘铮也很是纳闷，他虽然没有参与幸存者的愤慨发言，但他的注意力从来没有离开过后方的黑暗，危险感知也没有再发动，这说明身后已经没有那些如干尸一样的怪物追杀了。
　　是什么阻挡了它们吗？为什么没有继续追上来？
　　“先生们，看起来你们不是汽车司机，我们这里只招待汽车司机，不招待偷渡客，请离开。”
　　络腮胡男一脸生人勿进的表情，对他们伸出一只手。
　　“不，我们不是偷渡客，我们是...”
　　中二少年刚开口解释，要说出自己的来历，就整个人一激灵，想起之前那冰冷声音的警告，一旦泄露有关无量轮回的任何信息都将会遭到死亡制裁，旋即闭上了自己的嘴巴。
　　已经经历了死而复生，怪物突袭这两件神奇的事情之后，他不想用自己的生命给予其他人告诫，宁可信其有不可信其无。
　　王鹏在这时站出来对络腮胡男说道：“我们是迷路的旅人，需要食物和水，希望能得到你的帮助...”
　　他没再犯傻说什么怪物之类的话，现在大家都很疲惫，必须进入眼前的旅馆。
　　“不行！我们只招待汽车司机。”
　　络腮胡严词拒绝，打断他说道。
　　“哈哈，你们这帮偷渡的穷鬼，这里不欢迎你们。”
　　“快滚吧，可千万别让凯文动手把你们丢出去。”
　　那群在旅店门口的人一直在看戏，此时更是风凉话不断，有人还冲着队伍中的女性吹口哨。
　　幸存者们一脸难看，旅店竟然不招待客人，只招待汽车司机？这是什么鬼？
　　“嗨，小子，不是让你们不要前进了吗？你的耳朵是聋了吗？”
　　一个黑鬼把烟头扔在脚下狠狠踩灭，然后大步拦向不听劝告走向大门的刘铮。
　　“黄皮肤？你有土著血统吗？还是东方的猴子？”
　　黑鬼骂骂咧咧的，来到刘铮面前，一只又糙又黑的大手就要抓向刘铮。
　　但黑洞的枪口却让他的手直接僵在了半空中，本来带着鄙夷和嘲笑的面庞瞬间凝固。
　　步枪被刘铮背在了身后，但这一支手枪的威力也不容忽视。
　　其他几个看热闹的观众也脸色一变，站了起来，死死盯着刘铮。
　　“伙计，这不是一个很好的选择，不让你进去是为你好。”
　　络腮胡男来到刘铮旁边，颇有深意的说道。
　　“但是如让我夜晚待在外面的话，我想我会很不舒服。”
　　刘铮看了看他回答。
　　当然最主要的是荒漠上有那些恐怖的干尸怪物，他不想上演一出‘孤胆枪手’。虽然那些怪物到现在还没有冲出来，但刘铮有种预感，它们一定还在黑夜深处的角落中盯着他们。
　　说罢，刘铮放下枪，径直穿过这几个人走向旅店的大门。
　　“那你最好口袋里面有钱，不然我会让你看到自己的屁股！”
　　...
　　这是一间很大的旅店，应该说是酒吧。
　　巨大的空间之内摆着差不多几十张桌椅，酒水吧台、舞台等一应俱全。
　　不仅有披头散发的吉他手在尽情的弹奏摇摆带动这里的气氛节奏，还有穿着暴露只用几片布片遮掩隐私部位的舞女在舞台和墙壁留出的站位上卖力表演吸引眼球。
　　拖着酒水和食物的侍者游走在人群当中，胸前夹着钞票的女郎和醉醺醺的酒客打情骂俏，围在赌桌前的汉子们红眼的盯着骰子....
　　吆喝声、臭骂声、嬉笑声、怪叫声，声声入耳使你的耳朵根本分辨不清到底有多少混杂的声音。
　　汗臭味、香水味、酒水味、食物味等等交织成古怪的气味共同涌入鼻腔令初来乍到的人感到异样。
　　刘铮瞬间有种从原始回归文明的感觉，虽然这个文明给他的感官并不怎么样。
　　这不像是一家酒吧和旅馆，倒像是一处强盗的老巢，或是话本小说中描写的那种勾栏瓦肆。
　　有些人在他进来的第一时间投来目光向他打量，但也仅仅是那几秒钟，随后该干嘛干嘛，没人理会这位‘士兵’。
　　刘铮不知不觉来到了吧台，吧台后面是一个穿着棕色夹克的长发男人，他脸上的皱纹就像大树的年轮一样，正用一块布擦拭着酒杯。
　　像是一个印第安人？
　　刘铮没有开口，细微观察着这里的一切。
　　“要点什么。”
　　酒保面无表情的说了一句，甚至连头也不抬，似乎是一个不擅言辞的人。
　　“有房间吗？”
　　恰好，刘铮也不喜欢太多的废话，直接问道。
　　“上面右转第六个房间，一百比索。”
　　刘铮转身头也不回就走，酒保既没有追问他是否住下也没有向他要钱。
　　‘比索？好像是墨西哥的货币，难道这个世界是我的那个时代？还是说...’
　　刘铮怀着心思，一路找到楼梯，缓步来到的第二层，正准备走向拐角寻找房间的时候，眼角的余光让他发现自己的那些‘同伴’也进了酒吧。
　　推开了门，一股莫名的味道狠狠刺激了鼻腔，刘铮用手在自己鼻子前挥了挥。
　　破旧的门板，脏兮兮的木墙，一张躺下去不知道会不会直接坍塌的床，房间之内除了这些没有其他东西。
　　整个旅店的装修风格充满了复古的气息，所以刘铮没有对房间充满任何期待。
　　再有，这里要比战壕舒服多了，他已经很满足了。
　　把门关上，刘铮一屁股坐到了床上，终于是长舒了一口气。
　　这短短几个小时之内带个他的刺激可以说是之前战场上都未曾有过的，神秘的斗篷人、无量轮回之地、试炼任务、干尸怪物...这一桩桩，一件件事情充斥在他的脑海中不停交织回荡，诡异又神奇，吸引着人的同时又充满危机。
　　“阿五、李明、栓子、黄阿四...”
　　念着自己曾经那些熟悉的袍泽名讳，再想到自己不仅没有战死反而有了这样一番神奇的际遇，刘铮也不知是好是坏。
　　当静下心之后，他没有选择呼呼大睡，虽然他现在很想躺在这张床上好好睡上一觉。
　　但他是一个危机感很强的人，无论在任何时候他都不会把自己的安危托付于运气。
　　回想之前那些在荒漠中所遭遇的干尸一样的怪物，刘铮就是一阵匪夷所思。
　　那到底是什么玩意儿？
　　当时惊鸿一瞥之下他发现那些干尸完全就像是脱水晒干后的尸体，和记忆深处影片中那些僵尸、丧尸，似乎也并不是一种...
　　之前用了一个满弹匣的十发尖头步枪弹，完全把那个‘干尸’打成了筛子，但似乎它好像还能动，生命力那么强大吗？正常丧尸被爆头不也挂了？
　　还有一点很值得怀疑，为什么他们慌不择路之下逃命选择的这一条道路竟然有一家汽车旅店酒吧？
　　是巧合还是怎么说？
　　为什么那些干尸怪物追了一阵之后就不追了？难道十几具尸体就足够它们吃饱了？还是说，有什么在制约着它们，或是...
　　就在刘铮摸着下巴沉思的时候，耳边响起了一阵男女之间运动才有的声音，中间夹杂着痛骂和口申口今，很是激烈的样子。
　　尼玛，是来自隔壁。
　　刘铮额前多了几条黑线，瞬间让他没有了任何思考的兴趣。
　　“该死！”
　　双耳被摧残的他恨不得出门冲进隔壁崩了那两个不知羞耻的男女。
　　无奈之下他开始检查自己身上的装具作为转移注意力的方法。
　　怀表、水壶、子弹带、一杆十一式步枪、一支手枪、一柄刺刀、一只匕首。
　　一共七个满仓步枪弹弹匣，合计七十发步枪弹。
　　两个手枪弹匣，四十枚手枪子弹。
　　一顶钢盔，一件军大衣。
　　哦对了，还有武装带里面的三颗手榴弹。
　　检查好一切之后刘铮恨恨的躺在床上，隔壁的声音还在继续，他只好把军大衣蒙在头上。
　　他讨厌隔壁的男女，还是小憩一会养养精神比较好。
　　...

第八章 突袭
　　咚咚咚！
　　一阵敲门声骤然惊动了半睡半醒的刘铮。
　　是谁在敲门？
　　刘铮立即站了起来，拿起手枪，缓缓来到门前，打开。
　　迎面是一张女人的面孔，还有她那装着异常暴露的衣裳。
　　呵，这和没穿衣服几乎没什么区别，反而因为淡紫色的薄纱而显得更具有诱惑力。
　　褐色的长发，深陷的眼窝，高挺的鼻梁，如果在加上这幅打扮，倒还算是有些养眼。
　　“嗨，我是温莎。”
　　女人就靠在门口，脸上挂起了微笑，在走廊昏暗的灯光之下显得如暮色中的女神。
　　“有什么事情吗？”
　　刘铮十分平静的盯着她，退后两步，让出身位。
　　“哦，你们东方人都是这样吗？古板，又严肃，这种事情还需要我解释吗？”
　　温莎扭着自己的细腰，一点没有犹豫的走了进来。
　　“站在那儿别动，小心它走火儿！”
　　刘铮突然举起手中的枪对准了温莎，十分冰冷的说道。
　　“你在做什么宝贝儿？你不会是疯了吧？竟然要这样对我？”
　　温莎一脸不可思议的看着他，像是看一个怪物一样看着刘铮。
　　“我当然没有疯，我是很怕你对我做些什么。”
　　刘铮缓缓后退了两步，和面前这个女人拉开了距离，心跳的厉害。
　　被动能力危险感知已经发动了，让他的神经不断跳动，疯狂警示他有危险来临。
　　虽然刘铮搞不清楚为什么一个女人能给自己带来这么大的危险示警，但这并不妨碍他提前做好举措。
　　“为什么？”
　　温莎依旧一脸不可思议的表情，眼神十分无辜。
　　虽然流莺的气息十足，但如果换做一个男人，只要不是阉人，恐怕都不会对面前这个娇滴滴的女人产生什么警惕。
　　“我也很想知道为什么，这需要你来告诉我，女士。”
　　刘铮的枪口没有丝毫移动，依旧瞄准她的脑袋，食指扣在扳机上，随时都有可能扣下来。
　　当他的余光瞄到温莎衣群的一角时，他心里猛然一震。
　　那是血，是鲜血的颜色！
　　虽然在昏暗的灯光之下有些不显眼，但那染血的裙摆却无比刺眼。
　　“呵呵...”
　　温莎笑了，只不过这一次的笑容卸下了伪装，十分真诚，又十分狰狞。
　　她的面部瞬间发生了变化，从一张妩媚的面孔直接变成了丑陋又狰狞的模样。
　　竖瞳、獠牙、褶皱的皮肤、细微的鳞片、凸起的尖鼻、整张脸向内凹陷呈铁青的颜色，还有那一双指甲尖锐的爪子。
　　“小宝贝儿，你为什么要这么聪明，舒服的去死不好吗？”
　　她的声音沙哑粗鲁，一双竖瞳内闪烁着嗜血的光泽。
　　“我去尼玛的！”
　　刘铮的神经的再一次被狠狠刺激，之前是干尸突袭，现在又是活人大变怪物，心脏都要快被吓得跳出来了，手指下意识的扣动扳机。
　　砰！砰！砰！
　　三枪，全部击中温莎的脸上，瞬间打出三个洞孔，一些绿色的汁液飞溅，也令温莎发出一声怪叫，后退两步。
　　“小宝贝你弄疼我了，但你的那东西没用！”
　　温莎脸上被子弹打出的洞孔缓缓愈合，三颗弹头像是被肌肉夹出来一样掉落在地板上。
　　“来吧，让你享受...呀啊！”
　　砰！砰！砰！砰！
　　不等她开口刘铮一口气把手枪弹匣里面剩下的四发子弹给打空，全都击中了她的身上。
　　听着温莎被子弹打的痛苦怪叫，刘铮迅速摸向自己的床头，换子弹是来不及了，但那里有他之前擦拭枪械拆下来的刺刀，如果能把十一式拿起来就更好了。
　　“你跑不掉！”
　　就在他抓起刺刀的时候，温莎已经吼着扑过来。
　　刘铮一转身，瞬间一股大力袭来，把他狠狠扑倒在地。
　　“啊，你这种肤色的鲜血很少见，今天是我的幸运日。”
　　温莎狰狞的面孔和刘铮面对面只有几公分的距离，刘铮已经闻到了她大嘴里的恶臭和血腥味。
　　身体被整个压着，在怪物说完这句话后有着獠牙的大嘴朝着他脖子狠狠咬下来。
　　“滚蛋！”
　　刘铮暴躁的吼出一声，强烈的危机感让他的行动十分迅猛，就在那张大嘴即将落下的时候，他手中的刺刀狠狠刺入了对方面门。
　　“啊~~！”
　　怪物发出嘶吼，一滴滴碧绿的汁液落在了他的脸上，让他感觉面部皮肤火辣一般的疼痛。
　　可能是因为危险关头的大力爆发，也可能是对方被疼的无法用力压制，刘铮一脚踹开了温莎，同时把那柄刺在她脸上的刺刀抽了出来。
　　又是一声惨叫，伴随着碧绿的液体横飞。
　　“我要吃了你！把你的内脏撕碎！”
　　怪物的面部伤势又在飞速愈合，但好像无法免疫痛觉，被激怒的她再一次狠狠扑向刘铮。
　　“你到底是什么玩意儿！”
　　门的方向被这头人不人鬼不鬼的怪物拦住，身后就是狭小的角落，刘铮在无法逃避之下只能选择拼命，又是飞起一脚把温莎给踢开。
　　短短瞬间他的思维已经转动了不知多少圈，对于敌我的认知也有了简单的了解。
　　这个女怪物的力气并不是很大，也就和成年男子差不多相同，值得注意的是她双手的指尖和嘴巴的的两颗獠牙。
　　“别反抗，甜心，乖乖被我吃掉吧。”
　　“死！”
　　尖锐的指甲划伤了刘铮的手，但刘铮的刺刀也再一次狠狠刺入了温莎的胸膛。
　　效果是显而易见的，就连子弹都无法给对方造成伤害，又何况刀呢？
　　虽然刘铮是一名老兵，在几十场刺刀见红的肉搏战当中都活了下来，锤炼了一身近战身手，但面对这种毫无弱点的怪物，他是真慌了。
　　两只青色的爪子又一次袭来，被他一个侧身躲过，辗转腾挪间竟然来到了怪物的身后，门就在眼前。
　　“别想逃！”
　　温莎扑了个空，转过身就要抓扑向刘铮。
　　哪知，刘铮已经想好了应付她的对策，根本就没打算逃！
　　“啊！”
　　刘铮虎吼一声不退反进，侧身下盘发力，用手臂护住自己的头部，肩头作为犄角，整个人狠狠撞在了温莎的怀抱，一下子把她撞到了床头的墙壁上。
　　紧接着在她来不及反应的时间内扯住了她的一只手，刺刀狠狠把的爪子钉在了墙上。
　　“呀啊！！”
　　木墙被刺刀轻易的穿透，刀柄和墙壁把爪子夹紧，温莎也发出了一声痛苦的嘶鸣。
　　随即刘铮拔出了自己腰间的匕首，扯着温莎的另一只爪子也给钉在另一面墙壁上，让她发出了又一声怪叫，身躯不住挣扎但根本无法挣脱。
　　这还没完，刘铮迅速回身一脚把门关上，用力拖拽那张破旧的床顶在门上。
　　抓起破被子狠狠撕碎下一块揉搓成一团塞进了那张还在嘶吼的嘴巴里面。
　　“呜呜呜...”
　　温莎狰狞的面庞不断摇动，身躯也在奋力挣扎，一双诡异的瞳孔里面充满了对刘铮的痛恨。
　　刘铮从军大衣里掏出香烟，点上。
　　“呼...”
　　香烟袅袅飘起来，让刘铮的心情迅速镇定下来。
　　很不可思议，很恐怖，很危险！
　　这一切都在短短两分钟之内发生，稍微反应慢一点现在恐怕都不知道是什么下场。
　　再次看向这个还在不停挣扎的怪物，刘铮吐了一个烟圈，一双眼睛几乎眯成了一条缝儿。
　　他一边用嘴叼着烟，一边把金属打火机给拆了，然后把里面的煤油统统洒在温莎的身上，接着把那床上的破被子堆积到她的脚下。
　　随后摘掉堵住温莎嘴巴的破布。
　　“哦，你为什么要这样对我，放了我吧，求你了。”
　　原本的外表瞬间又变回了之前的模样，青色皮肤，狰狞的面孔，细微的鳞片，统统消失不见，瞥眉有两滴泪水划过面颊，看起来就是一个令人怜惜的可怜女人。
　　“你应该看到了我刚才在做什么，我问，你回答。如果你不说，我想试试你这种不死的能力会不会同样对火焰免疫。”
　　刘铮语气冰冷，见识了之前这女人鬼样子的他对眼前这张楚楚可怜的脸颊没有一丝的同情，心底甚至生出了恶心的感觉。
　　香烟上的火星距离她被煤油打湿的胸前很近，似乎只要在靠近一点，就能把她给点着。
　　果然，在这种威胁之下，温莎脸色立即一变，身体不自主的颤抖一下。
　　刘铮心里了然，明白了一点，这个怪物应该是很怕火，或许火焰就是她的克星。
　　“首先，告诉我，你到底是什么怪物？”
　　刘铮盯着他，把香烟靠的她很近。
　　看装不下去了，温莎终于收起了自己的伪装，一双看向刘铮的竖瞳依旧很是贪婪，她说道：“我们不是怪物，是伟大的卡林特！”
　　刘铮没有说话，只是把烟头愈发靠近她的身体。
　　“哦，该死，把这东西拿开！我告诉你，我们是蛇妖！蛇妖！你们人类民俗传说当中的蛇妖，我们真实存在。”
　　眼看就要被点着，温莎无奈说道。
　　“你看，我们现在合作的不是很愉快吗？我们可以继续。”
　　刘铮笑了，但这张脸上的笑容让温莎在心底破口大骂，她遇到过不少猎物，形形色色，但还没有一次遇到过面前这样令人讨厌的男人。
　　“你们的能力是什么？是怎么来的？”
　　刘铮接着开始拷问。
　　经过你问我答的这个过程，他终于了解了温莎口中的‘蛇妖’到底是一群什么样的存在。
　　蛇妖，一种被诅咒的存在。
　　它们不老不死，但畏惧阳光，正常人的食物对于它们来说根本无法下咽，只有人类的血肉才是他们生存的根本。
　　蛇妖的起源已经无法考证，或者说是温莎这个最底层的蛇妖也不知道。
　　他们可以用獠牙中的蛇毒来把正常人类转化成他们的同类，也可以用蛇毒来腐化猎物的内脏组织。
　　对于普通人来说‘蛇妖’只是一种土著居民传说中的怪物，根本不存在于实际。
　　但某些圈子之内，以及一些政府十分清楚隐藏在人类当中的这一异类，只能于夜晚出来活动的怪物。
　　因为政府的警告，也或许是其他什么，蛇妖们有着自己固定的地盘。
　　就比如这里，只为汽车司机提供服务的汽车旅馆酒吧，就是一处蛇巢！一处夜晚开始觅食猎杀的恐怖之地！
　　当刘铮知晓自己现在所身处的这一地方就是蛇妖怪物的老巢之后，整个人心都凉了半截。
　　这可真是刚出狼穴，又如虎口！

第九章 惊变
　　“也就是说，你们要把这个旅店之内所有的人吃掉？”
　　刘铮眸子阴沉，盯着他说道。
　　“不错，谁都跑不掉。”
　　温莎得意的说道，眨了眨眼睛，似乎想看到刘铮眼神中的慌张。
　　但她失望了，刘铮已经被刺激的麻木了。
　　接着，刘铮又拿起一根烟，没了打火机，把之前的烟头对着新烟点着。
　　温莎额前一黑，两条青筋隐隐跳动。
　　“呼...那些干尸一样的怪物是又是什么？别告诉我你不知道？”
　　刘铮又吸了一口，盯着她问道。
　　“看起来你真的只是一个普通人，偶然踏足到了这个领域。”温莎同样盯着刘铮，舔了舔嘴唇。
　　“别让我做出一些不好的事情来，我不介意烧死一只要吃掉我的怪物。”
　　刘铮沉声说道。
　　“那是沙民，一群和我们抢生意的混蛋，它们好像信奉一位沙漠中的邪神，平时就隐藏在沙子下面，等待着那些不幸儿的路过。”
　　温莎在烟头的火星下还是屈服了，说道。
　　“那你们又信奉什么？”
　　刘铮皱起眉头问道。
　　“当然是伟大的巨蛇神，他是造物主，是至高的神灵！我们都生活在他的身躯上，是他给了我们一切，给了我们生命....”
　　说起这个，温莎瞬间变得狂热起来，喋喋不休的诉说蛇妖们所信奉的神灵之伟大。
　　“好了，现在你可以安静下来了。”
　　刘铮得知了自己想要知道的，他抓起之前塞住温莎嘴巴的破布就像对方嘴巴里面塞去。
　　似乎是意识到了刘铮想要做什么，温莎瞬间激动起来，陡然再次变成了蛇妖的模样，怪叫：“我已经告诉你你想要知道的了，你不能..呜呜。”
　　“所以说你已经没有价值了，如果不是两把刀现在无法取下来，我真的很想把你的皮给剥下来瞧一瞧。”
　　刘铮狞笑说道，用烟头把温莎被煤油浇湿的衣服给点燃。
　　不用怀疑他的话，剥皮这种事情他还真的做过。
　　在之前的战场上，宋军最为痛恨的人不是铁鹰人的长官，而是他们的随军教官。
　　这些被称为‘战场牧师’的混蛋最擅长给铁鹰人士兵洗脑，那些铁鹰人士兵往往在经过教官们的战前动员和激情演说后都会变得悍不畏死，十分勇猛。
　　一旦抓到那些家伙，宋军就会用最残忍的方式对待他们，把皮剥下来套在稻草人上只是解恨的一种方式，更为残忍的手段让刘铮这名老兵都心有余悸。
　　火焰很快就燃烧了起来，有了煤油的作用，温莎在剧烈挣扎之下变成了一个火人。
　　似乎火焰和光明就是他们的克星，这火要是烧一个正常人，正常人绝对能挣扎很久的时间，但烧在蛇妖的身上，蛇妖只是坚持几秒钟，然后就缓缓腐化，变成了一滩又红又绿又白的污血。
　　—————————————————
　　【任务】：蛇妖猎手
　　落入蛇妖的巢穴，被蛇妖当做了猎物，这让你很愤怒。让这些蛇妖见识一下来自老兵的怒火吧，请对蛇妖展开猎杀，每杀死一只蛇妖，你都将会获得200无量点数。
　　已杀死蛇妖：1
　　注：无量点是无量轮回之地的通用货币，你可以用在来兑换一切，也可以用来和同为无量行者的其他人进行交易。
　　专属提示：这种随机触发的任务十分难得，触发之后希望你好好把握，一般只存在于试炼任务这种福利模式当中。
　　当任务结束对你进行评价时，你在任务中的一切表现都会展开计算，在任务中越是出色，得到的评价就越高，最终得到的奖励也就越多。
　　—————————————————
　　突然间，眼前出现来自无量轮回的提示，让刘铮先是一惊，随后默然。
　　这算福利？光是一头就差点让自己够呛，还猎杀其他的？
　　刘铮腹诽着，把自己的刺刀和匕首用床单擦拭干净，随后把手枪弹匣装满，拿起长枪用枪托对着一只床腿猛砸，直接到一脚踹断床腿，他把木棍拿起来。
　　通过拷问温莎他还知道，蛇妖除了怕火怕阳光之外，他们还畏惧木制武器或者银制武器。
　　接着他穿上大衣，把枪背在身后，若无其事的出了门。
　　趁现在能跑，赶紧跑路！
　　不管是那些被叫做沙民的干尸怪物好，还是这些蛇妖也罢，这两种玩意儿都不是好惹的。
　　刘铮已经想好了，他装作什么也没发生的样子出去，不能引起太大注意，毕竟不知道有哪些人类的皮下是一头蛇妖。
　　然后看能不能找辆车，顺着公路开还是怎么说，反正这里是不能待了。
　　运气好，或许不用太久就能找到城市。
　　离开房间，来到静悄悄的走廊，刘铮发现附近的房间之内没有任何动静传出来。
　　看来这是开始了？连刚才我开枪了都没人出现，换做正常旅店除非是没人，不然不可能不敲门瞧瞧。
　　刘铮心里明白，这是蛇妖们动手了，他们把所有误入这家旅店的人都当成了猎物。
　　走到楼梯处，刘铮目光俯视大厅，发现此刻的大厅已经进入到了高潮地步，在震撼的音乐之下气氛十分嗨，所有人都跟着身体扭动起来，不时碰杯痛饮。
　　是啊，这还是一家酒吧。
　　诶？是他们？
　　刘铮眼睛一瞄，发现王鹏张超那几个货竟然也在热舞的人群当中，还特码融入了进去，心这么大吗？
　　唯一没有被酒吧气氛所渲染的只有那个妮娜了，金发女剑士靠在一张长桌前静静观察着所有人，品着一杯酒。
　　刘铮摇摇头，没有去管其他人。
　　他缓缓下了楼梯，来到吧台前看向酒保，对他说道：“给我一个打火机。”
　　酒保面无表情的拿出一个打火机，也没有要钱。
　　很好，就是这样，我要出去抽烟，这个理由如何？死怪物们千万别发现老子！
　　刘铮拿走打火机，向着酒吧大门的方向走去。
　　“伙计，要做什么去？”
　　突然，一个黄毛挡在刘铮面前，嘴角挂起一丝邪魅的笑容，冷冷看着刘铮。
　　“嗯哼，放松一下。”
　　刘铮晃了晃自己手中的香烟，然后就要出门。
　　“太晚了，在这里抽也没有关系，没人会在意。”
　　黄毛又左跨一步挡住了刘铮的去路。
　　刘铮内心冰凉一片，虽然自己的危险感知没有预警，但刘铮已经无比肯定，眼前这个挡着自己出门的混蛋百分百就是一头蛇妖。
　　“不，我要呼吸一下新鲜的空气，你这个蠢货，能听懂吗？”
　　事已至此，多留在这里就多一分危险，谁知道那些蛇妖会什么时候开宴？所以刘铮用异常强硬的态度推开他，快步出去。
　　“法克鱿你这个表子养的混蛋！”
　　黄毛怒了，伸出一只手就按住了刘铮的肩膀。
　　“砰！”
　　刘铮的反应很快，步枪从他身上滑落到手中，枪栓拉动然后转身射击只是在一瞬间发生的，而这一切早已经融入了他的骨子里。
　　手枪子弹的冲击力是完全不能和步枪子弹比的，黄毛被这突如其来的一枪直接击倒，一枪正中眉心。
　　这一枪直接惊动了酒吧内的所有人，不少人捂着嘴巴看向这里，音乐也都停了下来。
　　“卧槽，这人是不是傻啊，在人家地盘上搞事。”
　　张超低声咒骂一声，脸色很是难看。
　　其他混在一起的幸存者也是一个头两个大，他们好不容易才从遭遇怪物袭击的阴霾中暂时走出来，在这家酒吧之内好好放松一下。
　　现在出了这种事情，虽然不是他们干的，但酒吧的工作人员是看着他们一起来的，他们一定会有麻烦。
　　“搞什么？”
　　王鹏同样脸色阴沉，他除了想到这一点之外想到的还有更多。
　　身为一家企业的高管，他识人的眼光要比普通人高一些，以他之前对刘铮这个人短暂的了解来看，应该不是那种冲动性格的人，难道是压力过大导致的？
　　还是说，他本身就是一个无法无天的狂徒，毕竟他随身就带着枪，一看就不是什么好人。
　　击倒这个黄毛之后刘铮没有半点犹豫，二话不说奔着大门就跑。
　　只是事情一点都没有如他所愿，一个大门前的保安在墙壁的机关上狠狠一拉，两扇门瞬间关闭，还有一道道又粗又尖的钢针自门两边相互交叉在一起。
　　保安咧开嘴巴，露出森白大牙，冲着刘铮瞪瞪眼一笑。
　　“我艹你m的！”
　　机关门的突然出现令刘铮怒从心头起，马上就要出去了，却被摆了一道。
　　举枪，射击！
　　砰砰砰砰！
　　连续扣动扳机，刘铮直接把这个保安给打成了筛子，又是引起了酒吧中不少男士的惊呼和女士的尖叫。
　　咔，子弹打空，刘铮把弹匣扔掉，迅速更换弹匣。
　　疯了!这家伙一定是疯了！
　　他不是杀人狂就是精神不正常！
　　在场所有人都这样认为。
　　这是仙人掌国，居民合法持枪的国度，一般来说有人身上带着枪也没什么异常。
　　但除了犯罪分子之外，没人会这样疯狂。
　　“吼！”
　　令人震惊的是，被刘铮一枪击中额头的那个黄毛在一瞬间站了起来，变成了狰狞恐怖的蛇妖模样，嘶吼一声让所有人毛骨悚然。
　　“哈哈哈...”
　　那个被刘铮打成筛子的胖保安也直挺挺站了起来，狰狞的面孔发出大笑。
　　就在所有人目瞪口呆的时候，惊变突现！
　　一个原本正搂着男人的女郎忽然双眼变成竖瞳，面孔骤变，大嘴一口咬在男人的脖子上，令人男人发出一声凄厉的惨叫。
　　端着托盘的男人把托盘一扔，变成蛇妖模样，一把抓住距离自己最近的人，啃食起来。
　　舞台上跳舞的舞女化身嗜血怪物从舞台上纵然跃下，扑倒一个。
　　就连那些吉他手也瞬间变成了狰狞可怖的怪物，让重金属音乐变得更加响彻。
　　“啊啊....”
　　“救命！”
　　“不，别过来...”
　　....
　　在重金属音乐当中夹杂着人们慌乱的声音和尖叫，还有那些蛇妖们的进食的猖狂笑声。
　　“小子，你要付出代价。”
　　那个黄毛变成的蛇妖扭了扭自己的脖子，邪邪地盯着刘铮，长舌刮了一下嘴巴。
　　“好痛啊，杂碎。”
　　身后保安化身的蛇妖也堵住了刘铮的退路。
　　“给老子去死！”
　　这时候刘铮已经换好了弹匣，又是一顿疯狂扣动扳机。
　　虽然知道这没作用，但此刻他内心愤怒的火焰需要发泄，某种症状令他有些不能控制自己。
　　“呃呃...没用，这玩意没用..”
　　不等他装逼，刘铮已经凶狠的扑了上去，大衣里面的木棍被他掏出来狠狠刺入黄毛的胸膛，令他的声音夏然而止。
　　木头，就相当于把蛇妖的不死之身破除了，用木棍捅他，相当于用刀捅他一样。
　　“啊啊...”
　　蛇妖在一声痛苦的哀嚎当中直接倒下，身体迅速化为一滩恶臭的淤血。
　　【杀死蛇妖数目：2】
　　无量轮回之地的提示在眼前出现。
　　“给我把门打开，打开！”
　　这一手操作直接把刘铮身后的胖子蛇妖给震的愣住了，见刘铮转过身持着木棍来到他面前他才如梦初醒，两只爪子一挥，就要扑咬刘铮。
　　“死吧！”
　　找到蛇妖弱点的刘铮终于变回了那个身经百战的老兵，手中的木棍就好比步枪的刺刀，在蛇妖双爪抓住他的时候他就把木棍刺入了对方的胸膛。
　　龇牙咧嘴，面目狰狞，眉角跳动，凶神恶煞的表情上浮现着癫狂的怒色。
　　既然不乖乖照做，那就送你一程！
　　“啊啊啊....”
　　蛇妖惨叫一声，变成脓血。
　　【杀死蛇妖数目：3】
　　眼下的酒吧中混乱无比，虽然有刘铮这样反应过来的猛人对蛇妖展开了反击，但酒吧的人类多数都是惊慌失措抱头鼠窜，在不就是被蛇妖按到啃食发出惨叫。
　　刘铮的‘同伴’，十来个幸存者也在蛇妖的突袭当中直接挂了三个，算上刘铮现在只剩下八个人。
　　“怎么办，怎么办，这到底是啥啊！”
　　一个试炼幸存者一脸哭丧，眼泪都吓出来了，双腿打颤。
　　之前遇到木乃伊，现在这又是什么？
　　这特码到底是什么任务啊？怎么这么难啊！全是吃人的怪物，还让不让人活了。还不如没被复活呢，这尼玛现在要经受一种更惨的死法。

第十章 恐怖游戏
　　整个酒吧变成了屠宰场，蛇妖是猎人，人类是猎物。
　　尖叫声连连不断，惨叫声不停回荡，这人间炼狱一般的场景在这里上演。
　　血肉横飞，肢体乱舞，内脏碎片和鲜血共同交织，让所有人在劫难逃。
　　这是属于蛇妖们的欢呼盛宴，属于误入这里人类的悲剧。
　　“给老子死！都死！”
　　刘铮已经杀红眼了，蛇妖们有不死之身，但也有弱点，在力气和速度上没有比正常人类强出多少，顶多是多了尖锐的獠牙和爪子。
　　好在大厅内有不少木制品，刘铮把一根台球杆当做刺刀，狠狠刺入一只扑向他的蛇妖肚子内迅速搅动两下。
　　“啊啊！！”
　　蛇妖发出一声凄厉的惨叫，直挺挺不动，紧接着融为脓血。
　　【杀死蛇妖数目：12】
　　“呀！”
　　一头蛇妖飞扑到了他的背后，爪子狠狠再他背上留下血痕。
　　“不让老子活你们都要死啊！”
　　这更激起了刘铮的凶性和疯狂，不等女蛇妖咬他，他一个过肩摔就把蛇妖摔在面前，举起球杆狠狠刺下。
　　在战场上，尤其是冲锋和反冲锋的过程中，和敌军近身肉搏，如果没有一股疯劲儿和狠劲，很容易会被尸山血海的场景和雪亮的刺刀吓的双腿发软。
　　【杀死蛇妖数目：13】
　　他这般‘无敌’的举动也引起了蛇妖们的注意，不少蛇妖放弃了弱小的猎物转而把目光瞄向他。
　　被一道道冰冷的目光盯上让刘铮瞬间清醒了许多，
　　“哈！”
　　“抓住他！”
　　“这是一个很好的祭品。”
　　一群蛇妖蜂拥冲向刘铮。
　　刘铮且战且退，不断腾挪躲闪，在有限的空间内避免被蛇妖抓到。
　　被抓伤不要紧，可是一旦被咬住注射的蛇毒，那不是变成蛇妖就是被蛇毒腐化内脏而死。
　　陡然间刘铮灵光一闪。
　　或许，这也正是破局的关键所在！
　　一个无量行者的试炼任务，无量轮回之地想要的绝对不是一堆尸体，没理由是必死的任务。
　　但眼下这个任务，别说生存七天，就是今晚都撑不过去。
　　只有一种方式能免于死亡，那就是被蛇妖们咬，变成蛇妖的一员，这样也算生存下去。
　　当然，这个念头仅仅只是在刘铮脑海当中一闪而逝，他不敢把自己的身家性命托付在一群吃人的怪物身上去。
　　而且他刚才还十分‘神勇’的杀了他们不少同伴，万一被咬了蛇妖不变他，而是用蛇毒融化他的内脏呢？那样岂不是很憋屈？
　　“你是不是知道些什么？”
　　女剑士呢喃一身银甲染血，手中的骑士剑也砍翻了不少蛇妖，她的近战力量甚至比刘铮还要强，同样遭到了蛇妖们的注意围攻，当下两人靠在一起，与包围他们的蛇妖对峙。
　　“不错，这些都是蛇妖，普通的武器杀不死他们，你需要用木制品或是银制品。而且不能被他们咬到，不然你也会变成他们那样。”刘铮警惕的盯着四周，没有对她隐瞒说道。
　　“还有砍掉他们的头，他们也会死。”
　　妮娜补充了一句刘铮不知道的。
　　“吼！”
　　蛇妖们一拥而上。
　　“杀！”
　　两人迅速分开，全力对付袭来的蛇妖们。
　　和蛇妖拼命的不止他们两个，一些生猛的人也在战斗中发现了木制武器能杀死蛇妖的特点，开始抱团武装自己和蛇妖大战。
　　“一群小赤佬儿，给老子我滚远点儿！”
　　名叫张超的莽汉不知道从哪弄来一支消防斧，左劈右砍之下溅的自己一脸血，倒是有够生猛。
　　“大哥救我！”
　　一个试炼者被蛇妖逮到了，他拼命抓着张超的双腿，泪涕横流求救。
　　“你个孬货别拽老子！”
　　张超出身帮派，也不是良善之辈，这种关头怎么会善心大发救别人？一脚就踢开这个人的手，让他被蛇妖拖走。
　　除了刘铮、妮娜、张超三人之外，剩下那几个货，此刻统统凉了。
　　“伙计，你很厉害嘛，比比我们谁弄死的这些家伙多怎么样？”
　　刘铮正吁吁喘气靠在墙边的功夫，一个手持左轮，打扮似牛仔的白人冲他吹了个口哨说道。
　　这家伙也不是善茬，他左轮枪里面的子弹好像是特制的，一打一个大窟窿，两枪打在蛇妖的头上就能把他们的脑袋爆了，让刘铮十分眼热。
　　“前提是你把你的枪给我用用。”
　　说完这话，刘铮一个躲闪闪过一头蛇妖的扑击，抓起一根凳子腿狠狠刺进蛇妖的后背。
　　“哦，那还是算了。”
　　牛仔耸耸肩，然后迅速射击，打空弹仓解决一头蛇妖，然后迅速填装子弹。
　　“杂碎们，来，让大爷狠狠踢你们的屁股！”
　　一个肌肉男拿着一杆喷子十分嚣张，子弹用完了就枪托，几乎无蛇妖是他一合之敌，枪托之下众生平等，被扫到就是飞出去。
　　还有五六个有勇气的人拿着武器也在和蛇妖战斗，让人类一边倒的局势变得不是那么难堪。
　　直到蛇妖们把所有胆小鬼都解决掉，然后逐渐包围他们，压缩他们的空间。
　　一行人抱团在了一起，警惕盯着靠近的蛇妖，随时准备应对突击。
　　“现在怎么办？他们比我们人多。”
　　有人低声说了一句。
　　“你觉得他们会公平的单挑吗？”
　　“哦，谢特妈惹法克！这群怪物！”
　　“他们上来了，干吧！”
　　一时间，蛇妖和人类展开了最终的对决。
　　“砰砰砰砰...”
　　刘铮疯狂扣动扳机，对准蛇妖的脖子射击。
　　这一点对于他这个精准射手来说很容易。
　　既然单发子弹解决不了蛇妖，那他就用子弹把蛇妖的脖子打断，这样看他们怎么不死。
　　六个弹匣六十发步枪弹全部射完，他索性再次抄起凳子腿与蛇妖近战拼命。
　　好在他一身本领不是盖的，和队友们一起配合杀了不少蛇妖。
　　【杀死蛇妖数目：14】
　　最终，大厅内的蛇妖都被清理干净了，幸存者们只有剩下刘铮、妮娜、张超、牛仔、肌肉男，还有一个戴眼镜的大胡子。
　　“该死的，这些东西总算是死干净了。”
　　肌肉男喘着粗气，坐到了一张桌子上。
　　“哈哈，庆幸吧，我们没有变成他们的食物。”
　　牛仔捂了捂自己头上的帽子，然后拿起一瓶威士忌开瓶就吹。
　　“谢特，这扇门该怎么开？”
　　大胡子在门前找了半天也没找到开门的机关，脸色发苦说道。
　　“你也接到了那个任务？”
　　妮娜凑在刘铮身旁低声问了一嘴。
　　“杀蛇任务吗？当然。”
　　刘铮点点头，这没什么好隐瞒的。
　　“兄弟，之前没来得及请教，不知兄弟是那位大帅手下的兵？就这身手，不是长官的贴身护卫，也得是个特务连的吧？反正讲武堂的学生兵是没你这两下。”
　　张超用佩服的眼神看向刘铮，这些人里面就属他杀蛇妖杀的最少，只有三只，若不是他凭借一股子力气和疯劲儿，恐怕现在也成地上躺的那些了。
　　“奉。”
　　刘铮忽然起了逗逗他的心思，颇为意味深长的说出一个字。
　　“原来是...”
　　张超忽然瞪大了眼睛，脑补到了自己想知道的，他说怎么这位兄弟一身军大衣呢，口音有点带关外的气息，要是那位手下底下的兵，那就对上号了。
　　人家那儿还有位‘剑仙’呢，有这种身手的兵也不足为奇。
　　刘铮休息了一下就开始寻找仓库的所在位置，根据拷问温莎那里得到的情报，蛇妖们把已经遇害的那些人类的物资统统收集了起来。
　　值钱的东西都被收走，不值钱的全部集中在仓库当中。
　　仓库堆满就清理，而现在他们的仓库只堆满了一半。
　　如果找到了仓库，或许就能从里面找到一些有用的东西，比如枪支弹药。如果蛇妖再出现也算有了反击之力。
　　“没有，都没有，难道是在第二层？”
　　刘铮皱着眉头，巡视一周都没找到仓库的门，不禁抬头看向了上面，紧接着又看向吧台的方向。
　　‘那里会不会....’
　　“啊啊啊！！”
　　就在此刻，戴着墨镜的大胡子忽然被躺在地上的尸体骤然爬起来咬到了脖子。
　　“干！”
　　大胡子求生欲爆发之下抓住蛇妖过肩摔下，拿起木棒一下子把蛇妖插死。
　　但他也被蛇妖的嘴巴拽下好大一块肉来，导致血流不止。
　　不止是这一具尸体站了起来，还有许多尸体从地上爬了起来，他们之前都是被蛇妖咬了且注射了毒液的人。
　　差不多几十个蛇妖，一下子让幸存者们脸色大变。
　　之前刚刚解决掉一些，现在又冒出了这么多？！
　　“哦上帝，这个玩笑一点都不好笑。”
　　牛仔摇摇头，退后几步，一脸惨白。
　　“看他们的眼神，他们想吃掉我们？”
　　肌肉男脸上的皮肤狠抽，说道。
　　“妈的，这群怪物，非要把他们大卸八块才好吗？”
　　撕下自己衣服紧急包扎自己伤口的大胡子赶紧来到众人身旁，望着眼神嗜血，开始缓缓向他们靠近的这些‘复活蛇妖’们大骂道。
　　刘铮的心都凉了半截。
　　之前一番拼命大战之下，众人的体力是消耗到了极限，这才把一群蛇妖给制裁了，现在蛇妖们卷土重来，他们怕是无力应付了。
　　雪上加霜的是，从二楼上又冒出不少蛇妖的身影，他们一个个用贪婪的目光盯着刘铮他们，似乎在打量着他们身上的哪些部位比较好吃。
　　这简直就是一场恐怖游戏！

第十一章 绝境
　　“表现的很英勇嘛，相信你们的血肉一定很美味。还等什么？干掉他们！”
　　楼梯上一个平头西装男抱着膀子观望着下面的一切，嘴角勾起一丝弧度，旋即对楼下从地上爬起来的那些蛇妖大声说道。
　　原本只是正常的人类，现在初始被转化为蛇妖，不用西装男下令，这些‘新蛇妖’就第一次有了对人类血肉的强烈期盼，根植于骨髓血脉当中，容不得他们不来一场新鲜的进食。
　　嘶...啊！
　　蛇妖们的竖瞳内爆发嗜血之色，冲向刘铮他们。
　　危机！剧烈的危机！
　　刘铮脑内的某根神经又在激烈的跳动，提示着他危险降临。
　　虽然他们每个人都有些筋疲力尽，但这种情况下除了拼命之外谁也没有其他的办法。
　　牛仔、肌肉男、大胡子、张超、妮娜还有刘铮六人再次和蛇妖展开厮杀。
　　只不过这一次就难多了，大胡子刚甩开一只蛇妖的抱脸，就被几只蛇妖按到在地无法挣脱，伴随着一顿啃食的声音他发出凄厉如恶鬼的惨叫。
　　活生生被吃掉，感受着自己的身上的血肉被撕咬，筋骨被啃食，这种死法可能是最为痛苦的之一。
　　而且这些被蛇毒新转化的蛇妖们根本没有把他变成自己人的想法，他们刚刚成为蛇妖，迫切需要第一顿美食来压抑血脉中带来的瘾头，或者说是诅咒。
　　“法克，法克！放开我！放开我..啊啊啊...”
　　牛仔的战斗力主要表现在他的枪上，近战能力也就和张超持平，现在他的子弹已经打空，面对蛇妖们是双拳难敌四手，没几下就被逮到沦为美餐。
　　“啊啊啊，莫挨老子！莫挨老子！”
　　十来个蛇妖去吃那两个活人去了，其他人的压力减少不少，张超也不知道从哪来的力气，挥着消防斧乱砍，让包围他的三个蛇妖不敢靠近。
　　“兄弟，咱们是自己人啊，咱们都有任务的你忘了？咱们完成任务的方法就是被咬，我现在才反应过来。你把斧子赶紧放下，让我们咬你，把你也变成我们这样，咱们这任务不仅能完成，还能有不死之身啊。”
　　包围他的不是别人，正是之前同为试炼者的兄弟，之前他们一路从沙民的嘴下逃生来到这里，酒吧惊变之时被蛇妖咬了，十来个人有一半多被吃掉成了残尸，但还剩下五六个找到了完成任务的捷径。
　　“不，不！滚蛋，都给老子滚蛋！”
　　看着他们狰狞恐怖的外貌，张超不禁打了一个冷颤，就算是上海滩西洋风气盛行，但他也绝对接受不了变成那鬼模样，以后怎么去面对列祖列宗？这特码比辫子还丑呢！
　　“既然你不是一路人，那哥几个可就不惯着你了啊，正好我们还没尝过人肉的滋味呢！”
　　三个蛇妖眼中凶光大盛，流着口水扑向张超。
　　“啊啊啊，侬们这群瘟生赤佬都别过来，老子砍死侬们！”
　　“滚尼玛的！都给老子去死！”
　　刘铮一个闪身令一只蛇妖扑了个空，腰马合一，一记突刺扎穿了一个蛇妖的腹部，令其不敢相信的呆愣在原地，随后发出一声惨叫沦为浓水。
　　【杀死蛇妖数目：25】
　　“还有你！”
　　转过身他冰冷的目光看向了刚刚偷袭他不得手的蛇妖。
　　那根台球杆折断后的木刺此刻在蛇妖眼中不再是破木头，而是刺刀，一杆明晃晃的刺刀！
　　被刘铮盯上的蛇妖不是别人，正是王鹏，这厮被刘铮一身煞气和凶性吓了一大跳，狰狞的蛇妖面孔立即一变，变回了人类的模样。一身西装破破烂烂的，金丝眼镜也不知道哪里去了，显得很是狼狈。
　　他看着大步朝自己挺近，端着木刺而来的刘铮，咽了一口口水后连忙摆手说道：
　　“别，别兄弟，我是王鹏，我是王鹏啊。我跟你说兄弟，我有办法度过七天的生存时间了，咱们只要...”
　　噗嗤！
　　“呃..”
　　王鹏的声音夏然而止，僵硬的低下头看向自己被洞穿的胸膛。
　　随后，王鹏脸色一阵变幻，再蛇妖和人脸当中变个不停，发出一声撕心裂肺的惨叫：“啊啊啊....”
　　接着他就像是融化了一样只剩下一团人皮脓血的污秽。
　　“我知道你是王鹏，那也得死。”
　　刘铮狰狞一笑，杀意充斥着内心。
　　【杀死蛇妖数目：26】
　　无量轮回之地传来的提示让他心神一恍。
　　‘看来，这杀死同为试炼者的同伴也是可行的啊...还是说他已经失去了资格？’
　　刘铮的目光看向了其他处。
　　肌肉男和张超在和几个蛇妖周旋，妮娜却是凭借手中的长剑凶狠异常，一连把几头蛇妖的脑袋砍掉，令其他蛇妖十分忌惮不敢靠前。
　　而大胡子和牛仔现在已经被吃成了骨架，吃完他们的蛇妖开始把目光盯向他们这四个人。
　　“真是一群废物。”
　　楼上看起的平头男看不下去了，声音中夹杂着强烈的愤怒。
　　在他说完话后，楼上又出现了好多‘人’。
　　他们一个个妆容精致，装扮整洁，不管男女都用有趣的目光看着楼下场中的情况。
　　“卡洛斯，似乎我们的猎物出现了一点状况哦？”
　　一个贵妇女人手肘顶在栏杆上撑着自己的脸颊，饶有趣味的盯着场中，说道。
　　“哼哼，正常情况而已。”
　　平头男冷冷说道。
　　在漫长的时光里，被引诱到这里的客人当中不乏一些比普通人要厉害的家伙，比如黑帮成员，职业杀手，甚至一些闻讯而来的‘正义人士’。
　　但这些统统不是问题，没有猎物能逃脱得了猎手的掌控。
　　“可不要等到天亮哦，还要让我的人帮你擦屁股。”
　　贵妇微微一笑，唇角的一颗美人痣煞是动人，一时间轻声言语流露的风情让名为卡洛斯的平头男身后几个家伙目光闪烁。
　　“这不需要你来说！”
　　卡洛斯额角隐隐跳动，旋即对身后的属下说道：“下去解决。”
　　“瞧好吧老大。”
　　“我们上！”
　　一堆西装保镖面孔森然，出手了。
　　“你很强壮？不，并不！”
　　肌肉男刚刚解决了一个蛇妖，眼前一花，出现了一个西装男。
　　“杂碎！”
　　肌肉男想也不想就是出手，一拳砸向对方的脸颊。
　　他是职业拳击手，当然很强壮。
　　但这一拳却被对面的西装男直接抓住，用力一拧，肌肉男当即给跪了，发出一声惨叫，他感觉自己的骨头被捏碎了。
　　随后西装男面孔变成蛇妖模样，一口就咬在肌肉男的脖子上。
　　刘铮已经发现蛇妖又有生力军加入进来，在他焦急万分的情况下终于在吧台附近找到了一扇门，大喜过望。
　　他知道自己找到了酒吧的仓库所在，旋即拽开门一看，然后立即钻了进去。
　　女剑士目光敏锐，发现刘铮动作后立即脱离和蛇妖的周旋，动作迅捷如一头矫健的羚羊，三两步就翻过了吧台冲进了门。
　　“兄弟等我啊！等我一等！”
　　张超在嚎叫中疯了似得冲过来，背后一堆蛇妖追赶。
　　“你特码快点！”
　　刘铮万分想关上门，但感觉这‘炮灰’还能抢救一下，愣是等到他冲击来后立即把门关上。
　　幸好门后还有门栓，他迅速就把门栓给插了上。
　　“堵门，堵门！”
　　三个人把仓库里面的桌子等一些大物件统统拽到门前堵上。
　　不超过几秒钟，门后就传来一阵阵嘶吼和撞击的声音。
　　这扇门很小，但很坚固，在加上有不少重物堵门，刘铮目测一时半会儿外面的蛇妖进不来。
　　“哎呦，吓死老子了，吓死了...”
　　张超一屁股坐在地上，满头的大汗。
　　“我们现在怎么办？难道真的要变成和他们一样？”
　　女剑士把剑收回剑鞘，看向刘铮问道。
　　“那还只是个可能，也有可能我们被直接分尸，所以这不是什么好主意。”
　　刘铮深深看了她一眼说道。
　　“那就没法子了？我们不能在这等死吧？”
　　看了一眼被不停撞击而颤动的门，张超心有余悸的说道。
　　“肯定不能坐以待毙，找找吧，这里是仓库，看看有什么能用的。”
　　刘铮摇摇头，他现在也是想不出什么好办法。
　　这是一间长廊似的仓库，不是很大，但里面堆积了不少乱七八糟的东西。就刘铮目测去看就看到了玩具，衣物等货品。
　　他心里想着，如果这里没有能对付蛇妖的武器，那今夜恐怕就是一点希望都不见得有了。
　　不，还有希望，但那是最后的底牌！
　　刘铮下意识的摸了摸自己大衣之下腰间的三枚手榴弹。
　　他穿越后的世界和穿越前的世界都有着名为‘科技’的东西在兴起，虽然国度人情风土不同，但两者之间似是而非，能找到一些共同点。
　　就比如大宋那个世界的人在蒸汽时代的道路上越走越远，根本就没有步入电气时代。
　　蒸汽科学尤其在军事领域上被开拓的更为深入，但也有一些天才反其道而行之，把他穿越前世界的导气式步枪搞了出来。靖安十一式步枪就是这种想法之下诞生的尝试，所以才被刘铮视为‘好伙计’，可是羡煞了一众用齿轮蒸汽步枪的士兵。
　　而手榴弹这种携带方便，威力巨大的武器也被研发而出，大量普装部队。
　　杀伤半径十米，距离炸点数十米外仍有杀伤威力！
　　如果今夜真的在劫难逃，他绝对会用这三颗‘兄弟’给自己安排一场盛大的礼花。
　　看了看经过一番搏斗后自己身上这件支离破碎的军大衣，刘铮把思绪暂且收拢，开始在仓库之内搜查起来。

第十二章 杀出个黎明
　　“这都是些什么东西？除了破衣服还是破衣服，什么都没有...”
　　张超一脸沮丧的看着被他翻开的一堆箱子，根本没什么东西用得上。
　　“嗯？”
　　倒是妮娜眼前一亮，她找到了一只长弓和十几只箭，应该是某位倒霉的弓箭爱好者留下来的。
　　刘铮默默收回目光，继续在杂乱的货物中找着。
　　他只会用枪，对于射箭不在行。
　　张超沮丧了一阵之后也开始继续翻，毕竟他的求生欲也很强。
　　有道是功夫不负有心人，在他们的翻找之下，一些惊喜终于随之而来。
　　柴油电锯、钉头锤、成箱的饮料、面包，等等诸多好东西都被翻了出来，甚至还有两桶汽油。
　　而刘铮也发现了一杆霰弹枪和十几枚子弹。
　　“饿死老子了，之前一直在潇洒，谁知道那些洋婆姨全特码是怪物。”
　　张超大口嚼着面包，一边向自己嘴里灌着水，恨恨说道。
　　刘铮也抓紧时间往自己嘴里塞这些东西恢复体力，狼吞虎咽的模样不比张超好到哪去。
　　唯有妮娜摘下自己的手甲，细嚼慢咽起来，颇有贵族进餐的样子。
　　‘看来还真是个从皇室贵族出来的成员，在这种情况下把礼仪刻在骨子里。’
　　刘铮瞥了一眼她，心道。
　　“唉我说，侬是哪个国的人呐？是英吉利？还是法兰西？”
　　刚刚把肚子塞满，张超一双贼兮兮的眼睛就开始在妮娜身上来回打量起来。
　　这个女人好啊，长的是真漂亮！
　　既没有某些洋女人身上的膻腥味，身段上又完全不比那些洋女人差。
　　就是张超以前见过最美的洋人女子，那位葡什么牙总领事风情万种的夫人，在他现在看来都远远不及眼前这位金发大洋马要漂亮。
　　唰！
　　散发着凛凛寒意的十字剑被女剑士拔出，指向了那一双贼眼。
　　“别，别误会，鄙人可害怕这东西。”
　　嗅着剑上的血腥味，张超吓得连连后退，心中叫苦不迭，暗骂自己都什么时候了还色令智昏。
　　这宝剑的寒光瞬间让他清醒，眼前这位可不是什么善茬，之前看得见，她那一手剑术是凌厉无比，杀那些怪物砍瓜切菜一样还不卷刃。
　　剑是好剑，人是厉害的人，这要是捅在自己身上还不一下一个大窟窿？
　　“哼。”
　　女剑士对这个用色眯眯目光看向他的人很没有好感，如果不是因为现在他们都是一样的境地，多一个人多分担一份来自怪物的压力，恐怕她早就用不尊皇家侍卫的名义处决这个家伙了。
　　“嘿嘿...兄弟侬说咱们现在怎么着？”
　　张超讪讪一笑与妮娜拉开距离，又开始和刘铮搭话。
　　吃了个八分饱的刘铮抹了抹嘴，眯着眼看向还在被不断撞击的仓库门，他对两人说道：“刚才我都看了，这墙很厚，电锯也锯不开，我们只能从这门杀出去。”
　　“什么？杀出去？可是外面那些怪物...”
　　张超感觉脑子一阵阵眩晕，要是能杀的过他还跑这里干什么？
　　“就算我们不杀出去，那些蛇妖也会杀进来把我们吃了，这一点毋庸置疑。或许他们找到一些工具，这门一会儿就会被破。”
　　刘铮一边检查着霰弹枪，一边说道。
　　“你不是说那些怪物怕光吗？我想我们可以坚持到天亮。”
　　妮娜点点头，认同了刘铮的说法，随后说出自己的建议。
　　“就是这个意思，如果现在硬碰硬绝对不行。等我们坚持到天亮的时候，就是我们杀出重围的时候。”
　　刘铮已经有了一个计划，这间仓库之内有汽油，还有众多可燃物。
　　蛇妖惧火，这些都足以成为他们阻止蛇妖杀进来的东西。
　　等天亮的时候，他们再冲出去，然后用手榴弹炸开旅店的大门，到时便能从容离去。
　　不然，就算现在冲出去，用手榴弹炸了门，蛇妖在黑夜当中依旧能追杀他们。
　　刘铮把自己的计划说给了两人听，然后三人忙碌起来，把可燃物统统堆积到门后，还制作了一些未点燃的火把。
　　等到突围的时候，这些火把将会为他们开路。
　　果然不出他所料，就在这之后不超过五分钟的时间内，仓库的门终于被破坏了，堆积的桌椅柜子前出现了蛇妖们狰狞嘶吼的面容。
　　“小虫子们，你们跑不了了！”
　　一个蛇妖露出了森然的笑意，紧跟着他们就要把这些挡在面前的破烂扯出来，然后杀进去。
　　“点火。”
　　“得嘞！”
　　刘铮一声令下，张超就把在仓库中找到的打火机扔到了这些阻拦物上。
　　因为这上面已经被浇了汽油，所以火焰立即汹涌的燃烧了起来。
　　熊熊火光在仓库门口燃烧起来，映照着那些蛇妖的脸庞愈发狰狞。
　　蛇妖们被这突如其来的拦路火吓了一大跳，铭刻在骨子中对火焰畏惧的本能让他们后退，不敢在靠近。
　　掌权者蛇妖的脸色变得很难看，卡洛斯拨开挡在自己面前的蛇妖，看向仓库之内的三人，冷漠说道：“你们想依靠这种小把戏来阻挡我们？真是太天真了。”
　　“侬这个死瘪三，有本事就进来！”
　　张超破口大骂，刘铮没说话但却对他竖起一根中指。
　　卡洛斯的一张脸变得更加阴沉了，他实在没想到这三个人类竟然想出这种办法来。
　　但没用，等能烧的东西烧完了，他们就彻底没办法了。
　　蛇妖们开始等，仓库内的三人也不敢大意，全副武装之后三人用水打湿毛巾遮住口鼻，以免燃烧的浓烟呛到自己，随后就警惕的盯着外面的蛇妖。
　　当这些东西眼看就要烧完，蛇妖们跃跃欲试想要冲进去的时候，刘铮他们三个继续把能烧的东西扔进火焰，让火焰再一次旺盛起来。
　　“等他们没有可烧的时候，把他们给我抓起来，我要喝他们三个的血！新鲜的血！”
　　卡洛斯恨恨说了一句，随后转身离去。
　　这半夜是极为漫长的，当最后一点可燃物投入到火焰当中之后，张超紧张的说道：“兄弟，要冲了？”
　　刘铮握紧手中的霰弹枪，身上穿了厚厚几层衣物，上面浇满了汽油。
　　根据时间的推算来看，现在旅店之外已经出太阳了，正好是杀出去的时机。
　　他眸子圆睁，狠厉说道：“杀，杀出个黎明！”

第十三章 逃出魔窟
　　“那就杀出个黎明！”
　　三人把之前早就准备好的火把点燃，全部扔出去。
　　片刻之间，仓库外面就在一支支火把之下燃起了熊熊火焰，火光照耀整个旅店内部，让所有在外面等着门前火焰燃尽的蛇妖们脸色陡然惊变。
　　他们实在没料到这三个可恶的人类竟然还有这一手，在垂死挣扎之下竟然要把他们的家园都烧掉！
　　“不！宰了他们！给我宰了他们！”
　　卡洛斯被火光惊动，冲出来发现这一幕后便发出愤怒至极的吼叫。
　　他之前之所以没有下令属下寻找水源灭火，就是想让三个躲在角落里的人一点点品尝希望破灭，绝望临头的感受。
　　那样收割的鲜血才是最鲜美的，充满绝望的灵魂才是最令人难以忘怀的。
　　但现在这三个家伙竟然放火，一旦火势不可控，他们的整个老巢都会变得危险，这简直是最不能容忍的罪行！
　　“吼！！”
　　一群今夜刚刚转化的蛇妖对火焰十分畏惧已经身体僵直了，但属于卡洛斯麾下的精锐蛇妖却不会。
　　只要小心躲避那三人扔出的火把就行，况且三人手中的火把也不可能源源不断。
　　于是，一群黑西装保镖样子的蛇妖个个咆哮震吼，露出狞笑，冲入狭隘的仓库门户。
　　砰！砰！砰！砰！
　　迎接他们的是霰弹枪愤怒的咆哮。
　　大威力的霰弹枪立即让蛇妖们吃尽了苦头，一个个被打的暴退。
　　“爷爷给侬这群小瘪三好看！”
　　张超也在刘铮的指导下学会了怎么操控电锯，他狠拽拉绳，让柴油电锯发出更大的马力，和手持霰弹枪不断喷火，持弓箭不断射箭的妮娜两人徐徐前进。
　　几个率先冲入仓库中的蛇妖立即被逼退了出来，三人紧跟着杀了出去。
　　他们三个离开仓库狭长的空间，所面对的压力可比之前要大的多了，四面围上来的蛇妖们个个用狠厉的目光盯着他们，接着扑了上来。
　　“杀！”
　　刘铮不停扣动扳机，几乎是枪枪爆头，大威力的子弹足以让蛇妖的脑袋直接爆炸，让他们再也活不过来。
　　妮娜剑术非凡，弓术更是完全不逊色于剑术，通用例无虚发，拉弓搭箭的速度也很快，每一只箭都射中蛇妖，木质箭身没入蛇妖的身体让他们发出凄惨哀嚎。
　　柴油电锯在张超的手中异常好用，在他用电锯活活把一个扑过来的蛇妖锯成了两段，染了他一身蛇血之后他就更加疯狂，大笑着用电锯解决一个又一个围上来的蛇妖。
　　起初蛇妖们被三人给打懵了，但等刘铮霰弹枪的子弹用尽，妮娜的箭矢消耗一空，张超的体力不支时，他们就陷入了苦战当中。
　　“滚！”
　　刘铮把霰弹枪当棒球棒用，一下打翻一个冲上来的蛇妖，抬头看去，发现自己三人在移动中距离大门也只有十几米的距离了。
　　当下他便把手榴弹的帽盖打开，狠狠一拉击绳，一窜浓烟自手榴弹弹柄处冒出来，里面的齿轮和发条旋转起来，已经击发了引爆装置。
　　轰！！！
　　在刘铮把手榴弹狠狠扔出去后，巨大的轰鸣响彻，脚下的地面猛地一震，就连旅店也恍然摇晃一下，似乎这一声惊雷动摇了整个世界。
　　这一下，就让不少距离旅店大门很近的蛇妖们凄惨哀嚎，血肉横飞。
　　而木铁混制成的大门也当然挡不住一串集束手榴弹的威力，被炸了个稀碎，令清晨的阳光照射了进来。
　　“啊啊啊..”
　　在这光明之下一些倒霉的蛇妖当场去世，直接化为浓水淤血。
　　温和的阳光对于他们来说，简直就是最致命的毒药，是比火焰还要令他们畏惧的克星！
　　趁此时机，三人头也不回的就向着光明所在冲去。
　　蛇妖们也明白了这个三个人的打算，就算正常有猎物出现他们不能放过，更何况是给他们带来惨重损失的猎物了。
　　在蛇妖老大卡洛斯的冰冷目光注视下，他麾下那些蛇妖们拼命围杀上去。
　　“啊啊...放开老子！！”
　　刚用电锯解决了一个挡路的蛇妖，张超就被身后数个蛇妖的爪子狠狠抓住，即便他转身拉动电锯锯死一个，又有爪牙狠狠抓上来。
　　区区十几米之遥，现在却举步维艰，尽管小心再小心不让蛇妖们把自己按到咬到，但那一只只锋利的爪子还是抓破了他厚厚的大衣，给他带来一道道血痕。
　　蛇妖们悍不畏死的疯狂让刘铮也变得无比疯狂！
　　他点燃了自己的衣裳，瞬间整个人身上就燃起了火焰，吓退了围上来的蛇妖。
　　之前他就在自己的衣服上浇了少量汽油，就是为了在这个关头突围。
　　“都给我滚！滚！”
　　刘铮夺命狂奔，挥舞着手中的尖锐木刺，周身点燃烧的火焰让他宛如炙热的火炬。
　　终于，因为蛇妖忌惮他身上燃起的火焰，他终于冲出了包围，踏出了‘地狱之门’！
　　妮娜也在拼命之下用一手强大的剑术自刘铮杀出的通道后面跟了出来。
　　“啊啊啊...救我！救我啊兄弟！”
　　身后传来张超的惨叫和求救的声音，扒掉着火大衣的刘铮猛地回头一看，发现蛇妖们集体站在屋内的阴影当中冷冷盯着他们，就宛如一群来自九幽当中的厉鬼一样。
　　张超被按倒了，一群蛇妖疯狂的在他身上撕咬，似乎要以此发泄刘铮在他们手中逃脱的愤恨一样。
　　刘铮十分不忍的看着这一幕，蛇妖们不想让张超立即死去或者变成同类，他们在他身上大口撕下血肉，让他体会无边的痛苦。
　　这种折磨，简直比在战场上被敌人用子弹击杀还要令人痛苦！
　　‘我救不了你，只能送你一程了。’
　　刘铮掏出了手枪，之前用步枪弹连续射击头部能打碎蛇妖的脑袋，但手枪子弹却不行，所以刘铮一直留着这点子弹没用。
　　但现在用来送张超上路却没有问题。
　　随着一声枪响，张超原本拼命挣扎的身体也彻底僵硬了下来，一张因痛苦而狰狞的面孔也似乎呈现解脱的样子，脑袋狠狠垂下。
　　“把你的名字留下，人类！每一个能从这里逃脱的人类都有资格让我们知道他的名字。”
　　那个蛇妖头领站在一众蛇妖之前，目光死死盯着逃出生天的刘铮，他身处阴影当中，照射入的阳光几乎与他的脸颊擦过。
　　“呸。”
　　刘铮吐了一口唾沫，毫不避讳地盯着阴影中的蛇妖，冷冷说道：“你这个杂碎，可以叫我老兵。”
　　“很好，老兵，你以为这样就完了吗？你放心，黑夜与我们融为一体，在黑夜之下，不管你逃到什么地方，卡林特都会将你抓回来，用你顽固的鲜血，新鲜的内脏献祭伟大的巨蛇神！”
　　卡洛斯嘴角抽了抽，阴狠的说着，手掌在胸前狠狠攥成了拳头。
　　无数年来不是没有人逃出蛇妖们的陷阱，但他们每一个最终都会被蛇妖抓住！
　　这些或是意志顽强，或是身手厉害的人类都会得到蛇妖们最崇高的礼遇，那就是献祭！把他们这种勇士的血肉献祭给他们供奉的神。
　　“那就来吧。”
　　刘铮冷冷扔下这一句话，随后转身就走。
　　他心里是明白了，这七天的生存任务果然是不简单，就算费尽九牛二虎之力逃出这个魔窟，还要遭到蛇妖的追杀。
　　【杀死蛇妖数目：38】
　　......
　　驾驶着一辆满载货物的汽车行驶在公路上，汉斯的一边哼着小曲一边抽着烟。
　　虽然生活平淡无趣，但他的这份工作薪水不错。
　　就在这时，他突然望见远处公路旁有一个身影在朝着他招手。
　　哼，这种人他见多了，在荒凉的边境公路上能出现什么好人？
　　就在他不打算理会的时候，却发现这个招手的人是一个漂亮火辣的大妞，他立即打消了自己之前的想法，缓缓在这位女士的面前停下车来。
　　“嗨，女士，要搭个便车吗？”
　　汉斯把手搭在车窗前，脑袋探出去，看向这位令他怦然心动的女士，努力表现的让自己看起来绅士一些。
　　“当然，先生。”
　　一个硬物抵在了他的脑后，还有一个低沉的男人声音，这立即就让汉斯身体一僵，雪茄掉落。
　　意识到这是什么的汉斯一脸无奈的举起双手。
　　......
　　“哦！两个婊子养的！该死！别让汉斯以后抓到你们，到时候汉斯要狠狠的踢你们的屁股！”
　　遭遇两个强盗的汉斯徒步走在公路的边缘，一边咒骂着，一边期盼找到过往的车辆载他一程。
　　可能今天是他的倒霉日，走了好久也没遇到愿意载他的司机，每次在他招手的时候司机们都是毫不理会的离开。
　　天色渐渐就快黑了下来，汉斯一脸地无助和绝望之色，如果让他在这荒漠当中住上一晚，那对他来说简直就是一种折磨。
　　“嗯？汽车旅店酒吧？似乎很不错的样子！幸运的汉斯，你终于摆脱厄运了，这是一个好的就开始。”
　　当灯火通明之地映入眼帘，汉斯毫不犹豫的迈向那个地方。
　　看来，今晚他总算是不用像个野人一样居住在荒野当中了。
　　···
　　——————
　　发书到现在回头看之前的章节，这里有很多人不解释，觉得有问题，那我必须解释一波了，反正免费章节。
　　第一：有人问为什么主角不烧了酒吧这种问题。因为这段剧情里，蛇妖老大完全是抱着猫捉老鼠的心态去玩，死再多低级炮灰他也不在意。结果玩脱了，被主角他们拖到天亮逃了。
　　你们要是看到后面章节，就知道蛇妖能不能搞定他们了，蛇妖不浪把武器拿出来他们全都要死，而且是死的很惨。如果我写主角反攻，那本书就可以结局了。
　　当然，这也算局外干涉，大家可以理解是：按照主角当时想法‘此地不宜久留，能走多远走多远，冒着风险反攻很危险。’硬杠我也没办法。
　　第二：为什么蛇妖在酒吧里有木制品。
　　蛇妖不变身和人一样啊，该享受享受，不坐沙发啊？不睡床？不像个正常人类的酒吧猎物怎么被吸引而来？哦，内饰全泥巴的酒吧？还是全金属的酒吧？搞笑呢？至于有人说仓库里面为什么留着可燃物。读书不认真来怪作者，没看前文说那是猎物们的东西，等堆满了就开车拉走吗？这次还没堆满呢。
　　还有一点，就算猎物顽强反抗，蛇妖们也认为自己最终不会失手。（除了主角这种人，能离开这个世界而不被他们逮到。）所以蛇妖无所谓，来自掠食者对猎物的蔑视。
　　当然，多数人共同认为的毒点我也在修改，并非不虚心接受指正（指正，不是装杯）。
　　第三：我是作者，但不代表作者必须一味忍让某些无脑杠精读者，现在这年头太多现实不如意，网络找存在感的家伙了。我点开一个杠精的主页，好家伙全是喷人的本章说。这厮还指点江山告诉我说后面某章不符合他的心意让我改。很奇怪，他粉丝称号全是见习，连一个学徒都没有，他老人家是怎么知道我大后面vip章节内容的？
　　乃至还有一个毒舌对我粗俗辱骂人身攻击，扬言永远看我盗版书的，我已经把他的ID一字不动在书中变成了一个小角色，然后各种蹂躏，要多凄惨有多凄惨，比如被阉、头上青青草原。你不是能看盗版吗？看到了气死你。以后继续跳，那就让主角把你这个账号ID所代入的角色灵魂日夜被折磨，变着法玩弄。
　　我不反对盗版，因为大家都不富裕，富裕的话谁看小说啊。但只要你觉得所看文字值那几分钱来订阅，我十分欢迎。就烦那种找存在感一个比十个牛，支持作者创作十个比不上一个的那种，看盗版也就罢了还来这上蹿下跳。小说不可能满足所有人的胃口和代入感，不喜欢默默离开就是。

第十四章 你们想要做什么
　　一场惊心动魄的旅程，一场极度血腥的试炼。
　　一夜之间，二十多个试炼者只剩下了刘铮和妮娜两个人。
　　而且，这还不算完成，还有六个昼夜需要等待。
　　蛇妖们放下狠话，说了不会放过他们两个，刘铮没有把这当做耳边风。
　　但此时此刻，他也没有想到后续该怎样面对随时可能而来的追杀。
　　得益于汉斯先生的贡献，刘铮知晓了自己现在所处的时代背景。
　　这里是二十世纪末的仙人掌国与白头鹰国的边境。
　　望着不远处城市的轮廓，刘铮总算是松了口气，同时感到一丝振奋，嗅到了文明的气息。
　　对于一个从小生活在现代社会好多年的人来说，突然把他扔到一个枪林弹雨的战场上，那是一种怎样的体验？
　　没有人比刘铮更清楚那是一种怎样的心理压力，若不是他的求生欲极为强烈，恐怕早就精神错乱变成疯子了。
　　尽管昨夜经历了一场怪诞奇幻的经历，乃至他现在能出现在这里都是源自于一场试炼，但这丝毫不妨碍他拥抱现代文明的气息。
　　“你似乎有什么想要问的？”
　　刘铮缓缓驾驶汽车驶入城市的郊区道路，一边对副驾驶上的妮娜说道。
　　“....你对这里的一切很熟悉？”
　　金发女剑士沉默了片刻，说道。
　　啪的一声，刘铮点燃了一只雪茄塞到了嘴巴里，狠狠吸了一口，目光一直盯着前方，缓缓说道：“熟悉，又不熟悉。”
　　是的，尽管是郊区，但车子所行驶的道路，偶尔可见的洋房，这一切都让他感到无比熟悉。
　　但曾经在他的那个世界，可能没有蛇妖，且他也没有踏上过这片属于仙人掌国的土地。
　　见女剑士沉默了，刘铮继续说道：“可能这里的一切都和你的家园不同，但这些都不重要，我们还有六天的时间，如果没有那些该死的蛇妖，这六天的时间很轻松的就能度过。所以当夜幕降临，我们或许又要面对那些玩意儿了。”
　　女剑士点点头：“不是说银可以让他们的不死之身失效吗，我们可以尝试一下。”
　　刘铮诧异地瞥了她一眼，没想到她的反应倒是很快，已经有了提前打算的准备。
　　正好，他也是这样想的。
　　如果单纯只需要生存六天的时间，这根本没什么压力，但现在必须准备好一切，包括银这种东西在内的一切能杀伤蛇妖的东西。
　　“我有一个问题，如果这是以人类为主导的世界，那我们为什么不把这些怪物的存在揭露给国王的官员知道？”
　　妮娜的思维转的很快，她已经想到了借助政府的力量。
　　毕竟，这是在她看来最好也是最稳妥的办法。
　　刘铮摇摇头。
　　单看那些蛇妖熟练布置陷阱，狩猎人类就能看得出，他们做这一行买卖的时间已经不知道多久了，这好多年的时间内不可能没有人侥幸逃出来把消息告知政府。
　　但现在蛇妖们依旧做着他们‘十字坡’的买卖，就能看出其中的一二了。
　　找政府？或许那些官员们会先稳定你的情绪，随后把你卖个好价钱给蛇妖们。
　　之前他审讯那个蛇妖就从她的口中得知了一些信息，这个国度当中许多人类或是已经沦为了他们的走狗，或是被他们所收买操控，去找政府把自己暴露反而是最危险的事情。
　　刘铮把自己知道的解释给妮娜，让女剑士瞬间觉得有些惊悚。
　　“这怎么可能？！不要说我们艾尔王国，就是整个大陆的人类国家都对异类深恶痛绝，和异类勾结合作，那将会受到所有人的讨伐！几十年前有一个大公国为了对付敌国和豺狼人合作，没有人号召，却被大陆上的勇士自发组织起来消灭。”
　　妮娜一脸诧异地看这刘铮说道，蛇妖们和人类勾结的事在她的认知当中是不应该出现的。
　　刘铮也一头雾水，什么大陆？什么艾尔王国？我不懂你们世界的历史啊。
　　但这并不妨碍刘铮解释说：“在巨大的利益面前有些人类的底线会变得无比脆弱。”
　　还有话他没说，如果之前给他一个选择，变成蛇妖这种怪物，但能长生不老，他也会欣然同意。
　　就在两人有一句每一句聊着的时候，车子渐渐驶入了城市当中。
　　这里是奥兰多市，仙人掌国边境最大的一座城市。
　　尽管只是相当于刘铮穿越前世界的三线城市大小，但这现代的繁华还是让女剑士睁大了眼睛，观察着城市中每一处领她新奇的见闻。
　　“我们要住店。”
　　把大卡车停在一家旅店门口，刘铮带着妮娜来到了柜台前，面向了带着眼镜的黑人大婶。
　　嗯，眼前这个黑乎乎，至少有二百斤的胖大婶不太像蛇妖。
　　当刘铮把汉斯钱包里的钱掏出来后，黑人大婶用鄙夷的目光丢给了他一只钥匙，告诉了他房间的号码，随后低下头继续看报纸。
　　额，等等？这是一间房的钥匙？
　　刘铮一愣，但想了想，却也没再说什么，带着妮娜去了房间。
　　“现在休息很重要，我们已经快一天一夜都没有休息了，我建议我们可以休息了。”
　　刘铮很是真诚的看着女剑士说道，然后一头扎倒了沙发上去。
　　他还是比较绅士的，至少没有令女士去睡沙发。
　　妮娜眨了眨眼睛，说实话，她也十分困乏，但她更对这个男人十分好奇。
　　静静盯着刘铮闭上眼睛的面庞十几秒，妮娜同样蜷到了床上去。
　　刘铮藏在怀里的手松开了扣在扳机上的手指。
　　由于之前的事件，这一觉刘铮睡的也不算踏实，只是让他疲惫的身躯缓和了一番，几个小时之后他就醒了过来。
　　看到床上那道蜷缩的身影，背后的曲线，刘铮掐灭了自己脑子中突然冒出来的一缕念头，随后点燃雪茄，开始思考起来接下来该怎么做。
　　蛇妖们怕火，怕阳光，黑夜就是他们的主场，就算追杀他们也一定会在夜幕之下到来。
　　而在夜间，目前已知能杀死他们的方法就是砍掉他们的脑袋，或者用炸药让他们尸骨无存，在不用木制武器伤害他们能造成正常武器一样的效果。
　　至于银器，这一点只是听说，他还没有尝试过。
　　枪的效果还是有的，但必须轰碎脑袋。
　　但现在他只有一把手枪内还是些子弹，十一式步枪的子弹已经打空。
　　那么接下来就是补充装备！
　　不错，要全副武装起来，就算蛇妖来了，他也能用强大火力让他们品尝苦头。
　　这个装备应该不难补充...
　　刘铮眯起双眼，想到这是枪支泛滥的仙人掌国，就对这点没什么担忧的了。
　　但怎么获得枪械呢？
　　他不是本地居民，连驾驶证都没有，更遑论是枪证，怎么去枪店买枪？
　　看来只能通过帮派，黑市这一渠道了。
　　想到仙人掌国的混乱情况，刘铮就舒展开了眉头。
　　不过问题又来了，仙人掌国虽然混乱，帮派林立，一些灰色势力甚至比警察更为嚣张，但他们从来不是什么守法公民，和他们交易不仅有巨大的风险，更需要钱。
　　翻开汉斯的钱包，刘铮看看里面少的可怜的纸钞，就又皱起眉头。
　　陡然间他想起了自己的大卡车，车上还有一车货物呢。
　　此前他检查过，车上装载的是香肠等食品，如果能把这一车货出手，或许能卖个好价钱，有了钱就能去武装自己。
　　这是一个好计划，值得仔细斟酌一下。
　　不一会儿，妮娜也醒了，刘铮把这个计划告诉了她，两人决定立即行动。
　　首先，两人需要先换一身衣服。
　　刘铮这件军大衣已经破的不能再破了，甚至比流浪汉还要糟。
　　而妮娜一身银色的甲胄活脱脱一个cosplay玩家的形象，走在外面更加吸引其他人的注意。
　　就这样，两人用钱包里仅剩下的钱换了一身衣服。
　　随后，刘铮开着车就开始寻找买家。
　　最终，这一车的香肠被他以极低的价格出手，换取了一些启动资金。
　　而忙完这些之后夜色又一次降临了。
　　酒吧和歌舞厅自然是属于帮派份子们混迹的场所，刘铮和妮娜来到一家比较大的酒吧内，开始寻找他们要接触的人群。
　　“伙计，你和你的女友要来点乐子吗？”
　　甚至都不需要他们俩特意去寻找，发现二人不像是来酒吧找刺激的人就盯上了他们，一个带着耳钉的瘦竹竿来到了刘铮身旁，低声说了一句。
　　妮娜不明白他们在交流什么暗语，只是静静跟在刘铮身旁，但刘铮却明白瘦竹竿所要表达的意思。
　　瞟了一眼有些在角落中摇头晃脑的人，刘铮说道：“我现在遇到了点麻烦，我需要这个。”
　　他做了一个手枪的手势。
　　瘦竹竿脸色微发生变化，看向刘铮的目光不再是刚才那样轻佻了。
　　毕竟，涉及毒品的交易随便一个马仔都能去做，但涉及军火的交易，就不是简单的事情了。
　　但这也不是什么大事，军火市场的买家绝对不比毒品要少，甚至还要超出。不管眼前这个黄皮肤的男人要买什么，他只要搭上线，都有的赚。
　　“种白菜，吹气的，还是柳条？只要你能出的起价格，什么都有。”
　　瘦竹竿随后说出暗语，示意刘铮展示一下自己的资本。
　　对于他的暗语刘铮不是很熟悉，但他能明白，对方所说的这些应该是军火的种类，为了能从眼前这小子手里买到货，刘铮把今天辛苦卖货的钱从怀里掏出了。
　　哦豁！好厚的一沓米刀！
　　瘦竹竿的眼睛发亮，贪婪之色闪过，下意识的伸手就要去拿，却被刘铮的手伸回去，拿了个空。
　　咽了一口口水，瘦竹竿讪讪一笑，态度立即发生转变，恭敬说道：“尊敬的客人，请跟我来，我马上带你去见我的老大。”
　　“你的老大？他在哪里？”刘铮皱眉，问道。
　　“当然就在这里。”瘦竹竿说道。
　　“难道不需要选择一个交易地点吗？”刘铮看了看左右，低声说道。
　　“当然不需要，那都是你们那些地区国家的不入流手法同行才会做的事，在这里，我们不需要掩藏！”
　　瘦竹竿有些自豪的说道。
　　刘铮恍然大悟，是啊，这里可是仙人掌国，而且还是二十世纪末的仙人掌国！
　　在这个时间内，由于仙人掌国政党之间的内斗，让原本属于政府走狗的黑帮毒贩们渐渐脱离掌控。为了巨大的利益，根据传统被称为‘卡特尔’的组织们越来越高度军事化，甚至能和政府军展开抗衡。
　　他们已经接过曾经哥伦比亚毒枭老大哥们的接力棒，成为了最令人畏惧的组织之一，其猖獗程度甚至敢和政府的军队进行较量。
　　如果是三年前的刘铮，他绝对不敢做出跟随一个马仔去买军火这么大胆的举动。
　　但现在他丝毫无畏。
　　就这样，瘦竹竿带着两人来到了酒吧的楼上，一间看起来十分正经的办公室内。
　　“就是你要买货？钱带了吗？”
　　坐在大椅上的是一个抽着雪茄的光头，脸上的一道疤痕给他添了一些‘大佬’风范。他懒洋洋靠在椅子上，一边抽着雪茄，一边上下打量着两个人，但目光多数放在了妮娜身上。
　　“当然。”
　　刘铮坦言，把自己的钱拿了出来。
　　“好了，把这小子剁掉喂我的宝贝儿。”
　　光头男摆了摆手，似乎就像是再说一件十分简单的事情一样，然后用贪婪的目光盯着妮娜。
　　这样质量上乘的货色，是他前所未见过的！调教好了送给那些大人物，他一定能得到巨大的好处！当然，前提是他要先爽一爽。
　　“......”
　　刘铮瞬间脸色变黑，他之前就有猜到这样的结果。
　　不说妮娜的祸水容颜会引来觊觎，就是这些混蛋的人品也不值得信赖。
　　就在办公室内五个黑西装大汉已经动手袭来的时候，刘铮和妮娜的动作却比他们还要快！
　　咔！啊！
　　一声骨骼折断的清脆响声，伴随着一声惨叫响起。
　　妮娜就算没有带剑，身手也是极为厉害的，修长的大腿一腿扫下就让一个西装男给跪了，随后又是十分迅捷的两拳击倒了两个西装男。
　　刘铮比她更要凶狠，他出手就是杀人夺命的招数，一记膝击顶在身旁一个西装男的肚子上，两只拳头直接砸在对方的太阳穴上让其当场吐血倒地。
　　接着两根手指以迅雷不及掩耳的速度直接戳入另一个西装男的眼眶，鲜血喷涌，西装男在地上痛苦的惨叫打滚。
　　这一切发生不过三秒，就在光头老大刚说完话的功夫，他的五个保镖统统被干翻料撂倒。
　　光头一个激灵，但好在也是经验丰富的人，手已经伸进了桌前的柜子摸到了手枪上。
　　“别动，你不想也这个样子吧？”
　　刘铮一只手搭在光头的肩膀，一只手在光头眼前晃悠，那血淋淋的手指上还挂着一个被戳瘪的眼球组织。
　　“....”
　　“你们...想做什么。”
　　光头咽了一口口水，明智的没有在继续掏枪进行反抗。
　　而领着刘铮二人来到这里的瘦竹竿，现在已经吓呆了，在角落瑟瑟发抖。

第十五章 洗劫
　　说实话，刘铮之前不是没有想过把主意打到这些人的身上，凭借他的枪法对这些目标下手还是没什么压力的。
　　但毕竟他已经受到了蛇妖们的追杀警告，他不想节外生枝，再被这些黑帮份子给盯上。
　　但现在似乎不行了，就是他们不找麻烦，麻烦也会找上他们。
　　“做什么？这就就需要问问你了，你之前想要做什么？把我剁掉唯你的宝贝儿？哦，这似乎是一个好主意呢。”
　　刘铮抓着光头的领子一把提起来，目光凶狠的瞪着他，搞得光头一动不敢动。
　　随后他狠狠一用力把光头推到在椅子上，把光头之前要掏的那把枪拿了出来。
　　这一是一把银色的手枪，很精致，但绝对不是什么玩具。
　　刘铮过去对于枪支也就略知一二，穿越后所接触的武器绝大多数也和原本世界的枪支不同，所以他不知道这把枪的型号，但知道这把枪能眼前的光头变成一个靶子，这就够了。
　　查看了一下弹匣，随后打开保险，刘铮一边用枪指着光头的脑袋，一边把自己沾满血渍污秽的手在光头米色的西装领子上擦了擦，随后对他说道：“这把枪一定杀死过不少无辜的人吧?”
　　“你知道你是在和谁说话吗？”
　　光头虽然不敢再有异动，也没了之前一副懒洋洋姿态大佬的样子，但他依旧保持着几分底气，明显的色厉内茬。
　　“对不起，我没兴趣知道你是谁，我也不想知道我扣下扳机之后的后果。我只知道，如果有人不想让我活着，那我一定也会让那个人去死！”
　　刘铮用力把枪顶在他的脑门，语气十分冰冷，尤其是最后两句，几乎是从牙缝中挤出来的，双目大睁，目光十足的狠厉。
　　这是一个疯子！一个亡命徒！
　　光头在枪的压迫下几乎躺在椅子上，他心里开始畏惧了，给眼前的刘铮打上了标签。
　　这种眼神他只在另一个帮派的老大眼中见识过，对方当年曾是执政党秘密派出保护‘卡特尔’头目的保镖，特种部队的成员。后来执政党陷入和在野党的斗争，再加上北方的白头鹰国对政府施压禁制暗中支持毒枭，也就是‘卡特尔’。所以那个年代的‘卡特尔’们就像失去了缰绳的猎犬，开始为自己的利益行动起来。
　　那些保护‘卡特尔’头目的特种部队成员们在被拉拢之后彻底成为了毒枭的利器，甚至有些干脆干掉头目自己当家做主。
　　他见识过的那位传奇毒枭大佬就有着这样的眼神，这种疯狂无比的眼神！那个人为了目的一切都干得出来，包括招募军队退役成员和政府对着干！
　　所以，一样的目光，一样的疯狂，眼前这家伙可能真的会开枪！
　　光头想到这儿不禁背后冷汗直冒。
　　“所以说，不要让我不高兴。现在我需要更多的枪支和子弹，如果你能满足我，我不会杀你。但如果你满足不了，那么你会见到自己的肠子。”
　　刘铮又是一阵恐吓和威胁，他说的这话不是假的，如果这死秃子不识相，那他绝对送他上路。
　　“我只是诺斯坦帮的头目之一，你要是想拿走诺斯坦的财产，他们不会放过你的。这样，我这里有一万美...啊啊..”
　　光头想了想，最终还是想劝一劝眼前的年轻人悬崖勒马，只是话还没说完，就被刘铮粗暴的打断。
　　他的手掌被刘铮给撅成了一个诡异的角度，疼的他眼泪都快掉出来了，看的角落中的瘦竹竿更加瑟瑟发抖。
　　“你似乎还不明白我的意思啊？现在马上让军火出现在我面前，不然我让你另一只手也变成这样。”
　　刘铮狞笑在他耳边说道。
　　“哦！法克！法克！我马上带你去找该死的军火，希望你拿到它们之后立即滚蛋！哦吼吼...”
　　光头痛苦的捂着自己那只变形的手掌，咬牙站起来带刘铮去拿军火，现在他只希望眼前的疯子永远不要出现在自己面前。
　　“很好，这就对了。”
　　一边说着，刘铮一边朝着那五各黑衣保镖各开了一枪。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　枪枪命中额头，五个家伙直接就没了气息。
　　“哦不，不，饶恕我，这一切和我没关系...”
　　砰！
　　又是一枪，在瘦竹竿惊恐的目光中，他挂了。
　　“你这个疯子！”
　　光头用不敢置信的目光看着刘铮，他不曾想到刘铮竟敢在他的老巢杀人，杀的还是他的心腹手下。
　　“不想死就快点！”
　　刘铮的凶性已经被激起来了，杀人对他来说简直就像是喝水吃饭一样简单，他一点没有心理负担，只要认定是敌人，那消灭就对了。
　　不杀死这几个人，等他们报信带着更多的人来吗？
　　而且刘铮之前发现了，这楼上和楼下的隔音非常好，下面的人正在酒吧里狂嗨呢，不会听到枪声。
　　更重要的是，这一层的走廊中也只有这五个人，光头好像没有其他人手了。
　　对于刘铮的冷血杀戮，妮娜似乎想说什么，但一想到之前他们两个来到这里，这几个人高马大的家伙看向她那恶心的目光，就知道这些人不是什么好人，妮娜也就没说出口。
　　“这就是你想要的，该死，都拿走吧，拿走吧！”
　　光头把刘铮领到一间类似储藏室的小屋内，指着架子上的枪械说道。
　　储藏室虽小，但这架子上的枪却很多，大大小小，手枪、冲锋枪、步枪总共十几支，还有十几箱子弹。
　　“好东西，真是好东西。”
　　见到这些宝贝，刘铮双眼发亮。
　　然后他随手朝着光头开了一枪，光头睁大眼睛倒下，似乎还有一肚子的话想要说，却只能不甘的躺在冰凉的地面上。
　　“这些都是你说的枪？”
　　妮娜一脸好奇的在这些架子上打量，之前她就有问过刘铮手中会发射火焰的神奇物品，经过刘铮的讲解算是明白了枪的威力。
　　“不错，有了这些好东西，蛇妖们敢来的话，就统统要死。”
　　刘铮点点头，随后眸中闪过寒光，像是抚摸恋人一样抚摸在这些枪上。
　　这些好东西可要比他穿越后那个世界的枪支先进多了。
　　“我们能拿多少拿多少，这些将会是我们对付蛇妖袭击的本钱。”
　　刘振一边对她说着，一边开始在枪架上取下自己中意的枪支。
　　他们只有两个人，想把这里搬空是不现实的，所以只能挑选好的拿走。
　　刘铮在储藏室内找到一只大编织袋，选了一只突击步枪，一只微型冲锋枪，还有一把霰弹枪，还有十几枚反步兵手雷，剩下的统统装入子弹，能装多少装多少。
　　妮娜也有样学样挑选了两只步枪装了一大堆子弹。
　　当两人提着大袋子从二楼回到一楼的时候引起了不少人注意。
　　“嗨，伙计，你这里面装是什么？”
　　走到门口的时候他们遭到了保安的拦截。
　　这个黑黑的家伙十分警惕的盯着刘铮他俩，他很怀疑这个黄皮肤的小子和他身边这个火辣的小妞是不是在酒吧内偷了东西出来。
　　“伙计，你打算做什么？”
　　当刘铮拿出枪指着这厮的时候，黑保安立即就怂了，一个劲摆手示意自己没有任何威胁。
　　就这样，在击杀了诺斯坦帮的头目和他的手下，顺便洗劫了这里的一批武器之后，刘铮两人大摇大摆的走了出去。

第十六章 团灭
　　有了枪械还不够，两人换了一个落脚点之后弄到了一堆木头，把木头削成木刺，或是木剑，以做对付蛇妖的万全准备。
　　第二天晚上，一切无恙，蛇妖们没有出现。
　　第三天晚上，还是一切无恙，蛇妖们依旧没有现身。
　　第四天晚上，情况和前两夜一样。
　　连续三天都不见蛇妖的踪影，这让刘铮有些怀疑自己是不是想得太多了，或许当初那个蛇妖对自己的恐吓只是在无奈之下的愤怒之话？
　　毕竟，偌大的城市中隐藏两个人，刘铮和妮娜又是深居简出，岂会是就这么轻易被找到的？
　　等第五天，第六天两晚都不见蛇妖们出现，刘铮终于是想明白了，自己是风声鹤唳草木皆兵了。
　　“我们的任务马上就要结束了。”
　　坐在帐篷外，刘铮一边煮着锅里的食物，一边望着落日余晖的美景，随口对妮娜说道。
　　他也是十分鸡贼，知道得罪了黑帮，没准被被找上门来，所以在之后直接带着妮娜跑到了城市郊区附近的山上。
　　有了充分的准备之后这几日就和郊游一样，格外让他舒心。
　　甚至他一度有一辈子这种生活都不错的想法，毕竟对于一个一直在打仗的士兵来说，是一种难以企求的奢侈。
　　“是啊，今夜之后就结束了，希望三皇女殿下没事。”
　　妮娜闭上双眼，双手握紧放在膝上，似乎是在祈祷。
　　刘铮没说话，经过短暂的相处，刘铮已经从妮娜嘴里把她的情况套了个七七八八，知晓了她所在的世界以及环境。
　　她是艾尔王国第三皇女的侍卫长，时值老国王病危，召集所有皇子皇女入宫，妮娜带着侍卫护送第三皇女。
　　然后她们就在王宫外面遭到了军队的围杀，妮娜不幸战死，然后就被选中来到了这里。
　　对于她的遭遇刘铮表示同情，用屁股想都知道这其中一定涉及到了丑恶的政治因素。
　　正当两个人沉默不言，盯着锅里的食物时，刘铮感觉到了一丝危机在靠近！
　　他这项危险感知的被动能力在危险降临前会给予他提示，让他的神经跳动不安，危险越是接近，他的神经就愈发跳动。
　　或许是他这项被动能力运用的多了，已经形成了本能，他对于那根神经的跳动已经极为敏感了，虽然只是轻微跳动，但依旧引起了他的注意。
　　他立即放下手中的东西，冲进了帐篷，把自己的全副武装起来。
　　妮娜也跟着进了帐篷，很是奇怪的问道：“怎么了？”
　　“肯定有些杂碎来了，但我希望不是。”
　　刘铮一边检查着枪械，一边说道。
　　妮娜的脸色严肃起来，她不认为刘铮说的是假话，这个男人的预感应该不会错，所以她同样回到自己的帐篷，拿起了武器。
　　不一会儿，两人就全副武装的出现在了帐篷外。
　　刘铮身上挂着三把枪械，还有最大负重的弹匣与手雷。
　　妮娜则表示她用不习惯这些东西，除了自己原本的甲胄之外已经把弓箭当成了她现在的主武器。
　　他们露营的地方是一处山包，周围都是密布的树林，刘铮闭上双眼不动，努力感知危险的来源。
　　“这个方向，走。”
　　他睁开双眼，眸中闪过杀机，带着妮娜向着一个方向缓缓摸过去。
　　坐等危机到来绝对不符合他的风格，而且在开阔地迎接对手是一个很蠢的行为。
　　“快点，你们这群慢吞吞的家伙，他们的营地应该就在这附近了。”
　　密林中，一队人在进发，他们的穿着打扮全是平民装束，但手中的枪械却表明他们和普通人没有半点关系。
　　“该死，要是抓到他们两个一定扒了他们俩的皮，让我们费这么大的劲儿。”
　　一个黑人咒骂着，他讨厌这些随处可见的虫子和荆棘，如果不是大佬们下达的任务，他现在应该在某个小妞的床上填补空虚的内心呢。
　　“嘿嘿，到时候让他们连死亡都是一种奢望！没有人能在挑衅诺斯坦帮之后继续活着。”
　　一个带着头箍白人冷笑一声，一边盯着前面一边说道。
　　“你们有没有想过那个穷鬼是在骗我们？他只说这里有人在露营，很可能是一群在开派对的家伙。”
　　之前的黑人抱怨道。
　　砰！
　　一声枪响，黑鬼当即被击穿了脑袋，一抹鲜血飙出，当场倒下身亡。
　　“哦谢特！”
　　黑帮枪手们当即大叫，开始寻找敌人。
　　嗖！
　　一支利箭插在了一个伙计的胸膛，箭头深深没入，箭尾的翎羽还在颤动。
　　哒哒哒！
　　一干黑帮枪手立即顺着箭矢射来的方向不停开火射击。
　　只是这一顿射击之后并没有听到他们想象中的惨叫声，反而又是几声枪响，他们中两个伙计被爆头了。
　　“开火！开火！打死藏起来的老鼠！”
　　黑帮枪手们愤怒了，他们连这个未知的敌人面都没见到，就死了四个人，这简直是对他们的侮辱。
　　哒哒哒！哒哒哒！
　　自动步枪的火力非常凶猛，其中更夹杂着冲锋枪的扫射，这密林中的树木和草丛遭了殃。
　　嗖！
　　一支箭又射出来，命中了一个倒霉鬼的胸膛。
　　哒哒哒！
　　紧接着枪响，黑帮枪手们一个个倒下，几乎是被点名一样，弹无虚发。
　　“混蛋！滚出来！滚出来！”
　　一队人眨眼间被灭了一半，强烈的恐惧感弥漫在众多枪手的心头，有人大声吼叫，死死扣着扳机疯狂扫射。
　　啪嗒。
　　一个圆滚滚的东西落到了一个家伙脚下。
　　莽汉的脸瞬间变得扭曲，不等他躲避。
　　轰！
　　“啊啊啊...”
　　反步兵手雷直接爆炸，数百颗钢珠肆虐这一片丛林，紧接着是一片鬼哭狼嚎的惨叫。
　　这一下就让五六个人变成了尸体，七八个枪手倒地惨叫。
　　紧接着一道身影冲了出来，冲锋枪的暴躁的咆哮。
　　突突突突突！
　　一个弹匣扫空，另一只弹匣紧接着补上，又是一阵扫射。
　　“你们是谁？”
　　刘铮踩在一个幸存者的身上，低下身看着他。
　　这个家伙正是这一队枪手的领头人，一个肌肉扎虬的大汉，只不过他的肌肉就算再发达，现在也是口吐血沫即将死亡。
　　“诺斯坦....卡特尔不会...不会放过...”
　　突突！
　　抽搐几下，一条鲜活的生命彻底流逝。
　　“我似乎知道你们是谁了，小伙子们，啧啧。”
　　刘铮噘噘嘴，把他身上的枪拿走。
　　赤手空拳的话刘铮最多对付五六个，还不能是受过训练的人。
　　可一旦有了枪，在特定的地形下，就比如现在，他能让菜鸟后悔和他为敌。
　　很显然，这些黑帮枪手不是受到专业训练的士兵，枪法也就是街头黑帮火拼的那种水平，想和他这样能在战场上被称为‘精准射手’的老兵对决还差点火候。
　　“是之前那些黑帮的人？”
　　妮娜皱起眉头，来到他的身边说道。
　　“不错，也不知道他们是怎么找到这里的。我想我们该离开了，这群人能来第一次就会来第二次。”
　　妮娜点点头，通过这些天刘铮对帮她介绍这个世界的情况，她已经知道这些名为‘卡特尔’的人是有多么疯狂。
　　今夜是生存七天任务的最后一天，能躲避的麻烦还是躲避的好。
　　两人收拾完东西，把煮好的东西吃完，就返回了城市。
　　所谓灯下黑，想要他们两个命的人或许想不到他们会回到城市当中。

第十七章 蛇妖来袭
　　已经是最后一晚了，刘铮索性选择了一家高档酒店过夜，反正手中的钞票回到自己的世界也用不掉。
　　“晚安，妮娜。”
　　“晚安，老兵。”
　　两人在各自的房间门前驻足，说完这话之后气氛有些沉默，刘铮率先回身走进房间关上门。
　　如果不出所料，当过了午夜十二点，他们就会离开这里。
　　坐到沙发上，打开一罐啤酒，一边看着电视机里的节目，刘铮一边想道。
　　对于金发女剑士，刘铮不能说心中一点想法都没有。
　　毕竟两个人是一批试炼者当中唯二的幸存之人，一起从魔窟一样的蛇巢当中杀了出来，再加上这些时日的相处，又是一个极品大美人，心猿意马才是正常。
　　但刘铮更知道一点，这不是什么乐园，他们只是偶然的交集，可能此后永远也见不到面了，只是各自人生记忆当中的过客。
　　至于霸王硬上弓，爽一爽什么的刘铮也想过，但你让他用枪击杀女剑士还有可能，想要制服她，有点够呛，还容易被对方的剑斩杀。
　　“操蛋，这几天只顾着想怎么保命了。”
　　捏着手中的易拉罐，刘铮感觉有些牙疼。
　　在山上的日子他倒是休息好了，一扫从前精神紧绷带来的疲惫。
　　但俗话说，饱暖思**，饥寒起盗心。
　　在加上这两年和一群大头兵没事就聊带颜色的东西，早就有些饥渴了。
　　女剑士搞不了，其他的还搞不了吗？
　　刘铮心里冒出这样一个想法，打算拨打一下前台的电话，问问有没有小卡片之类的。
　　但转念一想，这样做很有可能遭到前台鄙夷的目光和言辞否认，他就放弃了这个想法。
　　‘不行，我要出去转转，去那种昏暗的街头，去找那些衣衫褴褛需要资助的…这尼玛相当于七天假期啊，等回到战壕里还爽个屁啊！’
　　打定主意，刘铮立即起身决定出去散散心。
　　带好枪，以防万一。
　　他的军大衣已经没法穿早扔了，所以外套是一身黑色的风衣，把手枪插在腰后，风衣一罩，刘铮就准备关灯出门。
　　咚咚咚。
　　只是这时候忽然想起了敲门声。
　　刘铮当即停下了脚步，身体一僵，他到现在对于未知来来客的敲门还有些心有余悸。
　　“是谁？”
　　“尊敬的先生，我们是酒店的服务人员，由于您第一次入住我们酒店就选择高级套房，达到了消费标准，所以您自动成为我们的vip客户，vip客户享受很多服务，提供晚餐就是其一，请您开门我们把晚餐送进去。”
　　门外面响起了一个甜美的女声。
　　刘铮顺着猫眼一瞄，发现外面果然是一个穿着酒店制服的美女在等待，身旁是餐车。
　　“呵！”
　　刘铮嘴角扯起一道弧度，面容发冷。
　　你们可以瞒得过我的眼睛，但是你们瞒不过我的感知。
　　危险感知此刻已然响起了警报，让刘铮大脑内的神经不断跳动。
　　门外有危险，不是好人！
　　那么，外面的这个女的想干什么？他是什么人？
　　一种可能是因为他团灭了黑帮的枪手，对方恼羞成怒，通过一些渠道找到了线索，追杀而来，想骗自己打开门然后抓到自己。
　　另一种可能就是蛇妖们最终实现了自己的诺言，追杀而来。
　　但不论是哪一种，都不是什么好消息。
　　“请等一等。”
　　刘铮开口稳住门外的人，随后立即转身把自己的武器弹药准备好。
　　他多数的弹药在酒店外的车子当中，但随身的黑色手提包里面也绝对不少。
　　步枪背上，冲锋枪挂肩，霰弹枪拿在手中。
　　剩下的子弹手雷统统装到了风衣每一个兜里。
　　“咚咚，先生，请问好了吗？”
　　“是的，好了，亲爱的。”
　　一边把子弹压入枪膛，滑动护木子弹上膛，刘铮一边脸上扯起狞笑。
　　要玩儿是吧？很好，那就陪你们玩玩儿！
　　反正过了今夜也玩不成了，让老子大开杀戒！
　　刘铮打开门，目中凶光大盛。
　　门打开了，女人露出一张笑容。
　　砰！
　　脑袋瞬间爆裂，血浆飙射，红白之物横飞，一具无头尸体微颤。
　　咔咔。
　　霰弹枪在刘铮手中换了子弹。
　　【杀死蛇妖数目：39】
　　眼前的尸体迅速化为脓血，以及出现的提示让刘铮内心感到一阵快意。
　　想阴老子？哪有那么容易！
　　死怪物！
　　“该死！吼！”
　　“他发现了，去死！”
　　藏在走廊两侧的其他蛇妖直接傻眼了，但迅速变得暴怒起来，被发现了不要紧，反正这个小子已经逃不掉了。
　　“你们也给老子死！”
　　砰！
　　咔咔。
　　砰！
　　咔咔。
　　喷子之下，众生平等！
　　两头刚刚从人形变成蛇妖状态的倒霉蛋还没等冲进房间，就接连步了之前那个女蛇妖的后尘。
　　【击杀蛇妖数目：41】
　　“吼！”
　　不过显然，这些蛇妖们不止这三个，外面有更多！
　　趁着房门打开，他们三个成员被击杀，门外更多的蛇妖向前冲。
　　“来啊，来吧！”
　　砰！咔咔。砰！咔咔。
　　又是两枪，伴随着刘铮的怒吼直接喷在两个蛇妖的身上，直接把他们狠狠的轰了出去，狭小的门框让后面的蛇妖挤不进去。
　　突突突突突突！
　　喷子没子弹了，刘铮直接把喷子扔到一旁，把挂在肩膀上的冲锋枪拿起来一拉枪栓对着眼前就是一顿抗扫。
　　【击杀蛇妖数目：42】
　　这是一个倒霉鬼被他扫断了脑袋，彻底死亡了。
　　在冲锋枪这一梭子强大的火力之下，蛇妖们被压制发出连连惨叫声。
　　正常的子弹和刀子简单操作虽然不能杀死他们，但痛觉是一样的。
　　刘铮迅速一脚把门踹上，然后锁门。
　　房门立即遭到了蛇妖们的撞击，外面传来了怒吼咆哮。
　　刘铮一边给自己的喷子安装子弹，一边用手机联系起另一间房的妮娜来。
　　“那些蛇妖找上门了，你那边怎么样？”
　　“他们第一个找的是你，我已经知道了，现在正在门外。”
　　“有把握吗？”
　　刘铮挑了挑眉，同时看向被不断猛烈撞击发出巨响的门说道。
　　“当然，虽然我不喜欢用枪，但在这种地形下的确很好用，等他们冲进来就给他们好看。”
　　妮娜在电话那头说道，她同样有不少枪械装备。
　　“很好，小妞，这样我就不用担心你了。”
　　“你还是照顾好自己吧，连名字都要掩饰的先生。”
　　妮娜的声音带着一点怪嗔之意，让刘铮不禁露出笑容。
　　他还以为这个小妞一直保持着那种冷艳女剑士模样，从来不会用这种语气说话呢。
　　当下挂断了电话，刘铮再一次把目光瞄向了门。
　　“亲爱的你们来吧！”
　　说着，扣动了手中霰弹枪的扳机，两枪之下，这扇门直接被打成了筛子，门外的蛇妖在子弹的威力下发出了痛苦惨叫。

第十八章 回归？不！
　　突突突突突突！
　　打完霰弹枪的子弹，刘铮又开始用冲锋枪压制，打的想要向里面冲的蛇妖鬼哭狼嚎，哀声四起。
　　不好，有危险！
　　陡然间刘铮神经一跳，他感觉到了危险，身体已经有了准备。
　　哒哒哒，哒哒哒！
　　一个蛇妖在他挺火之后直接窜出来，手中抱着一杆突击步枪开火。
　　幸好这个时候刘铮做好准备，身体就地一滚，躲到了蛇妖的视线之外，身旁的沙发被子弹打出一个个清晰的空洞。
　　刘铮的冷汗一下子就流了下来。
　　他忘记这一点了，蛇妖们只要不变身和人类一样，他们当然也会使用现代武器。
　　这就麻烦了。
　　一群蛇妖活靶子和一群蛇妖枪手的概念是不一样的。
　　“抓住他！”
　　“首领要活的！”
　　门口响起了蛇妖的嘶吼，几只蛇妖相继冲进了房间。
　　迎接他们的是刘铮的冲锋枪子弹。
　　突突突突突突！
　　虽然冲锋枪子弹的穿透力和杀伤力不如突击步枪，但射速和火力却绝对是近战当中的王者，一梭子下去吧几个冲进来的蛇妖打的全身是洞，猩绿色的液体横飞。
　　哒哒哒哒哒...
　　一梭子子弹打完，刘铮紧接着换枪，用突击步枪继续压制，不给对方一点机会。
　　全赖他枪法厉害，三只蛇妖的脑袋被转瞬间逐个点名，一颗脑袋挨上六七发，悉数打爆。
　　【击杀蛇妖数目：45】
　　随后一颗圆溜溜的防御型手雷被他丢了出去，自己一个驴打滚翻到了房间角落。
　　轰！
　　整个房间狠狠震动一下。
　　【击杀蛇妖数目：46】
　　门外的蛇妖们被炸的人仰马翻，其中一个直接被炸的四分五裂。
　　刘振趁机换好弹匣，冲了出门，看到了一片狼藉的走廊和躺在地面哀嚎的蛇妖。
　　“都给老子死！”
　　他提起枪对着距离自己最近的蛇妖就是补枪，打爆对方的脑袋。
　　【击杀蛇妖数目：47】
　　【击杀蛇妖数目：48】
　　两头蛇妖死亡，其他蛇妖挣扎的起来朝他扑来。
　　换弹匣，拉枪栓，近距离爆头突射！
　　动作迅猛而快捷，得心应手，深入骨髓。
　　【击杀蛇妖数目：50】
　　还有两个已经杀到了眼前，来不及换弹匣，枪托为武器，对着来袭者就是一阵猛锤。
　　两个蛇妖也不是什么格斗高手，平日里就是仗着尖牙利爪和恐怖的造型把人吓傻然后得手，这一次遇到刘铮，几下子就被他快准狠的枪托干翻在地。
　　怀中一把早就削好的木刺狠狠贯穿一个蛇妖的脑袋，随着一声尖叫，蛇妖变成一滩脓血。
　　接着另一头蛇妖也没逃脱毒手，反抗不得，被刘铮干掉。
　　【击杀蛇妖数目：52】
　　一顿操作下来刘铮气喘吁吁，但好在把敌人全都干死了，他望向妮娜所在的房间。
　　哐啷！
　　妮娜房间的大门被一脚踹凯，一身银色甲胄的女剑士手持一柄木剑走了出来，身上沾满了蛇妖的鲜血。
　　“有事？”
　　女剑士脑袋一歪，淡蓝色的眸子看向他。
　　“好得很。”
　　刘铮回了一句，接着说道：“恐怕不止这些蛇妖，还有更多，我们要赶快离开这里。”
　　女剑士点点头，跟刘铮一起向着走廊尽头走去。
　　“别想活着离开！”
　　不等走到电梯那里，拐角冒出来两头蛇妖，他们手中还有枪。
　　刘铮瞳孔猛然一缩，手臂迅速抬起，扣动扳机。
　　哒哒哒！
　　一头蛇妖的脑袋被打成了马蜂窝，脑组织离开大脑，只剩下破烂的骨头。
　　木剑的速度不比刘铮的反应慢多少，直接飞出去正中蛇妖胸膛。
　　【击杀蛇妖数目：53】
　　两人相视一笑，跨过尸体。
　　等走到电梯面前时，妮娜突然开口说道：“下面会不会有更多这些蛇妖？他们既然能找到这里，那没理由不做准备？”
　　刘铮说道：“我猜在步行楼梯哪里等着我们的蛇妖将会更多，我们就坐电梯下去，开门的一瞬间给他们尝尝这个。”
　　两枚手榴弹出现在刘铮手中，妮娜恍然大悟，她明白刘铮手中的这个是什么。
　　当电梯抵达一楼的时候，刘铮和妮娜的身体都紧张了起来。
　　随着大门打开，酒店一楼大厅中的人影映入眼帘。
　　大概十几个人，个个手持枪械武器，蛇妖头目卡洛斯翘着二郎腿坐在一张正对着他们的椅子上，一身西装精致整洁，胸前还戴着一朵花儿。
　　他嘴角抿起一抹弧度，一脸戏谑的盯着刘铮说道：“老兵，我说过我们还会见面的，你现在....”
　　“见尼玛！”
　　刘铮突然暴吼打断了对方的嘲讽，两颗防御型反步兵手雷被他投掷出去。
　　不仅卡洛斯，在场所有蛇妖统统脸色大变。
　　“哦NO!”
　　蛇妖们还不等反应，巨大轰鸣和爆炸的气浪就席卷了他们所有人。
　　【击杀蛇妖数目：55】
　　这两颗手雷的保险早就被刘铮打开了，他一直掐着没松手，等的就是这一刻。
　　在爆炸响起之后，刘铮和妮娜两人一句话不说，心领神会趁着这个机会冲出了酒店大门，坐上了刘铮的车子。
　　“法克鱿！法克鱿！”
　　灰头土脸的卡洛斯冲出大门，只看见一辆车嚣张而去留下的尾灯！
　　“给我把他们抓住！抓住！”
　　卡洛斯暴跳如雷，原本俊朗的面孔瞬间化为蛇妖脸庞，在月光的照耀下显得无比狰狞。
　　···
　　当从城市的一边驾驶到了城市的另一边后，刘铮停下了车子，擦了擦额上的汗珠。
　　点上一根烟，他长长吐出一口气，背靠在了座椅上。
　　虽然这次突围的效果比上次杀出酒吧的过程要顺利的多，但刘铮依旧心有余悸。
　　如果没有事先准备好威力巨大的手雷，恐怕刚才在劫难逃！
　　显然，对方也没料到刘铮准备了反步兵手雷这种杀伤力巨大的武器，没有防备之下吃了大亏。如果一开始见到电梯开门就开枪扫射的话，肉体凡胎的刘铮早就死了一百遍了，穿了铠甲的妮娜也绝无幸免的可能。
　　可是，谁让那煞笔要装逼呢？
　　“现在怎么办？”妮娜下意识的对刘铮问道，不知不觉间，她已经习惯了这个男人的指挥。
　　“现在？”
　　刘铮把烟掐在手中，沉吟一下，随后看了看手机说道：“现在是十一点多一些，验证任务是否结束的时候到了，我们等到十二点好了。”
　　妮娜点点头，没说什么。
　　两人就在车内，气氛有些沉闷，时间一点一点流淌。
　　这关头蛇妖也没有冒出来，一切都很安详。
　　终于，十二点到了。
　　【试炼任务已经完成！由于这是你的试炼任务，无量轮回给予你一次福利待遇，你可以继续留在这个世界触发其他随机任务，直到你想要回归为止。当你不想继续停留此世界时，可以在心中召唤无量轮回供你回归选项。现在，请选择，是继续停留，还是立即回归。】
　　耳边传来一声提示，眼前车子的挡风玻璃上也出现了一大段文字。
　　刘铮精神一振，他旋即看向妮娜。
　　“如果有机会，还愿意和你并肩作战，再会了，老兵，我还有战斗要继续呢。”
　　妮娜冲着刘铮摆摆手，脸上露出微笑，周身被一道并不是很刺眼的光芒所包裹。
　　“有缘再见！”
　　刘铮看着她，告别说道。
　　“知道了，连名字都要掩饰的先生。”
　　女剑士人影消失，刘铮耳边留下一句俏皮的声音。
　　“无量...轮回..”
　　刘铮呢喃说着，深吸了一口气心中默念道：“我选择...继续停留！”

第十九章 恶魔的传说
　　回去？
　　为什么要现在回去？
　　自己那个世界在打仗！天上落炮弹，地上滚手榴弹，中间还飞子弹，简直比地狱还要恐怖！
　　这里虽然有蛇妖怪物的追杀，但至少有时候还能睡个安稳觉，还能喝啤酒看电视上网，比只能对着没准下一秒就会变成尸体的袍泽聊天打屁的日子简直不要太好。
　　刘铮觉得自己还没有休息够呢，为什么不多停留一些日子？
　　如果能永远的话，那自然再好不过了。
　　还有，那就是无量点！
　　无量点的作用无量轮回之地的提示已经说得很明白了，那是通用货币，这玩意儿应该是最有用的。
　　他还有一个‘蛇妖猎手’的任务呢，干死一头蛇妖给二百无量点。
　　虽然不知道完成生存任务会获得多少无量点，但现在击杀蛇妖的任务看起来没有上限，多捞点绝对没错！这是他的一种预感。
　　而且，他心里还有一个计划要尝试。
　　狠狠吸了最后一口，刘铮把烟头踩在脚下，车子发动，离开了这里。
　　......
　　最近，奥兰多市频频发生巨大的火灾。
　　起初，是一家声名响亮的夜总会，在顾客们玩的最开心，夜总会气氛抵达最高潮的时候，一场大火熊熊燃烧，造成十几人的死亡。
　　紧接着第二天夜晚，乔治兄弟的化工厂不知怎么回事也发生了火灾，造成了惊动整个城市的巨大爆炸，死伤人数官方到现在还没有透露。
　　之后的日子当中，红灯区的会所、富人别墅区、贫民窟、乡村温泉酒店也接连起火，甚至连警察局附近的一栋高档酒店都被烈火吞噬。
　　政府认为这是有一个纵火团队在报复社会，挑衅政府的举动，发言人对此严厉致辞，表示一定会把这一伙人一网打尽，给奥兰多市全体市民一个满意的答复。
　　不说官方的行动和表态是否值得信任，但奥兰多市的很多居民却陷入了惶恐当中。
　　与此同时，一个小道消息越传越广，甚嚣尘上，一度让市政府的发言人站出来频频辟谣，但却根本无法制止，恐慌的情绪在这座城市蔓延。
　　传说这是一座被诅咒的城市，城市之下封印着一头恐怖的火焰恶魔，如今他从封印中挣脱而出，要把所有人拉进他的熔岩炼狱当中。
　　他有着不死的能力，他操控着火焰，他每一次都会在火场出现，带走被火焰吞噬的生命，人类无法战胜他！一旦遭遇火灾，一定要在最快的时间内逃离，千万不能被火焰恶魔抓到！
　　有人信誓旦旦说自己见到了火焰恶魔，因此被警察局拘捕。
　　也有人拍下了火焰恶魔的照片，那是一张戴着老式防毒面具的侧脸，人们说那是火焰恶魔隐藏在人群中变成的样子。
　　···
　　昏暗的灯光下，一道穿着大衣的身影在缓缓前进，他的影子被拉的很长。
　　身影在一家酒吧面前驻足不前。
　　呼！
　　猛然之间一团橘红色的火焰开始燃烧，落到了酒吧的门上，更为炙烈的火光从身影上传递而来，空气瞬间变得无比燥热，汹汹火势顺着酒吧的门侵入其中。
　　不到片刻的功夫，一道道惊声尖叫在酒吧之内响起。
　　随着时间的流淌这座占地面积巨大的酒吧也迅速被火海所吞噬，巨大火光冲天而起，照亮了黑夜之下的夜空。
　　“哦天哪，这到底是什么回事？”
　　“怎么办？老大他们还在里面。”
　　一辆车子驶来，两个气息精悍的男人下了车，看着在火焰中哀鸣，被火海所淹没的酒吧，不敢置信的惊呼出声。
　　“算了吧柯西，这种场面只能让消防员来...”
　　两个人下了车，向酒吧的方向走去，其中一个男人正说着呢，忽然停止了脚步，声音也同时夏然而止。
　　“你怎...”
　　他的伙伴也在瞬间身体僵直，未说出的话咽回了肚子。
　　两个人呆愣愣的看着这道转过身来盯着他们的身影，身体开始打颤。
　　“火，火焰...”
　　“快..”
　　两道声音还不等吼出来，汹涌的火焰就在身影的手掌中爆发，直接把他们所吞没。
　　他们视线当中最后的影像，就是那张令人惶恐的面具和无情的烈火。
　　“呵呵，应该到了。”
　　身影缓缓转身，迈着稳健的步伐离去，一点不显慌张，宛如一位深夜才下班的社畜。
　　在他走后不久，刺耳的警笛声传递到了这里。
　　···
　　镜子前，是一位穿着深色风衣的男子，但他的脸上却戴着一只老式防毒面具，就是那种在眼睛部位两个圆圆的玻璃框，嘴巴位置是一个圆形呼吸过滤器的那种款式。
　　摘下面具，刘铮把电视机打开，一屁股坐到了沙发上，把面具放到了自己身旁。
　　“...据悉，这一次火灾情况不容乐观，达芬兄弟酒吧已经完全在大火中被烧成了灰烬，甚至火势一度蔓延，现在已经波及到了附近的商店，我们的消防员正在全力扑救火灾...”
　　看到这儿，刘铮嘴角勾起了一丝弧度，开心的打开一罐啤酒喝了起来。
　　不错，纵火犯就是他！
　　那个被称为‘火焰恶魔’的也是他！
　　如今把整个奥兰多市搅的鸡飞狗跳，市政府焦头烂额，市民情绪惶恐的罪魁祸首，罪恶元凶，就是——他！
　　是刘铮傻了？他是一个精神出现了症状的疯子吗？
　　或许是吧，只要是个正常人在战壕阵地上待上两年，恐怕或多或少精神上都会出现一点问题。
　　刘铮这么做的原因不是在找乐子，也不是他喜欢看许多人在火海中挣扎的样子。
　　而是因为他的天赋！
　　他能被无量轮回之地征召的原因，就是因为他属性版上标识着已经觉醒的那项天赋——传说具现。
　　无论是他自身已经体会到天赋觉醒后带来的好处，还是属性版上无量轮回之地对他天赋的解释，这都让他明白了一点，那就是：他的灵魂天赋绝对是他最为重要的东西！
　　当任何生灵对他产生崇拜、恐惧、畏惧、等等诸多情绪，且不断流传扩大属于他的信息时，会诞生出一种唯有他才能吸收的传说因子。吸收足够数量的传说因子后，这些信息当中对他的描述包括但不限于的种种能力会成为现实出现在他的身上。都市怪谈也好，民间传说也罢，只要主角是他就算作此列！
　　这，就是他成为纵火犯，成为火焰恶魔的原因！
　　蛇妖是畏惧火焰的，所以刘铮觉得，如果自己能掌握火焰的力量，那么那些该死的蛇妖在他面前将统统变成猎物，他将会成为真正的蛇妖猎手！
　　正因为有了这一点和前两个技能的真实出现，他才不惜耗费巨大时间和力气去做这件事情。
　　最开始购买汽油，提前浇灌在要纵火的地点，然后酿成火灾。
　　之后不断在市民当中散播属于火焰恶魔能力的传说。
　　那个时候是他最为小心的时候，生怕被政府部门的监察抓到，或是被毒枭和蛇妖们逮住。
　　最后的结果证明，他成功了，他的一切努力都没有白费。
　　在‘火焰恶魔’的传说流传了一段时间之后，他拥有了超凡之力！
　　想到这里，刘铮点开了自己的属性版：
　　———————————
　　【征召者】：刘铮
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍
　　【天赋】：传说具现（甲等）
　　【属象】：属水喜金
　　【寿元】：八十九（六十五）
　　【血脉】：不知名类人血脉（御火、血肉再生）
　　【传承】：无
　　【能为】：危险感知（辛等）精准射击（壬等）进战搏杀（癸等）
　　【物品】：‘靖安十一式连发步枪’（癸等）‘恶魔的面具’（辛等）
　　———————————

第二十章 血脉之力
　　第二十章血脉之力
　　在【血脉】一栏当中，原本他普通的人类血脉现在已经变成了‘不知名类人血脉’。
　　类人血脉？
　　是指外表还是人类，但其实内在已经不是人类了吗？
　　刘铮是这样想的，在血脉后面多出的两个能力也实际证明着这一点。
　　————————
　　【御火】：传说中的火焰恶魔驾驭火焰的力量燃烧一切，在传说之力的具现下，你的血肉中出现了能分泌火焰的器官，随着你的体力上限决定你能释放火焰的威力。而且你拥有了极高的火焰抗性，鲜血堪比熔浆。
　　【血肉再生】：火焰恶魔是杀不死的，这一点奥兰多市的市民在惊恐中深刻认同。在传说之力的具现下，你拥有了远超普通人类的愈合速度。只要大脑和心脏不被重创，物理上的伤势再你消耗体力之后便能极快愈合。
　　专属提示：血脉能力无法用等级评定，当你足够强大时，即便再弱小的血脉能力也将变得无比强大，挖掘血脉中的深度能力，不止是表明于字面上的意义。
　　————————
　　尽管刘铮想象中自己具现出的能力应该更强，就比如‘不死’的特性，应该是那种怎么杀都杀不死的状态。
　　不过对此刘铮也没有任何失望，这两种力量的出现已经很逆天了。
　　之前他就一直羡慕蛇妖们那种无畏子弹和刀剑的能力，现在他的血脉能力丝毫不逊。
　　通过一段时间的研究之后刘铮得出结论，自己这两种能力根本就是建立在一座城市几十万人内心的恐惧当中诞生的。
　　若想通过天赋能力直接让自己变成什么‘神魔仙圣’，恐怕自己的传说需要在整个世界，甚至无数世界流传才可行。
　　得出这个结论之后，刘铮放弃了一步登天的想法。
　　其实他现在的状况就已经很危险了，他让一整座城市都陷入了恐慌，已经惊动了仙人掌国政府，现在不仅奥兰多市的便衣警察在暗中寻找纵火的罪魁祸首，就是政府下辖的特勤局这类秘密组织也已经派出了专员来调查。
　　如果他想让自己变成一头真正的‘火焰恶魔’，拥有真正的恶魔伟力，那就需要不断作案，把整个仙人掌国的城市都卷入其中。
　　在这个过程中一旦被政府锁定，恐怕将会遭到难以想象的制裁和围剿。
　　“是时候了，该死的蛇妖。”
　　刘铮眼眸中浮现一丝恨意。
　　想到当日逃出汽车旅店酒吧的狼狈，想到那些蛇妖噬人的眼神，刘铮就恨不得现在立即杀回去，把那些怪物统统扒皮抽筋点天灯。
　　他不是一个好人，这从他四处纵火作案就能看得出来。
　　虽然这其中他纵火的地点多数都是那些‘卡特尔’毒枭的产业，但伤及的无辜也不在少数。
　　但他没有一点愧疚心里，用他们的恐惧来换取自己超凡的力量，给他一百次机会他都会这么选择。
　　睚眦必报！
　　就算没有【蛇妖猎手】这个任务，他也会想办法在生存任务结束之前报复一下蛇妖和那些卡特尔毒枭，有了灵魂天赋具现超凡力量这个选择之后，他更加放开手肆无忌惮行动。
　　“暂时我还不知道蛇妖们其他的据点，但那个汽车旅店酒吧一定是一处巢穴，就是那里了。”
　　刘铮仰躺在沙发上，双眼微微眯起来，心里盘算着‘猎杀行动’。
　　决定什么时候动手之后，他把放在自己身旁沙发上的那只防毒面具拿在眼前端详。
　　————————
　　【恶魔的面具】：辛等
　　火焰恶魔的传说根治在人们恐惧的心中，传说‘他’通常戴着这幅面具出现在火场幸存者的眼中，没人知道那副面具之下的样子，但只是这幅面具，就足以带来恐惧！
　　产自：在一股神秘力量下诞生。
　　类别：道具
　　效果：
　　效果一：过滤（这张面具能过滤有毒的气体，但不保证过滤任何毒气。）
　　效果二：伪装（戴上这个面具，你可以把自己的脸想象成任何一张脸，其他人看到的也是你想象中的脸。通常普通人无法看穿你的伪装，但不包括许多特殊的能力。）
　　效果三：恐惧光环（普通的面具却被无数人视为恐惧的样子，在某种神秘力量的改造之下，它具备了超凡的能力。只需要开启这项能力，与你对视的生灵将会在面具的力量下引发内心的恐惧感，出现幻视、幻听、癫狂等症状。）
　　（专属提示：这张面具可以有不同的称呼，可以被叫做魔法道具，也可以被叫做法器，亦或是神秘物品。这是超脱凡人可以理解工艺，在某种情况下能发挥的作用比你想象的还要大。）
　　————————
　　甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，这是刘铮根据提示信息猜测出来的物品等级、能力等级、天赋水平的一个评定。
　　在两种血脉能力没有被他具现出来之前，他最好的能力就是‘危险感知’这项能力了，不知道让他渡过了多少危机。
　　而这面具能和危险感知这项能力一样位列‘辛等’，就足以说明一切。
　　一共三个技能，第一个不必要解释，第二个和第三个对于普通人来说都堪称‘神技’！
　　如果在刘铮没有穿越前他得到了这张面具，那他利用这张面具将能做许多事情，许多从前想都不敢想的大事！更能积累无数的财富走上财务自由的道路。
　　不过现在，依然有用。
　　甚至他怀疑，他把整个奥兰多市搅个鸡犬不宁所吸收的传说之力，如果没有具现形成这张面具的话，他获得的血脉能力将会更强一些。
　　现在的他对于普通人来说已经算是‘恶魔’了，只要他不作死，不被大量现代化武装军队包围，不被现代远程武器锁定的话就可以肆意妄为。
　　人类从远古时代发现了火，因火而出现了文明，但普通人却从未以普通的肉身征服过火这种元素。
　　有了御火之力，他相信他与蛇妖之间的猎人与猎物的地位将发生彻底的转变。
　　为了彻底消灭那群蛇妖，突袭蛇妖的老巢，他要做更加完全的准备。
　　接下来的日子当中刘铮依旧把卡特尔毒枭当做提款机，他从来没忘记这些混蛋得罪了自己。
　　一场突袭之下，诺斯坦帮的人死伤惨重，付出了巨大的代价。
　　利用洗劫来的钱，刘铮在黑市手工作坊那里打造了许多银制弹头的子弹。
　　还有一把同样用白银打造的刺刀及多柄匕首。
　　相比于什么其他什么冷兵器，他最擅长的就是用步枪刺刀刺穿敌人的胸膛。
　　虽然‘靖安十一式’步枪相较于这个世界的许多自动化武器比较落后，但这一杆枪被无量轮回评定有着成为超凡武器的潜质，他索性继续使用。
　　就这样，几天后的一个黄昏，行动开始了。

第二十一章 复仇！
　　六七辆车子行驶在边境公路之上，刘铮坐在车子里面闭目养神。
　　随行的人个个神色有些紧张，连看刘铮一眼都不敢。
　　“头儿，到了。”
　　当车子缓缓停下之后，驾驶车辆的司机咽了一口口水，小心翼翼的提醒说道。
　　这是一个壮汉，但他现在很慌，曾在监狱中通过囚徒健身锻炼出的一身腱子肉并不能给他带来任何安全感。
　　直到座位后面的那个青年猛然睁开双眼，他的紧张感达到了巅峰，把着方向盘一动不敢动。
　　车子内其他几个人同样如此。
　　这些人，包括后面车上的人，都属于原诺斯坦帮的成员。
　　现在统统被刘铮绑架了。
　　没错，在畏惧之下的短暂臣服就是绑架。
　　当日刘铮突袭诺斯坦帮在奥兰多市的总部，把几个‘卡特尔’大佬和他们的特种部队出身的保镖烧成了灰烬，在总部的其他成员直接就给跪了。
　　卡特尔们在这个国家根深蒂固，从来不止一个帮派，但奥兰多市是诺斯坦帮的地盘。
　　如果刘铮想要彻底取代那些大佬成为诺斯坦帮的头目，光靠武力是不能解决问题的，还有许多利益的分配，成员信息的了解这些事情要去做。
　　但他不需要那样，他只需要现在短暂的召集一帮人手。
　　所以就有了眼前这样，被‘绑架’而来的帮派成员跟随他一起行动。
　　“好，瑞德，叫他们下车。”
　　刘铮缓缓说道，平静的表情下似乎有即将喷发的火山。
　　“是。”
　　司机立即点头，随后调整一下耳边的耳麦说道：“头儿让我们下车，立刻。”
　　几十个汉子从车上下来，在后备箱中取出他们所携带的武器弹药。
　　乍一看这帮枪手‘兵强马壮’，不仅有自动步枪，还有人扛着火箭筒这种玩意儿，应该是非常不好惹才对，甚至有资格去打一场小型战争。
　　但当刘铮下车之后，所有人都不敢与他目视，有些人身体都在微微颤抖。
　　“呵，这回，怎么说...”
　　刘铮把恶魔面具缓缓戴再了脸上，望向几百米外公路旁的那座‘汽车旅店酒吧’。
　　手下们内心更加惶恐了，尤其是刘铮身旁的瑞德，背后已经被汗水打湿一片。
　　‘恶魔面具...火焰恶魔...上帝保佑...’
　　想起那天自家大佬们一瞬间只剩下渣的样子，瑞德就在内心不断祈祷。
　　他虽然是前特种部队退役，后来还和监狱中的许多狱霸较量过，但不管是特种部队的训练科目，还是从狱霸那磨炼来的技能，都从来没有交给他怎么对付来自地狱的恶魔这一技能。
　　不是恶魔是什么？
　　什么人能在身中十几枪后依然保持微笑，弹头在不断蠕动的伤口中挤出来？
　　这几天他一度在噩梦中惊醒，想起曾经特别难缠的武装游击队，他现在是觉得他们是那样的可爱。
　　戴上恶魔面具换了一张脸后，刘铮对瑞德说道：“走，我们进去喝两杯。”
　　瑞德大气不敢喘的应命，其他人依旧留在原地等候命令，谁也不敢跑路。
　　···
　　当初被炸毁的那扇大门现在已经修好了，推开之后，里面的样子和那一晚所见不差多少，不少汽车司机在酒吧中观看艳舞，酗酒打屁，让酒吧之内看起来极为热闹。
　　“两杯白兰地。”
　　刘铮带着瑞德来到吧台前，冲着酒保说道。
　　这个酒吧还是那天晚上那个僵尸脸酒保，吧台也不知是怎么修缮的，和新的一样。
　　酒保僵硬的抬起脸看他一眼，随后拿出两只酒杯擦了擦，倒好了酒，向前一推。
　　不过这次他并没有如上次一样对刘铮一点不理睬，而是直勾勾盯着刘铮的双眼，沙哑的出声：“好像在哪里见过你？”
　　见过？当然见过！那天晚上你这张面孔变成的样子就算是化成灰老子也认得你。不过你倒是很敏锐，老子带着面具换了一张脸你都能感觉出来？
　　刘铮看着他笑了，身体微微前倾说道：“不错，卡洛斯在哪里？”
　　他向酒保询问这个名字，那个蛇妖头领，平头西装男。
　　“你是谁？”
　　酒保放下了手头继续擦杯子的工作，觉得自己应该好好盯着眼前这个猎物。
　　“你会知道的。”
　　刘铮深深看了他一眼，随后把酒一饮而尽，酒杯重重落在柜台上。
　　随后，在瑞德耳边说道：“叫人，我们走。”
　　瑞德心中一凛，跟在刘铮身后的同时，一边摸着耳麦呼叫外面的人手。
　　两人一路走出门外，几十号枪手也赶了过来。
　　————————
　　【任务：复仇！】
　　蛇妖们曾把你当做猎物，虽然在猎杀与反猎杀的过程中你解决了不少，但这仍然无法消除你心中的愤怒。再次回到这个蛇妖的巢穴，你觉得自己必须要做点什么。
　　请消灭蛇巢中的大部分蛇妖，摧毁这个曾引诱了无数普通人跌入深渊的魔窟，尽情宣泄你心中怒火，让蛇妖们感到后悔和绝望！
　　任务奖励：无量点*1000
　　任务失败：无
　　是否接受？
　　（专属提示：又是一个随机任务，且没有任何惩罚，这是属于你第一次试炼任务的福利。请珍惜当下，在将来你正式的任务当中，这种没有惩罚的随机任务将会很少见。）
　　————————
　　耳边传来的这一道不夹杂任何情感的冷漠声音让刘铮一愣，不想自己竟然又触发了任。
　　之前有一个击杀蛇妖的任务，现在又冒出来一个，还是和蛇妖有关？
　　不过这正合他意，他想也没想就低吟道：“我选择，接受。”
　　“嘿，你们要做什么？这里不欢迎闹事的人！”
　　在旅店外面聊天打屁抽烟的几个小子一看一群来势汹汹的人当即就站了起来，态度十分不友好，大声发出质问。
　　刘铮二话不说掏出手枪来，朝着他们就开火。
　　砰砰砰！
　　枪枪爆头，手枪弹匣被直接打空。
　　所射击而出的银色子弹让这几头蛇妖哀嚎着在地上不断打滚，坚持不过两秒就成了脓血。
　　【击杀蛇妖数目：56】
　　“都干掉！”
　　刘铮把手枪一扔，从一个属下手中接过属于自己的那把步枪，同时下令。
　　对于这些黑帮枪手来说，欺负人是他们最拿手的。
　　得到刘铮的命令，当即狠狠踹开了酒吧的大门，把枪口对准了里面。
　　外面的枪响和大门被踹开的声音直接就让酒吧内的所有人停下了自己的动作。
　　当他们发现一群枪手冲了进来，在门口举着枪对准他们的时候，所有人不禁呼吸都凝固了。
　　“法克鱿！你们要做什么？”
　　“我是雷鸣斯顿警官，你们要袭警吗？”
　　“把枪放下，你们不能这样对我们！”
　　....人群当即就炸了，各种乱糟糟的声音狂吠。
　　突突突突突突！
　　回答他们的是无情的子弹！
　　十几个枪手每人一梭子下去，就是无死角的火力射击。
　　顿时间，血光飙散，枪声大作，惨叫声在这间旅店酒吧之内不停回荡。
　　就这样，持续射击一分钟左右。
　　当这些枪手的弹匣打空，整个酒吧已经一片狼藉，所有的东西都成为了筛子。
　　不！应该用屠宰场来说更为恰当！
　　枪手们的眼前已经没有站着活物了，悉数都躺在地面上一动不动，偶尔有一些还在不停的抽搐着，颤抖着，没有死透。
　　“头儿，搞定了。”
　　瑞德把手中的冲锋枪放下，对身旁一直面无表情的刘铮说道。
　　“不，还没有。”
　　刘铮回了一句，看着场内这无数尸体，他内心毫无波澜。
　　眼前这算什么？真正的阵地战场上比这要残酷的多。
　　至于这些无辜的人？
　　抱歉，反正他们今晚本来就要成为蛇妖的猎物，现在这种死法对于他们来说未尝不是一种解脱。
　　瑞德一脸茫然，看看场内，对于刘铮的话十分不解。
　　不是都已经干掉了吗？怎么就还没有了？
　　就在他不知所谓的时候，耳中忽然听到一阵阵似野兽般的嘶声。
　　哈啊~~！
　　“该死的，你们打乱了宴会！”
　　“瞧瞧你们干的好事，一群坏孩子。”
　　“提前开宴吗？也好，又多了一些餐点。”
　　“把他们吃掉！”
　　....
　　场内忽然站起来于之前想比三分之一的人，多都是旅店酒吧的工作人员。
　　当然，他们不能成为之为人，变成蛇妖那副狰狞的样子，用一双双令人一看就觉得毛骨悚然的竖瞳死死盯着门内附近的枪手们，发出怪笑和狞笑声。
　　“哦，我的上帝！这些都是些什么怪物？”
　　“嘿，这个玩笑可真是一点也都不好笑。”
　　“老天，谁能告诉我发生了什么事？是在拍电影吗？”
　　枪手们也都傻眼了，在短暂的震惊过后一个个用像是见了鬼的表情看着场内的这些蛇妖，都觉得浑身不自在。
　　刚才他们亲手扣动扳机扫射，把这家酒吧内所有能看得到的东西都变成了碎片，这一点没人会觉得自己拿的是玩具枪。
　　正因如此，从尸体当中站起来这么多‘死人’，这才叫他们震惊。
　　瑞德忍不住咽了一口口水，眼角的余光忍不住向刘铮的方向瞟。
　　头儿应该是知道些什么，好像他也是子弹打不死的...
　　“他们就是蛇妖，今晚其他人都将会是他们的猎物。”
　　相对于枪手们，刘铮一点都不慌，今夜他就是来报仇的！
　　蛇妖？
　　枪手们心中震动，想起了在这片土地上流传已经的传说故事。
　　“哦吼，看看这是谁？老兵先生，你带来了一支军队？是想消灭我们吗？”
　　一个声音自酒吧的二楼飘来，平头男，蛇妖头领卡洛斯双手交叉，手肘顶在栏杆上，弓着身子俯视他们，略带着讥讽之色说道。
　　他身后是数量更为众多的蛇妖，个个用冰冷的眼神盯向闯入这片土地的‘猎物’们，虎视眈眈。

第二十二章 御火
　　“原来是你？是回来给我们加餐的吗？”
　　酒保变成的蛇妖用自己那长长的舌头舔着尖牙，认出了刘铮。
　　“不，我是回来送你们这些肮脏的杂碎下地狱的，只能隐藏在黑暗中的可怜杂碎们，烂爬虫们！”
　　刘铮冷声笑道，拉动自己步枪的枪栓。
　　“把他们全部干掉！”
　　卡洛斯被激怒了，大声下令。
　　刘铮两次从他手中逃脱，尤其是第二次，被他视为奇耻大辱。
　　这些日子中一到夜晚他就派出手下去寻找那张黄皮肤的面孔，甚至让他买通的那些警官们在电脑中对照外来户籍的人员进行查询。
　　一直都没找到他的影子，没想到今天还敢送上门来挑衅？这怎么可能忍受？
　　当下，二楼上的蛇妖们蜂拥而下，一楼中的蛇妖也冲向枪手们。
　　“不要怕，用白银弹头的弹匣，他们只是虚张声势。”
　　刘铮也立即下令，提醒自己的属下。
　　枪手们本打算转身就跑，听到这话后立即反应过来，赶紧把之前刘铮交代他们随身携带的白银弹头弹匣换上。
　　“开火！”
　　砰！随着刘铮一枪打爆一个蛇妖的脑袋，子弹风暴再次席卷，把所有冲向他们的蛇妖全部笼罩在其中。
　　“嘿，这没...”
　　一个蛇妖话还没说完，脸上的笑意便凝固了，他的额头中间多了一个血洞。
　　噗噗。
　　“啊啊啊...”
　　又是两发子弹射进他的胸膛，他的脸变得无比扭曲狰狞，大声惨叫跪倒在地，抽搐着打滚，然后就死了，变成一滩脓血。
　　其他蛇妖和他也相差无几，本来不惧子弹的射击还想装逼呢，结果就悲催了。
　　不知因何原因，蛇妖也怕银，在特制的银色弹头之下，蛇妖们的不死之身彻底失效。
　　而且这还不只是银制弹头，刘铮之前就有命令把所有弹头制成‘达姆弹’，杀伤效果更为恐怖。
　　枪林弹雨，当枪手们发现这些蛇妖也不过如此的时候，顿时心中大定，又恢复了从前恶霸的心态，端着枪肆意横扫，瞄准射击。
　　“果然是一群杂碎，不过是一群死怪物。”
　　“哈哈，来呀，宝贝们，你们什么都不是！”
　　“哦！爽爆了！”...
　　击杀普通人多没意思？杀这些怪物，杀死他们后他们立即就像冰一样化了，这可真带劲儿。
　　【击杀蛇妖数量：57】
　　【击杀蛇妖数量：59】
　　【击杀蛇妖数量；62】....
　　刘铮也不断用自己的枪爆头蛇妖，积累任务击杀数量。
　　枪手们大为振奋，开心的拿蛇妖们当活靶子，打的蛇妖们惨叫连连，呜呼哀哉，他们是玩的不亦乐乎，十分舒爽。
　　但有人就不爽了。
　　“混蛋！”
　　卡洛斯躲到角落里咬牙切齿的发出低吼，看着蛇妖们不断惨死的情况，他目眦欲裂。
　　怎么也没想到，这些人类竟然用特质的子弹对付他们，这下损失大了！
　　在愤恨中，卡洛斯狼狈逃进进了黑暗的深处。
　　当一阵阵密集的扫射结束后，在刘铮的示意下，枪手们停火了。
　　差不多几十头蛇妖统统被消灭干净，看到这样的场景，刘铮内心感到一阵快意，被复仇成功的快感所包裹。
　　他目光冷冷扫过这里，正准备下令把这里炸毁的时候，一枚子弹突然间击倒身边的一个枪手。
　　紧接着，在黑暗中迸发道道枪口的火光，一个个人影自旅店内一些门中冲了出来，持枪扫射。
　　这一下直接放倒一半的枪手，让他们死伤惨重，惨叫声接二连三地响起，枪手们狼狈寻找障碍物，同时进行反击。
　　蛇妖存在的时间不知道多久，人类社会在进步，他们是趴在人类身上的吸血鬼，自然拥有大量人类的军火作为手段和保障，这一点刘铮是知道的，现在所遭遇的也不出意料之外。
　　噗噗噗！
　　子弹瞬间在刘铮胸前留下血花，弹孔流出的是火红的粘稠之液，滴落在地面上焦灼燃烧，冒出一缕缕黑烟。
　　被蛇妖集火，刘铮身中几十发子弹，摇摇欲坠，但却没有倒下。
　　“我要把你的脑袋浸泡在福尔马林里面，让你的悔恨和恐惧永恒保存。”
　　卡洛斯在阴冷地盯着中弹的刘铮，扣动扳机再次开火补上几枪。
　　“都要死，都尼玛给老子死...”
　　诡异的一幕出现了，刘铮的伤口不断蠕动，一枚枚弹头被挤出来掉落在地面上，伤口也迅速愈合恢复，皮肤宛若如新。
　　皮肤下面是诡异的赤红之色，似乎是岩浆在其中流淌穿梭。
　　他低声咒骂着，两只眼眶内变成了炽热的红色，枪被扔到一边，两只手上燃烧起火焰。
　　“死吧！”
　　随着手虚抓向蛇妖们，手上的火光骤然大放光明，他的手就好像是水龙头一样阀门大开，汹涌的火焰喷薄而出，吞噬向眼前的一切。
　　“啊！！”
　　当下就有蛇妖在火焰中发出惨叫，在刘铮正前方的蛇妖直接被融化，附近的也变成了火人痛苦挣扎。
　　卡洛斯瞳孔猛地一缩，变成蛇妖状态就地一滚，拼命逃离火焰的笼罩，顺着之前拿枪蛇妖们出现的暗门钻了进去。
　　“不！不！”
　　“啊啊啊...”
　　这些蛇妖所发出的凄惨叫声十分渗人，听得刘铮身后那些枪手们内心不住地颤抖。
　　“这是神灵才会有的力量吗？太恐怖了...”
　　枪手们敬畏地看着那道被火光所笼罩的身影，不禁发出感慨。
　　上一次见识到这种力量，只是看到他们帮中的大佬们被烧成灰烬，这一次刘铮把能力爆发，所造成的景象更为骇人，令他们更为震撼。
　　在无情火焰的吞噬下，这座旅店彻底成为了火场，高温的所带来的热气和燃烧造成的烟雾令人难以在这里待下去。
　　【击杀蛇妖数目：81】
　　接到提示的声音，刘铮眼眶中的炽红之色方才褪去，重新变成黑色的瞳孔。
　　他大步走向之前卡洛斯逃跑的暗门，脚下是两道漆黑的燃烧小径。
　　在刘铮进入那扇门之后，枪手们如蒙大赦，赶快逃离了这处即将被毁灭的地方。
　　黑暗汹涌而来，一团火光在手掌中盘踞，刘铮看清了周围的一切。
　　一处不知通向何处的地道。
　　“呼...”
　　他松了口长气。
　　但心中仍难掩振奋之感。
　　之前他就百般练习过自己这项御火的能力，但这一次是全力以赴的放火，看着敌人在火焰中痛苦挣扎、灰飞烟灭的场景简直是不要太爽。
　　但随之而来的还有一点虚弱感。
　　这能力消耗的不是什么蓝条，他也没有什么法力魔力的，消耗的是自身的能量，是体力。
　　之前被子弹打成筛子，发动血肉再生的力量本就消耗了一番，又全力放火，体力大大消耗。
　　不过...
　　“你跑不了！”
　　刘铮眼中寒芒绽放，他不会放过那个平头蛇妖。
　　在火光的照耀下前方一览无余，刘铮顺着小径不断前进。
　　正常情况下敌人逃入了熟悉的地形，他不应该去追击。
　　但那是放在以前，他只是一个普通人的时候。
　　现在不一样，他是操控火焰的恶魔，这些蛇妖和他相比简直是弱小的不能再弱小。
　　所以他的心态...飘了。
　　还有，腰后还别着四颗手雷，就算有什么机关陷阱困住他，他相信自己也能炸出一条通道。
　　当大步追击了不久后，小径长廊豁然开朗，一处巨大的空间出现在了眼前。
　　高高的穹顶大概有几十米左右，呈圆形的空间宛如一个足球场的面积大小，最中心之处是一座祭坛，高高的祭坛！
　　祭坛中央摆放着一座巨蛇的雕像，高昂抬起蛇头，粗壮的身躯盘卧在祭坛上，如果只是单纯的瞻仰观看，这头巨蛇的石雕会给人带来一些震撼。
　　最为重要的是，在巨蛇雕像之前，是一个单膝下跪的身影，不是别人，正是蛇妖头目卡洛斯。

第二十三章 炽热手术刀
　　卡洛斯背对着刘铮，双手中端着一个石盆，似乎在低声念着什么，正好念完，举着石盆就饮里面的东西。
　　刘铮本能觉得不对，不能让对方喝下去。
　　念头一动，旋即大手一挥，一团火球在他掌中凝聚被拍向卡洛斯。
　　卡洛斯已经饮下盆中之物，石盆跌落在地，血渍流淌在地，他站起来转过身正好面对袭来的火球。
　　“哈！！”
　　卡洛斯朝着刘铮大声一吼，狰狞的面孔替换了小帅的面庞，爪子狠狠一挥，这一团脸盆大小的火球竟被他一爪子打散，爪上却没有被火焰燃烧。
　　出现了变化！
　　刘铮盯着卡洛斯，发现了这头怪物与之前的模样大为不同。
　　之前的那些蛇妖虽然在变身之后长出了爪子，长出了鳞片，面孔蛇化，但身高体型却不会与人类的状态有什么不同。
　　可是现在卡洛斯身上明显不同了，他的个头大好似一个小巨人一样。
　　身上的衣服也被撑破，肌肉扎虬鼓鼓，深黑色的鳞片完全取代了人类的皮肤，就连双腿也变成了一条巨大的蛇尾！
　　人身蛇尾？
　　“你到底是什么怪物？”
　　两人同时盯着对方，发出这样的质问。
　　随后气氛陷入诡异的沉静当中。
　　“看起来，你好像和上次不一样。”
　　卡洛斯说着，嘴巴里面的细长的舌头不时伸出来。
　　“你也和之前不一样了。”
　　刘铮警惕的望着眼前已经似蛇多过人的怪物说道。
　　“小子，我说过，我要摘下的你的脑袋！因为你，我喝了圣血，这将给我带来很大的麻烦。”
　　卡洛斯本就狰狞的蛇脸上浮现更加狠厉之色。
　　蛇妖们猎杀误入这里的人类，不光是要吃他们的肉，喝他们的血，更重要的是他们要完成‘王’交代下来的任务。
　　不知道要杀死多少人才能提炼出来这一小碗圣血，现在被他饮用了，在他解决掉刘铮之后，他要考虑怎样来面对他上面的老大。
　　“你现在就有大麻烦了你知道吗，你惹了我，而我将为你送葬。”
　　狠话谁都会讲，而刘铮说的比他更狂，更傲。
　　嘶~！嘶~！
　　两声怪叫响起，刘铮的神经猛跳，预示着危险降临。
　　眼前一道黑影来袭，他心中暗叫一声不妙，但来不及闪避和看清，只能下意识举起双臂一挡。
　　艹！
　　一股沛然巨力撞击在自己的手臂上，火辣和酥麻的感觉自手臂传递周身，刘铮直接就飞了起来，狠狠撞在了墙壁上。
　　这一下，背后生疼生疼的，双臂更是快要失去了知觉，五脏六腑天翻地覆一样被搅动，如果是正常人被这一下击到，恐怕已经昏迷不醒了。
　　但是刘铮不一样，他所受到的内伤和外伤在眨眼之间痊愈，疼痛的感觉消失。
　　血肉再生，恢复如初，体力开始大量流失。
　　卡洛斯没有给他考虑得时间，巨大的蛇尾有着恐怖的力气，盘起来如弹簧一样让他冲到了刘铮面前，一只爪子直接抓住了刘铮的脖子，像抓小鸡崽一样把他抓起来，另一只手高高举起，爪子上闪耀寒光。
　　“这就是你想要反抗的结果！这就是蛇族之怒！”
　　话音落下，那只爪子已经狠狠刺进了刘铮的胸膛。
　　他要掏空眼前这个小子的内脏，让他不会立即死亡，却能品尝死亡降临之后的痛楚。
　　只是，他却发现被他抓起的刘铮嘴巴咧开，一双眉毛挑了挑，似乎是在笑？
　　紧接着，他忽然感觉无与伦比的灼烧感在自己刺入对方胸膛的爪子上传来。
　　这种感觉一瞬间传遍他的周身，焦灼的痛苦令他忍不住大吼出声，嘶鸣着抽出自己的爪子。
　　这只爪子已经变成了漆黑干枯的焦炭，好似一根被烧的漆黑柴火棍一样。上面沾染着滚烫的赤红之血，还在不停冒着白烟。
　　“你...”
　　卡洛斯一脸惊惧看着刘铮，不等他说些什么，就只觉得眼前一片天旋地转，眼前出现了一个令他无比恐惧的身影缓缓走来。
　　“卡洛斯，告诉我，谁给你的胆量让你喝下本属于我的圣血？”
　　戴着一顶压低着的牛仔帽，缓缓来到卡洛斯面前的男人声音极为深沉，一只手放在了他的肩膀上。
　　“不，纳尔瓜多大人，这不是我的本意...”
　　···
　　“咳，差点阴沟里翻船啊。”
　　望着已经陷入幻想而一脸扭曲自言自语的卡洛斯，刘铮抚了抚自己已经愈合的胸膛一脸阴沉说道。
　　之前有些膨胀了，以为有了御火的能力就可以横着走，没想到喝下所谓‘圣血’的这头蛇妖就给了自己一个教训。
　　速度太快了，自己连反应的机会都没有就差点被秒杀。
　　看来，光是依赖血脉带来的神秘力量还是不行的，一旦遇到类似眼前这头蛇妖一样的速度和力量都快到极致的单体破坏王，恐怕连反击的机会都不存在。
　　‘还要多亏了面具啊。恐惧光环，是一个好技能。’
　　卡洛斯依旧在陷入幻想中不能自拔，摇尾乞怜的跪在地上不断乞求，刘铮也不知道他内心到底有着什么样的恐惧让他变成这样。
　　但这并不妨碍刘铮要他的命！
　　“现在到我了。”
　　刘铮来到他面前，一双手掌陡然间变得通红无比，一缕缕火红的条纹在手背上不停起伏，滚烫的热气冒了出来。
　　这是刘铮自己多次实验之后所研究出的能力之一。
　　他不仅能从周身任何一处喷出火焰，身体更是能抵抗炙热的高温，让滚烫如岩浆一般的血液汇聚在手部，使这一双手掌成为能融化切割钢铁的恐怖武器，拥有无与伦比的炙热温度。
　　以卡洛斯现在的身高，即便他趴伏在地上，他的上半身也能和刘铮平齐。
　　所以刘铮猛然把自己的双手狠狠刺向卡洛斯的胸膛！
　　密布着黑色光泽的鳞片本来是刀剑都难以破防的强悍装甲，但现在面对一双能融炼钢铁的高温‘手术刀’，轻易被撕裂穿透。
　　滋滋啦...
　　那种热熔枪灼烧烤肉的声音不断响起，刺鼻的肉香飘入刘铮的鼻孔，他用一双‘手术刀’瞬间融化蒸发卡洛斯的胸腔，且不断搅动。
　　“啊啊啊...”
　　这种痛苦一下子让卡洛斯从环境当中回到了现实，一对膨胀的竖瞳不可思议的盯着眼前狞笑的刘铮，张开血盆大嘴一口就要朝着刘铮的脑袋咬下去。
　　这一口咬实了，恐怕刘铮的脑袋连带着面具一下就会变得稀巴烂。
　　但刘铮显然不会给他机会！
　　刺入蛇妖胸膛的双手迸发无穷烈火，开始由内而外燃烧眼前这头怪物。
　　同时，他的双眼和嘴巴里也爆发出猛烈的火光，大股大股的火焰喷出把卡洛斯的蛇头变成火球。
　　全方位喷火，炙热的高温熔化一切，熊熊的烈火照耀黑暗，巨大的蛇人跪在被火焰缭绕的‘火人’面前被烧成了火炬，那痛苦的哀嚎和嘶叫宛如来自地狱的厉鬼在挣扎。
　　刘铮抽出自己隐隐呈火红色的双臂，皮肤下的血管里似乎是有一条条岩浆在流淌。
　　几秒钟的时间内，他周身原本赤红的肤色恢复正常。
　　而卡洛斯，也在火焰的摧残下化为了一捧焦黑色的骨灰。
　　【击杀蛇妖数目：82】
　　“嘿，这就是我反抗的结果？这就是属于你们的蛇族之怒？”
　　刘铮半蹲下来，抓起一把骨灰，轻轻说道。
　　接着他站起来，在骨灰上碾了两脚，就像在地上踩灭烟头的那种样子。
　　————————
　　【任务：复仇！】
　　蛇妖头目卡洛斯死亡，蛇巢大部分蛇妖被击杀，你完美的完成了这个任务，获得1000点无量点。
　　注：当你回归无量轮回之地后就可以合理的消费你所拥有的无量点数。
　　————————
　　任务完成的提示没有给刘铮的内心带来一点波澜，如果这都不算完成任务，他甚至觉得自己应该用足够多的炸药把这个地下空间给摧毁才算数了。
　　看自己身上破破烂烂的衣服，刘铮不禁摇摇头。
　　这驭火的能力强是强，以凡人之人催使火焰，掌控烈火，甚至还有肉身不惧火焰灼烧，抵御高温的被动。
　　但不能每次都这么搞吧？
　　他单只是从眼睛里，嘴巴里，双手释放火焰就差点把自己的衣服给烧干净，那以后要是碰到什么难缠的角色开大招变火人该怎么办？
　　晃晃脑袋，刘铮不去想这个问题，而是摸着下巴仔细观察起这巨大的地下空间。
　　看起来这里是蛇妖祭祀的地方，可能是他们这个种族非常重要的场所，应该有不少好东西吧？
　　按理来说，打完boss应该有宝箱的。
　　他开始在巨大的空间内寻觅起来，不知不觉来到了祭坛前，抬起头看向这头盘卧在祭坛上的巨蛇雕像，心里不知怎么的忽然升起了一种敬畏感。
　　“不说巧夺天工，但这种雕刻手法的确非常精妙，这条大蛇简直活灵活现真的一样，连身上的每一片鳞都十分清晰，刚才怎么没发现？”
　　刘铮用手抚摸着巨蛇的雕像，略有感慨。

第二十四章 回归
　　不大一会儿，刘铮就找到了蛇妖们藏起来的好东西。
　　除了他追杀卡洛斯进入这里的那扇门洞之外，这里还有其他门洞，里面所堆放的竟然全都是宝物！
　　黄金、玛瑙、宝石、还有诸多古玩文物，各种人类社会当中价值连城的东西。
　　唯一没有的就是白银。
　　刘铮起初是一阵大喜，内心十分震撼。
　　但在他惊喜一阵之后便冷静下来，皱起了眉头，点燃了一根香烟抽起来。
　　这如山一般堆积的宝物闪闪发光，夺目骇人，且其他通道中全是如此，也不知道到底有多少，简直是宝藏中的宝藏。
　　如果是过去的他见到这些绝对会兴奋死，立即会想着怎么把这些宝藏占为己有运出去，还要小心的不能被别人发现。
　　可是现在的他已经是‘无量轮回之地’的征召者了。
　　在进入这个世界之前那个为他讲解的斗篷人就已经说了，一旦选择就将没有回头之路，他从此将会脱离正常的人生。
　　眼前这所谓的任务，如果不是他有着强大的天赋帮助为他获得力量，那面对恐怖的蛇妖又将如何？看看那些同行者的下场就明白了。
　　而且，这还只是试炼任务，正式的任务又将会有多么恐怖？
　　想到这一点，刘铮便觉得眼前的这无法计量的财富对于他来说有些没有意义了。
　　当然，也不是说真的没有意义，只是相对于获得力量能在任务中生存下来说，财富并不是显得很重要，但他现在还能用得上。
　　想到这里，刘铮不在犹豫。
　　这些蛇妖好像并没有整理的习惯，只要是值钱的宝贝他们都堆在这里，其中有不少编织袋和箱子等装宝物的物件。刘铮就看到一只箩筐里面的珠宝上面沾染着凝固的血渍和灰尘。
　　他找了一只半人高的行李箱，开始在满是财宝的这些门洞里挑挑拣拣。
　　黄金和玉石，乃至这个世界的古玩之类的不在他的挑选范围当中。
　　他就选那种雕工制作精美的珠宝，拳头大小的珍珠钻石这一类好东西。
　　忙碌了一会儿，这只大行李箱被装满了。
　　‘好，有了这些宝贝儿，回到我那个世界，我就有很多操作性可言了...’
　　刘铮一边盘算着心里的事情，一边拖着行李箱就奔着原来的地方回去。
　　这一箱子宝贝十分沉重，拖的他很吃力。
　　现在刘铮才意识到，自己虽然通过天赋获得了强大又神秘的血脉力量，但他原本的肉身强度却还是曾经普通人的层次，并没有比原来强到哪里去。
　　“那蛇妖喝的圣血到底是什么玩意？虽然人不人鬼不鬼的，但力量和速度倒是非常恐怖。”
　　刘铮嘀咕着，忽然有些羡慕的想法。
　　虽然卡洛斯那上半身是人，下半身完全是蛇的状态观赏性并不是很美观，但那种单体破坏力实在是很厉害。
　　刘铮在心里比较了一下，卡洛斯当时击中他的那一下完全堪比飞速行驶的汽车撞击力，完全是超越人类极限的力量。
　　“你想获得那种力量吗？”
　　突然间一道充满诱惑力的声音在刘铮耳边响起，令刘铮一下子僵在原地，自尾椎骨上传来一股席卷全身的颤抖感，大脑中的神经疯狂跳动示警。
　　刘铮没有说话，猛然回头看向后面，通过门洞发现那空旷地宫中的祭坛上，那座巨蛇雕像的双眼泛起了诡异的红色光芒。
　　“你想获得那种力量吗？”
　　轻飘飘且带着诱惑的声音再次于刘铮耳边响起。
　　刘铮二话不说，拖着行李箱，使出全身最大的力气飞速逃向地面。
　　他不敢想象那是什么东西！
　　拥有了御火和血肉再生两种力量的他，再和卡洛斯这头蛇妖头目对决时危险感知都不曾跳动，但这道声音却带却让被动能力疯狂示警，这足以说明一切。
　　所以，卯足了劲儿，不回头，就是跑！
　　“呵呵...真是个有意思的小家伙，很久没有这么潜力的人来到这里了...”
　　空旷的地宫中回荡着声音主人的低吟，雕像巨蛇的双眼的红光逐渐熄灭。
　　···
　　通过地道回到地面，刘铮大口喘着粗气，心悸十足地回头看了一眼。
　　接着他看向前方，发现旅店已经彻底变成了火场，到处都是被火焰焚烧之后的场景，高温伴随着浓烟弥漫在这里。
　　“好伙计，你还没事？”
　　刘铮拖着箱子前进，沿途燃烧的火焰在他血脉的无形力量催动下为他避开一条道路，他发现了自己那一杆‘靖安十一式’步枪。
　　步枪的白银刺刀都已经在火焰之下融化了，但步枪却半点事都没有，枪身上似乎有一层油光保护着它不被火焰所焚烧。
　　刘铮把它捡起来，一边扛着枪一边拖拽着箱子就要走出废墟。
　　大火照亮了夜幕之下光景，当刘铮踏出废墟之后，脸色瞬间变得无比僵硬。
　　“不许动，把手举起来！”
　　“别动，放下手里的东西，马上趴下！”
　　“往这边看儿小子，你和你的恶棍们现在无处可逃。”
　　刘铮这才发现，在不远处停着一辆辆警车，穿着制服的警察们已经早早形成了包围圈，他之前收服的那些手下们一个个老老实实的抱着脑袋在一个角落中被一帮警察看管。
　　见到刘铮走了出来，瑞德蹲在原地很遗憾的耸耸肩，摊摊手，意思很明确，那就是他们也没有办法。
　　“别动！你这个混蛋！”
　　一个警察一巴掌拍在瑞德脑后咒骂，让他老实的继续抱起脑袋。
　　···
　　此时，在一辆警车内，此前出现在卡洛斯身边，地位似乎与卡洛斯平等的贵妇对她身后座位上的人说道：“纳尔瓜多大人，看来结果很明显，卡洛斯那个蠢货失败了，他总是过分的高估自己的能力。”
　　“嗯哼儿...这不是你正想要看到的吗？来吧，让我瞧瞧是什么棘手的人能让卡洛斯无法走出来，我希望他会给我带来惊喜。”
　　牛仔帽的帽檐被压的很低，男人座在后车座上说道，一双交叉的手指上戴着一排戒指，男中音里充满了磁性。
　　一听这话儿，贵妇本能的眼眸中出现一抹阴霾。
　　她最不愿意看到的结果就是走了一个卡洛斯，又冒出一个和她竞争的对手，但现在看起来，纳尔瓜多又有了那种想法。
　　···
　　———————
　　【任务：你们很有勇气！】
　　一群突如其来，或是早已尾随的警察逮捕了你的手下，现在他们还想把你抓起来。这简直是对你的挑衅和侮辱，还等什么？给他们一点颜色看看！给予这些不自量力的家伙制裁！
　　奖励：视制裁他们的程度而定。
　　惩罚：无
　　———————
　　【任务：挑战】
　　蛇妖的势力超出你的想象，你只是捣毁了他们的一处巢穴，但这已经引来蛇妖一族的重视，蛇妖领主们绝不会坐视不理！你在蛇妖领主纳尔瓜多的地盘上作乱，他已经到来，尝试着击杀他如何？
　　奖励：无量点*5000
　　惩罚：无
　　———————
　　又是随机任务？而且还是两个？
　　刘铮心头一震，他主意的注意力放在了第二个任务上。
　　之前击杀很强的卡洛斯没有屁的奖励，复仇捣毁整个蛇妖巢穴也才仅奖励1000点，现在竟然冒出一个蛇妖领主，宰了之后高达5000点的奖励？！
　　当然，丰厚的奖励同样证明着风险。
　　刘铮此刻脑子转的飞快，各种念头不断在脑海中闪过。
　　砰！
　　“警告你最后一次，马上把东西放下，然后趴在地面上！”
　　一个警官恶狠狠地冲刘铮怒吼道，朝着夜空开了一枪，随后把枪对准了他。
　　弄死眼前这些煞笔不成问题，只需要发动恶魔的面具恐惧光环，这些盯着他的人都将变成任由他宰割的玩偶。
　　但，第二个随机任务当中所说的蛇妖领主纳尔瓜多看样子也已经到了...
　　打，还是不打？
　　刘铮没多加考虑，心中大吼：‘拒绝拒绝，两个任务统统拒绝，我要回归！’
　　【随机任务拒绝。】
　　【请确认，是否回归。】
　　冰冷淡漠的提示音在耳边响起。
　　‘我确认，马上让我离开这个鬼地方。’
　　【请做好准备...】
　　紧接着，一道光环自刘铮脚下浮现，那光芒不算耀眼，但笼罩了刘铮周身，与他之前所见带走妮娜的光芒一样。
　　“如果有机会，我会扒了你们的皮！”
　　刘铮冲着那个对自己吼的警官瞪瞪眼，说道。
　　眼看着目标人物出现了不知名的变故，在警官率先开火的带领下，一道道枪声响起，一枚枚子弹射向刘铮。
　　但这些子弹却在飞到距离笼罩刘铮光芒三米之外统统消失不见，警察们傻眼了。
　　更为傻眼的是，刘铮一个大活人，拖着一个大箱子扛着把枪，也同样在众目睽睽之下消失不见。
　　随他而消失的还有那一道白光。
　　“哦，我的上帝！”
　　“这是怎么回事？”
　　“我的天！”....
　　警察们彻底懵逼。
　　“这...有趣，真是太有趣了。”
　　纳尔瓜多突然抬起头，露出一张中年帅痞大叔的脸来，一脸惊叹地摇头。
　　“伟大的主人，这一幕好像....”
　　他前面座位上的贵妇也是一脸不可思议之色。
　　“不错，是你想的那样，二十五年前在白头鹰国，加州领主那里也出现了同样的事件，来历查不清，最后走时也是这样的神奇。还有一百年前，我们的老对手，沙漠里的那群笨蛋同样被这一类人搞得损失惨重。他们到底是谁...丽萨，我想我们如果搞清楚了这一点，那一定将会发现一个大秘密...”
　　纳尔瓜多抬了抬自己的帽檐，手肘压在腿上，手指交叉垫着下巴，一双大眼里散发出深邃的光芒，喃喃出声。

第二十五章 结算
　　深邃，无穷的深邃！
　　像是穿梭了无尽的距离，又像是什么都没有发生，眨眼之间就变幻了天地，刘铮看到了头顶那无尽深邃的宇宙。
　　“这是哪里？”
　　一边观察着自己的处境，刘铮一边出声发出疑问。
　　他现在所处的地方好似太空一样，和之前进入试炼任务大门前的环境差不多，脚下有踩实感，只是四周的光景让他有些不确定。
　　“欢迎你的回归，征召者庚·辛甲伍贰伍，恭喜你完成了试炼任务，你已经正式成为无量轮回之地的行者，但你属于被征召者。”
　　刘铮眼前出现了一个男人，他说着恭喜的话，但话音冷淡，面部也没有任何祝福的表情。
　　“你？”
　　眼前男子的样子不是别人，正是他自己的样子！
　　“我是你房间的管家，为你讲解你能知道的一切，也是在你任务中为你发布任务的声音，如果你不想看到我的话我可以只用声音和你交流，也可以换成你想要的样子出现。当然，我是没有实体的，你可以理解我为机器人。”
　　“那你还是用声音来和我交流吧。”
　　刘铮想也没想，在对方说完后第一时间说道，同时摆了摆手。
　　毕竟一个一模一样的自己出现在眼前，还是非常不适应的。
　　“好的。”
　　管家的身影消失不见。
　　紧接着管家说道：“征召者庚·辛甲伍贰伍号，现在开始结算你的试炼任务总评。”
　　不等刘铮说什么，当这个声音响起之后，刘铮眼前就出现了十分熟悉的场景：
　　几十个迷茫的人从昏迷中醒来，不知所措的议论着，打量着周围的一切。
　　紧接着在黄昏暮色之下沙漠中的干尸怪物袭击了他们。
　　至这一刻，镜头变成了特写。
　　刘铮持着枪一路狂奔，遭遇干尸，对干尸射击。
　　在旅店中和上门服务的蛇妖展开搏杀。
　　旅店群魔乱舞，疯狂的蛇妖啃食猎物，刘铮与蛇妖舍命相搏。
　　...
　　一幕幕场景呈现，最终无数画面飞快闪过，瞬间定格在刘铮周身燃烧着熊熊烈火，双手持着一根染血的尖锐木刺，一脸凶悍拼命样子一步踏出旅店的那一幕。
　　——————
　　【完成任务：生存】奖励：无量点*2000
　　【完成任务：蛇妖猎手】击杀蛇妖数目：82。奖励：无量点*16400
　　【完成任务：复仇】奖励：无量点*1000
　　共计无量点*19400点。
　　总评：中吉
　　注（任务总评是你在一次任务世界结束后的综合评价，分为：大吉、上吉、中吉、小吉、半吉、吉末。只要达到小吉，将会获得一次随机额外奖励。）
　　【随机抽取中吉额外奖励，抽取中...你获得了异宝‘盘龙方天戟’。】
　　——————
　　“19400点无量点数，还有额外奖励异宝盘龙方天戟？”
　　刘铮眼睛睁的大大的，努力消化着自己现在所了解到的。
　　“征召者庚·辛甲伍贰伍号，这里是你的房间，你可以利用你的无量点数兑换你能兑换到的一切。没有经过你的允许，任何人不能入侵你的房间，且你能改变你房间的构造，随着你的想象而改变成任何环境。”
　　管家在刘铮思考的时候说道。
　　额，还有这事？那好，先改变一下再说。
　　刘铮点点头，他已经记不清自己在穿越前那个世界居所的样子了，最近居住的最好环境就是在试炼任务中入住的那家高档酒店。
　　虽然环境比起穿越前世界的那些五星级酒店差的不是一点半点，但也绝对比战壕和蛇妖旅店的二楼要强太多。
　　“请问，是否想象完毕？”
　　管家的声音响起。
　　“好了，已经想好了。”刘铮点点头。
　　“如您所愿。”
　　随后，原本是一片星空的环境陡然间变成了酒店房间内部的模样，不光是面积，就连视觉也与刘铮之前居住的那间高级套房一般无二。
　　刘铮甚至好奇的去掰掰水龙头，发现竟然真的流淌出了水来。他又摸了摸沙发和床垫，全部是真实的感触。
　　“这些都是真的？”
　　刘铮惊讶十足，这种手段足以称得上是改天换地了，简直不要太神奇。
　　“是的，构建完毕，扣除200无量点。”
　　什么？还要钱！沃特玛还以为是免费的呢！
　　刘铮脸皮立即一黑，这他杀死一个蛇妖才给二百点，这破装潢值二百点？
　　我要是想象出皇宫来你是不是一下子给我扣光了？
　　但很可惜，好像这玩意儿一旦扣除就不能反悔。
　　刘铮吃了苍蝇一样恶心，说道：“如果有什么是扣无量点的，麻烦你下次和我说一声。”
　　“在无量轮回之地任何事情都要无量点。”
　　管家的声音现在听起来是那么的讨厌，刘铮只能无奈的点点头。
　　一屁股坐在沙发上，刘铮点燃一根烟，一边寂寞的抽着烟，一边咨询道：“我想知道，在我进来之前，那个和我解释无量轮回之地大概的斗篷人到底是什么人？”
　　“每一位征召者在被征召入无量轮回之地时都会有一位讲解者对其进行讲解，讲解者的身份因为你权限不足，无法得知。”
　　刘铮一皱眉，旋即问道：“权限什么意思？我们这些无量行者难道还有什么等级划分不成？”
　　“所有的无量行者，包括征召者在内，从低到高排序，分为九个等阶，从一至九，根据能为而定。一旦能为超出当前所在等阶，所经历的下次任务便是晋升考核，而你现在是一阶行者，所以很多事情你不得而知，没有权限。”
　　原来如此。
　　刘铮恍然，明白了管家说的是什么意思。
　　既然现在自己权限不足，那他也就没必要再去询问斗篷人的事情，想了想后说道：“我有19200无量点，我都能兑换什么？”
　　“无量行者每经历一次任务，每活过一个世界，便可兑换所经历任务世界的一切物品，无论超凡还是普通，应有尽有。”
　　每活过一个世界...
　　刘铮嘴角抽了抽，眼前出现了一个虚拟屏幕一样的列表，上面呈现着所能兑换的列表。
　　【核子武器弹头】兑换所需无量点*300000、【氢轴弹弹头】兑换所需无量点300000、【航空母舰】兑换所需无量点*100000、【战略核潜艇】兑换所需无量点*80000、【战略轰炸机】兑换所需无量点*60000....
　　一点开科技区的兑换列表，刘铮被这密密麻麻的兑换物吓了一大跳，更令他为之惊心的是兑换所需要的价格，简直是天价。
　　还真是无所不有，包罗万象，小到一只汤勺，大到连那时代的人类终极武器都能兑换。
　　他一个劲儿向下滑动，看到最底层的枪支弹药所需兑换价格不高，算是松了一口气。
　　这兑换列表却是牛逼，要是他想毁灭世界的话攒够了无量点数换一颗弹头，什么就都清净了。
　　当然，这只是一个笑话。
　　在兑换列表当中，除了科技区还有超凡区和普通区两个板块。
　　刘铮点开了超凡区。
　　这次列表中就显得寥寥无几了，没有科技区那密密麻麻的兑换选项。
　　【巴蛇血脉】、【领主级蛇妖血脉】、【头目级蛇妖血脉】、【普通蛇妖血脉】
　　“巴蛇？！”
　　刘铮忍不住瞪大双眼，看着这一列兑换选项十分心惊，他怎么也没想到这里面还能冒出来他熟悉的称谓。
　　巴蛇，这在穿越前世界的神话传说当中，是一头无比强大的凶兽，身形巨大，吞象为食。曾盘踞于洞庭中，口喷毒物遗毒千里，后被尧派出的强者大羿所射杀，死后之骨化为巴陵，可见其庞大。
　　当然，那等事刘铮过去一直以为是传说，不曾想现在竟然在兑换列表当中看到了巴蛇血脉的选项！
　　他点开观看：
　　——————
　　【巴蛇血脉】
　　来自：巴蛇
　　类别：血脉
　　效果：凶兽，性暴尤甚大风，张嘴可吞日月苍穹，小千之界不能容。
　　若行者兑换此血脉，将获寿元八万岁，随修为进涨而化巴蛇，初期不显伟力，血脉愈浓而显神通。
　　评价：别看了，是你兑换不起的血脉。
　　兑换所需无量点数*1000000
　　——————
　　看着巴蛇血脉的简介和兑换所需要的无量点，刘铮倒吸一口凉气。
　　这也太多了，要一百万点？
　　不过想了想之后他就释然了，光凭那兑换后获得八万岁的寿元就有够逆天了，一艘航母还要十万点呢，这样强大的血脉要一百万好像都少了点。
　　只是注解上好像说，就算兑换了初期也不能一下变成拥有通天彻地力量的巴蛇，只有慢慢修行才可以。
　　想到这儿，刘铮不禁摇了摇头。
　　要是找一个世界躲起来等个千百年，这巴蛇血脉看来不错。但无量行者不知道多久就要执行一次危险的任务，哪有那么多时间给你修行？
　　“无量行者们获得血脉的来源不只是在无量轮回之地兑换，更可以在任务世界当中获得。”
　　管家突然开口，说道。
　　刘铮听了不禁摸着下巴点了点头。
　　是啊，就像和他一起经历试炼任务的那些人，有几个不就是被蛇妖给咬了而变成蛇妖了吗？那应该也算是获得了蛇妖血脉。

第二十六章 兑换 一
　　想到这儿，他不禁又冒出一个想法，之前所经历的那个世界，那些蛇妖血脉的源头难道就是传说中的巴蛇？
　　于是他点开了【普通蛇妖血脉】观看。
　　——————
　　【普通蛇妖血脉】
　　来自：巴蛇的污染
　　类别：血脉
　　效果：源于祖先祭祀巴蛇获得诅咒，嗜人之血肉，不饮不食必死。昼伏夜出，有寿元三百。除被削首即亡外肉身无惧银、木制武器外一切刀剑武器之伤，被大日之光照同样会死。
　　无量行者兑换后获得诅咒，也获得好处。
　　评价：你可以选择它...但要做好付出代价的准备。
　　兑换所需点数*20000
　　——————
　　果真是源自于巴蛇，但这破血脉可比巴蛇血脉差远了，竟然还要两万点？刘铮对比一下自己现在的血脉力量，除了寿命之外，哪一点都比这个要强。
　　剩下那所谓的【头目级蛇妖血脉】、【领主级蛇妖血脉】刘铮统统看了一遍，发现也没好到哪去，单独怕阳光一点就只能沦为夜猫子，容错率太低了。
　　接着他看向超凡列表当中的其他兑换选项。
　　【高级木乃伊血脉】、【中级木乃伊血脉】、【低级木乃伊血脉】。
　　这个也不咋地，源头来自于一位法老王。
　　这厮祈求神明的庇佑没成想遭到邪神的蔑视，受到诅咒成为了木乃伊。
　　但相比于某些影视中牛逼哄哄的木乃伊，他这一系就差很多了，低级一些的就相当于是干尸、行尸，高级的就是力大无穷一些且能依靠吞噬血肉不腐不死，但代价就是见不得光，永远保持死亡时的样子。
　　这还不如蛇妖呢！
　　刘铮看了看后又看向了超凡列表中最后一系列能兑换的选项：
　　【美洲虎勇士英灵】、【雄鹰勇士英灵】、【鳄鱼勇士英灵】
　　这三种兑换是一个系列的，刘铮观看之后也是不住摇头。
　　这一系强化同样来自于某个神灵大方的赐予。
　　先不说兑换这三种强化需要多少无量点，单是强化过后失去肉身，变成一个惧怕阳光的幽灵就不是刘铮想要的。
　　兑换列表给出的上个世界超凡兑换总共就这三条，但除了最初的【巴蛇血脉】他买不起，剩下的一系比一系还不如。
　　或许，正是因为这三种超凡道路各自有着能被对付的弱点，所以上个世界的人类才能一直统治着世界，没被他们明面上推翻。
　　等等，我好像不该想着这些啊？
　　刘铮忽然想到，在自己天赋的作用之下，自己已经有了完全不弱于上述兑换的血脉力量，完全不需要再去考虑其他血脉兑换。
　　且不说那血肉再生的强大能力，就单说御火这种能力，真的很强！短短几天的开发就让自己能虐杀一众蛇妖，要是更加深入的开发出来不是更好？
　　“不错，我的近战水平还还差很多！”
　　刘铮终于想到了重点处，喃喃自语。
　　天赋所带来的改变令他拥有了堪比蛇妖的不死之身，更让他掌握了御火之力。
　　但这种自天赋演化而来的血脉好像并不完整，只是给了他超凡之力，并没有给他超凡之躯。
　　在试炼任务当中蛇妖头目卡洛斯那飞快的速度和强大的力量给他留下了深刻的印象。
　　若不是御火这项能力很强，恐怕早就翻车了。
　　自己那一项‘近战搏杀’的水平多数在拼刺刀上，近身格斗功夫其实并不是很强。
　　当时击杀卡洛斯的那一记杀招——炙热手术刀，如果配合一门强悍的格斗技能，那打出的效果绝对更为厉害。
　　想到这儿，刘铮立即有了主意，说道：“管家，把类似近战格斗，搏杀的技能给我列表出来。”
　　这一回，在兑换列表当中的选项就多了起来：
　　【白头鹰国水豹部队特种格斗术】、【某大国总参特种军人格斗纲领编汇】、【小不列颠国特勤局特工格斗教材绝密版】、【北极熊国拉尔法部队格斗术】....
　　这些都是上个世界军方当中流传的近战招法，拳脚功夫。
　　还有来自民间的：【某大国民间混元形意太极门拳法】、【金砂掌】、【长拳】、【通臂拳】、【八极拳】、【形意拳】、【地躺拳】、【草裙舞国柔术】、【咖喱国瑜伽术】、【猴子国猴拳】....
　　“嗯，都很不错，兑换学习一下可以说是对我近战水平的补充。”
　　刘铮抱着肩膀，摸着下巴点点头。
　　“等等，这其中好像混入了什么奇怪的东西？”
　　他略微一扬眉，旋即也不再去想，考虑之后对管家说道：“给我兑换灵猊拳和金砂掌，还有铁腿功。”
　　“请问是兑换秘籍还是直接强化？”
　　管家问道。
　　“额，都怎么说？”
　　刘铮脑袋一歪，问道。
　　“顾名思义，兑换秘籍的话就是给予你一本功法册子，怎么练，所需药物配方都需要你自己去考虑。强化就是直接把招法经验灌输到你的记忆当中，让你瞬间拥有所强化的能力。前者所需无量点很少，后者则要更多。”
　　管家的声音为他解释这其中的区别。
　　“当然是直接强化灌输记忆喽。”
　　刘铮无奈的叹了口气，就算给自己一些秘籍又如何？
　　综上兑换列表中的这些格斗招法都是练不出超凡之力的东西，需要经年累月的积累，时间的打磨，外加配药物的滋补方才能练成。
　　这要靠着自己去练那需要练到什么时候？而且拳脚功夫越小的岁数练越好，因为年岁小筋骨没有定形。
　　所以说管家给出的直接强化灌顶是最好的方法，让他一下子成为堪比那些从小练功练了几十年的高手。
　　到时配合他那御火的能力，堪称完美。
　　————————
　　【灵猊拳】（癸等）
　　来自：灵猊门
　　类别：能为——古武——拳法
　　效果：明末，中原大乱，青州人李洪举家南迁避祸。至福州，李洪之子李泰康随葡萄牙商船往欧巴罗游历，于西土见狻猊威武，终日难忘。结合家传拳术，数年如一日，创出‘灵猊拳’，至后代不断完善，拳种终成。
　　评价：前人苦心完善的拳法，可以用来强身健体，亦或对敌。
　　强化灌输所需无量点*1000
　　【金砂掌】（癸等）
　　来自：拳师王仁通一脉
　　类别：能为——古武——拳种
　　效果：此掌法由清末拳师王仁通所创，以比铁砂更坚硬的金砂练功，配独门药方养掌。经年累月苦炼之下，肉掌含砂毒，若打人见血，极易令对手感染砂毒而死。
　　评价：卑鄙？活着就是好汉。
　　强化灌输所需无量点*1000
　　【铁腿功】（癸等）
　　来自：武僧堂
　　类别：能为——古武——腿功
　　效果：某大国寺庙武僧必练腿功，腿上日夜绑缚铁砂袋，击打硬物，配合寺庙药方，天长日久可见其效，一腿可裂碗口粗木，方为大成。
　　强化灌输所需无量点*1000
　　评价：水磨的功夫，但那是针对凡人，你可以选择把有限的时间做更有意义的事。
　　————————
　　“兑换三种共需无量点3000点，请问是否强化。”
　　“强化。”
　　刘铮没有犹豫，深吸了一口气说道。
　　他话音刚落，就见一道白光骤然笼罩了自己的周身。
　　他的脑海中突然多出了无数记忆，练拳、练功、站桩、打坐、静思...还有各种招法、对应。
　　就仿佛是他前二十年最为刻骨铭心的记忆一样，这些记忆统统烙印在了大脑的深处。
　　几秒钟之后，白光消失，刘铮猛然睁开双眼。
　　他的眼中比从前多了一缕精芒，太阳穴微微鼓起，周身骨骼传来一阵阵清响，手臂和小腿上的肌肉也变得更加坚韧，身体传来一阵阵强壮的感觉。
　　“灵猊拳、金砂掌、铁腿功，这是三者结合苦练十几年的功力，价值三千无量点！不亏，不亏。”
　　刘铮缓缓适应着，感受着自己身躯的变化，发出感慨。
　　这种强化比他想象中的还要好，不单纯只是给他灌输记忆，而是把记忆中练功对身体形成的效果也强化到了身上。
　　啪！
　　腰马合一，刘铮一拳轰出，竟隐隐传出一声空气炸裂的响声。
　　随后他缓缓收回拳头。
　　这样的一拳，是他从前不可能打出来的。
　　实际上他身躯还是最普通的凡人身躯，但身体素质大幅度提升，抗击打能力变强，刚才这一拳发力凝于一点所打出的劲道却比从前强大几倍甚至十几倍！
　　“由于你学会了三种古拳法，且融会贯通，这三种拳法和你本身的格斗技能将融合为‘古武术’。”
　　听到提示，刘铮唤出自己的属性版，发现在【能为】一栏中原本近战搏杀这个技能消失了，多出了一个‘古武术’，后面的等级也从原来的癸等进阶为了壬等。
　　光是这三种拳法就让他感觉前身体前所未有的强壮，那在强化灌输一些会不会更厉害？
　　刘铮想到这一点，内心火热，打算继续强化一些拳术。
　　不过此刻管家提示说道：“建议您合理消费您的无量点，购买一些征召者特权物品。”
　　刘铮一听，打算先听听对方的建议，随后点点头。
　　征召者的特权物品？很好。
　　随后，列表打开，特权物品被列了出来：
　　——————
　　【储物纹身】（庚等）
　　产自：无量轮回之地随机量产发放
　　类别：空间道具
　　效果：开辟出一处三立方米的随身空间，以方便行者储存各种东西，以纹身的形式依附于行者身体上，就算行者纹身所在的肌体被破坏，纹身空间也不会消失。
　　评价：兑换他吧，你需要的，但价钱不低。
　　兑换所需无量点*10000
　　【神圣终结者】（庚等）
　　产自：无底深渊某位不愿意透露姓名的恶魔
　　类别：超凡武器
　　效果：以恶魔之力所制造的一把短铳，以这把短铳所打出的子弹专克光明之力。
　　效果一：恶魔召唤（使用者可以用自己的生命力来换取恶魔的力量，换取短暂的恶魔之力加持。）
　　效果二：深渊洗礼（每隔一段时间，神圣终结者将会自动凝聚出一枚子弹，这枚子弹一旦击中敌人，将会让敌人被深渊之力所侵蚀而死。）
　　评价：这是一把独特武器，对付普通人来说效果并不是很强，但对付光明阵营的超凡者将会产生意想不到的效果。
　　兑换所需无量点*10000
　　——————
　　“这不错啊，但怎么就两个？”
　　看到这两件兑换物之后刘铮眼前一亮，尤其是前者，简直是居家旅行的必备神器。
　　“征召者的特权物品兑换，每一个任务世界之后都会刷新一次。”管家解释道。
　　刘铮想了想，也没去问，他决定兑换储物纹身。
　　这东西不仅给自己带来方便，更秒的是与敌人交手的时候，突然从储物空间当中掏出一把枪来那效果将是如何？
　　正好他还再想自己把那一箱财宝带回战场上怎么隐藏呢，现在真是想什么来什么。
　　“管家，为我兑换储物纹身。”

第二十七章 兑换 二
　　又是一道白光闪过，刘铮发现自己手腕部位多出了一道条纹似的纹络。
　　当他试着想象用意念钻进去时，他看到在自己的手旁多了一个三立方米的灰蒙蒙空间。
　　按照管家的指导，他把手放在自己带回来的那一箱子财宝上，意念一动，手掌下的箱子就消失不见了。
　　再看向自己的手腕，意识集中去看，发现那片空间当中正有一只箱子躺在里面。
　　“好，不错。”
　　刘铮露出笑意，这下他不管到哪里，都能把一些必备的东西携带，三立方米的储物空间，足够携带狠多东西。
　　“不过现在无量点只剩下6200点了。”
　　刘铮看着自己剩余的点数，放弃了继续强化古拳法的打算。
　　他想了想后对管家问道：“管家，我在试炼任务当中时得到过专属提示，回归无量轮回之地后可以数据化强化，这是怎么一回事？”
　　“数据化强化算是无量轮回之地一种通用类型的强化选择，不需要行者们经历任何世界都可以选择。强化之后痛感将会大幅度消失，所受到的伤害和打出的伤害将会数据化让行者知晓。能够对技能更好的把控释放，能清晰的知晓自己所学习的功法、传承的进程，还可以在属性栏中多出职业一项，就职一些强大的职业，可以说好处多多。”
　　“哦？有这么好？”
　　刘铮摸着下巴，眸子转起来。
　　“...对于许多行者来说，这是最好的选择，但对于你来说，这不适合。”管家沉默片刻之后，说道。
　　“为什么？”
　　刘铮皱起眉头，这还是他头一次听到这冷漠的声音会这样解释。
　　“因为从没有一个选择数据化强化的行者突破成为九阶行者，对于所有的征召者来说，我们都有必要提醒。”
　　听管家这样说，刘铮陷入了沉思当中。
　　他虽然不知道这其中的因果利害，但管家应该不会害他，不然还培养他作甚？
　　对于所有征召者都有提醒？那对普通无量行者就是不给提醒的意思喽？
　　刘铮忽然觉得这件事很有意思，看来征召者，好像不仅只有试炼任务专属提示，回归后能兑换特权物品的这些优势，更多的还有待他去挖掘。
　　这时，他忽然想起自己任务总结后抽取的额外奖励。
　　目光旋即盯上了那一杆方天戟。
　　此戟长一丈二，也就是三米，除了两只雪白的月牙刃之外皆是漆黑之色，戟身细看之下有纹龙雕刻盘绕，龙口吐出画戟枪头及月刃。
　　————
　　【盘龙方天戟】（异宝）
　　产自：未知
　　类别：异宝
　　效果：此乃异宝，虽不为法器，不为神兵，但自有神异。能斩魑魅魍魉、能伤妖魔鬼怪。遇强主则强，遇弱主则自晦神异。
　　评价：拿起它吧，或许他能成为你的好帮手，或许它不会理你。
　　提示：异宝不入等级品阶，或许有时候不如一件法器作用来的大，但有时却能发挥比法器更强的效果。
　　————
　　刘铮盯着这支方天戟看了半天，用手触摸画戟冰凉的戟身。
　　就算他不通兵器，但也知道，眼前的这支兵器绝对是好宝贝。
　　就根据介绍来说，能伤妖魔鬼怪，这是一件能和之前征召者兑换特权里面那件‘神圣终结者’媲美的宝物。
　　望着这支画戟半天，刘铮又是沉思了良久，犹豫不决之下询问管家：“我需要练习怎么使用这支长戟吗？”
　　管家的声音说道：“建议你兑换对冷兵器的操作使用方法。”
　　“为什么？我有它难道还不够吗。”
　　刘铮抓起自己的步枪，摩挲几下护木，说道。
　　自己有‘精准射击’这项能力，对付敌人的时候一杆枪绝对比一支冷兵器要强太多。况且刚刚已经强化了‘古武术’，就算敌人杀到了近身，他的弱点也已经弥平。
　　远程靠枪，贴近了就用拳，两者结合，在刘铮看来很完美。
　　“有些执行任务的世界当中并不存在科技基石的规则，所有科技造物都会失去效果。”
　　“......”
　　一听这样的解释，刘铮觉得很有道理，如果真的到了那种世界当中，他的枪成了摆设，那绝对是一种痛苦的体验。
　　用拳头对敌现在自己已经在行了，但多出一把冷兵器来岂不是更加有保障？
　　而且这些兑换类表中，好的如‘巴蛇血脉’自己兑换不了，弱的兑换了也没有任何意义。既然有了这一件‘异宝’方天戟，为什么不用直接让它能派上用场？
　　想罢，他便直接在兑换列表之内选择三套兵器的使用之法。
　　一套戟法、一套枪法、一套剑法。
　　枪戟不分家，两者加在一起可能有一加一大于二的效果，剑法纯属他为了一个猜想而选择的。
　　果然，强化了三种兵器的使用之术让他的能为一栏中多出了一个‘冷兵器’（壬等）的技能。
　　如果是单一的戟法、剑法，等级也就是最低的‘癸等’，但三者结合融会贯通却是‘壬等’。
　　此下，又消耗了3000点下去。
　　让一个不精通冷兵器的人变成一个从小练习枪法、戟法、剑法至今十多年，有着丰富经验的冷兵器高手，只需要无量点3000点，和拳术强化灌输一个价位。
　　现在，刘铮的家当只剩下3200无量点了。
　　“管家，再给我添一间练功房。”
　　“所需无量点数：200。”管家的声音淡漠响起。
　　“扣吧，扣吧。”
　　刘铮摆了摆手，他现在手痒得很，看着身边的方天戟就极为眼热。
　　白光闪过，房间内多出了一道门。
　　他提着盘龙方天戟打开门走了进去。
　　无量轮回之地十分人性，这处练功房面积很大，似一个小校场一样。
　　在院子的两侧还摆放着一些兵器架子，上面有序摆放着刀枪剑戟斧钺钩叉等诸多兵器，还有一些奇门兵器，如流星锤等。
　　握着方天戟，感受着这干兵器的重量，刘铮脑海中自然浮现出‘自己’那个小人闻鸡起舞，多年苦练的场景。
　　随后他抄起兵器，一个健步冲向前，手中方天戟一抬，双手握着向前一刺，变招再横扫，耳边传来劲风呼声。
　　这已经完全形成了肌肉意识！
　　刘铮心有明悟。
　　有着兑换强化这种功效，他此刻就宛如一个对冷兵器精通多年的老武师一样，在场内径自演练起来。
　　劈、刺、钩、挑、砍...一套套方天戟的技法在他手中施展而出，舞起这一杆兵器来虎虎生威，得心应手，其中更兼杂着枪法的套路，单说这招法看起来就极为漂亮。
　　几套招法下来，刘铮喘了几口粗气，坐到了练功房门前的椅子上。
　　“不行，还是差点意思，这种重兵器在古代多属于骑军大将所用，不说天生神力，也至少要膀大腰圆，力气超出一般人才能用的好。我虽然强化了拳术，冷兵器，相当于自我儿时就开始练武，素质比原来强了一大截。但耍这玩意儿还是有些吃力，最多二十分钟就要力竭了，有这么多体力还不如多放几把火实在。得想办法增强一些身体素质，让我变得更强壮，有更充沛的体力。”
　　刘铮开始沉思，他又点开了兑换列表。
　　但很可惜，兑换列表中只有上个世界出现存在的东西，特权物品区只剩一下一件，其他根本没有他想要的。
　　摇摇头，他点开自己的属性版：
　　——————
　　【征召者】：刘铮
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍
　　【等阶】：一阶行者
　　【天赋】：传说具现（甲等）
　　【属象】：属水喜金
　　【寿元】：六十五
　　【血脉】：不知名类人血脉（御火、血肉再生）
　　【传承】：无
　　【能为】：危险感知（辛等）精准射击（壬等）古武术（壬等）冷兵器（壬等）
　　【物品】：盘龙方天戟（异宝）储物纹身（庚等）恶魔的面具（辛等）靖安十一式连发步枪（癸等）价值100点的珠宝若干，防御型反步兵手雷三颗。
　　【无量点】：3000
　　——————
　　“等等，我那些宝物价值一百点？”
　　刘铮忽然看到自己物品栏中的一幕，说道。
　　他那些东西样样都是精雕细琢的精品，或是异常难见的珍宝，从蛇妖巢穴那无数财宝当中选出来的，怎么就价值100点？
　　“这是你从任务世界当中获取的，仅价值100点，更多有更多的价值。”
　　管家的声音回答。
　　“呃，那我要是在兑换列表的生活区兑换这些东西又是怎么样一个价格？”
　　刘铮脑回路清晰，问道。
　　“一公斤黄金价值1000无量点。”
　　“这...”
　　听到这个回答，刘铮差点没晕死。
　　难不成无量轮回就是靠着这样反手倒卖赚钱的？
　　这样想似乎也没什么不妥。
　　无量行者的选择似乎是随机的，除了征召者外，有些无量行者在自己的世界是个屌丝，要是活下来手头上还有无量点，未尝不会选择兑换一些黄白之物带走。
　　这是好买卖，但这其中的差价也太大了吧？
　　沉默了好一会儿之后他才说道：“管家，我能在这里呆多久？距离下一次任务又要多长时间？”
　　“正常来说无量行者每隔一年执行一次任务，但也有可能接到紧急任务的征召，尤其是身为征召者的你，这种几率会更大一些。至于你想在这里待多久都没关系，可以直接等到你下次任务的开始，只要你有足够的无量点供应自己的衣食住行。”
　　刘铮：“......”
　　食物的话在兑换列表中不算贵，一点两点的价值，就算是在这里守着也能守的起。
　　只是总在这里也不是事情啊？
　　“你可以出去走一走，许多无量行者都会在外面进行物品的交换，资源的对接。虽然无量轮回之地内不允许无量行者私斗，但建议你在没有找到遮住自己本来面容的方法时不要轻易出门。”
　　管家提出一个建议。
　　“我有啊，我有面具！”
　　刘铮把盘龙方天戟收入储物空间，拿出防毒面具戴到了自己的脸上。
　　在此之前专属提示就已经告诫了他，最好不要让其他无量行者知道任何自己的信息，这一点刘铮铭记于心，但出去瞧一瞧他还是觉得有必要的。
　　随后，他就出了门。
　　一步踏出，眼前的场景豁然开朗。

第二十八章 离去
　　入目所见皆是建筑，各种规格的建筑，各种风格的房屋都能看得到，一眼望不到尽头。
　　这些房屋居所种类繁多，有豪华的别墅、风景林园、独门小院...甚至刘铮还看到了茅草屋和泥瓦房。
　　他连忙回头看了看自己出门的地方。
　　独立自空地上的一栋带院小房。
　　“房间就那么大，没多少面积，所以外表看起来没毛病，那院子是后来延伸出来的练功房？”
　　刘铮看看自己居住的房间，也没什么别的想法。
　　他丝毫不羡慕那些高大别墅和园林，用屁股想都知道那一定需要花费无量点。再看那些茅草屋，啧啧，是过日子的选手。
　　这些建筑虽然大小不一，各有不同，但落座还算有序，形成了一条条四通八达的街道。
　　街道两旁，多数是房屋建筑的门口有不少人在摆摊，也不知道卖的是什么东西。
　　有三三两两的人在摊位前和摊主争论什么的，也有独来独往不停在各摊位前停留的。
　　他抬起头看了看天空，天上是一颗颗不知名的星辰闪耀，星辰的光芒令这里似黄昏日落时的场景一般，仿佛是直面宇宙一样，也不知道到底分不分黑夜与白昼。
　　刘铮摇摇头，索性不去想这些事情，走到了街上，加入了人群当中，一双眼睛也在摊主们的摊子上扫视。
　　“上好的黄豆，买些吧。”
　　一个红脸长须的大汉盘腿端坐在原地，感受到有人经过便睁开一直假寐的双眼，不咸不淡的说了一句。
　　“.....”
　　刘铮加快脚步离开这里。
　　“某这是神兵黄豆，撒下便可化为神兵力士，不买些？”
　　刘铮头也不回走向另一处摊位。
　　这厮坐在那儿一点热情也没有，像个大爷似的，我不买。
　　“嘿，朋友，看看吧，我这都是好货，童叟无欺，价格公道。”
　　见刘铮走了过来，摊位前的摊主立即热情的招呼，从自己的太师椅上把屁股挪开。
　　这位虽然态度不错，但刘铮看他的摊位上都是一些现代武器，什么手枪，步枪都有，还有狙击枪和火箭筒，对此有些不感冒。
　　“自动步枪200无量点一支，狙击步枪300无量点一支，火箭筒500无量点一支，以上都配至少一百发弹药，手枪可以免费赠。”
　　戴着猪头面具的摊主开始为刘铮报价。
　　“这么贵？”
　　刘铮摆摆手，感觉根本就不值得。
　　“贵？兄弟，你从‘它’那兑换可不是这个价位啊？这可是咱出生入死从任务世界中带出来的，很值的啊。”
　　摊主一听，有些不愿意了，说道。
　　因为在无量轮回之地只要有无量点就可以随时兑换，所以刘铮默默召唤出了兑换列表。
　　一看之下还别说，真如这猪头面具摊主所言，在兑换列表中的东西要比摊位上的贵一些。
　　自动步枪300点一支，狙击步枪400点一支，每一样都要贵上个一百点。
　　“怎么样，清楚了吧兄弟？你一定是新人，再不就是没注意这些。”摊主似乎猜到了刘铮在看兑换列表，小声说道。
　　“....你说得‘它’，什么意思？”
　　刘铮没有否认，问道。
　　“看来你的确是了，好了，看来我这些东西都不适合你的，估计你也没几个点，这样，这一本《无量城须知》卖给你了，上面记载了所有新人需要知道的东西，只要100点。”
　　摊主心有明悟，随后在摊位的角落的一叠册子上抓起一本，递到刘铮眼前。
　　带着防毒面具的刘铮静静看着他，也不说话。
　　“....”
　　摊主的手臂僵住了，猪头面具同样盯着他，好一会儿才败下阵来，叹了口气说道：“好了好了，算你赢了，50，就要50无量点。你可不要小看他，我们每一个无量行者不知道的问题虽然都可以咨询自己的管家。但管家只会回答有些问题，有一些其他的你还是不知道，就比如我们这个无量城是怎么回事。”
　　“再加三颗手雷。”
　　刘铮伸出三根手指。
　　他记得自己储物纹身里还存着三颗手雷没用，那东西的确不错。
　　“我...”
　　猪头面具后的脸庞差点没气噎过去。
　　“不行算了，我去旁边看看。”
　　“留步！卖，我卖还不成嘛，今天你算是给我开张了，我就吃点亏吧。”
　　见刘铮要走，摊主连忙招呼，无奈答应道。
　　“好，怎么交易。”
　　此言一出，摊主更是叹了口气，说道：“默念发起交易就好了。”
　　旋即，50无量点就被转过去了，刘铮得到了一本小册子和三颗手雷。
　　“他...”
　　当摊主目送刘铮离开，发现他手上的手雷凭空消失之后，直接就睁大了眼睛，喉头涌动说不出话来。
　　他怎么会不明白那是什么？
　　“该死的禁止内斗规矩，这人竟还聪明的戴着面具，啧。”
　　···
　　一边拿着《无量城须知》看，刘铮一边在街上闲逛，对身边的叫喊叫卖声充耳不闻。
　　因为这里是无量轮回之地，无量行者的汇聚中心。所以无量行者多不胜数，谁也不知道存在多少，每一天都有行者战死在任务当中，也有新人被选中加入试炼任务。
　　无量行者基本都有一处自己的窝，即便是茅草屋或山洞。
　　这样下来占地面积就显得无比广阔了，久而久之所有行者都把这里称作‘无量城’。
　　行者们也猜测过无量轮回之地是不是有什么阴谋，说什么都有，认可比较多的一条就是：创建无量轮回之地，把他们召唤，派往不同世界执行任务的是一位无法想象的大能！
　　这位大能被无量行者们亲切的称呼为‘无量神主’、‘轮回之主’、‘主宰’之类的诸多称号，但‘它’从来没有显圣承认过。
　　第一：在无量城内禁制私斗，一旦动手就会被扣无量点，同时得到警告，不听警告继续动手的下场就是被直接蒸发。
　　第二：无量城允许摆摊，缴纳费用后可以受到‘它’的力量保护，没有摊主的允许，谁也不能抢夺或是偷窃摊主的物品。
　　第三：谨防诈骗。
　　第四：不要轻易泄露自己的信息，最好面容也不要被人看到。一旦结仇，再有些任务当中遭遇可能发生不愿意看到的事情。
　　......
　　把这小册子看完后随手丢入了储物纹身，刘铮不禁陷入沉思。
　　这本小册子上的东西还是有些用处的，解决了他不少疑惑。
　　同时，也让他知道了自己剩下的那些无量点应该怎么花，上面有着各种新手套路推荐。
　　刘铮来到附近的商铺街。
　　这一条街几乎全是商铺，无量行者当中的大佬们通过向‘它’缴纳费用从而开设的，里面的东西比摆摊的那些散户要强上不少。
　　“这位道友，想要些什么类的丹药？”
　　铺子里是古香古色的陈设，一张柜台后面是一位山羊胡的老道，见刘铮到来，微笑问道。
　　“我想买那种能增强体力，强化体魄的丹药。”
　　刘铮说道，在那本小册子上有一些推荐的店铺，刘铮索性就直接过来看看。
　　增强体力，强化体魄，就当于把自己的蓝条增加，让血脉能力的威力更强，施展的次数更多。
　　“好说，我这里有道友需要的。”
　　老道的手在柜台上一扫，一排排丹瓶出现了。
　　他介绍说道：“这枚龙象丹可满足道友的需求，服下后能增一龙一象之力，只需一万点。”
　　刘铮看向他指着的那枚瓷瓶：
　　————————
　　【龙象丹】（壬等）
　　产自：玄苦道人炼制
　　类别：丹药
　　效果：服用后可增一头猪婆龙之力，一头小象之力。
　　评价：黑心道人的炼制，虽然黑，但却比无数虚假产品要好些。
　　提示：同样的丹药一旦服用过多将产生丹毒，且功效逐渐下降。
　　————————
　　猪婆龙？
　　刘铮摇摇头，这和老道说的不一样。
　　虽然东西不错，但太贵了。
　　见刘铮摇头，老道又指着另一枚瓷瓶说道：“此乃龙虎丹，服下可增一龙一虎之力，只需九千点。”
　　刘铮瞥了一眼，依旧摇摇头。
　　“此乃牛虎丹，服下后可增牛虎气力，需七千点，可行否？”
　　“不行，太贵。”
　　“那这个呢？”....
　　最终，刘铮买了一枚豹力丹，两枚回气丹。
　　前者服用后可增一豹之气力，后者服用后可迅速恢复体力。
　　就这三枚丹药，让刘铮的无量点只剩下50点。
　　回到自己的家后，刘铮按照老道交代的，以清水服下了豹力丹。
　　不到片刻，自小腹中就升起一股火热的感觉，随后传递周身，四肢百骸。
　　他感觉自己整个人都被暖洋洋的气息所包裹，这种感觉与催动血脉能力让自己血肉升温不同。
　　持续半个钟头左右，温暖的感觉逐渐消散。
　　刘铮站起身来，攥了攥拳头，感觉自己全身上下充满了力量，随即来到练功的院子中练拳。
　　这一次他全力一掌之下那一块练功专用的大青石当即裂开。
　　“体魄比之前强了三成，力气比之前强了四成，这丹药还真是好东西。但就是略贵，消受一枚也就够了。”
　　刘铮满意的攥了攥拳头，随后把剩下的50点兑换了一些吃食。
　　“管家，我要回归我的世界。”
　　“请确认，是否回归？”
　　“回归。”
　　再不走，一点无量点都没有，就只能吃土吃一年等着下次任务开启了。

第二十九章 时局
　　再睁开双眼，已是入夜。
　　看着眼前的战壕，不远旁那些熟悉的身影，刘铮一阵恍然，半晌无言。
　　之前经历的一切仿若如一场梦幻，若不是身体上传来的感官和现在依旧能感受到的储物纹身，他甚至会觉得自己所经历的只是他胡思乱想的经历。
　　他回到了这个世界，回到了大宋军队与铁鹰人交锋对垒的战场上。
　　他还是那个第三营三大队的炮灰队正。
　　而似乎从他离去到归来的这足足十多天的日子，在自己的世界才只过了不到半刻钟的时间？
　　他细微观察了一下天色，通过对比得出了结论。
　　‘这就是轮回主的神通广大吗？果真令人无法想象...不过在我的世界，现在一切都已经不同了。’
　　刘铮心中呢喃一声，站起身来，紧了紧自己身上的军大衣。
　　现在既然已经回来了，那一切就要以当前的世界为主，毕竟距离下一次轮回任务还有一年的时间。
　　被冷风吹着脸庞，刘铮迅速就稳定了心神。
　　按照以往的惯例，每到夜幕降临，他都要巡视战壕，检查岗哨，以免麾下士兵松懈。
　　“都好吧。”
　　“队正放心，红毛崽子上来咱就杀他。”
　　“好。”
　　“伤没事吧？”
　　“这点小伤算什么？今天我老田宰了两个。”
　　“老兵就是老兵，打完仗请你喝酒。”
　　“长官我今天打死一个！”
　　“好样的。”
　　...
　　刘铮一路在战壕中走过，不时拍拍士兵的肩膀，和他们闲聊两句。
　　当看到吴文康和陈庄时，刘铮见吴文康眼圈通红情绪低落靠着战壕发呆，不由向陈庄问道：“老吴怎么了？”
　　陈庄叹了口气，摆摆手道：“黄阿四是他同一个镇的老乡，现在连骨头都没找着...他不好受。”
　　刘铮瞬间无言，唇角蠕动，立足不前。
　　沙场之上，刀剑无眼，更遑论是热武器兴盛时代的战场。
　　像黄阿四这样埋骨疆场，战死他乡的军人从来不在少数，这场战争打到现在，至少有十万大宋儿郎永远地闭上了双眼。
　　蹲下身来靠到吴文康身旁，他点燃一根烟，随后又发给身旁的吴文康一支。
　　见吴文康不接，刘铮也没生气，只是一口一口抽着，一边低声说道：“黄阿四死的壮烈，是条汉子，他让弟兄们少流血了。”
　　被无量轮回之地选中的今日白天，铁鹰人发动了一次全线猛攻，黄阿四抱着手榴弹去炸铁鹰人的战车，虽然未能成功，但也为刘铮用战防炮击毁战车争取了时间。
　　所以刘铮此言不假。
　　“队正，你说我们这什么时候是个头儿？跟我一起来打红夷的十来个，从最开始到后来只剩下黄阿四，现在他也没了...”
　　铁打的汉子，粗犷的脸庞上此刻却流下两行清泪，一双虎目中是说不清道不不明的颜色。
　　“快了，像是快结束了...他们是走了，但我们还在。”
　　拍拍眼前汉子的肩膀，刘铮把最后一口烟吸入肺中，烟头踩在脚下狠狠碾灭。
　　他这不是说的安慰老吴的话，而是根据得到的信息依据所猜测的：
　　脚下这里，在大宋最为强盛之时是属于大宋的疆域，随着时间的流逝大宋不复往昔般的强大，因为种种原因这片土地也分裂了出去，成了现在的岩国。
　　岩国人和大宋人同文同种，在大宋的诸藩国当中也算数得上号的一个。
　　铁鹰人作为新兴强国，要挑战大陆老牌霸主的地位，入侵大宋的藩国，拿岩国开刀算是一步好棋，所以岩国成了那只被杀的鸡。
　　如果能打得过，那就把到嘴的肥肉吞下去，同时也能看清楚大宋如今虚弱的程度。
　　如果打不过，只是入侵藩国的话也不算是和大宋彻底撕破脸皮，大宋不可能为了区区一个藩国和铁鹰帝国拼尽一切去打一场兴衰之战。
　　以岩国的军力自然不可能是铁鹰帝国的对手，不到十几天，岩国疆土半数沦陷，岩国小朝廷一日数十次急电，求大宋支援。
　　大宋动员数十万军队，军械辎重不可计数，消耗了大量人力物力，西征助岩。后续开拔奔向战场的人更是不知凡几，装载物资的军列没有停下的时候。
　　这一仗一打就是两年的光景，从最初大规模军团的碰撞对决，到双方铺设漫长阵线的阵地战绞肉机一样厮杀，两国战死的军人已经多达至少二十万以上。
　　在战争最为残酷的阶段，几乎是每天都有数千人阵亡，一个镇的兵力扔进去就被打光，接着为了保证阵线的稳固双方继续投放兵力。
　　你争我夺，你守我攻，你攻我守，来回拉锯！为了一块阵地，就算是牺牲再多的人也在所不惜。
　　宋军在付出惨重代价之下终于把铁鹰人占领的岩国失地夺回许多，双方现在僵持着，就像是两个角力的斗士，都在咬牙强撑，看谁最先撑不住而倒下。
　　但这个时候，不管是大宋还是铁鹰，实际上都已经到了油尽灯枯的地步。
　　不止是兵源问题，更多的还是支持这巨大战争机器运转的燃料问题，几十万人的供应，已经让后勤招架不住而崩溃了！
　　他猜测，或许战争快要结束了。
　　因为在这样打下去对两国都不是能够承受的结果。
　　过去双方是不死不休的对拼，现在是漫长拉锯线上的僵持对垒。
　　白天那一次全线进攻，铁鹰人在失败之后没有继续上来，这相较于去年来说简直就不是铁鹰人的风格。
　　从这一点就足以管中窥豹。
　　同样，他所在的这个营，已经有三个月没有发军饷了。
　　而且每次补充的弹药和军械，相比原来也少了很多很多。
　　战争是政治的延续，相信两国的高层都不全是饭桶和傻子，会在这个时候做出最正确的决定。
　　这些都是刘铮的想法，但他没有对任何人讲过。
　　现在听老吴这话，他脑海里不禁闪过诸多念头。
　　“哈哈哈，对，你们还在，好兄弟，我还有你们...特码的，越来越冷了，这冷风里面有沙子，迷的我眼睛疼...”
　　吴文康笑了三声，抹了抹脸庞，看向夜空。
　　“你这小子，精神点儿，替我巡哨去，我去标里后勤点一趟。”
　　见他精神头儿恢复了，刘铮不担心了，扔下一包烟就走。
　　“队正你日子不过了？这一个月才几包烟的供给啊？”
　　陈庄眼前一亮，立即把烟抓到自己手中，嘴上虽然说着，但丝毫不松手。
　　“艹，蠢驴你放手，这是老子巡哨的酬劳！”
　　“去你娘的，见者有份。”
　　“你先给我！”
　　“不给！”
　　···
　　镇、协、标、营、队，大宋军制中只有标才会有着番号，在这巨大的战场上也只有标才有资格设标指挥部。
　　所以来自后方的物资通常会在标指挥部附近设后勤点，以便前线将士领取物资。
　　三十九镇二十六协七零二标第三营，这是刘铮所在部队的番号。
　　“长官，请出示证件。”
　　七零二标后勤点的卫兵拦下一路走来的刘铮，枪口隐隐瞄着他。
　　对此，刘铮并不怪罪。
　　此前就有铁鹰人扶持组建的那些岩国人伪军精锐，凭着和大宋人一样的面孔骗过宋军，突入后方搞破坏的事件发生。
　　一个标千把号人物资所存放的地点，说是火药桶也不为过，一旦出现状况，那乱子可就大了。
　　拿出自己的证件交给卫兵检查之后，卫兵拳贴于胸行了一个军礼，为刘铮放行。
　　此前刘铮就带人来过这里领弹药，可以说是轻车熟路。
　　他很快来到后勤点军需官的所在的房屋门前。
　　“呵呵，看来今夜我运气好，要通吃了。”
　　“张长官福星高照啊。”
　　“张长官这把胡牌是天意，莫得选，莫得选呀。”
　　“诸位抬举，诸位抬举。”...
　　听见里面人正在打牌的声音，刘铮表情本能变得狰狞起来，但很快又恢复原本的模样。
　　前线的人在卖命，里面的人却在打牌，真是令人意难平！
　　不过现在还需要求着里面的人，想太多不好。
　　旋即，他敲响了门。

第三十章 兴奋的军需官
　　“谁啊？不知道张长官忙着呢吗？”
　　里面传来了一道十分不悦的声音。
　　“我是三营的大队正，有事请张长官相商。”刘铮沉声说道。
　　“艹，晦气。”
　　“玩不成了。”
　　不大会儿，门开了，几个衣帽斜歪，不修边幅的军官走了出来，目光隐隐含着对刘铮的不满。
　　刘铮没理会他们，径直走进去，见到了这位大概有三十多岁的军需官。
　　此人懒洋洋坐在办公桌的椅子后面，之前他们打牌的痕迹已经收拾干净了。
　　大宋军中操典内明确记载，军中不许赌博，尤其是在战时，此乃是重罪。
　　“张长官。”
　　刘铮行了一个军礼。
　　“原来是刘队正，不知刘队正这时候不给弟兄们查哨，来本官这里做什么？”
　　虽然语气说的平淡，感觉没什么毛病，但言外之意就是很不爽刘铮打扰了他的牌局和兴致了。
　　对于此人的怠慢和态度刘铮心知肚明。
　　放在去年一天打残几个镇的时候，除了镇指挥使的行营大帐最为安全，其下各级都有被敌军歼灭的危险。但现在两军陷入僵持拉锯状态，战场烈度不如从前那样巨大，似一标军需点这种油水十足的地方就有的是人挤破头抢。
　　能成为一个标的军需官，没有相当硬的背景是说不过去的，背后有靠山，说话自然硬气。
　　“张长官，我们大队的官兵已经有三月没领到饷钱了，而且最近的弹药基数比以往少了不止三成，两门炮毁了现在也没给我们补充...”
　　“刘队正！”
　　不等刘铮说完，军需官就瞪大了双眼并大声打断了刘铮。
　　刘铮断然不再说，只是目光牢牢盯着他。
　　“这...刘队正啊，你也知道，咱们大军这几十万人的吃穿用度粮草辎重从后方运到这里，调度起来可是极为困难的。现在不止是你们那儿需要，其他弟兄所在的部队不是也需要吗？大家都求，都要，都学那会哭的孩子，大军军需部要均分算个公平不是？这一公平下来，自然就要少啊。”
　　可能是刘铮那冷漠的目光有些令人心悸，军需官的声音逐渐缓了下来，从桌子后缓缓走出来，来到刘铮面前一脸为难之色。
　　见刘铮没动静，他又说道：“朝廷是有难处的，大军后勤部也是有难处的，相信以刘队正的才智不会不体量不是？再说，好像你们第三营的补给本官已经如数发放了啊，难不成是你们算差了？刘队正不妨再回去仔细看看。”
　　这就是送客之意了，若不是刘铮是最一线拼命的，恐怕眼前这位连这等客套话都不会和他讲就直接赶人。
　　朝廷有困难，大军有困难，但我们这些流血弟兄的困难谁又在意过？
　　古往今来，历朝历代莫不如是，就算是其他世界也是一个狗屁样子，没人会管小卒的死活，只会空讲口号，空画大饼，不智以利许之，智者以大义惑之。
　　刘铮内心冷笑一声，对于军需官的推诿之言当做狗屁。
　　不过这不出意料，他早就知道眼前这厮的为人，知道他是什么样的货色。
　　于是，刘铮一边把手伸入怀中，一边对他说道：“张长官，不妨...再看看。”
　　他把手掌伸到军需官的面前，缓缓张开。
　　本来这军需官心里还有点发憷，毕竟眼前的刘铮不是一般大头兵，而是一位一等一的神枪手，射杀敌军战绩超过两百余，凶名在外。
　　但见刘铮手掌打开后露出的一物后，顿时眼睛都直了，嘴巴微微张开，一脸惊骇动容之色。
　　“这...这...这是...”
　　看着刘铮手中之物，军需官努力咽了一口口水，连语气都变得不利索起来。
　　“呵呵，张长官觉得此物如何？”
　　看着对方吃惊的神态，刘铮微微一笑，说道。
　　他手上，是一枚有着铜钱大小的珠子，珠呈晶莹碧绿之色，隐隐泛着盈光，在房间明灯的照射之下仍不掩其光。
　　这东西正是刘铮之前在试炼任务所在的世界，那蛇妖地下巢穴中搜刮而来的东西。
　　“好，好，好，真是太好了，太好了，好东西啊...”
　　军需官缓过神来，一脸惊叹地贴到刘铮手掌旁仔细观测他手中的这枚宝珠，一连用六个好字来表达他内心的情绪。
　　“呵呵呵，此乃我家传之物，不世之宝。”
　　看到这儿，刘铮心里就笑了，知晓对方上钩了，一边把手掌缩回自己面前，一边介绍说道。
　　军需官被这枚宝珠勾引的心神难耐，望着离他面庞越来越远的宝珠，有些焦虑。
　　“说那南山太陵湖四季，不管什么节气，那湖中之水都是碧波荡漾，永恒不变。我家先祖闻此事后大感奇怪，便前往探究。后来潜入湖内，便从这湖中得出此宝。说来也怪，自从此宝离开湖底之后，不出三日，偌大的太陵湖便枯竭无水，令人惊奇。”
　　反正他也是穿越过来的，没人知道他的跟脚，刘铮可劲儿地编造自己掌中这枚宝珠的来历。
　　“原来如此啊！”
　　军需官一脸恍然大悟的神色，惊叹地拳落掌心击赞说道。
　　他现在也不说让刘铮回去自己考虑了，反而生怕刘铮掉头就这么走了，全身心多半被刘铮手中散发着青光的宝珠所吸引。
　　“不错，世世代代，我家传此宝已有六百年之久了啊...”
　　刘铮一脸沧桑的说道，继续忽悠。
　　“哦？这可真是传世之宝，历经了光阴见证啊。”
　　军需官跟着应和，目光依旧盯在宝珠上面。
　　“可是如今卑职想，此宝或许已不再适合于我家了...”
　　“这是为何？”
　　军需官的呼吸变得急促起来，连忙问道。
　　似乎是觉得自己失态了，见刘铮那笑吟吟看着自己的模样，他赶忙正了正神色，收敛姿态，但目光依旧很难从刘铮手中宝珠上移开。
　　“唉，兵凶战危，如今卑职算是明白了，什么宝物不宝物的，人活着才是最重要的，不能活着什么东西都是空的。”
　　“刘兄说的对，说的很对啊。”
　　这下又成刘兄了。
　　刘铮也不卖关子，他也打蛇上棍往上爬说道：“张兄，兄弟我说句犯军法的，咱现在只想活着回到大宋。”
　　“唉，有什么犯军法的，那都是屁！谁想埋骨他乡？谁不想活着？看来刘兄你是性情中人，不会说虚的。”
　　军需官摆摆手，一副我很理解的姿态，十分认同的说道。
　　刘铮内心冷笑连连，这也就是现在你这么说，要是没有这东西勾着，恐怕绝对给我安上个蛊惑军心的罪名吧？
　　“所以呢...”
　　“所以呢？”军需官的呼吸又急促起来。
　　“所以，这宝珠，我愿赠与张大哥！”
　　“这...这怎么使得，这如何使得呀，老弟这可..”
　　一来二去两人的称呼又是一变。
　　就在军需官一边嘴上说着使不得，一边手就不停往前伸，要接刘铮手中宝珠的时候，刘铮的手竟又往后一缩，让他接了个空！
　　“.....”
　　“张大哥小弟我有个小小的要求。”
　　“要求？兄弟你尽管开口，尽管说！你我弟兄，又是一起浴血奋战的袍泽，早已是生死与共，什么事能让你为难？只要你说出来，大哥我义不容辞，绝对能办到，办不到也想尽办法办到！”
　　一听这话，军需官是个明白人，当即拍着胸脯响当当说道。
　　呸！谁跟你是弟兄，还生死与共，说大话也不怕闪了舌头？
　　刘铮内心对他十分鄙夷，但表面上却说道：“那小弟我这支大队的补给...”
　　“补齐补齐，哦不，比其他大队多五成，额不是，多一倍！”
　　“那我这大队的军械弹药...”
　　“弟兄们为国而战，扬名域外痛击红夷怎么能缺少装备？之前一定是发放装备的下属没用心算错了。哥哥我一句话放在这，兄弟你要什么，只要咱们后勤点有的都给你麾下的弟兄发！”
　　军需官一脸义正言辞，慷慨激昂，就差把‘家国大义，吾辈自当奋勇而上，咱们如何能扯后腿’这话写在脸上了。
　　“呵呵，如此甚好。不过还有两件事。”
　　刘铮一笑，说道。
　　“讲啊老弟，你有困难一定要说啊，不说岂不是让做哥哥的失了义气嘛？”
　　看刘铮又缓缓把拿着宝珠的手伸出来，军需官连忙说道。
　　“这一来呢，老弟我想听听哥哥您对眼前时局，大军将来如何的看法。二来嘛，我听说哥哥您和大军总部的某位大人的关系可是非同一般呐，想着能不能...嘿嘿。”
　　说着，刘铮把手中的宝珠重重扣在早就伸出手等了半天的军需官手上。
　　军需官激动了，几乎身体都在颤抖。
　　他出身不凡，家室显赫，这次来征西大军中也就是为了镀镀金而已。
　　从小耳熟木然之下他对一些珍宝也是熟悉的很，但现在刘铮交给他的这只珠子，他敢说绝对价值连城！
　　能得到这样一件宝物，他自然是激动的无以复加。
　　别说刘铮此刻提出的这些要求他能办到，就是办不到他也会极力挽留刘铮，争取把宝珠得到。
　　而现在既然这般顺利，那自然是你好我好的事情。
　　他小心翼翼的握着宝珠，两只手捂着，生怕宝珠飞了似的，然后无比‘慈祥’的看着刘铮，低声说道：“兄弟，不瞒你说，哥哥我在京城有些关系，已经得到确切消息，这仗要快打完了。”
　　刘铮神色一动，同样低声问道：“请哥哥详解。”
　　“兄弟你也知道，这两年下来咱们大宋帮岩国人打生打死屁都没捞着，还严重阻碍了民生实业的发展，朝堂上的衮衮诸公已经对此很不满意了。恰好前些时日铁鹰人也熬不住了，秘密遣使来朝，圣上估计已经和铁鹰签订了什么条约，反正不日之后会有钦差大臣带着圣上的旨意和诸多空白诰身前来封赏大军。至于再多，哥哥我也就不知晓了。”
　　这还算有些关系？你是手眼通天了啊！连这种事都能明确肯定？
　　刘铮对眼前的军需官有了重新的认知，给他打上了一个‘以后有用’的标签。
　　接着军需官继续说道：“征西大军总监制是我叔叔，等钦差一到，封赏大军之时，我一定在我叔叔面前为兄弟你美言。或兄弟你想见见我叔，哥哥我亦可以引荐。”
　　征西大军总监制！
　　听了这个名号刘铮心里更为惊讶，这职位可真是大了去了，就是皇帝的监军！
　　说大一些，这位子代表皇帝的耳目，不说掌握战时的生杀夺予，但绝对是大军诸将都不愿意得罪的角色，掌握着无数人的前程。
　　这厮来头还真就这么大？原来只是听传闻他靠山很硬，这也太硬了吧？
　　军需官很享受刘铮故意露出的惊羡表情，很是得意说道：“兄弟，有事就报我张权的名号，别说你们七零二标的王瞎子，就是二十六协也没人敢让你吃亏。”
　　王瞎子是刘铮的顶头上司，全名王国金，第七零二标标统。
　　“那就...拜托哥哥了！”
　　“好说，好说，你我弟兄无需他言，你赶快带人来领补给，看我这里有什么搬什么。没有就记着，哥哥我去军需处给你拿。”
　　刘铮刚走。
　　“老天爷啊，真是不虚此行，不虚此行！此等价值连城之物竟落到了我张权手中，这得是多少钱，多少宅子，多少姑娘啊！嘎嘎嘎...”
　　狂喜当中的军需官笑容逐渐扭曲，声音传出去令路过巡视的士兵忍不住打了一个寒颤。

第三十一章 封赏、撤军
　　张权果然信守承诺，在送给他好处不到十天，刘铮就升任了七零二标第二营的营正。
　　之前那个营正被流弹击中而不治身亡，第二营也损失惨重，有了张权的运作，刘铮带着自己的班底重建第二营。
　　又过了半个月，宋军组织了一次对铁鹰人阵地的全线猛攻，算是作为之前铁鹰人大规模进攻的反击。
　　七零二标标统王国金亲率警卫队压阵督战，但很不幸的是一轮炮击落到了他们的脑袋上，王国金身中十几片炮弹炸片当场挂了。
　　而刘铮带着第二营率先成功突破铁鹰人的阵地，给大军打开突破口，以至于铁鹰人一支成建制的师被打残，宋军夺取了阵地，他立下大功。
　　在张权的再一次运作以及这份功劳之下，刘铮升任七零二标标统，进入了中级军官的行列。
　　···
　　“标统，我们抓到一个牧师！”
　　指挥所外传来一嗓子惊喜的声音，很快几个士兵就押着一个被绑的死死的红毛黄眼睛的铁鹰人到来。
　　“*****”红夷不停破口大骂，即便是被身后的士兵狠狠怼了几枪托依然骂声不停。
　　“呵，这种货色你们都知道，想审问都审问不出来什么，骨头硬的很。”
　　刘铮转过身，看着这个被揍得鼻青脸肿满脸是血的铁鹰人，咂咂嘴说道。
　　指挥所内的军官们纷纷点头，十分认同。
　　铁鹰帝国是一个神权王权并存的国家，他们的国度信奉着神灵，教会的权威甚至能影响到皇帝的加冕。
　　尤其是这些随军出征的牧师，简直就是地方被俘士兵当中最硬的骨头。
　　“行了，拉下去吧，扒了皮，开了膛，砍下脑袋插在杆子上。”
　　刘铮摆了摆手，兴意阑珊地说道。
　　起初这种事他还是非常愿意的做的，不仅能泄愤，更能把情绪排导出去。
　　但现在他身为主掌一千多号人的一标标统，再做这种事就失了份儿了。
　　“得嘞！您瞧着吧！”
　　几个士兵摩拳擦掌，狞笑地带着这个被俘的倒霉鬼而去。
　　“看来弟兄们的怨气很大啊。”
　　陈庄一身崭新的军装，手上戴着军官白手套，于刘铮一旁说道。
　　所谓水涨船高，刘铮升了官，自然不能忘记自己的老部下。
　　第二营营正空缺刘铮让吴文康替上了，陈庄被调来当他的标部参谋长，其他值得信赖的弟兄也各有其位，统统提拔。
　　他明白陈庄话里的意思，旋即低声说道：“两年多了，足足两年多了，再继续下去又是一年，不光是我们，其他弟兄也是如此，心气都已经散了。”
　　几十万大军征战在异国他乡，这不是过日子，而是天天呆在战壕里，不是修筑工事便是对敌拼杀，连一处像样的居所都没有，放任何人心里都会有怨气。
　　刘铮当上标统之后，已经不是单纯带着队伍冲锋的低级军官，他知道了更多，了解了更多，光是整个二十六协，至今为止就有上百个人吞枪自杀，甚至有些红了眼对袍泽开枪。
　　“大人，那上面的...到底是来没来？”
　　看了看指挥所门外，陈庄靠过来小声问道。
　　闻言，刘铮眸中闪过一道精芒，回道：“来了，昨日就来了，等着吧，我估计很快就有消息了...”
　　“那可真是...真是太好了呀....”
　　陈庄心中十分激动，这种日子总算是到头了。
　　“是啊，太好了...”
　　刘铮同样感慨，但他感慨的却不是这个。
　　此前张权帮助他两次运作，已经算是完成了‘交易’，但刘铮可不想止步于此，他通过张权见到了他那位叔叔，西征大军的总监军。
　　又是一番献宝过程，他得到了抬举，只需安心等待便可。
　　当战争结束，如果活下来回到大宋他去做什么？这个问题在他没有被无量轮回之地征召之前他就有想过。
　　种种想法限于他之前的囊中羞涩一直没有得以实现，而今有了机会他自然不能放过！
　　···
　　几日后，前线的士兵发现对面的铁鹰人没了动静，几个胆子大的摸上去后发现阵地已经空无一人，铁鹰人不知什么时候已经悄然离去。
　　不等他们把这个好消息告诉所有人，宋军上下就接到了裁军、撤军的命令！
　　这一下子就像是捅了马蜂窝一样，士兵们议论纷纷，谈论不休，还有很多人叫嚣不平，打了快三年仗，撤军是好事，裁军算怎么说？
　　不过不等事情闹大，自京城而来的钦差大臣就在一众征西大军将领的陪同下现身了。
　　钦差大臣宣布奉旨犒赏诸军将士，以表将士们为国而战的功劳，不管是被裁的还是不被裁的都有功勋，都有奖赏。
　　如此，士兵们被安抚了下来，诸军将士也开始接受赏赐。
　　本来开赴前线战场只有十万多人，但后来兵源不够，就从各地招募，招募不够，就抓壮丁，硬生生凑齐了几十万之众。
　　包括刘铮的第三十九镇在内，都是属于后编的军队，在战火中付出巨大代价磨炼成形。
　　现在仗打完了，维持着这么一大支军队的开销自然让朝廷负担不起，所以要裁军！
　　而被裁的当然不可能是最初西征的‘良家子’军队，而是后来那些由‘壮丁’、‘囚徒’、‘乞丐’们磨合而成的部队。
　　为了安抚这些人，朝廷算是下了血本，不管之前犯了什么罪，只要是现在活下来的，一缕免罪，且发放不少的裁军费，有功的按功奖赏。
　　这些人放下武器，换下军装，坐上了通向大宋的军列，是第一批撤走的。
　　所剩诸军，将会听从安排。
　　“三十九镇二十六协七零二标标统刘铮指挥得当，屡率所部破夷，战功彪炳，着其晋升二十六协协督，随大军还朝，开赴海州为镇。”
　　送给总监军的东西发挥作用了，这样一份通诰发下来，立即让刘铮麾下那些愁云惨淡的军官们宛如拨云见日，笑逐颜开。
　　第三十九镇虽然被裁了，但二十六协却被保留了下来，整编为为独立协，算作混成建制。
　　这样一来，独立协上下官兵从此以后就算不打仗，也能吃粮发饷，对于许多士兵来说这是天大的好事。
　　虽然给第独立协规划的驻地是西南海州，比那东南诸省，西南诸省要差的多，但也总比这穷山恶水的破地方要好，整支部队上下洋溢着喜悦的气氛。

第三十二章 不散的英灵
　　“真是青山处处埋忠骨，也不知我等今后还有没有回来的那一天啊...”
　　骑在马背上，刘铮望着那座他们撤下的山岭，颇有感慨说道。
　　“大人且不要为之哀叹了，我大宋儿郎们虽然倒下不少，但却是战死疆场，为国争光，正是有了他们的付出，才打出了我大宋的威风，好叫蛮夷不敢小觑我天朝。”
　　身边的副官见刘铮如此作态，不由劝说道。
　　“懂，我都懂，但十万英魂埋骨于此，却连家也回不了...唉，走吧！活人还为死人操什么心。”
　　说罢，拽马儿缰绳，两人跟上部队而去。
　　骑着马缓缓而行时，刘铮忽见不远处有士兵扎堆，待他去看发现是个一脸沧桑的老兵靠在树根前坐着，拿木枝敲碗打着节拍，嘴里唱喝着：
　　“我那死难的弟兄...叮...我那战死的弟兄...叮...我那肠穿肚烂的弟兄....叮...我那效死不屈的弟兄...叮叮叮....今朝奏起了还朝歌，弟兄们一起把家还呐...叮...英魂怎能驻荒岭，忠骨怎可落他乡啊....叮叮....跟着大军走...叮叮叮...咱们把家还，把家还呐...”
　　老兵的声音凄凄惨惨，敲打着瓷碗的声音清脆入耳，围在附近的兵士个个无言，行军的许多士兵也停下来驻足而听。
　　“大人，这样影响行军，要不要..”
　　副官试探性建议对身边的刘铮说，却被刘铮竖起一只手掌让他松了口气。
　　这一幕让刘铮心里很不是滋味。
　　两年多的征战，两年多的厮杀，不知不觉中他已经放下了过去，把自己视为这支大军当中的一份子。
　　虽然残酷的战场让他的性格发生了根本性的改变，变得淡漠生命，变得漠视死亡，变得没有人性，变得只会麻木的扣动扳机。
　　但唯有穿着这身同样军装的人，才能让他在心中升起感情的色彩，才能把他心底那一缕早该浇灭却仍旧不屈的火苗点燃！
　　正因陷入黑暗，心中的光才会不熄！正因被绝望所埋没，心中的火才会燃烧！
　　···
　　入夜，冷风乍乍。
　　距离大宋在岩国修建的那条铁路还有不少的路程，夜间行军难免会出乱子，大军选择在一处开阔平坦的地方安营扎寨。
　　这也是前线战事一直吃紧，为何后勤补给运送这么困难的原因。
　　突然间正在做饭修整的大军出了乱子，无数人跑出大营去。
　　刘铮也在吴文康和陈庄的急切呼唤下一起出了军营。
　　无数士兵立足在营地之外，不远处的密林中此刻影影绰绰，似乎有无数身影在晃动。
　　刘铮定晴一看，瞬间感觉头皮发麻，整个人都快炸了的那种感觉。
　　那些人影不是残肢断臂，就是头破血流，模样要多凄惨就有多凄惨，要多恐怖就有多恐怖。
　　这是真的！绝对不是的假的！不是什么幻觉！
　　经历了无量轮回之地的试炼任务，刘铮早就成了坚定的‘有神论者’，他自己的双眼看到的一切让他由不得不信。
　　虽然‘危险感知’没有发动，但如此场景，也实在是有够令人惊悚！
　　噗通！
　　一个士兵跪在地上，泪流满面的大吼：“是我们的弟兄，是我们的弟兄！是我们征西大军那些死难的弟兄们啊！”
　　此言一出，所有来到营外的人都惊了，仔细一看，这些密林中的身影可不是都穿着宋军的军装嘛？
　　“天啊！他们跟我们一起来了，他们这是...这是要和我们一起回家啊！”
　　“啊，是我们标统赵元红，赵标统，我是曹三啊！”
　　“王老二！王老二你还有什么心愿未了吗？你是不是还惦记着咱们小河村家里你那老娘啊！呜呜呜....”
　　“李七郎，李七郎我对不起你啊！我没找着你的头，我找了一夜都没找到你的头...”
　　“弟兄们，咱们回家，回大宋，咱们一起回去！”
　　“呜呜呜...”....
　　顿时，整个大军中响彻呜咽和哽咽的声音，更有人嚎啕大哭，呼唤着战死袍泽的名字。
　　这一刻，刘铮震撼了，呆呆望着自己所看的这一幕。
　　他心里似乎有那么一团东西，堵住了心坎，令他心中无比苦涩酸痛，却又无法言明这种感觉。
　　他望着这些死去的英魂，已然不再有一点害怕，眼圈不争气的红了起来，强忍住没落下泪水。
　　这些都是和他们一起出生入死的兄弟啊！
　　这些都是倒在与铁鹰人交锋搏杀战场上的袍泽啊！
　　隐约中，一些熟悉的面孔出现在那些人影里，有栓子、有王平、有小青州、有黄阿四...曾经二十六协第七零二标的那些弟兄，那些很多熟悉能叫出名字的，叫不出名字的...
　　大军一片哀声四起，营地处处可闻悲鸣。
　　尽管有不少军官意识到这样下去可能不妙，开始整军呵斥，但依旧无法改变现在的状况。
　　“去，拿酒来，把钦差大人发下来圣上赐予的御酒全都搬出来。”
　　刘铮对身边的副官说道。
　　“可是，大人，那可是你因战功而得到的恩赐啊，犒赏诸军的恩赐里，只有最起码您这样的协督才有资格获得...”
　　副官皱眉说道，不知道刘铮要做什么。
　　“去拿吧，快点。”刘铮声音变得冷硬起来。
　　“是。”
　　如此，副官也不再多劝，招呼着一些士兵去了刘铮的行营军帐。
　　当十几坛酒水搬过来后，刘铮大声对周边士兵说道：“分发瓷碗，此乃我大宋天子所赐御酒，当敬我们的这些战死袍泽，苦难的弟兄们，不能让弟兄们在下面连一杯酒水都喝不上！”
　　在警卫营营正徐大山的带领下，瓷碗迅速发放一空，一人一碗把十几坛酒水都分了。
　　刘铮端着酒，目光在身旁麾下这些士兵的脸上扫过，能够清晰看得清楚他们此刻的神情。
　　随后，他再次望向那密林中的身影，喉咙里有千言万语，但想说却又不知该怎么说，沉默半天只能把胸膛中那股酸楚点燃，让悲愤的火焰燃烧，尽最声吼出来：“敬我们的弟兄....大宋万年！西征大军万年！”
　　“大宋万年！西征大军万年！”
　　“大宋万年！西征大军万年！”
　　“大宋万年！西征大军万年！”...
　　起初，只是刘铮身旁的警卫营官兵震声大喝，接着整个第二十六独立混成协的士兵也跟着高呼起来。
　　这种声音和情绪迅速感染了整个大营，很快营地当中就响起了异口同声的震吼。
　　“大宋万年！西征大军万年！”
　　“大宋万年！西征大军万年！”....
　　山呼海啸，声势震天！
　　就连夜空中的月色此刻都变得更加明亮了，似乎在为这些战死的军魂照明。
　　当酒水洒落大地，为英魂敬，刘铮的心中那一团无声的火焰终于蔓延燃烧起来！
　　此前即便是在最险恶的关头他都不会落泪，他从来会用行动来证明，用枪来解决一切问题！
　　但现在，泪水缓缓划过脸庞，曾经那个性情意气中人的灵魂从麻木冷漠中彻底苏醒。
　　此等场景令被惊动的大军高层诸将沉默无言，骇然无声。
　　一位镇指挥使眼圈通红，唇角蠕动，最终长叹一声闭上双眼。
　　钦差大臣眉头直皱，心里也满不是滋味。
　　他虽然没经历过尸山血海的战场，但见如此之多的英魂追随而来，内心也是十足的震撼，一双袖袍中的手颤抖不已。
　　见诸军士气猛然提升到这等地步，声势震天不停，钦差不由拱手作揖，朝着那些英灵的方向躬身拜道：
　　“将士们英魂不散，儿郎们思念故土，本官还朝面圣时必向天子呈禀，必向诸公诉明，将士浴血疆场之英伟，战死沙场之豪迈！封彰请功，赐泽将士们身后之事。”
　　钦差大臣都拜了，其他军将哪有不拜之理，一个个皆庄严肃穆，躬身而拜。
　　刘铮望向当空皓月，心里想道：‘我刘铮对月起誓，请诸弟兄们在天之灵庇佑我武运昌盛，一往披靡！今后若得势，必为弟兄们建祠立碑，把弟兄们的功绩留在青史，代代相传！’
　　“没了，都没了？弟兄们这是走了？”
　　当人们揉揉眼睛，发现之前那密林内的影影绰绰已经消失不见，哪里还有什么身影存在？好像刚刚他们看到的都只是幻觉一样。
　　一夜之间的遭遇，宛如梦幻一场，令人心惊又令人心念。
　　此事后来随大军归来而流传，被无数人津津乐道，引为一时之谈。

第三十三章 怒火
　　被裁撤的军队在一些宪兵的护卫下作为第一批归宋的人员，留下的军队次之。
　　独立混成协在归宋第二梯队的中后。
　　由于大军人数众多，那铁轨就只有一条，蒸汽火车就算没日没夜的拉人，想轮到刘铮的混成协还要等些时日。
　　所以，似刘铮混成协这般靠后的队伍就在各自长官的带领下寻找住所，安营扎寨。
　　此时刘铮正与一位钦差队伍中的官员喝酒，陈庄、吴文康等混成协高层作陪。
　　刘铮贿赂了大军总监军，不仅摇身一变成了独立混成协六千来号人的首脑，更是被分配到了大宋西南诸州的海州。
　　由于送礼送的多，他也就没必要归朝见拜天子，直接率军去海州驻扎就好。
　　若有什么事需要直达天听，只需通会那位大军总监军张大人就好。
　　但在这去海州的路上可不会没人管着，眼前这位白大人就是‘监军’，需要把他和他的队伍带到海州，到时与海州布政使等诸多衙门官员接洽此事。
　　有了这层关系，刘铮这几天可谓是把姓白的伺候的好好的，更上送上一份大礼，令其十分满意。
　　“来，白大人，标下再敬白大人一杯，祝白大人今后高升，前途无量。”
　　相比于只会和士兵插科打诨，喜欢扎在兵堆里的吴文康来说，陈庄这白面秀才就十分熟络官场的种种了，说话好听，十分会敬酒。
　　“呵呵，好好好，那就承陈标统吉言了。”
　　四十来岁，留着两撇小胡子的白大人春风满面，喝了一杯。
　　“白大人，这次路上就多要仰仗您的照应了，来，我敬您一杯。”
　　说话的是刘铮麾下第三标标统孙伯英。
　　此人再刘铮晋升协督之后十分有眼色，直接就靠上来发誓赌咒投靠。
　　“好好好，再喝一杯，再喝一杯...”
　　眼瞅着已经一脸红光，醉醺醺了都，这白大人还充‘酒神’。
　　没几杯下肚后，白大人一头趴在桌在上就呼呼大睡。
　　“来人，把白大人带回房间休息，不可怠慢。”
　　见这厮醉了，刘铮不动声色地说道。
　　等勤务兵把这家伙带走后，众人算是露出了原本的面孔。
　　“擦，这老小子明明不能喝，还非要逞强在我们面前装大，无语。”
　　吴文康立即精神起来，两只爪子当即就伸出去抓起烧鸡狂啃，一脸鄙夷说道。
　　“哼，天天打秋风，天天来找酒席，还喜欢**致小菜，这些不都是钱啊。”代管部队财务的辎重营营正孔方一脸肉疼的说道，迅速拿起筷子多夹了几块肉塞进嘴里。
　　“兄弟们且忍耐一时，等上了军列就好了，到了海州让他去找那帮子官员打秋风去，来，喝酒，好酒好菜岂能浪费了。”
　　刘铮摆摆手，端起酒杯和众兄弟继续开动。
　　不等桌上的气氛热闹几分钟，就有士兵急切来报。
　　“什么？敢抢我们的东西，这些蛮子是都活腻了吧！”
　　吴文康脾气暴躁，一听士兵把整个事情叙述一遍，当场就怒了，手放在腰间就站了起来。
　　事情是这样的，他们所驻扎的地方距离附近的一座小镇不远，辎重营的军需官带着人去购买蔬菜瓜果，结果遇到一群地痞无赖的拦住，双方现在正在僵持。
　　“传令，警卫营全体出动，我要看看这群岩国人是怎样的一群货色。”
　　刘铮下令，眸中闪过一丝寒光。
　　···
　　“大兵来了？”
　　“让开快让开，别让冲撞了。”
　　“怕什么，那是宋国的兵，又不是铁鹰的兵。”
　　就在小镇街上的人议论纷纷之时，刘铮带着警卫营赶到。
　　“怎么搞得。”
　　刘铮的副官郑涛叫来负责采购的军官问话。
　　“郑副官，这些人吃了熊心豹子胆，就非说我们强买强卖，要我们把东西留下。”军官脸上闪过狞意说道。
　　那些采买物资的士兵也个个愤慨不已，拦住他们去路的是一群歪瓜裂枣，一看就不是什么好东西的地痞无赖。
　　“都给我围起来！”
　　在刘铮的示意之下，徐大山大吼一声，如狼似虎的警卫营士兵个个拉枪栓上膛，把十来个地痞无赖包围了。
　　这些地痞之前还个个耀武扬威，态度嚣张十足，陡然发现样貌凶恶的大兵已经包围了这里，个个吓得面色惨白。
　　其中领头的那个低声对身旁无赖说道：“都别怕，宋国人有他们的上峰管制，他们不敢跟我们动手，不然就是破坏两国关系，这个罪他们担不起。”
　　“全毙了。”
　　刘铮想也不想，道了一声，随后就带着人杀气腾腾的去往小镇镇长所在的衙门。
　　啪啪啪啪！
　　当一阵炒豆子一样的声音夹杂着惨叫声响彻后，鲜血流淌在小镇的街上，让所有目睹这一幕的岩国居民浑身颤抖，目瞪口呆，打破了他们一贯以来的认知。
　　那个无赖老大到死都不瞑目，他想不明白为什么这些区别于铁鹰人的宋国人敢开枪，敢杀他们岩国人？
　　刘铮当然不会和这种角色对话，一群杂碎而已，宰了又何妨？
　　至于引起纠纷？
　　抱歉，以他们的地位还不足以。
　　就算足以，刘铮相信西征大军诸将的屁股也是向着他这一边的。
　　一个撮尔小国之国民，竟敢无礼冲撞援助他们国家的大宋天兵？且还要勒索，哪有这样的道理？那不是养了白眼狼吗？对付狼还讲什么人道？
　　这事当然不算完！
　　眼下，刘铮就在镇长的衙门官署的座位上大马金刀的坐着，面前是一头冷汗直冒的镇长。
　　“将军息怒，还请将军暂熄雷霆之怒啊！此事外官真是一点都不知，要是知道，怎劳得将军动手？自会亲手处理掉这群鼠辈。看在你我两国之情，看在外官这区区一点薄面的份上，还请将军收回成命，可不要让您的大兵进来呀！”
　　镇长声音悲戚十足，惶恐万分。
　　刚才刘铮把事情道明了，就此事说小镇内还隐藏着叛岩的‘带路党’、‘伪军’、‘坏人’，更是扬言要六千号弟兄包围小镇，把整个小镇翻个底朝天也要找出隐藏在良民中的‘岩奸’。
　　这直接就给镇长吓坏了，常言道：匪过如梳，兵过如剃。
　　这要真让几千大兵冲进来，那整个小镇还能剩下什么？
　　所以说，镇长是万死不敢同意刘铮个要求的。
　　“哼！若是没有我大宋儿郎，你岩国早就被灭了！本协督不客气的说，你们这三千里江山每一寸都是我大宋将士的血染红的！现在打跑了铁鹰人，你们是不是觉得就稳妥了，就不把我们放在眼中了？”
　　刘铮依旧怒目而视，让镇长连称‘不敢’。
　　“对外敌畏之如虎，更有甚至卖国求荣，极尽谄媚。但对帮助你们赶走敌人的友邦兄弟却不以为然，认为是理所应当。不知镇长是否也是这样认为的？”
　　刘铮眯起了双眼，站起来对身前的镇长问道。
　　“万万没有，万万没有啊，将军明鉴，我岩国上下对大宋那是忠心不二，对上国天兵也是敬仰万分，一点也不敢有小觑之意。”
　　感受到若有若无的危险气息，镇长急了，就差把心掏出来给刘铮看看了。
　　“没有那自是最好的，你自己接下来看着吧。”
　　说完，刘铮当即就带人离开。
　　说是这样说，但他的副官却留了下来商量该怎么补偿精神损失这等事情。
　　小镇镇长有苦说不出，只能打碎牙落下往肚子里吞，心里恨那些死去的地痞恨的牙根直痒痒。
　　不久后，独立混成协的士兵们也坐上了军列，看着一路风景，向着家乡而去。
　　等到了海州，已是七日之后的事情了。
　　同白大人与海州政府的诸多官员交恰，一番折腾后，独立混成协的营地也划分了出来，就在海州阳口府附近一带。
　　阳口府是一处港口城市，因有水路，虽然比不上东方诸州的那些海港，但也算是一处江港，比海州多数府县要繁华。
　　就这样，混成协的官兵们在州内派来的施工汉子们一起行动，开始建设起军营来。
　　也正是这个时候，刘铮得到了来自无量轮回之地的消息：
　　“征召者庚·辛甲伍贰伍号，你的第一次正式任务即将开启，请你做好准备，将在五分钟之后对你展开传送。”
　　‘？不是一年的时间吗？’
　　刘铮有些惊愕，旋即反应过来，一边在心里问道，一边迅速回到自己的住址准备好。
　　“正式任务的间隔以一年时间为期，你之前所经历的只是试炼任务。”
　　管家的声音在他耳旁冷冰冰的响起。
　　“好，我知道了。”
　　刘铮不再多说，来到自己的暗室内把早就准备好的诸多军火全部收入了纹身空间，还有不少日用衣物。
　　守着一支军队，如果不准备好这些岂不是浪费了？
　　时间很快就到了，一道淡白的光芒不知从哪里来，瞬间笼罩了刘铮，随后他整个人消失在房间之内。

【第一卷：杀出个黎明！】-分卷-结束
【第一卷：杀出个黎明！】-分卷-结束

【第二卷：武林神话】-分卷-开始
【第二卷：武林神话】-分卷-开始

第一章 杀良冒功
　　天旋地转，幻灭无常，再眨眼，已是另一处乾坤。
　　虽然已是经历了一次这般神奇的旅程，但依然令刘铮忍不住心里惊叹无量轮回之地的神通广大，莫测之威。
　　残阳如画，暮日馀晖。
　　大风飞扬，沙土漫天。
　　苍凉、粗犷、好一幅落日残阳的光景。
　　刘铮感慨之际，耳边已然响起了管家那冰冷的声音：
　　“征召者庚·辛甲伍贰伍号，这是你第一次正式任务，期待你的表现，希望你圆满完成任务回归。”
　　忽起一阵大风，卷起沙土在刘铮面前形成了清晰可见的字迹：
　　自古庙堂与江湖并存，两者似阴阳两极，相生又相克。
　　朝廷把持天下权柄，对不服管束之江湖历来视为心腹之患。
　　江湖也自持武学之道，对朝廷权威藐视至极。
　　有朝廷一朝扫平江湖，严禁武学流入民间，造成江湖大衰，武学断代。
　　有豪杰自江湖崛起，推翻朝廷，或为王先驱，或再立新朝。
　　自上代江湖被当朝开国皇帝扫灭以来，已是有二百多年之久。
　　今朝关外有异族屡破朝廷征伐大军而崛起，朝堂皇帝崇信奸佞阉党而不理政事，贪官污吏鱼肉百姓而至民间怨声四起，江湖也已是恢复盛景再有人杰辈出。
　　——————————
　　【时间】：大梁泰景三年
　　【地点】：瓜州城外
　　【身份】：刘子义（刘铮）——边军小卒，因厌倦疆场纷争，上官刁难，再前次朝廷与关外异族交锋时假死于战场上。后悄然离去，一路潜行，避免争端，终是回到关内。心中甚至向往策马扬鞭，快意恩仇之江湖。
　　注：这是你的临时身份，或许你能用得上，你也可以不用。
　　【主任务】：庙堂与江湖
　　抉择一：加入朝廷，踏平江湖！选择这一任务，将开启你的后续任务。
　　抉择二：加入江湖，对抗朝廷！选择这一任务，将开启你的后续任务。
　　注：两者你只能选择一者，请在十分钟之内尽快抉择。
　　【征召者任务】：扬名立万
　　不管以何种方式，你都要在这世界留下属于你的足迹，而不是泯然于众人，这是区别于你和普通行者的差距。
　　完成奖励：视你在这个世界拥有多大的名气而定。
　　失败惩罚：如果当你回归时，你的名气还是一个无名小卒，那无量轮回将会扣除你5000无量点作为惩戒，没有足够的无量点上缴则以死亡制裁。
　　注：征召者庚·辛甲伍贰伍号，你是特招而来的征召者，在你获得了一切普通无量行者没有的特权时，你所需要付出的也将会是他们的很多。
　　注：不得向任何任务世界生灵透露你的真实身份，否则将给予死亡制裁。
　　注：你已临时掌握本世界主流通用语言。
　　——————————
　　风沙散去，泥土落于尘埃，唯有视角当中的一抹红字倒计时再提醒着他尽快做出抉择。
　　“两个任务？”
　　刘铮一噎，感觉有些不妙。
　　“果真是正式的任务，而不是所谓的试炼任务，竟然还有后续，估计是一环一环的。还有征召者必须完成的任务，完成不了竟然是个死啊。看来特殊待遇也是有特殊风险地。”
　　他摸着下巴，仔细观看着任务的要求。
　　看着介绍，他很快就明白了自己是来到了一个怎样的世界，在自己的脑海当中描绘出了一副画卷。
　　这个【主任务】没什么可说的，信息不足，也推测不了接下来怎么做，只需要在十分钟之内做出选择就好。
　　但【副任务】就有意思了！
　　这个任务简直是和自己的天赋相得益彰，配合的妙啊！
　　刘铮心下高兴，自己天赋什么样他自己知道，得到的好处也令他无比受益。
　　有了试炼任务世界的经验，他早就打定主意不管在什么地方都要搞点事情出来，通过天赋获得更厉害的力量了。
　　若不是这次正式任务来的太快，他在主世界就要谋划搞事情了。
　　“你不让我扬名立万我都得急，有这等天赋，我根本就很难闷声发大财，好得很呐。还有第一个，朝廷和江湖？当然是选择朝廷了，这有什么好说的？”
　　在他的印象当中，这一来说所谓的江湖人士就是散兵游勇，个人勇则勇矣，但不懂阵道，不通兵法，乱糟糟一拥而上，怎么能和有着成建制军队的朝廷对抗？
　　这二来嘛，就是出身的问题了，爱屋及乌，选择朝廷也没毛病。
　　刘铮搓搓手，就准备选择【主任务】中加入朝廷的那一条时，忽然听到一阵阵哀嚎的惨叫和嬉笑怒骂之声。
　　怎么回事？过去看看？
　　刘铮望向声音来源的方向，那儿被一座土坡挡住。
　　他迅速跑过去，登上土坡。
　　···
　　“哈哈哈，这些贱民！死剩种！他们的惨叫我们怎么听着这么享受啊？啊哈哈哈...”
　　“王老六你这厮真是怪嗜好，我们都是为了能多和醉红楼的姑娘们风流几天杀人，你倒好，单纯为了杀而杀，咱想不明白唉。”
　　“嘿，老子就爱如此，你管得着吗你？”
　　“一颗‘匪首’半两银子，剔除老弱，干完这一票咱们兄弟能分差不多五百多两，真是太值了！”
　　“你算错了，还要给上官和缉拿司那些番子分一些。”
　　“哈哈，那也是够了！要不是城内的那些衙役太过废柴，这等好事怎能轮得到咱们来做？”....
　　一群骑马的兵丁大概上百人，不断拿着弓箭射杀着那些被他们驱赶的‘牲畜’，耀武扬威好不威风的样子。
　　而那些被他们像是驱赶猎物一样驱赶射杀，似没头苍蝇一样乱跑奔逃的则是差不多几千号衣不蔽体、满脸菜色、皮包骨头的人！
　　这些人中有男有女，有老有弱，在无情箭矢的射杀下发出凄厉的惨叫和哀嚎。有些人刚聚集起来向着一个方向逃跑就被十几骑兵丁堵截回来，他们就像是待宰的羔羊一般逃也逃不了，只能拥挤在一起面对无情的箭矢和骑兵的枪刺，活动范围越来越小，以至于许多人都被自己人踩踏而死。
　　“兵爷，兵爷，求求兵爷放过我们吧！我们都是吃不上饭的流民，迫不得已来到瓜州城讨食，我们不是匪徒，我们不是匪徒啊！我们不是...”
　　一个骨瘦如柴的流民满脸流淌着泪水，跪在地面上不断向着那些骑在高头大马上的兵丁磕头，乞求着。
　　可就在下一刻，一抹寒光闪过，他的声音瞬间夏然而止。
　　一具无头尸身当场倒下，断颈处血流不止，殷红的鲜血缓缓渗入大地。
　　枪缨被血染的愈发刺眼，一颗头颅被顶在枪头上，随着骑兵拉扯缰绳勒马显得无比苍白，头颅那不瞑目的双眼中带着骇然之色，还有几分解脱。
　　“我呸！说你们是匪，你们就是匪！一群匪徒潜入城内还想谋反作乱，真当我们是瞎了眼不成？”
　　那骑兵冷笑不止，周遭的同僚也发出肆意的嘲弄：
　　“说得好！贼人狡诈，落入这般田地竟还想欺瞒我等，真是自寻死路！”
　　“哼哼，贼子们猖獗，这点微末伎俩真是入不了眼呐。”
　　....
　　“我跟你们这群狗官拼了！”
　　“父老们别躲了，横竖一死，他们这是想拿我们的首级去邀功啊！”
　　“和他们拼了！”
　　无情的现实彻底打碎了流民们那最微弱的希望，有汉子们赤手空拳冲向这些骑在马上的兵丁，竟一时有些悍勇之气。
　　“哈哈，徒劳之举，何必挣扎？”
　　“统统射杀！”
　　这些骑兵不与之抗衡，策马退去，围绕着冲向他们的流民男子用箭矢射杀。
　　嗖嗖嗖！
　　“啊啊...”
　　流民们即便是再为悍勇也是一时气血之怒，被这些骑兵用游猎之法戏弄射杀，一时间接二连三倒下，惨叫声此起彼伏，最终轰然散作一团不复之前的勇气。
　　然后，骑兵们统一手持长枪战刀砍杀，把流民们最后的反抗和勇气杀了个一空。
　　“苍天呐！你开开眼吧！我们到底是造了什么孽啊！为什么会这样呐..啊呜呜..”
　　一个老汉满脸皱纹的脸上流下两行浑浊的泪水，跪倒在地哀嚎痛哭。
　　这样的场景，在整个这一大堆流民群体中浮现。
　　挣扎声、惨叫声、哀嚎声，声声凄凉。
　　戏谑声、狞笑声、得意声，声声猖獗。
　　这一副人间惨剧的样子完完全全入了远处土坡上刘铮的双眼中，令他瞳孔猛缩，气息急促，一双拳死死攥紧。
　　“艹，这也…”
　　一股愤怒之火在他心头燃起，双眼微眯。
　　如果是之前那个自身难保，在战场中苦苦煎熬，以至于身心早已麻木的刘铮目睹这一幕后或许会愤怒，但更多的会是沉默。
　　因为他也不是什么好人，为了活命可以做出任何事，有什么资格去管别人？
　　杀良冒功，自古有之，这样的军队源头在军事主官，更在于朝廷，而不是一群‘爪牙鹰犬’。
　　但如今，经历了十万将士英魂显灵那种事，已点燃心中那团炙热明亮之火的刘铮已不是那个只求自保，淡看一切的刘铮了。
　　换句话说，他原本被战争摧残导致麻木的心灵压制了曾经的匹夫侠气，但拥有了力量后自身安危问题得到解决，渐渐恢复了真性情。
　　也可以说，看到这些军人他本能想起了自己的出身，相互对比之下感觉军人两个字受到了侮辱这才大怒。
　　我虽一介匹夫，虽也被利益所驱，但我有所为，有所不为！
　　这些人一个个看起来饥寒交迫，衣衫褴褛，就算有罪，在当下这种情况之下也绝对罪不至死啊！你们怎么就能下得了手？
　　当然，这个想法只是眼下而定。或许以后他不会还保留着这种匹夫侠气。因为人都是会变得，随着时间、环境、以及种种因素。
　　“请无量行者抉择主任务，倒计时十...九...八...”
　　此时，任务提示的声音在耳边响起。
　　“还抉择个屁，我选加入江湖，对抗朝廷！这样狗屁的朝廷，连自己的子民都要屠戮，岂有不亡之理？！”
　　刘铮咬着牙，迅速做出抉择。
　　随着念头一动，左手手腕上的纹身闪过微弱的光芒，靖安十一式步枪出现在了他的手中。
　　拉动枪栓，上膛。
　　“枪能用，看来这个世界不是禁绝枪械热武器的世界。”
　　刘铮眸中闪过一丝喜色。
　　能用枪，这就代表着他的战斗力处于全盛地步。
　　不等他瞄准那些作恶的骑兵出手时，就听见一道豁然长啸之音响彻：
　　“住手！”
　　只见从城内的方向杀来一行人，一个蓝衣汉子脚下生风，似凭风借力一般，离地一尺，以几乎不逊色于骏马奔腾的速度大喝而来。
　　————————————————————
　　（这话是我后来添加的，因为有些话忍无可忍了，大家别介意，免费章节写在这我感觉没事。
　　从这卷开始，主角实力会飞速提升，这是金手指的原因，没办法，选择了这个金手指，还总让主角有压迫感，有紧张感，那就没道理了。也有一部分放飞自我的原因。
　　这样一来从第二卷开始会显得没有危机和压迫感。意思就是说，上一卷主角被人追，通篇会很紧张，而这一卷主角突然强大起来了，与上一卷有浓郁的文风反差感。
　　所以会让某些人感觉非常不适。这也就导致他们开始质疑作者是不是换人了。
　　我只想说，换不换人，编辑很清楚。网站对于代打或者其他虚假行为是严厉打击的。
　　写第一卷时，没人支持。换个轻松偏爽的文风后支持的兄弟一下子变多了。结果这时候有老白跳出来了，说我后面不行云云。
　　我就纳闷了，我写你爱看的第一卷时你咋不来支持？后面有人支持了更爽的文风时你又跳出来了？
　　兄弟们，想看的继续看下去，绝对没有窝心，没有不爽！
　　坦白说，我就是写给喜欢看爽文的兄弟看的。
　　那种吹毛求疵，追求什么设定，什么整体，什么其他乱七八糟自诩为高大上东西的人，抱歉，可能无法满足你！不喜欢就慢走不送。

第二章 出手
　　刘铮一愣，有人比他还要先出手一步？
　　他耐着性子看去，发现那一道身影在顷刻之间已经杀到了骑兵们的面前，一双肉掌拍下去，好似有开碑裂石之威，直把一个骑兵打的狂喷鲜血，裹在身上的棉甲丝毫不能为他带来一丁点作用，整个人直接就从马背上飞了出去，重重跌落在地上，脖子一歪，死了。
　　“你们这些杀良冒功的畜生，简直是死不足惜！”
　　蓝衣汉子一脸怒容，嘴里喊着，手上的动作却没有停下，一把抓住从斜后方刺来的长枪，猛然用力拖拽之下当即在兵丁的惊呼声中把他拖了下来，回手一掌拍在对方的胸膛，令这个士卒身子没骨头一样软绵绵倒下。
　　“是硬茬子，弟兄们布阵！”
　　这支马军为首之人当即就看出蓝衫汉子的不好惹，立即叫停发狠欲要踏马冲杀的其他骑兵。
　　江湖人勇虽勇，但不通沙场征伐的阵道，面对这等个人武力绝强的好手，骑兵们自有他们的应对之法。
　　很快，这些骑兵策马扬鞭，和蓝衫汉子拉开距离，个个弯弓搭箭对其进行箭矢覆盖。
　　就是再强的武林高手又能如何？面对军阵，尤其还是他们剿灭草原部族之后习来的马军掩杀之法，也是难逃一死！
　　古往今来不乏那种能于万军当中取统帅首级的绝强武道强人，但在这悠悠青史当中来说简直是太少了，甚至是这五百年来早已经没了那种能硬撼强军，武碎虚空的强者。
　　更多数时，在厉害的高手，面对大军剿杀也是饮恨在强弓硬弩，尖枪马踏之下！
　　遥想太祖当年，提三尺剑削平天下，讨灭不臣，多少江湖大派大教不知好歹与之对抗，最后还不是被大军灭了山门，断了传承？
　　骑兵首领得意洋洋，畅想在自己的幻想当中不可自拔，把自己代入成了那位名垂青史的人物。
　　只是他忘记了，他不是太祖皇帝，手下也没有百战浴血的精锐大军，不过只是百来号骑军罢了。
　　而他眼前这位，也不是什么江湖混混，只会三脚猫功夫就敢出来救人的不入流‘高手’。
　　“喝！”
　　面对上百支箭矢的覆盖，蓝衫汉子大喝一声，周身竟凝出一道道透明的波纹，随着他脚下发力，奋勇一蹬而出，掌心向外，那一道道迎面而来的箭矢像狂涛遇到了礁石一般无法撼动，纷纷折飞。
　　“尔等禽兽给我死来！”
　　蓝衫汉子飞身欺上，一拳轰出。
　　这一拳令两匹马惊叫而倒，三个马军士卒倒飞而出。
　　“贼人凶狠，弟兄们给我杀！戳死他！”
　　美梦告破，马军首领面容变得扭曲，区区一个‘贼子’竟让他连折好几个弟兄？这怎么行！当即下令，让麾下士卒冲锋。
　　“杀！”
　　那些马军夹击马腹，长枪在手，对蓝衫汉子展开冲锋。
　　虽然只有百骑，但这冲锋起来的效果却要比上千步卒猛攻的效果更为强烈。
　　马蹄踏着大地，寒光在骑兵手中持，这等气势不是面对的人根本不会了解。
　　果然，蓝衫汉子脸色一变，但却并不惊慌。
　　他狠狠一跺脚，一个起跃腾空而纵，似鹰击长空，平地升起两丈高，双掌虚抓在空中，好像有凝聚之力。
　　接着身影果断而迅捷，飞扑而下，面对来势汹汹的马队两掌同时击出，竟打出掌影连连，轰然间令冲向他正前方的七八个骑军个个人仰马翻，惊恐怒叫。
　　显然，这一次冲杀以失败而告终了。
　　骑兵首脑脸色黑如锅底，目光凶狠如狼视，咬牙攥着缰绳，心中已萌生退意。
　　不过就在这时候，蓝衫汉子落地后面色变得无比潮红，紧接着脸色变得漆黑，不自觉捂住胸口，喉咙里涌出腥味，嘴角溢出黑血。
　　“哈哈，他有伤在身！弟兄们把他围起来，耗死他！”
　　这一幕当即让骑兵首脑敏锐的发现，惊喜一声，随后狞笑着下令。
　　糟了...
　　蓝衫汉子心头一凉，他的确有伤在身，而且还伤的十分不轻。
　　本来想靠着方才一击吓退这些兵，不成想到底是没忍住，连续运功之下导致伤势变得更重了，更让这些贼兵瞧出了端倪来。
　　唏律律...
　　嗖嗖！
　　眼下，上百号兵丁骑着马把这名蓝衫汉子给围了起来，不时用弓箭射向他，蓝衫汉子在包围中支撑着，再也发不出来方才那一记威力巨大的杀招，肩头还被狼牙箭破了防射中。
　　远处，刘铮把这一切都看在了眼里。
　　蓝衫汉子出场时的种种确实惊艳到了他，无论是双腿快比疾风的那般奔腾，还是双掌硬撼骑兵冲锋的恐怖都深深映入了他的眼帘当中。
　　但眼下...
　　看来是有了什么突发状况，这是不行了？
　　——————
　　【主任务】：庙堂与江湖
　　你选择加入江湖，对抗朝廷，以挫败朝廷***湖为最终目的。
　　【任务一】：仗义行仁，扶危济困！
　　贼兵屠戮百姓，杀良冒功，有义士出手，你岂能无动于衷？这是你初入江湖的第一步，也是一个非常合适的契入点，请出手！
　　全部击杀或击退贼兵，救下义士算为任务完成。
　　选择逃命，或义士身死，视为任务失败。若失败，则另等新的任务激活。
　　完成奖励：无量点*500
　　失败惩罚：扣除无量点*500
　　——————
　　扣点...
　　刘铮脸皮一黑，他要是还有余额存款扣500也没什么，关键是他没有啊。这没有的话要是任务失败了怎么说？是不是给予死亡制裁？
　　刘铮不想尝试一下那会是什么样的后果，直接瞄准，射击！
　　砰！
　　子弹没有飞多久，直接在一个骑兵的铁盔上留下一个洞，令其从马上跌下。
　　“怎么回事？！”
　　其他骑兵大惊，不知道自己的同僚为何无缘无故摔倒在地。
　　砰！
　　又是一声枪响，有一个摇头晃脑的骑兵摔下马。
　　砰！砰！
　　枪声短而急促，连续射击，每一击都会带走一条生命，让一个骑兵士卒声死亡。
　　“到底发生了什么？！这是为何？这是为何！”
　　骑兵首脑惊骇莫名，望着自己麾下躺在地面死不瞑目，脑后流血的样子，他怒吼连连，内心惊恐的牵扯缰绳惶惶不安。
　　唯有那被他们包围的蓝衫汉子，瞳孔猛然缩小，似乎意识到了什么。
　　砰砰砰！
　　枪声接二连三地响起，宛如死神的镰刀，无常的锁链，枪枪爆头，打死一个又一个之前嚣张无比的骑兵。
　　直到第十声枪响结束后，这等无情的收割场面才短暂地停息下来。
　　这是刘铮在更换弹匣。
　　不等这些疑神疑鬼的骑兵怎么考虑，枪声又响了！
　　砰！砰！砰！
　　每一发子弹都会消灭一个，没有例外。
　　“谁！是谁！给本将出来！不要装神弄鬼！”
　　骑兵首脑拉着缰绳的手都在不停颤抖，满头冷汗大吼大叫。
　　直接到刘铮又打完两个弹匣，短短时间内射杀三十个兵卒后，他方才从山坡上站了起来，一边向着下面而去，一边开枪射击。
　　明人怎能装暗比？
　　而且接下来的任务他猜测百分百和这位‘义士’有关，不出来展现一下实力怎么和对方接洽结识？
　　“好机会！”
　　见那写兵丁都被从土坡上一路而下的刘铮吸引，蓝衫汉子眼眸一亮，抓住时机出手，迅速击毙一两人，造成骑兵阵形大乱。
　　“你是谁！”
　　骑兵首脑已经管不了蓝衫汉子的趁机‘作乱’了，望着从土坡上徒步而来，不停射杀他士卒的刘铮发出狂怒之吼。
　　砰！
　　回应他的是一颗橙黄色的子弹。
　　骑兵首脑应声而倒，眼睛凸起，死不瞑目，和之前被他们所斩下首级的那个流民汉子别无一二，只是眼眸中的余光却是惊恐、怨恨、和对生命的留恋。
　　“畜生们受死！”
　　刘铮把步枪收起来，手枪别再腰后，提着‘盘龙方天戟’狂奔冲向那些剩下的骑兵，高声大喝。
　　他几乎用子弹射杀了半数的骑兵，现在他要换一种方式，来测试一下自己所强化练习的其他技能。
　　如果有风险或是不成，那就用手枪和手雷解决剩下的。
　　这边刘铮冲下来时，蓝衫汉子已经虎入群羊，大开大合的双掌不断毙杀剩下这些已经被‘子弹’吓破胆的士卒。
　　而刘铮也已经加入了进来，盘龙方天戟在阳光下闪耀凛凛寒光，一戟横扫，直接把一个骑在马上的士卒拦腰斩断，血如泉涌。
　　这么锋利！
　　刘铮自己心里也是一惊，不成想自己这支大戟的威力这么强，那士兵身上可是有甲胄的啊。
　　不过如此，他更加信心大定，长戟在他手中变成了收割生命的利器，半月刃扫过，不管是士卒还是战马，都要被斩开。戟尖刺出，不管是甲胄还是长枪都要被刺穿或挑断。
　　马队的士卒一部分对付蓝衫汉子，分出一部分对付刘铮。
　　两只长枪来袭，寒光闪过斩断枪头，大戟如风，拍下两个不知死活之辈。
　　“杀！”
　　刘铮是越战越勇，他本身体能在强化了古武术和冷兵器之后就大幅度的提升，又服用了一枚从老道那里买来的‘豹力丹’，添了一豹之力，气力已是不比许多军中武将差了。
　　手中又有着势大力沉，锋锐无比的盘龙方天戟，渐渐熟络了身体本能的一手枪戟之法用来杀人之后更显霸道十足。
　　渐渐被其他骑兵策马围攻，他选择在挥戟同时掏出手枪射击。
　　这一下彻底浇灭了剩下骑兵的胆气，就算主官被杀，回去后很容易被问责株连，此刻他们也管不了这么多了，一个个调转马头仓皇而逃。

第三章 天赋再现，新力量
　　“任务完成，获得无量点*500。”
　　听着耳边传来的提示，刘铮松了口气。
　　“壮士好身手！”
　　剩下那些士卒连狠话都来不及撂下就仓皇逃窜，蓝衫汉子喘息着望向刘铮大声赞道。
　　嗡...
　　方天戟一挥，几滴血渍被甩出去，刘铮看向这个蓝衫汉子。
　　“咳咳..咳咳咳..”
　　蓝衫汉子陡然咳嗦几声，脸上的颜色变得更加阴郁。
　　“爹爹！”
　　一个小孩跑过来，被蓝衫汉子蹲下抱在怀里。后面还有两个看起来似仆人的人跟来。
　　“老爷，您...”
　　一个有些木讷的仆人皱着眉头，脸上浮现不忍之色。
　　“无妨...无妨。”
　　蓝衫汉子摆摆手，示意他不要多说什么。
　　木讷仆人攥了攥拳头，最终无奈低头发出一声短叹。
　　“爹爹你没事吧？”
　　小孩在蓝衫汉子的怀中抬起脑袋，发出黄鹂一样清脆的响声，精致的小面庞上露出几分似大人般的成熟担忧之色。
　　刘铮这时候才发现这是一个小女孩，看样子应该是蓝衫汉子的女儿。
　　“爹爹没事，乖，去和环叔玩。”
　　“嗯，爹爹。”
　　蓝衫汉子把小女孩推向另一个看起来有些机灵的仆人，随后再次看向刘铮，抱拳说道：“在下大江帮楚南枫，感谢壮士出手！不知壮士尊姓大名？”
　　“无名小卒刘子义，当不得壮士二字。”
　　刘铮客套地对他抱抱拳回道，同时心里开始思考：
　　大江帮？
　　怎么听起来有一种三流背景势力的感觉？是这个世界的江湖门派吗？
　　楚南枫脸上依旧浮现着感激之色：“就凭兄台方才所为，就是壮士！”
　　“仗义行仁，扶危济困！不就应是我辈中人的本色吗？”
　　刘铮摆摆手，一脸‘义正言辞’之色吹道。
　　“好一个仗义行仁，好一个扶危济困！兄台心中有大仁大义，大德大勇啊！”
　　“哪里哪里，我看楚兄你才是智勇双全之辈，不顾自身安危竟敢冲阵，真是令人感到敬佩。”
　　好一阵寒暄之后，双方算是结识了。
　　刘铮就把自己的来历摇头叹息的说了一遍，说自己本是边军云云，被上司刁难，被同僚排挤，在身受重伤之后险死还生勉强活了下来云云，最终选择离开疆场，浪迹江湖。
　　但无名小卒的背景能做出这种仗义出手的事情却更令楚南枫主仆四人感到敬佩，楚南枫的小女儿楚灵儿不时用大眼睛眨巴眨巴地盯着这个出手帮助她父亲的大哥哥，一脸感激之色。
　　而刘铮也知道了他们主仆四人的来历。
　　楚南枫，大江帮刑字堂首座长老。
　　这次北上，就是为了把一直养在自己老家瓜州的女儿接回去。
　　不成想方才出城就目睹了这样一幕，心中愤慨暴怒之下选择出手。
　　大江帮这三个字在刘铮本来的认知当中，应该是一个不怎么入流的江湖势力。但在楚南枫一脸自豪的介绍之下他才知道，这大江帮在整个江湖当中的地位非同寻常，是四帮五门中‘四帮’之一。
　　这时，那些流民中出现几个被人搀扶的老人，他们带领着众多流民向这边下跪。
　　“两位大侠，多谢两位大侠救命之恩呐！”
　　“呜呜呜，感谢大侠为我爹报仇！”
　　...诸如此言，在流民当中此起彼伏的响起。
　　但刘铮能从他们的眼神当中看到更多的麻木之色。
　　或许，这被救下来也不能在他们心中掀起更多的波澜，因为以他们的状况，活着就已经是非常困难的事情了，可能还不如死了来得解脱。
　　“诸位相亲父老，快快请起吧，赶快离开这里，没准那些兵丁到时又回来寻仇了。”
　　楚南枫眼中闪过不忍之色，想了想后这样对流民们说道。
　　他眼下只能做到这里了，对于饥肠辘辘的流民不能再有其他帮助。
　　当然，就是想帮助，他也没有任何能力。
　　“两位大侠之恩我们生生世世记在心里，我们这就走，去别处找活路，不能给大侠们再添麻烦。”
　　几位看起来随时都会倒在风中的老人再次拜过他们后，指挥着满脸菜色的青壮男人们组织流民转移。
　　刘铮张了张嘴，刚想要说这些死去的战马可以充饥，这死去兵丁身上的衣甲可以御寒。
　　但转念想到逃走的骑兵随时可能带人杀回来，他们要做这些事需要时间，被撞见绝对会被暴怒的兵丁宰杀，于是便没开口。
　　“刘兄，我们也赶快离开这里吧，此处乃是非之地，不宜久留。”
　　“好。”
　　一行人迅速朝着流民们离去的另一个方向而去，离瓜州城越来越远。
　　任务现在还没出现，但已经有了提示，下一步任务很有可能就是从楚南枫身上开启，所以刘铮就暂时跟着他们一起离开。
　　一边走着，刘铮一边从楚南枫嘴里旁侧敲击这个世界的一切背景信息。
　　江湖，果然是一个有着江湖、武林的世界！
　　一教一寺、两宫三堡、四帮五门，八大门派，是当今武林的格局。
　　一教：说的是被那些被武林正派所不耻，斥之为‘魔教’的天命教。传闻天命教是前朝覆灭之后，那些不甘心失败的前朝宗室余孽所组建，期冀席卷江湖，以江湖之力今后再次成为天下正统。
　　一寺：指的是江湖上最大的寺庙——大安寺！建寺五百余年，传承久远，即便是大梁太祖削平武林的那一场江湖浩劫当中都能闭寺封门，侥幸存活下来。是整个天下佛徒心中的圣地，天下寺庙以其为魁首。
　　两宫：道尊宫与龙虎宫，道家传承，分别位于两座名山之上，是武林中的泰山北斗，和大安寺一同是正道中的中流砥柱。
　　三堡：天星堡、飞龙堡、麒麟堡，三堡各有名震武林的武学传承，个个弟子逾有近千，门人中高手辈出。
　　四帮：大江帮、丐帮、天雷帮、五行帮。四帮可以说是门人弟子最多，势力分舵最多的江湖势力，同时帮中高手众多，财产巨大，影响力谁也不敢小觑。
　　五门：百花门、虎啸门、风云门、天刀门、神剑门。这五家传承所学虽是各有侧重，但皆是精妙无比，是武林中许多人都渴望拜入的势力。
　　八大门派：英山派、南山派、天山派、虞山派、明月派、天罡派、玄霜派、云烟派。这些正是自诩为‘武林正道’的八大门派，虽比起一寺两宫来说不如，但与三堡四帮五门中所传承的武学遑不多让。
　　——————
　　【提示】：你的天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，形成了一分足够具现的力量，请问是否具现？
　　神秘莫测的杀人手段，诡异十足的杀人手法，流民们视你为救星，兵丁们视你为敌人，但他们统一认为，你拥有着极高的暗器造诣，不论是手法还是所打出的暗器，都是十足的令人恐怖和可怕！
　　——————
　　正当刘铮有一句没一句地和楚南枫聊着时，来自无量轮回的提示让刘铮精神一振。
　　还有这好事？
　　在上个世界给他带来强大助力的天赋能力又一次发威了，给他带来了惊喜。
　　‘具现！’
　　这还有什么好说的？刘铮心里立即确定。
　　旋即，一大股记忆十分突兀地在他脑海中浮现，让他身体一僵。
　　这些记忆中，他从小练习各种暗器击发的手法，各种暗器的制作，已经成为了一名对各种暗器都非常精通的暗器大师。
　　同时还有一份无名家传内功的修炼心得和感悟，这份家传内功并不算是很高级，比江湖大路货色强一些，但所修出的内力用来运功击发记忆中所有的暗器已经是绰绰有余。
　　这门内功在记忆中已经被他修炼到了最高层次，十二正经全部打通，只差再打通任督二脉就能完美运行内功大周天，成为江湖上的二流高手！
　　丹田气海中内力如潮奔涌，缓缓流淌在十二条正经之内形成小周天运行。
　　从未有过这种感觉的刘铮差点舒服的要叫出来，内心的欣喜之情几欲压抑不住。
　　他感觉自己现在前所未有般的强大和舒服，只需一个念头，丹田中的内力就能随着他的任意一招一式打出比从前多上数倍甚至更多的威力来。
　　‘为什么会和无量轮回之地的强化灌输有种异曲同工之妙？这些就仿佛是我的本能一样，可我过去分明不通任何内力心法，暗器手段，现在记忆中的一切却告诉我这就是属于我的，我就是从小开始练功练到如今这种程度的...’
　　刘铮的手指跃跃欲试，想把手中的方天戟当成暗器投掷出去。
　　这就是记忆中他多年来练习暗器功夫之后留下的本能，总想把手里的东西击发出去。
　　在上个试炼任务世界通过天赋获得的那一份血脉力量时刘铮还没有想这么多，但这一次天赋发挥作用却让他联想到很多，感到十分地奇妙令他想追朔本源寻根探究。
　　‘我明白了！’
　　想想无量轮回对自己的提示介绍，他找到了问题所在。
　　一切都来源于那些被他所救下的那些流民，与被他击杀击散的兵丁们的幻想脑补！
　　因为用枪，所以他们不知道那是什么玩意儿，只能根据他们认知中的一切幻想刘铮用的是一种诡异的暗器。而能用暗器的无一不是江湖上那些飞来飞去的高手，高手又怎么不会内功呢？
　　所以，所吸收的传说之力中就蕴含着这两种能力。
　　一种是暗器手段，一种是内功修为。
　　恍然大悟的刘铮更加高兴了，他对自己的天赋力量有了更加深刻的认知，心里有了对天赋运用更加完备的想法，今后的操作性就有的搞了。
　　“刘兄你怎么了？”
　　发现刘铮神色不对的楚南枫不由关切地问了一嘴。
　　“哦，没事，我只是想那些流民，对他们的未来感到担忧。”
　　刘铮意识到自己沉浸在思考中失态了，立即摆正态度，摇摇头，一副‘忧国忧民’的样子。
　　闻言，楚南枫的神情也是一暗，低声说道：“今年北方先是大涝，后又是大旱，灾情令无数百姓流离失所，无家可归。我们见到的这一支只是人数少的，听闻其他州县的情况比这严重的更多...”
　　刘铮点点头，也十分无奈。
　　这是天灾，谁也无法改变。
　　但更可恨的是如之前那些杀良冒功的兵丁一类人，在灾害之年不伸出援手也就罢了，反而肆意残害同类，着实可恨。
　　他摇摇头，不再去想其他的。
　　自己一人之力能改变什么？只是一个过客，还不如想想眼下该怎么完成任务的好。
　　只是这任务，怎么后续的还不触发？难道和这个楚南枫已经没有任何关系了？那我要不要离开他？
　　刘铮不由有些纳闷，自之前那任务完成后，接下来的任务就一直没出现。
　　他不由在自己心里召唤属性版观看：
　　——————
　　【征召者】：刘铮
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍
　　【等阶】：一阶行者
　　【天赋】：传说具现（甲等）
　　【属象】：喜水喜金
　　【寿元】：六十五
　　【血脉】：不知名类人血脉（御火、血肉再生）
　　【传承】：家传内功
　　【能为】：危险感知（辛等）暗器（辛等）精准射击（壬等）古武术（壬等）冷兵器（壬等）
　　【物品】：盘龙方天戟（异宝）储物纹身（庚等）恶魔的面具（辛等）靖安十一式连发步枪（癸等）回气丹*2、枪械热武器若干、杂物若干
　　【无量点】：500
　　——————
　　‘家传内功在【传承】一栏中，这算是功法的意思？而【能为】一栏里面多出了一个暗器，看来是分类到了技能里面。’
　　摸着下巴，刘铮想到。
　　没多久，一行五人来到一处小镇的边缘，已经看见了人烟。
　　楚南枫对刘铮说道：“刘兄，虽不知刘兄还有何要事要做，但楚某想再叨扰刘兄一些时间，请刘兄弟与我们一同到这镇上饮上几杯，聊表寸心，以感谢刘兄援手之情。”
　　刘铮正想考虑拒绝对方，自己接下来找个地方好好研究一下内功和暗器的能力，但这时得到了任务的提示声音....

第四章 武学之道
　　【主任务】：庙堂与江湖
　　你选择加入江湖，对抗朝廷，以挫败朝廷削平江湖的大计为最终目的。
　　【任务二】：义行千里，南下江州
　　楚南枫虽然是一位二流高手，但他的时日无多。
　　请帮助他完成心愿，把他的女儿楚灵儿安然送至大江帮江州总舵。
　　楚灵儿未至江州，或是死亡，视为任务失败。
　　完成奖励：无量点*3000
　　失败惩罚：扣除无量点*5000，被大江帮视楚灵儿遭遇不测的元凶，受到大江帮追杀。
　　————————
　　第二环任务出现了！
　　刘铮心中一凛，把刚想拒绝的话咽回了肚子里。
　　光看这任务奖励3000点就足以说明，这任务不是好完成的。
　　更令刘铮牙疼的是，凭什么楚灵儿出了事要我负责？为毛你们大江帮要追杀老子？
　　我要是现在就这么走了，楚灵儿出了什么事故，你们凭啥拿我当元凶？这没道理啊？
　　虽然心里有些不忿，但刘铮还是选择接受了任务。
　　他看向一脸诚恳的楚南枫说道：“既然楚兄盛情相邀，那在下自然却之不恭了。”
　　听闻刘铮答应，楚南枫一张略显苍白的脸上总算是浮现出了笑意。
　　他这有些病恹恹的样子看在刘铮眼中，让刘铮心里有些明悟：
　　怪不得之前打杀那些骑兵的时候，起初这楚南枫十分神勇，但紧接着却大招发不出，差点被一帮小兵给弄死。
　　原来是快挂了啊？眼下还真像是时日无多的样子...
　　很快，他们五个就来到小镇上。
　　虽外面的年景不是那么好，不光有拿人命当草芥杀人不眨眼的贼兵，还有吃不上饭饿肚子的流民，但见此处小镇上众多居民脸上的颜色，他们的日子倒是还算可以。
　　这镇子上人来人往，虽说不算热闹，但也有些繁华，各种店铺一应俱全，酒肆茶楼中的顾客来来往往。
　　“哎呦几位爷，您是要打尖还是住店呐？”
　　店小二见到来客，赶忙走出来招呼。
　　“吃一顿便饭，照料好我们的马匹。”
　　楚南枫从怀里掏出一大块银子扔到店小二手中，店小二脸上的笑容立即盛放如菊花一般，叫道：“得嘞几位爷，里面请！您把马交给小的您就放心吧！保证您出来后这马和人一样吃饱喝足喽。”
　　随即，店小二牵过两个仆人身后的马匹，一行人入了酒肆。
　　开了两间雅间，楚南枫让两个仆人去吃饭，自己带着楚灵儿和刘铮一间。
　　当酒菜上至，楚南枫抬起一碗酒敬向刘铮，同时说道：“今日多谢刘兄仗义出手，为我解围，拯救那些无辜的流民百姓。刘兄你虽籍籍无名，但在我楚某人眼中却是大大的英雄！”
　　刘铮自然不会落了面子，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？他有样学样给自己倒了一碗酒，端起酒碗对楚南枫说道：“楚兄你才是真英雄，面对百姓遭难毫不犹豫挺身而出，我不及你分毫。能结识楚兄你这样的英雄，是我刘子义的福分。”
　　“刘兄...”
　　“楚兄...”
　　楚灵儿一双明眸大眼眨巴眨巴地看着自己爹爹和帮助自己爹爹的刘叔叔，只觉得他们两个都是她心目中的大英雄。
　　几碗酒下肚，两者迅速熟络起来，本来路上就相互介绍了自己，说了很多，现在有酒菜助兴，二人更是充分发挥江湖人士的豪爽，几番攀谈之下已是以兄弟相称，各是一副相见恨晚的样子。
　　“刘兄你之前那一杆大戟舞的威风十足，实在是一等一的沙场搏命，大将冲阵之术，更兼还有那神秘的暗器为助，端是厉害无比！但我看刘兄你似乎还未尽全力？”
　　楚南枫先是赞叹，随后提出疑惑。
　　“哈哈，这都被你楚兄看出来了？不错，之前我是没有尽全力而为之，主要是想用那些杀千刀的试试我之宝戟利否？若想解决他们，何须用暗器为助？”
　　刘铮‘大言不惭’地笑道。
　　他的确没出全力，连内功都未运呢，若是加持上内力，恐怕那些兵丁能逃走的会更少。
　　嗯，他已经下意识屏蔽了自己之前实际上一点内力修为都不存在的事实。
　　“我观刘兄太阳穴高鼓，举手投足间内力充盈，似乎刘兄你只差一步就能彻底贯通十四正经了吧？”
　　刘铮一噎，他倒是没想到，对方竟然能一眼看出自己的修为状况？
　　不过他转念一想也是，人家毕竟是苦苦修炼多年的武林高手，而自己只是一蹴而就成就的。
　　虽然记忆中的一切仿佛如真烙印在骨，身体情况也同记忆一般。但到底是由虚化实变成的，炼假修真凝聚的，还需要一点点磨合期。
　　他兴奋之下忘记了记忆中对于内力的运用，没把自己的气场牢牢收敛住，这就导致被眼前楚南枫这般的高手看出痕迹。
　　“楚兄说的不错，我现在只差打通任督二脉就能运行大周天了。”
　　当下，刘铮也丝毫没有隐瞒的，索性承认了，毕竟他还有杀手锏没露呢。
　　“了不得，真是了不得，我似刘兄你这般年纪的时候可没有这样的修为啊，你若真是勘破那一步，也能是江湖上的二流高手了。”
　　楚南枫一脸感慨，倒是没有什么嫉妒，若不然也不会和刘铮坐在这里。
　　听闻此言，刘铮神思一动问道：“不知这江湖上对所谓的高手，到底是何划分？楚兄不妨说来听听，让我也好开开眼界。”
　　楚南枫先是一愣，旋即哑然笑了。
　　他这才想起来刘铮之前是说过，他是边军出身，对于江湖不怎么了解，倒没什么不对的。
　　楚南枫便张嘴，为刘铮细细道来...
　　习武之人练功，分为内功与外功两种。
　　内功练气，外功练皮肉筋骨。
　　前者不需怎么费力，只需要有一本合适的功法，日积月累的修炼，积累内力，就能变强。
　　后者不练内气，法门多为熬练筋骨，需配合大量的药材为助，方能有成。
　　不过他们最终的道路都是一样的，那就是突破先天！
　　内功修炼，利用积累的内力逐一打通人体的十二条正经就可运行小周天，合理运用自己的内力便能拥有远超普通人的力量，被称为“三流高手”。
　　再打通任督二脉就可运行大周天，这等地步内功的威力就变得很是强大，可称之为“二流高手”。
　　而“一流高手”则需要在打通任督二脉基础上的武者有所感悟，贯通体内冥冥中存在的‘天地玄关’，接引先天之力灌体洗精伐髓，把内力炼就先天真气，从此成就无漏循环，先天之体。
　　习练外功之人需要付出比练内功之人十倍的艰辛，生生把身体磨炼至堪比刀剑的地步，在感悟突破后以先天之力灌体，把体内经脉冲开，同样成就先天武道，拥有先天真气。
　　唯有区别的是，一般以外功突破先天的武者，要比练内功突破先天的武者身体更强大一些，毕竟后者算是内外兼修，先外后内，逆反先天之路。
　　但却是殊途同归的道理，最终都要以先天真气的强弱决定高下，无数习武之人梦寐以求的就是突破先天境界，拥有先天真气。
　　当然，那种连十二正经都没打通的人，算是“不入流”。
　　至于往上的境界，就是所谓的武道宗师，大宗师。
　　但这等层次，楚南枫也是语焉不详，对此一知半解，根本不明白其中的所以然，多是听帮中高手所说，查阅典籍所知。
　　刘铮暗暗消化着这些知识，只觉得一片崭新的天地为他彻底打开。
　　通过天赋演化而来，记忆中那一门家传内功哪里会记载这些？
　　只有着那一门内功的修炼方式和修炼经验，内气运行经脉的路线，就连怎么突破‘天地玄关’成就先天之境都没有。
　　如此，他也算是明白了内功这种东西为何会是在【传承】那一栏当中了，相比【能为】一栏中似异能多过技能的东西，这【传承】一栏代表着可以传授交予他人，更有着无穷潜力。
　　而不是【能为】中那些技能，比如一个“冷兵器”。
　　就算把十八般兵器耍的样样炉火纯青又如何？面对一位能打出掌力的内功高手绝对是有着深深的差距。

第五章 托孤
　　刘铮一边心中感慨着，一边继续和楚南枫交流。
　　期间他知晓了不少江湖秘闻，武林之事。
　　但他感觉这楚南枫隐隐有些话要说，每次话到嘴边却又吞回了肚子，一副欲言又止的样子。
　　‘这厮看起来豪爽大方，但还是有些花花肠子的，就看这任务就能说明许多问题，他似乎想让我帮忙，但这欲言又止的样子好像是放不开脸。不！他是故意演给我看的，是想让老子主动开口去问他，然后他借坡下驴求我办事！’
　　刘铮心里明堂着呢，猜出了楚南枫对自己详解这么多宛如关爱后生一般的用意。
　　无非就是想让自己欠他人情，然后提出事情，令自己出于道义之下不得不答应。
　　‘虽然我不愿意以小人之心度君子之腹，但人心似鬼，不得不防。如果我真的只是一个初入江湖的边军小卒，那么我现在就要借尿遁之术逃之夭夭，让你找也找不见，反正你也快挂了。得了你千金不换讲解的经验知识，我还留在这里等你开口求帮助惹得我一身麻烦，岂不是傻子所为？’
　　刘铮看向楚南枫的眼神中充满了怜悯之色。
　　但他又心中无奈叹道：‘但谁叫我是一个义薄云天，甘为弟兄两肋插刀的大好人呢？只要你开口，我一定帮你了解心愿，让你安心的去。’
　　管家：“......”
　　楚南枫心中也想道：‘刘子义乃忠义慷慨之士，我算计于他实在愧疚无比，但我现在实在是逼不得已才出此下策的，不若这样刘子义如何肯冒着危险帮我？天可怜见有他出现，不然岂止是我一人身死，灵儿更会卷入一场...’
　　想到这儿，他不由爱怜地看了一眼自己的女儿，随后目光灼灼看向刘铮，似乎要开口了。
　　“楚兄你似乎有事要说，不妨说出来听听，只要我刘子义能帮上你的，就算刀山火海，我也在所不惜！”
　　刘铮突然拍拍胸膛，一脸‘伟岸光正’的说道。
　　这‘光芒’实在是令楚南枫感到无比刺眼，让他抬不起头来！
　　他心中更是感动的无比，羞愧的无地自容。
　　人家一点怀疑自己的样子都没有，自己竟然还考虑再三怎么引君入瓮，这实在是...
　　实际上，只是因为刘铮迟迟见这厮不开口，他没法合理的介入到所接的任务中，也有些急了。
　　不过如此更好，赚取了一波好感度和感动。
　　瞥了一眼脸色五味杂陈的楚南枫，刘铮心明镜对方现在心里怎么想的。
　　噗通！
　　楚南枫当场就给刘铮跪了，双手抱拳，脸色左垂，直接看傻了刘铮。
　　你这…要不要这么激动？
　　于是他赶紧装模作样一脸惊讶的要扶起楚南枫，嘴里说道：“楚兄你这是何故？你这是何故啊？”
　　“刘兄你别扶我！你别扶我！”
　　听他的话，刘铮后退一步，仍旧是一脸惊讶地看着他，似是被他的举动搞得不知所措。
　　“刘兄高义，想不到我楚南枫一世光明磊落，到最后竟还想用这等下作手段诓骗救我的兄弟，我真是不当为人，不当为人啊...”
　　楚南枫一脸悲羞之色就那么抱着拳跪着，说着。
　　“你..你..楚兄你这是..…有话好好说啊，到底是怎么回事？我...我怎么就糊涂了呢？”
　　刘铮依旧一脸不知所措，十分急切的样子。
　　凉你一会儿，叫你想算计老子！
　　刘铮保持不知所措愣愣的样子，楚灵儿却是小脸大惊失色，朝着自己爹喊道：“爹爹，爹爹你怎么了，你怎么了...”
　　“灵儿，我的好女儿...”
　　可能是胳膊举的酸了，楚南枫一把搂过楚灵儿，坚毅的汉子脸上流下两行清泪。
　　咋？想打亲情牌？想用情感诱导我？
　　不好意思，我是个杀手。
　　刘铮内心没有波澜，表面上却手脚不动，只是十分急切的说道：“哎呦我的楚大哥，你就别卖关子了，你有事倒是快说呀。”
　　“灵儿，父亲无能，今后就不能陪伴在你身边了。”
　　楚南枫此刻可能也是真情流露了，并没有刘铮想的那么不堪，他对自己女儿说完，随后又看向刘铮说道：“子义兄，实不相瞒，我楚某人之前不知如何中了一种慢性之毒，起初我没有任何发觉，但后来发现已是毒入骨髓，恐怕命不久矣，甚至很可能下一秒就倒下，这也是之前我为何对付一帮兵丁就如此不堪的原因。”
　　说到这儿，楚南枫苍白的脸上浮现出一抹诡异的红潮，紧接着又化黑色，像是戴了一张戏曲中黑脸的丑角面谱一样。
　　“何至于此...何至于此...”
　　刘铮嘴里喃喃着，像是一幅不敢置信的样子。
　　“我怀疑这是我的对头们知道了我的行踪，所以暗暗对我下了毒，就是想杀我泄愤呐！我一旦身死，那灵儿定然也难逃毒手。子义兄！我楚南枫烂命一条，死不足惜，但我的灵儿才九岁，她天真烂漫又怎该遭到毒手？还请子义兄你发发慈悲，救救我的灵儿吧！”
　　楚南枫虎目含泪，悲戚之情没有一点作伪，把灵儿搂在怀中，仰首望向刘铮。
　　唉..你总算是说了一些真话，没有演戏...但还是有假！
　　刘铮暗暗摇头，虽然他发觉了对方言语中的漏洞，但此刻却是不想拆穿了。
　　天下间没有哪一个父母不爱自己子女的，尤其是是短寿种的人类，把子女视为自己血脉的延续，精神的传承。
　　这种舔犊情深，不为父母不知晓。
　　当然，也不是绝对，也有那种虎毒就食子的。
　　看着眼前苦苦哀求之色的楚南枫，刘铮想不到除了爱女情深之外任何一个理由能令一个习武之人，顶天立地的汉子跪倒在别人面前低头弯腰。
　　这一折，折的可不止是心，更是武者的精气神！
　　他虽然才拥有内功没多久，但毕竟之前强化了三种‘古拳法’，有着十多年练习拳术的深刻记忆。
　　武者可以低头，躲一时之险恶。但不能弯腰，因为弯的那是武者的无敌之心！不屈傲骨！
　　虽两种武道有些不同，更是潜力无法相比较，但这种含义却无分上下。
　　或许楚南枫想瞒着自己也有他的苦衷，不想自己这个‘准二流’卷入更大的风波当中。
　　既然如此，又何必要多惺惺作态了呢？
　　于是，刘铮郑重来到楚南枫身前，扶着他的手，强硬的令他站起来，随后郑重说道：“楚兄，还是之前所言，只要楚兄开口，我刘子义刀山火海，敢不从命？”
　　“刘兄...你...你...呜呜呜..”
　　楚南枫彻底是被感动的稀里哗啦，哽咽起来。
　　“想不到...想不到我楚南枫纵横大江几十年，遇到无数蝇营狗苟，下作腌臜之货，到最后却碰见了你子义兄这样义薄云天的豪杰壮士，实乃人生幸事，憾事也...”
　　他似乎深有感慨，无比动容的说道，眼中那一抹感激之色在刘铮有点不自在。
　　“我的时间不多了，子义兄，你只需护送灵儿去往江州大江帮总舵，到了那里你们自然就安全了，这一路上不知道有我多少仇敌虎视眈眈，就待我一命呜呼之时扑上来...”
　　好像也意识到不能在墨迹了，楚南枫赶紧说道。
　　“...这一路千里之遥，子义兄你一定要珍重！这是我的长老令牌，你拿去，若想加入大江帮，你必然能获得机会，更有我帮中好友见此物为凭会对你另眼相看。这是我的内功心法《大江涛浪决》，虽不是什么好功法，却也是直指先天之法。这是配套的《惊涛掌》、《翻江拳》，还有我的独门轻功《踏浪游波》，统统交付于你子义兄...”
　　楚南枫一边说着，一边从怀中一股脑掏出四本册子交给刘铮。
　　刘铮没有任何犹豫地就把这些都收下，揣进了自己的怀里，嘴里说道：“放心吧楚兄，你这些东西我一定会帮你找个好的传人传下去，不会让它们失传，或是到时交给灵儿，让她继承你的一身武艺。”
　　实际上心里他可不是这么想的：
　　开玩笑，到了老子手上的东西还能送给人？这就是我的了！
　　楚南枫不禁心中苦笑，我的子义兄弟，为兄真是最后一步看走眼了，这些是为兄给你的呀！你怎么还不清楚呢？
　　感觉大限将至，他连忙摇摇头说道：“灵儿从小不喜欢学武，我只希望她平平安安长大成人，到时候有一位如意郎君陪伴左右，相夫教子，无病无灾度过一生。”
　　“反而是你，子义兄，人在江湖身不由己，你没有一身好武功傍身，这忠善义气的性子早晚会被歹人所乘。你有我的秘籍在手，将来必然能突破功成，成为我一样的二流高手，算是为兄最后能给你的一点馈赠了。”
　　“这，使不得！”
　　刘铮脸上一凝，最后还是坚定的摇了摇头。
　　“子义兄，你就不要再推辞..咳咳咳...咳咳咳...”
　　一听刘铮还傻了吧唧不要，楚南枫急了，但同时心中对刘铮更是信任。不过话没说完，就大声咳嗦起来，大口大口的黑血从他嘴里吐出来，落到地板上。
　　“爹爹！”
　　一直听着自己父亲和刘铮对话，已是泪流满面的楚灵儿一见如此，不禁更是悲呼叫道，连忙扶着似烂泥一滩的楚南枫。
　　“我..我快不行了，这毒忒是霸道歹毒，毒力攻心了...”

第六章 挡我者死！
　　“老爷不好了，外面来了官兵，似乎是寻着我们而来，要捉...”
　　两个仆人慌慌张张闯进来，刚把话说一半就看到这一幕，不禁大惊失色。
　　“老爷！”
　　不过他们没有怪罪刘铮什么，似乎是之前就知道楚南枫中了毒。
　　“楚环..咳咳...楚雄...你们听...听我子义兄弟之话，一定要保护灵儿平安抵达总舵...”
　　“呜呜，老爷...”
　　“小的知道，小的一定听从刘公子的安排，就算是舍掉性命也要保护小姐抵达总舵。”
　　楚南枫对两个仆人交代着，两个仆人也是悲戚十足，好一幅仆主知心的托孤一幕！
　　接着楚南枫努力转过脑袋看向刘铮，瞪大眼睛说道：“这毒…压不住了…子...子义..刘兄..子义兄，拜托了！”
　　三个字似乎耗尽了他最后的精力，说完，脑袋一歪。
　　随后尸身迅速开始消融化解，干瘪的衣服下是乌黑的脓血。一股难闻的气体冒出来，就仿佛被传说中的化尸水分解了一样。
　　这...
　　你这真是交代后事就没了？你在坚持一段时间啊？而且这什么毒啊？这么恐怖？
　　刘铮感觉牙疼十足，这一幕像极了演戏的剧情，把该说的说完，直接就祭天了？
　　“老爷！”
　　“爹爹！”
　　一主二仆发出悲凉凄苦的哭声，不提两个仆人，楚灵儿一张小脸已经是哭花了，然后直接晕了过去。
　　这又是让刘铮十分头痛。
　　好吧，现在不是悲伤的时候，刘铮已经听到了蹬蹬上楼的脚步声，那不是普通人鞋子踩踏楼梯的声音，绝对是身披甲胄的士兵才能有的体重。
　　“莫要难过了，带着你们小姐，我们杀出去！”
　　刘铮招呼两人一声，持起自己放在椅子旁的大戟，一脚蹬开房门走了出去。
　　“大人，小的这次算是立了大功了吧？”
　　酒肆的掌柜一脸谄媚之色，在一个官兵头子面前讨好说道。
　　“嗯，记你一功。”
　　官兵头子手握在腰间的剑柄上，不咸不淡说了一声。
　　之前酒肆的伙计眼贼，发现楚南枫他们一行人的马匹竟然是军马，便私下告诉了掌柜，掌柜一合计，就叫人去了瓜州城报案，生怕刘铮他们是官府缉拿的贼人大枭。
　　“魏强那个废物，一百马军竟然被人杀的只剩下一半，他倒是一了百了死了，不然非要诛连他三族不可。告诉弟兄们连一只苍蝇都不要给我放跑，三百甲兵要是还抓不住几个贼子，岂不是让人贻笑大方？”
　　武将大手一挥，怒道。
　　刘铮他们刚一出门，就遇到了正从楼下上来的步卒，当步卒见到刘铮手中的大戟，身后楚环楚雄手中的钢刀时，立即就锁定了目标。
　　“贼人再此！”
　　那两个兵丁怒吼了一声，旋即持着长枪就刺向刘铮。
　　恶风袭来，丈许长枪的枪头闪耀着寒光，肉体凡胎被刺中保证一个血窟窿。
　　“哼！”
　　盘龙方天戟狠狠一挥，刘铮更是运转内功，在内力的加持下勇力恐怖，瞬间就斩断了两只长枪，锋锐无双的戟尖划破棉甲，两个兵丁惨叫着翻滚倒下。
　　“这里，在这里，弟兄们杀贼！”
　　“捉住贼人！莫让他们跑了！”
　　在酒肆其他方位的兵丁宛如嗅到血腥味的鲨鱼一样疯狂围剿而来。
　　“挡我者死！”
　　面对这些弱鸡刘铮根本不虚，有着神兵利器在手，狭小的楼梯当中简直神挡杀神，佛当时杀佛，三下五除二就解决了一众前面来袭的兵丁，楼梯上到处都是尸体。
　　而身后有着楚环楚雄二仆护卫，兵丁们也轻易杀不过来，他俩身手看起来还可以，应该是‘不入流’的武者，比一般兵丁要强些。
　　一路杀到楼下，刘铮顺手在空无一人的桌子上抓了两把花生米揣进口袋，眼看穷凶极恶的兵士又围着杀来，大戟如龙，寒光骤闪。
　　“想死就都来！”
　　刘铮身上虽然没有穿甲胄，但手持一杆方天戟大杀四方之景完全不比战场上那些披坚执锐，斩将夺旗的大将要差，反而更甚威武。
　　戟如长龙，月刃无双，方天画戟是一种极为难练的重兵器，可一旦练成，精熟于心绝对是大杀器。
　　这一刻谁来谁来死，不管兵丁身上有多么厚的甲胄，他们有多少人，但就是靠近不了刘铮周身五尺之内，身后带着两仆还有一个昏睡的小女孩，大有突围的迹象。
　　“好贼子！你到底是什么人？这不是江湖人的武技！”
　　为首将官瞳孔微缩，见自己麾下的兵丁只是围着对方不敢上前，不禁心中升起忌惮之色。
　　虽然近年来北方腹地承平已久，但他过去可是随大军征战过北疆草原的人，自然不似许多没见过战场的杂兵一样，认出了刘铮的兵器之法。
　　“让开道路，我放你条生路，如若不然，明年的今天就是你的忌日。”
　　刘铮一挥长戟，指向他冷冷说道。
　　“什么？狂徒！竟然藐视本将，看来不需要抓活得了，弓手给我射死他！”
　　将官勃然大怒，一挥手，身后不少持着弓箭的人准备对刘铮几人弯弓搭箭，要把他们射成活靶子。
　　这么近的距离，严密包围之下，被弓箭围射就是一个死字，他不信这几个人能在箭之下活命。
　　“当我不存在？”
　　刘铮岂能如他意，手揣进口袋抓出一把花生米，蓦地就是一洒！
　　此乃漫天花雨撒金钱的暗器手法，别看暗器小而分散，但每一枚都有着洞穿岩石之力，非苦练暗器之道至少十年之人不能用出来。
　　小小的花生米，在这一刻俨然成为了夺命之物，在刘铮手中而散，个个骤然射出。
　　“啊啊啊...”
　　顿时间响起兵丁们的惨叫，那些手持弓箭要射箭的士卒不是被洞穿头颅，就是被击穿血肉，或是直接没有声音的身死，或是躺在地下不断哀嚎。
　　当然，因为他们是弓手，为了携带箭矢方便射箭所以身上没有穿甲，那些被穿甲的近战士卒只要没被击中面门就没什么大问题。
　　“给我上，别让他使暗器，杀了他！”
　　将官更是目眦欲裂，十来名弓手顷刻之间倒下，简直令他不能够容忍。
　　此刻大声下令，心中为自己的过失感到无比懊悔，之前就听那些逃回来的士兵说对方是暗器高手，当时不以为然，只以为他们是再为自己的失败找借口，不成想现在大意之下令自己麾下损失惨重。
　　得到主官的催促，那些士兵虽然极不情愿，但也别无他法，只能硬着头皮，持着长枪，挥舞着长刀杀向刘铮他们。
　　“冥顽不灵，那就统统去死吧！”
　　刘铮眸中杀意大盛，他的凶性被激起来了，抓着方天戟就砸下去，直把眼前两个不自量力的兵丁砸的头破血流，惨叫回荡。
　　精妙的戟法如本能一般在他手中施展，内力运转周身加持让他体力无比澎湃，就算战上一天一夜也不妨事。
　　大杀四方，挡我者死！
　　只要是上去的兵丁都将躺下，刺鼻的血腥味充斥在整个酒肆当中，这一幕让兵丁主官气的直抖，心中更是有些惊惧之色。
　　不能这样下去了！
　　眼看士气大跌，许多兵卒已经畏缩不前，躲到了后面去，主将拔出手中之剑发狠杀向刘铮。
　　有自己麾下士卒牵制，他一定要把眼前贼子斩首！
　　“你来送死？”
　　刘铮的大戟狠狠劈下去，却被将官手中的宽刃长剑牢牢招架，让刘铮心里不由一惊，不成想一个小小的官兵头子竟然能招架他这一击。
　　不管转念之间他就想明白了，再有着内功的武林世界，如果朝廷的暴力机构全都是一群饭桶，恐怕早就被推翻了。
　　“狗贼受死吧！”
　　将官狞笑一声，使出吃奶的力气架开头上的兵器，挥舞着长剑刺向刘铮。
　　“杀！”
　　周边的步卒见他们的老大如此‘悍勇’，一时间也恢复了士气，跟随围杀上去。
　　“但也是仅此而已。”
　　刘铮躲过锋锐的长剑，手心里的花生米再次以一种刁钻的角度被他手指弹出去。
　　珈蓝献珠！
　　“啊！！”
　　这将官的一只眼睛直接被花生米洞穿，捂着流血的眼眶惨叫一声失足倒地。
　　“着！”
　　又是同样一招‘珈蓝献珠’，这一枚直接洞穿他的眉心，让他再也发不出任何叫声，软软地瘫成烂泥。
　　随后刘铮又是一阵‘漫天花雨撒金钱’击出，接上大戟横扫，月刃狂砸，士卒们的士气直接跌到了最低点，竟无人敢再上前来，一个个惊恐地看着他。
　　“哼，一群鼠辈也想阻我？真是不知死活。”
　　刘铮挺着胸膛一边装着比，一边给身后两个仆人眼神示意。
　　随后，三人抱着一个小女孩，就这样大摇大摆地走出了酒肆，无人敢拦！
　　“应该就是你们通风报信了吧？”
　　长长的方天戟被人持在手中直接拦住了想要逃跑的酒肆掌柜和伙计。
　　二人当即被吓得几欲魂飞魄散，身子瘫软。
　　“不不不，不是我啊好汉，壮士，真的不是我。”
　　掌柜一脸冷汗，颤颤巍巍的摆手解释。
　　“对对对，不是我们，和我们没有一点关系呀！”
　　伙计也是害怕的不得了，本以为通风报信抓的是几个敢盗军马的贼人，没成想却是这样的煞星。
　　“哼，不是你们？那为何其他人都已走掉，唯有你们二人还在这里？”
　　刘铮也不和他们废话，说完之后直接刺向他们。
　　当他傻子不成？客人都跑光了，在不躲起来瑟瑟发抖，就你俩在那看着，不是你们报信也得是！
　　“啊...”
　　两声惨叫之后，此处再添两座新坟。
　　“恶贼你有胆留下姓名吗？”
　　刘铮他们走出去没多远，身后有不怕死的兵丁大声质问。
　　闻言，刘铮头也不回地高声说道：
　　“杀人者刘子义是也！”
　　如此，留下一个手持长戟缓缓而去的背影，伴随平地而起的微风，一地的尸首狼藉，异常的萧瑟...

第七章 属相的好处
　　当一行人远离小镇之后，此前因父亲之死而伤心过度昏迷的楚灵儿也醒了过来。
　　“我这是...在哪儿？”
　　“小姐你醒了，天色黑了，我们找了一处洞穴歇息一晚，明早继续赶路。”
　　老仆楚雄在一旁照料着说道。
　　“那我爹爹...”
　　一想到这儿，楚灵儿两只大眼睛里就是涌出了泪光，没人能亲眼目睹自己父亲死在自己眼前而没有任何想法。
　　“老爷他...我们无能无力，不能送老爷入土为安。”
　　楚环恨恨地攥紧拳头锤在洞穴的墙壁上，脸上浮现出自责愧疚的样子。
　　“多亏了刘公子，若不是他恐怕我们现在已经被官兵抓起来了。”
　　楚雄低声对楚灵儿说道。
　　闻言，楚灵儿抹了抹眼泪，看向不远旁盘膝打坐的刘铮，眸子中闪过复杂的光芒。
　　她略作考虑，随后就来到刘铮身旁。
　　“呼....”
　　刘铮张开嘴，缓缓吐出一道肉眼可见的白息，随后睁开双眼看向来到自己面前可怜兮兮盯着自己看的楚灵儿。
　　“谢谢刘叔叔你救了我。”
　　楚灵儿一开口，刘铮冷漠淡然的高手风范直接绷不住了，他不禁说道：“我实际上年龄...嗯...怎么说呢，并不是很大...你叫我大哥就可以了。”
　　“嗯，谢谢刘大哥。”
　　小姑娘似乎不笨，知道这个时候他们主仆三人唯一能依靠的就是眼前的青年，所以极力表现的不是很悲伤，露出微笑说道。
　　“你不用谢我，这是我与楚兄的约定，既然答应了他，那我保护你就是义不容辞的事情。”
　　刘铮摆摆手，尽力在每一时刻都把自己‘伟岸光正’的人设保持好。
　　但说到这里，他不禁神色也有些暗淡道：“楚兄，走好。”
　　虽然与楚南枫这个人相交才仅仅不到一天的时间，双方即便喝酒的时候也是各藏心眼，但此人对亲情这一方面还真是没的说，再加上他宁可自己伤势加重也要出手救助流民，倒配得上“英雄”二字。
　　小姑娘本来就是勉强绷着脸，一听刘铮这般寂寞悲凉的声音，终是忍不住了，哇的一声就哭出声来，一下子扑进了刘铮的怀里。
　　嘿嘿，得手了！啊呸，是人设打造的更完美了！
　　轻抚着小姑娘的后背，刘铮叹息说道：“灵儿你也不要他过于伤心了，相信你父亲在天之灵也不想看到你这样悲伤过度的样子。他之前的话你也听到了，希望你平平安安一辈子。”
　　“嗯，刘大哥，我知道..呜呜...”
　　小姑娘勉强回答着，依旧哽咽不停，泪水都打湿了刘铮的衣襟，但刘铮没有任何怪罪。
　　唉，一个只有九岁的小女孩就没了爹，这打击却是不轻。
　　感慨一声之后刘铮也不多想，反正死的又不是他爹，而是继续思考着其他事情。
　　家传内功的确非常神奇，此前他从未接触过内力是一种什么东西，现在他知道了。
　　可以说是一种气！
　　练武之人运转内功心法，汲取游离在天地之间的能量，这种能量刘铮暂时无法来形容。
　　炼化这些能量后得到的就是所谓的内力！
　　内力游走在体内经脉网络，下沉于丹田气海，打通的经脉越多，过滤吸收的能量就越多，炼化而来的内力也就越多。
　　这些内力平时运转周天，或是沉浸丹田，等需要用时，就按照独特法门去运用。
　　所打出的掌力，所击出的拳力，覆盖于拳脚周身的气力，便是消耗内力而使用的。
　　这样一来内力就会逐渐使用消散，需要打坐运转，重新汲取能量炼化而积攒，就是所谓的练功。
　　习武之人之所以能拳脚招数打出有着远远超出常人的威力，能飞檐走壁摘花伤人乃至一跃就是几丈或几十丈，凭的就是内力深厚的原因。
　　虽然经过内力的洗涮冲练肉身也已经超出普通人许多，但更多还是因为内功的原因所带来的神奇。
　　安抚了楚灵儿半天，刘铮悄悄把楚南枫交给他的武功秘籍拿出来看。
　　《大江涛浪决》、《惊涛掌》、《翻江拳》、《踏浪游波》。
　　这四本秘籍前者是内功心法，后两者是拳掌招法，最后一本是轻功秘籍。
　　好在刘铮有着临时通晓这个世界语言的能力，所以翻看之后没什么语言障碍。
　　再加上他本身拥有修炼家传内功十来年的经验，对于内功怎么练的种种也不是小白，这一看之下就沉浸了当中去。
　　《大江涛浪决》乃大江帮百年前首代帮主观摩大江波浪滚滚，潮水汹涌如潮，一时心潮澎湃灵感如潮，便于大江之畔结庐而居，日夜苦思冥想，最终结合自身功法所长而创。
　　凭此功所修炼出的深厚内力，首代帮主于江湖上闯下偌大名头，最后带领门人弟子收服飘荡在各大江脉上的那些水路绿林，方有今日大江帮名震江湖，水路霸主的基业。
　　此功为大江帮高层所能练之功法，非比寻常，禁绝中低层弟子能奢望，不立下大功，不为帮中高层根本无法获得。
　　功法异常玄妙，刘铮看的入迷，竟一时不慎跟着练起来，当他发觉内力在经脉游走时才暗叫不好。
　　原因是，多数内功心法是不能瞎练的，许多经脉、内力游走的知识是其中之一，另一点就是内功都有排他性！
　　带着不同属性和不同特性的内力一旦出现在一个人的丹田气海，经脉当中，很容易引起冲突，从而来上一手内讧。
　　轻则受了内伤，重则一命呜呼。
　　尤其是那种强大的内功，带着极为强烈特性和属性的，都有自己的‘傲气’，岂容其他内功占领自己的地盘？
　　这方世界的江湖武林，古今无数先贤和强者都想要解决这个难题，但能相处解决方式的寥寥无几。就算是有，谁又会把自己的独门秘法传的天下皆知？惹来不必要的麻烦？
　　不过刘铮在思虑一下后倒不是很担心这一点了。
　　《大江涛浪决》作为一本上乘内功心法，自带‘浑厚’、‘坚韧’的特性，有水属性的特征，突破先天武道后所得的先天真气更是把水属性的特征发挥到极致，称之为‘大江真气’。
　　这自然不会和其他内功能合得来，除非是属性相近的，不然绝对打架。
　　但刘铮的‘家传内功’却是最为中正平和的内功，所修内力带着‘浑厚’的特性，和《大江涛浪决》不算完美融洽，但也绝对是那种不会产生冲突的地步。
　　他的‘家传内功’可以说是最基础简易的内功心法升级而来，能改变成任何其他一种功法。
　　果然，按照《大江涛浪决》运功路线的转变，原本家传内功所修出的内力很是‘安分’地被转变为了‘大江内力’，没有一丝不合。
　　感受着汹涌澎湃宛如江水滚滚的‘涛浪内力’在经脉中不断运转，刘铮不禁心中快意十足。
　　他更是感受到，自己运转这门功法比之前运转家传内功所吸纳炼化的内力要多，速度也要快！
　　是因为功法高低的缘故吗？
　　不！好像不止是这样！
　　刘铮眼眸中闪过一丝精光。
　　他感受到似乎这‘大江内力’在他的经脉中游走有一种‘撒欢式’的畅快感，运转周天的速度比从前快上要十几倍。
　　当下他不禁在心中呼唤管家：‘管家，能为我解释一下原因吗？就算这门内功比家传内功高几个档次，也不至于这么快啊？还是我想多了？’
　　‘这和你的属相有关系。’
　　管家冷漠的声音陡然在他耳边响起。
　　属相？
　　刘铮一愣，不禁看看自己的属性版【属相】一栏：
　　喜水喜金！
　　这下刘铮恍然大悟。
　　之前他一直没【属相】当回事。
　　现在想起来在第一个试炼任务世界专属提示对属相的解释，直接就全明白了。
　　虽然【属相】看起来没用，但这代表着每一个人修炼功法一类东西的资质。
　　喜水喜金，字面上的意思就是刘铮对于水属性，金属性格外适合，修持带有两种属性的法门会比其他属性的法门强。
　　这是好事啊！
　　看来咱和这大江帮还真是有渊源呐！
　　刘铮心中大喜，但旋即想到自己的血脉能力，又是一阵纠结。
　　早知道当初在奥兰多市就不放火了，把自己恶魔的形象和水靠拢，没准就能演化诞生出和水有关的血脉能力，现在和这门内功配合，绝对相得益彰。
　　哪像现在，他要是施展血脉能力，这头防火呢，再运转内功的话没准会起冲突，丹田内的水属性内力和血肉中的火焰来一场水火碰撞。
　　这是个问题，但不值得现在去深思，刘铮摇摇头不在去多想。
　　感受到自己怀里没了动静，他低头一看，发现楚灵儿已经睡着了。
　　这小娘...
　　刘铮不由笑了笑，小姑娘睡得安详，可能很久没这么安稳的睡过觉了，且先让她睡一会儿吧。

第八章 来袭
　　随后，他又开始对两门拳掌之法和那一门轻功开始参悟。
　　或许真的是因为属相相合的缘故，正常习武之人可能都要觉得很晦涩难练的功夫在刘铮眼里却显得十足简单，不大一会儿功夫刘铮就领悟了这些法门的要义，在脑海中有了清晰的认知，对于怎么发力发劲了熟于心。
　　他悄悄召唤出属性版看了一眼，发现属性版面也随之而产生了改变：
　　————————
　　【征召者】：刘铮
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍
　　【等阶】：一阶行者
　　【天赋】：传说具现（甲等）
　　【属象】：喜水喜金
　　【寿元】：六十五
　　【血脉】：不知名类人血脉（御火、血肉再生）
　　【传承】：家传内功、大江涛浪决
　　【能为】：危险感知（辛等）、踏浪逐波（辛等）、惊涛掌（辛等）、翻江拳（辛等）、暗器（辛等）、精准射击（壬等）、古武术（壬等）、冷兵器（壬等）
　　【物品】：盘龙方天戟（异宝）储物纹身（庚等）恶魔的面具（辛等）靖安十一式连发步枪（癸等）回气丹*2、枪械热武器若干、杂物若干
　　【无量点】：500
　　————————
　　‘这一拳一掌一轻功竟然全部是为辛等的技能？’
　　刘铮摸了摸下巴，心里想着：‘至今为止，只有自己的储物纹身被评为‘庚等’，更高的技能会是什么样子？而且这个等级又是通过什么根据来评定的呢？’
　　正当他抱着沉睡的楚灵儿仔细思虑的时候，忽然感到了一阵恶意再靠近，这是危险感知的能力愈发增强熟练，给出的示警！
　　当即，刘铮警铃大作，立刻对两个正在准备饭食的仆人说道：“有危险，你们看好她不要出去。”
　　说罢，他放下楚灵儿，拎着方天戟就奔出洞穴。
　　“放心吧刘公子，有我们在谁也休想靠近小姐！”
　　楚环脸上浮现坚毅之色，立即把钢刀握紧说道。
　　刘铮点点头，刚一踏出洞穴门口，就见到有几个身影拉得老长，出现山洞前。
　　一共四个人，停下脚步，目光不断朝着刘铮身上打量而来。
　　刘铮也打量着他们，眼皮微沉。
　　一人单手背负，唇角微翘，一身锦衣，面冠如玉，似翩翩公子，看起来给人一种如沐春风之感。
　　一人手持两杆短枪，一身短打，披头散发，面容上有着一道令人清晰醒目的疤痕。
　　一人环抱臂膀，看似空手，脸上带着漫不经心之色。
　　最后一人背负着似剑类的武器，面庞冷峻，目光森寒。
　　一打眼的功夫儿刘铮就对这四个来人有了简单的认知。
　　这四人无一不是太阳穴高鼓，带着强烈的‘江湖’气息之人，那种身为习武之人的本能让刘铮知道对方决计是难缠的角色。
　　危险感知的被动能力依旧在警示着他，证明这四位对他有着深深的杀意。
　　“朋友，楚南枫那个王八蛋的死剩种是在里面吧？”
　　“亏姓楚的还是大江帮刑堂的首席长老，还不等我们出手呢就这样了结了，真是让人失望。”
　　“这样也好，我们只杀姓楚的一家人，朋友你若把他的死剩种交出来，我们可以放你安然离去。”
　　“江湖险恶，朋友你还是珍惜自己的身家性命为妙。”
　　这四人当中的两人你一言我一嘴地对刘铮说道，似乎并不想与他发生冲突，而是想商量着来。
　　但刘铮又岂是好哄骗的？
　　且不说他的任务就容不得放弃楚灵儿主仆三人，就单是自己的被动能力危险感知就感知到这杀机愈来愈浓，很明显对面的人不想放过他，只是在和他做一个调戏濒死蝼蚁的游戏找乐子，或者说是想让自己放松1警惕。
　　而且，来自管家的任务发布之音已经在他耳边响起了：
　　——————
　　【随机任务】：灭尽来袭之敌！
　　杀死‘裘门叛徒’裘风、‘双枪太保’完颜靖、‘虎威太岁’陈太礼、‘阎罗剑’周桐。
　　完成奖励：无量点*4000
　　失败惩罚：扣除无量点*4000，被四人追杀至死，身首异处。
　　请问是否接受？
　　——————
　　这个任务实在有够难受，失败了被对手杀死也就够了，依然还扣点？
　　‘我选择接受。’
　　刘铮这边因为任务的发布和种种想法之下保持的沉默不语，在对面四人看来这是一种挑衅和不屑，其中的裘风不禁脸上挂起了冷酷之色说道：“看来你是选择和我们为敌？也好，能和楚南枫搅到一起去，你应该有些本事，让我来试试你到底是什么货色。”
　　说着，锦衣袖中已经亮出一枚闪着寒光的蝴蝶镖。
　　“说完了没有？说完我就要开枪了。”
　　刘铮面无表情，突然冒出来的这句话让四人摸不着头脑。
　　开枪？是何意？
　　望着对面一只手持着长戟，一只手拿着一个古怪物件的刘铮，裘风冷笑一声说道：“既然你执意寻死，那可就怪不得我们....”
　　“砰！”
　　一声清脆的枪响，一缕细微的烟在刘铮手中手枪的枪口飘起。
　　而那位锦衣公子装扮的裘风，却在这一刻身躯一僵，剩下那半句话没说出来。
　　砰！砰！
　　似乎是觉得一下子不够，扣动扳机的食指又顽皮的勾了两下，裘风僵硬的身体再次抽搐两下，随后缓缓仰面倒下，重重摔在地面上，露出额前那三个猩红的血洞。
　　“他杀了裘风！”
　　‘双枪太保’完颜靖一声惊呼尖叫，手中的双枪不自觉握得死死的，一脸不敢相信的样子，似是见了鬼一般。
　　“是他手中的暗器！”
　　‘阎罗剑’周桐两只眼睛死死眯着，一边说着，一边从背后抽出一柄泛着凛凛寒光的八面宝剑。
　　“暗器古怪！别再给他机会动手啊！”
　　‘虎威太岁’陈太礼爆喝一声，脚下用力一蹬，双掌以肉眼可见的速度变大，朝着刘铮拍过去。
　　其余两人也分别出手，锋锐的枪芒，凛冽的剑光，分别自两侧刺向刘铮。
　　裘风出身专精暗器的‘裘门’一派，虽是被裘门追杀的叛徒，但本身不弱，尤其是一手暗器功夫十分犀利，谁也不敢小觑。
　　可就是这么一位在三人看来十分厉害的暗器高手，今日却死在了一种不知名的暗器手中，这说起来也算是莫大的讽刺。
　　不过正如此看来，更能凸显出他们对面的这个‘小子’绝对是一个难缠的角色！
　　起初还抱着戏耍猎物的心态，但现在完全是变了，一点都没有那种想法，只想一起出手牢牢镇压，不想出现一点变故。
　　三人一起出手，不会给刘铮在开枪的机会。
　　不过这就已经够了，四个人的气息都属于二流武人的气息，但当中就属那个裘风给他的威胁感最大，所以他第一时间解决的就是他。
　　至于剩下的，正好用来试他现在的手段！

第九章 再斩一獠
　　“死！”
　　掌风烈烈，雄浑似铁，刘铮丝毫不怀疑这位有着‘虎威太岁’之称壮汉的这一掌威力如何。
　　所以当对方明显粗了一大圈的手掌即将砸在他头上之际，他的方天戟也在同一时刻迎了上去。
　　噗！
　　一抹鲜血飙飞，原本凶神恶煞之相欲一掌拍死刘铮的陈太礼陡然间脸色急变，身子迅速和那一只染着他鲜血的画戟拉开距离，倒退连连，一脸的不可思议之色。
　　铿、哐！
　　又是两声金铁交鸣的声音响起，两道身影先后落回到了刘铮两侧。
　　一滑一挑，一扫一刺，画戟搅动劲雷般的速度，打退了他们。
　　“好兵器。”
　　手持古剑的周桐冷声说道。
　　“...自然是好兵器。”
　　犹豫了一下，刘铮心领神会般说出了这句话。
　　“哼，可是你的兵器马上就会是我们的了！想靠着兵器之利赢过我们，你还是太天真。”
　　耍了两个枪花，完颜靖冷哼一声摆出准备再次进攻的架势。
　　“小子，你竟敢伤我？”
　　陈太礼在最初的震惊之后目光变得极为凶厉。
　　他修炼掌功多年，可以说一身功夫皆在掌上，出掌无情狠辣，被江湖人誉为‘虎威太岁’，说的就是他一双手掌堪比老虎的爪子，有着开碑碎石之威，断金破甲之力。
　　别说寻常兵器根本挡不住他这一对虎掌的进攻，就是百炼精钢他也敢硬撼，可现在却被眼前这小子手上的一支方天戟给伤了，这如何能令他不怒？
　　“我还敢杀你，信是不信？”
　　刘铮冷冷一笑，对于此人的愤怒毫不在意。
　　本就是生死相搏，你们要我的命，我难道还要对你手下留情不成？
　　同时他心中也暗暗感叹‘盘龙方天戟’的威力，果真是锋锐无双，远超想象。尽管现在展示不出介绍中说的那能伤鬼神，能斩魑魅魍魉之力，可就单凭这一份能伤对方一双‘煞掌’的锋利，就足以称之为‘神兵利器’。
　　“你给老子死！”
　　陈太礼暴怒愤吼，又是他再一次率先对刘铮出手。
　　虽手上有一道还留着血的狭长口子，但根本不妨碍他如猛虎下山一样向刘铮扑去。
　　那一双爪子，在阵阵劲风的包笼下真如一头狂怒的猛虎伸出虎爪猛扑一样。
　　完颜靖和周桐也动了，各自持兵器两侧夹击，杀向刘铮。
　　他们不是自诩公平的自傲人士，他们是被雇佣而来的杀手，用最简单的方式解决麻烦是最为明智的选择。
　　经过方才第一次的碰撞交手，他们已经有了对刘铮的认知，这一次格外注意他手中那一支长兵器，只要招架住，或是避开，就能要了这小子的命！
　　三面来袭，处处都是破空的劲风，刘铮却在他们即将交汇进攻时身如幻影一般骤然消失在枪剑之下，猛地出现于陈太礼之前，一杆大戟横扫而出！
　　“呔！”
　　陈太礼是老牌江湖好手，虽惊于对手的速度，但应对一切突发之情他早烂熟于心，当即身子一缩，躲过那戟尖和月刃的刮扫，掌心带着一股恶风长驱直入冲向刘铮心口。
　　刘铮另一只手也再此刻凝聚内力，一掌与之对轰。
　　金砂掌！
　　此掌法本来只是单纯的掌法，靠着积年累月的练功让手掌变硬变强，纯以力击人，至于皮肉上所夹带的金砂之毒聊胜于及。
　　但刘铮有了内力之后就不同了！以内功运力，再结合本来掌法的发力技巧，这一下绝对不是常人能所受。
　　“好贼子。”
　　一掌对轰陈太礼倒退数步，刘铮也借机跳出他们的包夹，甩甩发麻的手臂，目光阴沉。
　　这人还是一个练外功的！
　　虽然掌上带的内力不算多，轻易就被他的内力所抵消，但掌上的力量却真的很大。
　　陈太礼同样有些惊疑不定。
　　他对于自己这一掌的威力可是十足地确信，一般二流内功好手都难以与自己对掌，怎么见这小子毫不吃力的样子？
　　这小子的一掌也很硬，像是外功掌法，但其内力深厚，似又不像啊？
　　“杀！”
　　没有等他们再次包夹，刘铮已然出手。
　　使出轻功‘踏浪逐波’的法门，这第二次运用依旧有奇效，速度骇人。
　　仗着长兵器的威力，他一杆方天画戟猛然挥下，直取‘虎威太岁’的老虎脑袋。
　　“喝..啊！”
　　陈太礼脚踏连环，使着一套不俗的步法，躲过了这一击，双掌化拳，又拉近欲近身毙杀刘铮。
　　但迎接他的是一枚破空的石子，在陈太礼瞳孔中猛然放大。
　　陈太礼不敢用自己的额头硬接刘铮的暗器，只好放弃进攻以手臂挡之。
　　但这一挡却出事了，刘铮撒手放戟，人如飞龙，一双拳已经砸在了他的身上。
　　灵猊奔野、灵猊上山、灵猊摆首！
　　这三招皆是全力而击的拳术一招不落地轰在了他的身上，随后更是使出翻江拳中最凶狠的一招‘大江入海’，狠狠正中他的胸膛！
　　这一幕，宛如江水中的狮子发出震天怒吼，扫尾摆首，扑抓撕咬，席卷大浪滔天。
　　第一次统筹自身的所有近战之术，内功拳法等对敌，刘铮就取得了不错的成效。
　　陈太礼的身影已经飞出了原地，一口老血没忍住从嘴巴里喷了出来，重重跌在十米开外。
　　“虎威太岁？我看你像狗威太岁！狮子杀狗，轻而易举。”
　　方天戟被刘铮重新抓在手中，他的声音中充满了傲慢和讥讽，此为杀人诛心。
　　“噗！”
　　本就遭到重创的陈太礼还不等从地面上挣扎爬起来，听到这话后又是一阵急火攻心，再也压制不住随着拳力渗入体内的‘涛浪内力’，被外力破坏五脏六腑，一口夹杂着内脏碎片的黑血被喷了出来。
　　“你....你...”
　　嘴里不断涌着血，陈太礼一边睁大满是血丝的双眼瞅着刘铮，似想把这一副面孔永远记住一样。
　　他怎么也想不到刘铮的变招比他想象的还要快，他的拳掌之术比兵器之法更为凶猛，只因不想被飞石击破额头，却把空挡给露了出来，一下就遭到重击。
　　胸前被几拳深深砸的凹陷进去留下触目惊心之痕迹，话都说不完，陈太礼直接气绝身亡，睁大双眼死不瞑目。
　　完颜靖和周桐两人此刻的面色黑如锅底。
　　从刘铮以精妙的轻功轻易逃出他们的夹击，到他与陈太礼对掌跳出他们的包围，不等他们反应过来两人又是交手，然后陈太礼就这么死了？
　　一个练外功的二流正常来说比一个练内功的二流武人要强一些，再加上练外功的贴近身让对手失了长兵器之利，怎么就能是这样的结果？
　　凭什么啊？
　　想不通，想不透。
　　但这不妨碍此刻的两人如临大敌，神经紧绷到了极致。
　　“接下来就是你们了。”
　　长戟一扫，划破空气，寒芒指着他们，刘铮的声音中充满了冷酷。
　　“杀了两个废物，你以为你还能杀我们？”
　　周桐在短暂的脸黑之后恢复了之前的冷漠之色，似是不屑的样子，但真实想法没人知道。
　　“虽然在意料之外，但你今天依然要死。”
　　完颜靖把身子伏低，双枪一前一后握在手中，摆出一个古怪的姿态，是他独门的枪法起手式。
　　“好，那就看看我们今天谁葬身再此！”
　　话音方落，似沙场中斩将夺旗，披坚执锐的那一道身影就冲向了两人，大戟如龙，寒光凛冽，杀意伴随着风声拔升到了极致！

第十章 长驱直刺
　　锵！铿！
　　阵阵金铁交鸣的声音炸响，三种兵器碰撞不停，三人展开死生死之争。
　　这一次刘铮不躲不避，以一人撼两人，压力确实是有，毕竟‘双枪太保’和‘阎罗剑’也不是泥捏的。
　　但他心中的战意却更为汹涌！
　　从前交手的都是什么？今天交手的又是什么？有两个不弱的江湖好手喂招，刘铮正迅速的适应着这种战斗模式。
　　“双枪断魂！”
　　完颜靖面如厉鬼，发出厉吼，壮大自身气势同时整个人翻卷腾空，两只短枪似太极图阴阳相合一般旋转，随着他的身法爆发而杀向刘铮。
　　“开！”
　　面对这位凝聚浑身之劲、内功的一招杀手锏，刘铮同样毫不留手，把内功运转到极致，丹田气海之内的内力统统涌入他的双臂当中，持着方天戟狠狠向前一砸！
　　耳中传来一声炸裂的爆响，两道身影皆倒退不停，一次硬碰硬的结果就是谁都没占到便宜。
　　“死！”
　　不等刘铮喘息，身侧有恶风袭来，寒芒刺痛肌肤。
　　周桐的剑很快，剑法更快！
　　这一剑之下，凭着宝剑之威，别管你练了多少年硬功，恐怕都要被刺的肉烂血流，骨破经断。
　　踏浪逐波的轻功在刘铮的急速发挥下使了出来，险之又险避开了这一记必杀剑，反手就是一掌拍向剑客。
　　铛！
　　以金砂掌的霸道就连专连外功的陈太礼都要心惊，更遑论周桐了。
　　他以剑挡着一掌，整个人飞了出去，剑差点没拿稳而落地。
　　“再杀！”
　　那边的完颜靖又动手了，两杆短枪就如夺命的毒蛇一样从诡异刁钻的角度刺向刘铮的心腹两地，要以快打快，彻底在快攻中磨死刘铮。
　　刘铮闭口不言，全身心投入到了这场厮杀当中，面对险情，手的速度比以往之时更要快，方天戟被他牵引拽起，在快步后退时护住要害，一戟刺向来敌。
　　面对刘铮竟要以命换命的打法，完颜靖果然是放弃了这种下场，选择与刘铮的大戟对碰，而不是任由锋锐无双的戟尖刺的他肠穿肚烂。
　　“纳命来！”
　　那一柄八面古剑又从身后来袭，凛冽的剑意宛如寒潮袭身，三寸剑芒蕴含无量杀机。
　　果然是好剑客，竟能以后天内力养出剑芒！
　　刘铮在心惊同时一个鹞子翻身，长戟刺破身后长空，牢牢挡开了来袭古剑，两踏之下跃出一丈之远。
　　“休走！”
　　完颜靖的双枪紧追不舍，势要嗜血诛魂，已经跟了上来。
　　枪戟再次交锋，短短一息之内碰撞不下数十次，两人在枪尖和戟刃间腾挪起跃，交手不停，烈风随着杀意而动，身影随着寒光而舞，演绎绚烂又夺命的光彩。
　　周桐的剑又一次袭来，刘铮在和完颜靖纠缠之际一手掏出几块之前从山洞内抓起的石子，屈指一弹，再弹！
　　几枚石子骤然击发，猛然射向双枪太保。
　　这是暗器手法中的飞蝗石，略懂暗器的人都知道其击发手法。
　　但刘铮所打出的这几枚石子不管在速度上还是冲击力上都远超普通江湖人，让完颜靖感到危险临头，只得选择退却格挡躲避。
　　“你死了！”
　　身后的剑如芒在背，刘铮这一次不躲不避，只是暴吼一声，回身一击！
　　这一招戟法乃刘铮最为熟练的刺刀搏杀术中最狠的一招而演化，名曰‘长驱直刺’。
　　完全不顾一切，不管其他只把自己最大的力量化作最猛、最凶的一刺！
　　在那个热武器硝烟弥漫的战场上，宋军能屡屡在和有信仰而狂热悍不畏死的铁鹰人拼刺刀肉搏中占据上风，凭的就是刺刀术中最朴实无华，也最为狠厉的直刺。
　　只要速度快，只要力量猛，只要气势凶，只要不怕死，那就一往无前，有进无退，刺穿对手的胸膛，刺穿对方的心脏！
　　“啊~~！”
　　一声凄厉的惨叫响起，剑客的宝剑失手跌落，他整个人已经被乌黑的大戟刺穿了胸腹，挂在了半空中。
　　肠穿肚烂，血流不止，刘铮更是险恶的用力搅动，把他的五脏六腑统统搅成了碎片。
　　这位剑术高超的好手怎么也想不到刘铮的速度竟然要比他的剑还要快，一招回马刺在他马上要刺穿刘铮后背之前刺出，让他当场重创。
　　“啊啊啊...”
　　嘴里冒着血沫，周桐像是濒死的野兽一样发出哀嚎惨叫，死死抓住刺穿自己的长戟，双目中尽是对眼前使戟之人的恨意。
　　唰！
　　大戟重重一挥，周桐残破的身躯被重重甩了出去，脱离戟枪与戟刃的同时遭到二次伤害，肚子被划出一条巨大创伤，内脏、肠子等物不计其数离开身体，身躯随之与尘埃碰撞。
　　“杀了你！”
　　眼瞅着自己最后一个同伴遭到重创，已经是活不成了，完颜靖在惶恐之余发出嘶声咆哮，正因为畏惧所以他才不想落得那样的下场，所以他要杀死刘铮。
　　只剩一个，刘铮索性把方天戟重重向地面一插，看着拼命杀来的身影，双掌提于丹田之上，内功急速运转，海量内力汇聚于双掌当中。
　　他脑中此刻浮现出惊涛掌那一式式掌法，最终定格在其中一招掌法上。
　　深呼吸了一口气，随后刘铮双眼爆发出一缕璀璨的光芒，双掌对着即将杀到眼前的完颜靖狠狠击出，全部内力挥洒！
　　惊涛掌——惊涛骇浪！
　　一时间，隐隐有浪花席卷，江水翻腾的声音在刘铮周身浮现，他双掌正前方出现肉眼可见的空气波动，似水面的涟漪。
　　“啊！”
　　完颜靖被刘铮凝聚周身全部内力的这一掌直接打的倒飞而出，双枪脱离手掌，整个人如同被蹂躏的布娃娃一样在重重摔在地面，还翻了几个跟头。
　　掌力建功，但因内力消耗一空刘铮隐隐感觉周身上下传来的虚弱感。
　　‘看来这是身体适应了内力存在之后的后遗症？’
　　刘铮心中冒出这样一个想法，随后看向那个正在挣扎从地面爬起来的完颜靖，嘴角勾起一丝弧度。
　　还能让你起来？
　　旋即，两枚黄橙橙的子弹自他的储物纹身当中被取了出来，于指尖把玩。
　　倏地一下，那两枚子弹消失在刘铮的手中，相对应的是完颜靖发出两声惨叫，两个膝盖部位被直接打出血洞，人瞬间跌倒。
　　望着提戟缓步而来的刘铮，完颜靖一脸恐惧之色，不断挣扎想要爬起来。
　　可是他方才已经被刘铮一掌震碎了内腑经脉，浑身剧痛的难以动弹，再加上双腿又被废了，怎么可能再站得起来？
　　等刘铮来到他面前，带着死亡气息的戟尖距离他喉咙只有几寸距离时，他不禁发出哀叫：“饶命！大侠饶命！”
　　宛如野狗的哀鸣，败犬的乞求，之前不可一世的双枪太保现在就是一个垂死挣扎想要活命的弱者。
　　“双枪太保？”
　　刘铮怔怔看了他一会儿，随机摇摇头：“你名不副实。”
　　“对对对大侠，我名不副实，我是小人，求您放我一条生路吧！”
　　完颜靖忍着自身上下每一处都传来的痛楚感，苦苦哀求说道。
　　“可是你现在已经是一个废人了，活着还有什么用呢？不如我送你一程，也免去了你许多苦难，岂不美哉？”
　　刘铮的目光没有一点怜悯之色，这让完颜靖如堕冰窟，内心冰凉一片。
　　听着这话，他不禁惨笑道：“蝼蚁尚且偷生，更何况是我们了，只怪之前我们自不量力招惹大侠，我敢发誓，只要大侠你放我一条生路，我此生此世再也不会找大侠寻仇，余生就算是个瘸子也只想苟延残喘一生。”
　　瞧着他赌咒发誓的模样，刘铮冷笑一声，随后说道：“先说说你们和楚南枫有什么深仇大恨吧，为何要杀他，还不放过他的家人？”
　　这一点，正是刘铮想要知道的，所以他才会和这个家伙废话。
　　“你，你先要保证不杀我，不然我绝对...啊啊啊啊！！”
　　一把匕首挑破了他胸膛的皮肤，正顺着皮下往上滑着，已经被剥离的皮肤血淋淋一片，隐隐内透过其看到血肉组织。
　　“哪来的这么多条件？再不说我让你亲眼看到自己的皮！”
　　刘铮狞笑一声停止了剥皮，好久不练他的手都生疏了。在他这门手艺最好的时候，他能剥下一张人皮而让人不死！那是由许多倒霉的铁鹰人提供的熟练度。
　　“啊啊啊...我说，我说！是王无忌！是他！是他要杀...啊...疼死我了...”
　　在剥皮的痛楚威胁下，完颜靖直接就招了。
　　他现在宁可寻求一个痛快的了解，也不想再体验这种非人的折磨。

第十一章 收获
　　“王无忌？”
　　戟尖距离他的喉咙又近了几分，完颜靖连忙说道：“是大江帮刑堂堂主，是他！就是他给我们开出的价钱让我们截杀楚南枫的，我们暗中观察楚南枫状况不对，便打算再等待些时间，谁想到他没从那镇子走出来。”
　　闻言，刘铮两眼一眯，随后立即问道：“既然他和楚南枫都是大江帮的人，楚南枫又是刑堂首席长老，那到底是什么样的纷争会让王无忌出此毒计？”
　　“这我不清楚，我...我只是拿了五百两银子，又见还有裘风陈太礼和周桐三个帮手，觉得此事可行...”
　　完颜靖一脸悲苦，解释说道。
　　原来，他虽有‘双枪太保’的名号，但既没有家业，也不曾有师门，整个一江湖散人，算是一个联盟式杀手组织的一员。
　　杀手只需要完成雇主要杀目标的任务，不需要知道太多。
　　“那他们也是被雇佣的？”
　　刘铮挑了挑眉，扫了一眼那几具尸体问道。
　　“这...我们结伴在路上时我从他们那探得了一点口风，他们三人好像都曾亏欠王无忌人情，这次应该是为还王无忌的人情而选择做的。不然以陈太礼的身家，他绝对不会做这种事情，一旦事发，他会面对大江帮上下的怒火。”
　　“哦？他是什么身家？”
　　“陈太礼是江州绿林界上虎威寨的寨主，家大业大，怎会为了些许利益去截杀大江帮的长老。”
　　“原来如此，看来这其中还是有故事的啊...”
　　不到片刻的功夫，完颜靖就把他所知道的一切都倒豆子一样倒了出来，让刘铮心里对此事有了些了解和判断。
　　可能王无忌和楚南枫有着什么说不清的仇怨，而楚南枫北上接自己女儿的计划又被王无忌得知，但自己不方便出手，所以这才找人在途中下手。
　　“不过...我那楚兄身上所中的毒不是你们下的？”
　　“毒？不不不，我们从来没有这样的计划。一来我们不是精用毒之道，二来楚南枫素来警惕不会给机会。”
　　不是他们，那又会是谁？除了这一路想要楚南枫命的四个货色，还有谁要置他于死地？
　　一个疑团刚刚解开，另一个疑团又出现了！
　　刘铮有种预感，似乎这个任务不简单，解决完这一票人外，并非他预想中就会一帆风顺。
　　“既然你知无不言，这般配合我，那我就给你一个痛快。”
　　话音刚落，锋锐的戟尖划破了完颜靖的喉咙，此人眼中闪过一丝解脱之色倒在地上。
　　【随机任务完成，获得无量点*4000】
　　耳边传来管家任务完成的提示声音，刘铮松懈下来，开始搜刮自己的战利品。
　　从这四具尸体上他找到不少银票和银两，尤其是完颜靖和周桐的，单两人就贡献了银票合计三千多两，比陈太礼和裘风身上的银票要多多了。
　　‘看来这两个家伙是那种江湖散人了，所以没有固定的居所，身家全部带在身上就是最安全的地方？’
　　刘铮心里猜测着，继续搜刮。
　　一些瓶瓶罐罐之物，有些贴着文字纸贴，如解毒散之类的丹丸。有些则没有，刘铮不知道是什么，但统统都扔到了储物纹身之内。
　　随后是那些兵器！
　　裘风浑身上下藏着不少暗器，诸如：蝴蝶镖、柳叶镖、银针、子母镖等等，许多都是刘铮想要却没有的。
　　其次便是完颜靖的那两杆短枪，周桐的那一柄古剑。
　　两者能与被称为‘异宝’的盘龙方天戟交锋而不断，自然在刘铮看来都算是好兵器。
　　前者通体泛着银光，似精钢镔铁一类的材料所制，枪头锋利，枪头之后还有隐血槽，两只短枪尾部还能衔接在一起成为一支双头长枪，大大出乎刘铮的意料。
　　后者更是不必多说，其锋利程度完全不必刘铮手中大戟的月刃要差，仔细端详可见剑身有八面棱角，他拔下一根头发一试，竟是货真价实的吹毛断发！
　　枪法、剑法、戟法，三种兵器之法刘铮之前在无量轮回之地就强化过，除了方天戟之外也没想着在弄两柄兵器的想法，不成想现在却自动送上了门来。
　　这些东西都是他现在能用得上的！
　　刘铮不禁心中叹息，除了从轮回之地兑换的物件，或是其他行者给予自己展示的东西他能看到属性，现在这些玩意他只能干瞪眼瞧着，根本不知晓具体的情况和隐藏的功效，若是有一种能观测一些人物的技能在身就好了。
　　还有一点令他很是烦恼，这四个家伙身上好东西虽然不少，但就是没有武功秘籍，连一册都没有！
　　不过他在仔细思虑一下之后就释怀了。
　　这是货真价实的江湖，除了生就是死，没有那么多鲜衣怒马意气飞扬，也没有那么多浪迹江湖行侠仗义，谁会把最重要的武学秘籍随身带着？这样岂不是给了他人觊觎的理由？
　　“这...”
　　听到声音，刘铮猛然回身，发现是楚环这小子一脸呆滞地出现在洞外，看着这一幕。
　　“我不是让你留在洞中保护你们小姐吗？你出来...做什么？”
　　被刘铮那冷冽的目光一扫，楚环浑身一个激灵，结结巴巴说道：“刘..刘公子..我只是担心...”
　　刘铮见他手中紧握着的钢刀，旋即明白了怎么回事，便也没有为难这个二十出头的小伙子，对他继续说道：“把这几个人埋了。”
　　一把军工铲被扔到了楚环面前，楚环一呆，愣愣捡起了铲子。
　　这是...哪来的？刘公子之前好像没有这样一把铲子啊？
　　见刘铮走进洞穴，楚环开始干活。
　　回到洞中，刘铮见楚雄那个老仆已经把架在火上小锅里的汤煮的滚烫，一阵阵肉香飘来，不由暗暗点头。
　　比起慌慌张张的楚环，还是楚雄这个老仆处事稳重，没有显得半点慌乱。
　　“刘公子，肉汤煮好了，你喝点吧。”
　　见刘铮来到篝火附近，楚雄的老脸上浮现一抹憨色说道。
　　“我不饿，盛出一碗来等灵儿醒来给她喝吧。”
　　刘铮摆摆手，把长戟靠在石壁上，继续盘膝打坐，闭上了双眼。
　　楚雄对此没有异议，默默用随身包袱中携带的碗筷盛出一碗肉汤来，等候着楚灵儿醒来。
　　这一战对刘铮来说意义重大！
　　并非单纯指收获的战利品和完成随机任务获得的无量点上。
　　更多的还是通过这一战与江湖二流武人的交锋让他把自己现在一身武功体系的力量整合到了一起，让从前精熟于心的近身拼刺刀也好，后来强化的古武术和冷兵器也好，还有最近掌握的内功拳掌暗器轻功这些，彻底融汇于一炉，成为他身体的本能。
　　‘不过这属相...确实很妙啊！楚南枫给我的四本武功秘籍，我仅仅是打坐修炼片刻就入其门，内功顷刻就转化完毕，拳法掌法也在第一次施展就非常成功，这都赖我‘喜水喜金’这一属相的缘故...’
　　刘铮心中感叹，旋即又是想到：‘这属相说的是我的根骨吗？所谓根骨，其实和血脉差不多，如果是这样的话，那我有了掌握火焰力量的血脉，为什么属相没有发生变化呢？’
　　心里有了疑问，刘铮就‘有困难找管家’，向管家咨询。
　　管家没有说什么权限不足，而是给出解释，属性与血脉根骨无关，乃命格八字而定，生下来注定很难改变，除非刘铮在渲染自己的传说里，通过吸收传说之力改变，或是增幅更多的属相，或是减少本就有的属相。
　　如此，刘铮恍然大悟。
　　随后心里警惕十足。
　　生辰八字这种东西竟然还和命格挂钩，万万不能透露给任何人，今后的任务世界当中未尝没有精通通过这些信息而做法的术法高手，一时大意绝对会翻车。

第十二章 这就先天了？
　　一夜就这样过去，第二天他们继续启程前往江州。
　　由于之前的马没有带上，他们就靠着步行而走。而刘铮也乐意见得这种情况，一路优哉游哉前行，休息的时候就打坐练功。
　　三个男丁，还有兵器在手，一看就不好惹，倒是没有哪个不长眼的蟊贼跳出来找死。
　　刘铮预想中的杀手和官府的追兵也没有继续出现，更少了些许麻烦。
　　从瓜州到江州一路要经过十几个州府，差不多有上千里，虽然刘铮没有走过，但从楚雄这个老仆手中拿来的地图观看，的确是一场漫长的旅途。
　　他们几个男的倒是无所谓，但楚灵儿一个小姑娘一天的脚程可没多少，光靠步子走到江州是行不通的。
　　于是趁着一次经过附近镇子补充物资时，他们买了几匹马，购了一辆马车。
　　大概有八九日的功夫，他们距离江州已经不远了。
　　这晚，乌云笼罩，戚戚沥沥的雨点从天上落了下来。
　　刘铮见状皱起眉头，发现了一座破庙就在道路的不远旁，不由对驾着马车的两个仆人说道：“今晚有雨，道路难免泥泞，我们就在那儿座庙里歇歇脚吧，明日太阳出来再赶路。”
　　“好的刘公子，我与小姐说一声。”
　　楚雄点点头说道。
　　之后，他们就把马车停靠在了破庙前，把马牵到了里面拴好，喂上草料，简单清理出一块空地，用庙里找到的木料升起了篝火。
　　刘铮略作一叹，如果适应了高科技时代的生活，再回到古代那种没灯没电的日子当中，这显然是一种折磨。
　　不过好在他已经适应好多了，最艰苦的战壕都熬过来了，更遑论现在？而且打坐练功时间过得那才叫快，内视自己丹田气海中的内力不停增长也是一项令人开心的游戏。
　　楚环和楚雄两个仆人都是楚南枫瓜州老宅里的，自然是从前没有跟随在楚南枫身边历经什么叫‘江湖’。
　　这边刘铮‘老习惯’往火堆旁一坐，楚环就兴冲冲想要靠过去从他这听听江湖故事，可刘铮两眼一闭，直接打坐，让楚环变得一脸无奈。
　　这刘公子一诺千金，义薄云天，什么都好，就是性子太过冷淡...
　　楚环一边心里想着，一边开始烧火做饭。
　　经过这段时日的了解，楚环这个小伙子俨然已经对刘铮十分崇拜，尤其是在路过的镇子上还发现了‘刘子义’的通缉告示，此后更视他为同楚南枫一样的‘武林豪杰’、‘江湖大侠’。
　　没注意一个小伙子的幽怨，这边刘铮气沉丹田练功时，耳边突然响了声音，令他一愣：
　　————————
　　【提示】：你的天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，形成了一分足够具现的力量，请问是否具现？
　　暗器狠辣，戟出无情，神秘莫测，来历不知。
　　你解救流民、屠戮瓜州驻军的行为惊动瓜州，随后杀退追军的事情更是流传出去，丐帮弟子和流民们把你的事迹交口相传，让你成了许多人热议的角色。你更成了朝廷缉拿司关注的重点对象，被告示通缉，广传四方。
　　有人说你心很如狼，胆大包天；有人说你武功高强，不畏强权，是一条响当当的大侠好汉；也有人说你和楚南枫交集，同大江帮有着联系...多数人都认为你的武功很厉害，敢对官府出手，应该是一位打破天地玄关的先天高手。
　　“请问是否具现？”
　　————————
　　？？？
　　！！！
　　卧槽！先天？一流？我这就打破天地玄关，成了一流高手了？
　　刘铮从呆愣中反应过来，旋即内心无比震动，睁开双眼，一脸的呆滞。
　　‘具现！必须具现！’
　　等他反应过来，心里立即说道。
　　随后一股极为强烈的气息波动就在他体内升起，丹田气海骤然间出现了变化：
　　丹田气海猛然扩大比之前数十倍还要大，丹田上方出现了一道沟通四肢百骸经脉的通道！
　　就十分突兀地，原本体内的内力全部消失不见，填补的是比内力更为精纯的一股力量，而且汹涌如潮！
　　如果说之前的丹田气海是一口井，那现在的丹田气海就真的如浩渺汪洋一般巨大，其中翻滚的力量比之前的内力强大好多好多。
　　‘这是....先天真气？丹田上方的通道是天地玄关？’
　　刘铮睁大眼睛，内心变得狂喜十足，若不是这里还有三个人在，他恐怕要仰天大笑三声才能抒发自己内心的兴奋之情。
　　随后，又是一股突兀的记忆出现在了刘铮的脑海当中，是他十多年来练武的记忆，其中有练武的经验，突破先天前后的感受，对天地玄关的感慨...
　　此刻，本来正埋着脑袋做饭的楚雄突然停住了双手，缓缓抬起头来，瞄向正在打坐的刘铮，他一双眼中是说不尽的震惊之色，以及难以言表的复杂情绪。
　　而楚环和楚灵儿倒是没有察觉到什么，依旧做着自己的事情，楚环宝贝一样擦拭自己的钢刀，楚灵儿呆呆看着楚南枫留给她的一枚玉佩不知再想什么。
　　‘好快，吸收外界元气、炼化的速度比之前更是要快百倍不止，这就是先天真气吗？果然在质量上远超内力，更能离体打出，化作剑气刀气，乃至更多神妙的运用方式...”
　　运转功法，结合记忆中的经验实践，缓缓沉淀这在‘时间线’中本就属于他的力量，刘铮心中有所感悟，大为高兴。
　　不成想，修炼这么多天还没打通任督二脉呢，这突如其来一下子就成就了先天一流武人？别说任督二脉了，就是天地玄关都给打通了！
　　后天武者，就算是打通了人体当中十四条正经，也远远不及先天武人！
　　只要打通了天地玄关，先天武者就能把人体吸收外界灵机的阀门变大，让更多属于天地之间的力量被人体吸收炼化，成为能让自己掌握的力量，那就是先天真气。
　　原本，不管是打通任督二脉也好，还是天地玄关也罢，这两步在习武之人的修炼过程中都是异常凶险的两道关隘，稍有差池就会出问题。
　　不过在自己天赋的帮助下，刘铮直接就成了，宛如水到渠成，轻而易举一般的成了。
　　至于突破先天之时被天地元气洗精伐髓导致一身污垢臭不可闻这一点在刘铮的身体上并没有出现，因为在‘传说’当中，‘刘子义’早就是一流高手了，洗精伐髓的步骤早过了，又不是刚刚突破的。
　　‘甲等天赋，果然厉害啊！我现在的身体素质比之前强了至少五倍！如果遇上之前那个四个杀手，就算不用一点先天真气，光凭借我肉身力量就能把他们宰了...’
　　刘铮心中美滋滋的想着，丝毫没有注意到老仆楚雄那见了鬼一样的表情。更没注意到破庙之外，雨夜当中，有一行人已经到来。
　　···
　　“使者，我感到方才前方破庙里突然升起一道强大的气息，却又瞬间压了下去。”
　　行在最前方的一个人忽然停下了脚步，转身对为首之人皱眉说道。
　　“你的感应不错，是先天武人，我同样感觉很奇怪，难道是柴老出手了？”
　　为首的一个男子面色阴翳，略作沉吟，随后反问道。
　　“不会吧？柴老潜伏在公主身边这么多年暗暗保护，就算我们到来觐见迎接公主殿下，他今后也会一直藏在暗中而不会于公主殿下面前现身，所以他不可能在公主殿下面前展露实力。”
　　另一个男人摇摇头，说道。
　　“那会是谁？在柴老予我们的信中，楚南枫现在已经被他毒杀了，而那个楚南枫的朋友连任督二脉都没打通，二流都算不上。”
　　“不知道，但当下我们必须迎回公主，不管有谁从中作梗，都要死！”
　　“不错！公主最后的亲情纽带已经斩断了，她一定会选择和我们回归圣教，为我们的光复大业奉献力量。”
　　......

第十三章 公主
　　“有人来了，而且似乎不怀好意。”
　　本来正在打坐的刘铮倏地一下就站了起来，手直接抓住一旁的方天戟，脸色微沉，双眸微眯，其中放射出一缕精芒。
　　实际上不管刘铮觉得自己应该适应一下才能掌握新的力量好，还是多熟络一下身体的本能也罢，来自于灵魂天赋的作用下他已经是一位货真价实的老牌先天武人了！
　　那是根植于记忆中十几年苦练形成的本能，铭刻于身体上经时间流逝打磨下的痕迹。
　　虽然听起来骇人听闻，简直如同梦幻神话，在常人眼中这绝对不可能！人家都是辛辛苦苦从小练武，经历无数苦难方有成就，或有奇遇在身终成先天武道，迈入江湖一流。
　　但这就是灵魂天赋的力量，存在于灵魂中诞生，和肉身习惯之下养成的所谓天赋，乃至更高级点的血脉中的天赋都是不同的。
　　所以，一位老牌先天武人该有的刘铮现在都有，皆是具全。
　　浑厚惊人的一身功力、恐怖厉害的先天真气、突破天地玄关后被洗精伐髓大大强化而远超普通后天武人的肉身，还有就是那异常发达的听觉、灵觉。
　　虽在真正情况下是第一次被动应用，但在‘传说中’作为老早就突破先天的老牌强者他早就熟练掌握了这种本能，如臂使指一般，直接就听到了破庙外的脚步声，察觉到了气机的变化起伏。
　　“什么？”
　　楚环当即就是一惊，他直接把刀握在手上站起来，目光四下打量。作为对刘铮笃信不疑的人，他自然不会怀疑刘铮这是在没事找乐子。
　　楚灵儿这个小丫头也躲到了刘铮的身后，神情有些不安。
　　“放心，没事。”
　　刘铮对身后的小丫头安抚了说了一句，近些天来和小丫头之间交流不少，楚灵儿俨然已经把他当成了父亲一样的角色非常信任。
　　楚雄这老小子处变不惊，同样拿起了钢刀做防备姿态，但刘铮隐约觉得他有些不对劲，似乎这种感觉自第一次见到这厮时就在冥冥中产生，所以留了一丝注意在他身上。
　　破庙无门，外面风雨飘洒，一行人的身影缓缓出现在门外，很自然地走了进来。
　　刘铮一直盯着他们，警惕之心已经升到了最极致的地步，武人的灵觉告诉他，这些人不好相与，绝非之前那四个二流货色能比拟得了的。
　　一共八人，有男有女，形貌装束皆是不同，手里还有兵器，其中一位隐隐被其他人尊敬呈领头人姿态的男子在迈步走进破庙的那一刻目光就不停扫视，先在刘铮身上停留片刻，最后牢牢留在刘铮身后的楚灵儿身上，目光灼灼。
　　“你们是什么人？”
　　刘铮冷静开口，他没有问对方的来意，很明显这些人就是冲着他们来的。
　　“属下南平侯之后赵松参见公主殿下，时至今日才来接公主殿下，望公主殿下恕罪。”
　　为首之人，就是赵松，只当刘铮的话是耳旁风，直接嘴里说着，低头抱拳行礼。而他身旁的七人也是如此一般，个个低头微躬身体而拜。
　　公主？什么公主？自然是女子才能被称为公主，而且还需是那种天潢贵胄之后，宗室皇家的女子才能被称作为‘公主’！
　　眼下这破庙里就楚灵儿一个小丫头...
　　刹那间刘铮脑海当中就浮现出了种种想法和猜测，在脑海里不停闪过。
　　明眼瞧着这些人就是对楚灵儿参拜，随后那位叫做赵松的男子继续对楚灵儿说道：“可能公主殿下此时有诸多疑惑，但这并不妨事，公主殿下只需确信，您是我等无数忠良之后日思夜寐要迎回的宗主，是将来带领我等重塑山河，重掌社稷，荡覆伪朝之人！等殿下您与我们一同返回圣教，由属下为公主殿下一一解惑。”
　　一时间，破庙里除了赵松的声音外就没有其他声响，楚环张大嘴巴，一脸不可思议地看了看楚灵儿，又看看赵松等人，最终看向刘铮。
　　“我...我不是什么公主，我是...我是灵儿。”
　　尽管经逢大变，小丫头原本天真烂漫的性子成熟了许多，但面对突如其来，不知好坏的一群人这么叫她，她有些不知所措，十分没有安全感，脆生生说着，抓紧了刘铮身后的衣服。
　　“公主殿下不要妄自菲薄，您生来就是天潢贵胄，是我朝毅宗血脉，您的母亲便是我圣教幽河公主郑青青。”
　　赵松不疾不徐，缓缓说道。
　　楚灵儿两只大眼睛圆睁，有些惊奇，她儿时记忆中，自己父亲楚南枫确实曾念叨过自己母亲的名字，就叫郑青青，让她牢记于心间。
　　刘铮一直没有开口，听着从赵松嘴里说出来的信息，他算是明白了，自己的便宜兄弟楚南枫果然有事瞒着自己，这任务当真不是表面上那么简单。
　　二百多年前，那时朝廷内党争不停，朝廷外官吏贪腐成风，各家门阀豪强把土地兼并严重，再加上罕见的旱灾连年，致百姓活不下去，旋揭竿而起者数不胜数！
　　在话本故事中，说书人的嘴里，那个时代天下末年有六十四路烟尘，三十二路反王共襄逐鹿。最终，是由本朝太祖历经十几年厮杀征战，平定了天下四方，立下这大梁江山至今。
　　而前朝国号就为‘郑’，同时也是皇室之姓。
　　前朝最后一位皇帝死后被当今大梁太祖封庙号为愍帝，但江湖传言前郑宗室后裔为其更正为‘毅宗’。
　　这些事儿还是刘铮之前特意在镇子上了解到的。
　　“看来公主殿下这是记起来许多了，那这样就好办了，还请公主殿下移驾，随我等回圣教。”
　　赵松见状，不由笑着说道。
　　对此，楚灵儿小脑袋摇了两下，又抓紧了紧刘铮的衣服，显然对这些人还是不信任。她不是那种只听别人一面之词就相信的傻丫头。
　　“你们似乎没把我放在眼中，真当我刘某人不存在？”
　　刘铮终于是开口了，手中的画戟微微一转，在中间篝火的映照之下闪过一缕寒光。
　　他的话音迎来许多目光，有讥讽、有惊讶、还有冰冷。
　　赵松饶有兴趣的眼神看向了刘铮，说道：“自然，瓜州大侠当面，赵某怎会视而不见？还要多谢刘大侠一路护送我家公主殿下。刘大侠想要什么？金银财宝？奇功秘技？我们都可以偿以刘大侠你，算是报答刘大侠的义举。”
　　瓜州大侠？
　　刘铮内心一愣，这什么诨号？我什么时候冒出来这样一个匪号了？
　　殊不知，这是他在瓜州做下好事之后，一些江湖人议论纷纷之后给他冠名的，由于只知道他叫刘子义，但具体什么本事也不清楚，这个名号便给刘铮安在了头上。
　　当然，刘铮虽然心里纳闷，但表面上却没有任何反应，而是依旧冷漠地问道：“你还没有回答我之前的话。”
　　......

第十四章 天命教
　　赵松明显微微一愣，旋即释然，脸上的笑容不变，说道：“也罢，刘大侠你已经知道了许多，那不妨让你知道更多。”
　　说到这儿，他的胸膛明显挺了起来，机选道：“我等就是天命教中人，本人不才，添为天命教传功使者。”
　　“天命教？！”
　　刘铮蓦地一瞪眼，想起了楚南枫给他介绍的江湖格局等信息。
　　一教一寺、两宫三堡、四帮五门，八大门派！
　　这就是当下整个江湖，整个武林最为牛逼哄哄的势力。
　　而天命教，为这些势力当中排行第一，被整个江湖所敬畏，被八大门派等自诩为武林正道的势力斥之为‘魔教’。
　　从这就可以看出，天命教就是此方世界江湖上最大的‘反派势力’！
　　而眼前的赵松之前还口口声声自己是忠良之后，说什么带楚灵儿回去振兴大业云云，难不成...
　　刘铮刚想到这里，对面的赵松就给出了答案。
　　“不错，我们天命教，便是振兴大郑最后的势力，便如那江湖传闻所言，我们就是大郑忠良后人所组建，为的就是重整大郑江山社稷，颠覆伪朝暴政为目标。我天命教上至教主，下至普通教众，无一不以此为誓，兢兢业业为此目标而努力，世代相传不忘血脉之誓。”
　　赵松的语气变得十分庄重，似乎在宣明一件十分严肃得事情，身旁那些人眼中也出现了如他一般的神色。
　　“......”
　　二百多年了，你们二百多年了都还像阴沟里的耗子一样躲着，也没见你们怎么成功，为什么你们还一脸与有荣焉的模样？
　　刘铮内心摇摇头，在他看来，这或许就是一群不甘心失败者的挣扎，并且也给他们的子孙套上了枷锁。
　　怪不得，怪不得‘武林正道’视他们为魔教，这天天想着造反，能不令朝堂的目光投向而来？能不引起朝廷对江湖人的警惕？
　　“现在，刘大侠你还有什么疑惑了吗？”
　　说完，赵松看向了刘铮。
　　刘铮摇摇头，他现在哪里还有什么疑惑了，已经明白许多了。同时知道，对方对于楚灵儿看来是势在必得了。
　　“本来也不需让刘大侠知道这些，只怪幽河公主当初被那可恶的楚南枫引诱，令公主放弃了圣教的复兴大业也要和他长相厮守，气的老教主无可奈何。至我们要对楚南枫动手，公主却以死相逼，不得已之下圣教失去了继承人已有十几年之久。天可怜见我圣教上下同心戮力，感动上苍，让小公主安然成长，如此，我们便来了。”
　　赵松悠然一叹，把往事娓娓道来。
　　刘铮内心大呼过瘾，原来还有这样一段往事，便宜老哥楚南枫有两把刷子啊，竟然把天命教公主给勾引了，还生下了一个孩子，原来是这么一回事！
　　他看了看身后的楚灵儿，发现小姑娘抿着嘴，大眼睛里闪过悲色，似乎是想起了死去的娘亲，那位天命教幽河公主郑青青。
　　恍然大悟的同时刘铮也明白了，楚南枫老哥当初拜托自己到底为何。
　　他怕的不是什么自己的仇敌截杀，怕的是这些人啊！
　　那在大江帮中的同僚派人对他下手或许只是恰逢其会，楚南枫真正忧虑的人是天命教！
　　可能他已经有了预感，或者发现了苗头，所以才想着回到老家把楚灵儿接走，但不成想却中了毒，命不久矣。
　　正巧自己这位‘侠肝义胆’刘子义出现了，在无量轮回之地的安排下出现了。
　　他不想让楚灵儿再次加入天命教，所以想让自己护送她前往大江帮。
　　毕竟大江帮是江湖上数得上号的势力，或许他以为自己把楚灵儿安然送到了大江帮里，凭着他曾经留下的人情，大江帮会庇护楚灵儿不被天命教掳走。
　　只是有一点值得疑惑，为啥楚灵儿不适合加入天命教，以眼前这些人对楚灵儿恭敬，回到天命教当中楚灵儿不就成了真正的公主了吗？荣华富贵享之不尽，还能得到更好的培养，这难道不是好事吗？
　　刘铮不明白，也想不通。
　　或许楚南枫知道内幕和隐情，或许他真的只想让楚灵儿有着平凡的一生而不被卷入天命教这等大势力的谋划当中。
　　但刘铮知道，自己无法替楚南枫更改决定，不管是任务的要求也好，还是答应了那个视他为兄弟的汉子临死时的哀求也罢，他必须把楚灵儿安然无恙送至大江帮。
　　这是承诺，大丈夫一诺千金！对于小人鼠辈出尔反尔算是权谋变通，对于认可之人的承诺必须要完成。
　　刘铮自认为不是良善之辈，更是一个利益至上之人，但有些事，不得不做！
　　所以，他屏息凝神，攥着戟杆的手微微转动，一身功力开始运转起来。
　　这一幕令赵松察觉后为之错愕，他不禁说道：“难道刘大侠想要阻止我等主仆相聚不成？”
　　不过随后他又自顾自发言：“好吧，让刘大侠你知道了这些事，我自然也不允刘大侠离开，不是不相信刘大侠为人，会把这等机密要事宣扬出去，而是怕走漏风声，坏我圣教大计。”
　　“呵，看来你早就想留下了我了对不对？也好，让刘某人领教一下你们天命教的手段。”
　　刘铮冷笑一声，语气愈发冰冷。
　　想杀他？尽可以试试！他戟下的无主冤魂，枪下的惨死厉鬼，都是最好的军功章，带给他一往无前的信心。
　　“不，刘大侠你会错意了，赵某并非想对刘大侠动手，而是恳请刘大侠加入我圣教，共为我圣教大业而出力！只要刘大侠加入，我以传功使者的职位保证，财富美人，神功秘籍，刘大侠皆能拥有。待功成之日，你我皆是光复大郑的忠臣，封侯拜相，青史留名，岂不美哉？”
　　赵松却摇摇头，随后诚恳地说道，脸上看不出一丝虚伪的颜色。
　　他这么一说倒是让刘铮觉得有点意思。
　　倒不是贪图什么富贵，本是这方世界的一个过客，就算封侯拜相了又有屁用？主要是天命教是江湖第一大教，加入其内自然好处多多，便利多多，能够更好的完成任务。
　　但现在的任务是护送楚灵儿，就算赵松开口招揽也迟迟不见任务提示更改，所以刘铮内心依然保持之前的想法没有动摇。
　　“不。”
　　当刘铮口吐这一个字的时候，赵松整张连脸刹那间阴沉了下来，目光变得极为冷冽。
　　“刘子义！”
　　赵松身旁之人突然爆喝，吼道：“你别给脸不要脸！我天命教堂堂传功使者屈身请你你不识抬举，真以为你这狗屁的瓜州大侠算是个什么人物？在我天命教面前，就是大安寺的主持都不敢像你如此狂妄！你区区一个一朝成名的狂徒莫要觉得敢做一些事情就是英雄了，就敢拒绝我天命教的好意。”
　　“呵呵呵...哈哈哈...”
　　听着这极为无礼的藐视讥讽之言，刘铮笑了，起初笑的声音不大，接着笑声愈发震耳，愈发肆无忌惮一般。
　　“你笑什么！”
　　此举更是引来赵松一行人当中的愤怒，他们认为刘铮是没有见识过他们天命教的手段，以坐井观天的心态看一切。
　　“哈哈...！！”
　　刘铮的笑声旋即骤然停止，双眼瞪向他们，身躯一震，手中长戟一挽，戟尾重重插在地上，厉声喝道：
　　“我笑你们真是以小人心去看一切；我笑你们真是无知者无畏视我为弱者；我笑你们蝇营狗苟不成气候；我笑你们自傲自大自以为是；我笑你们...把我刘子义当成什么人了！！”
　　刘铮一连说出一大串话，排比暴击，字字诛心，末了最后一句几乎是吼了出来，深厚的功力之下这一声令对面天命教教徒除却赵松外个个脸色苍白，破庙房顶的砖瓦隐隐颤动。
　　“我刘子义，从来没有自诩自己是什么英雄，但你们更不是所谓的英雄！我所为，我所做，皆无愧于心，有江河日月可鉴，有皇天后土可证！答应我楚大哥的事，我就算是死也要做到！不然，我如何面对九泉之下的楚大哥，如何对得起自己心中的道义！”
　　刘铮表现的十分激动，在楚环的眼中，他这位‘刘大侠’的身影愈发高大了，就连对面那些天命教中人此时都一个个不说话了。
　　也不知道是在‘伟岸光正’的身影下感到自身渺小了，还是被刘铮方才一吼所展示的功力给震住了。
　　“刘大哥...”
　　刘铮一回头，发现小丫头泪眼汪汪的，拉扯着自己的衣角，一副十足感激又感动的样子。
　　嗯，没白喊着几嗓子。
　　旋即，他的目光对向了赵松，眼神是那样的坚定，一杆大戟手中持，守护着身后的楚灵儿，宛如一尊门神。
　　赵松的目光稍稍柔和了许多，看向刘铮劝道：“刘大侠你不妨再考虑考虑，需知做人要懂得变通，更何况公主随我们走岂不是要比去大江帮更好多了？”
　　高尚，有高尚者的墓志铭。卑鄙，有卑鄙者的通行证。
　　不管放在任何天地，任何时代，两者皆有，谁都有自己的选择。
　　无他，唯心而已。
　　但有一点是值得肯定的，那就是任何人都希望自己身边的人是一个高尚者，而不是一个卑鄙者。就算道不同不相为谋，那也会在心底敬佩高尚者，即便是迂腐，也是卑鄙者不敢做的迂腐。
　　“无需再劝我，你可以问问灵儿，如果她愿意随你们去，我自然会在抵达江州之后任由你们带她走。如果她不愿意，那你们也就不要痴心妄想了。”
　　这话让赵松脸色一黑，公主同意之下你还要带她到江州才放手？
　　心里虽然有了怒气，但赵松也不得不考虑刘铮说出的这一点，于是以‘慈祥’‘柔和’的目光看向楚灵儿，说道：“公主殿下，您怎么说？”
　　“我...我听刘大哥的...”
　　楚灵儿既没有说不愿，也没说愿意，而是这样回道。
　　赵松已经失去了耐性，深深看了一眼刘铮说道：“刘子义，本使者已经好言相劝了，你最好做出正确的选择，随公主加入我们圣教，为我圣教大业矢志不渝，建功立业，今后仍不失封侯之位。若你不同，那只有粉身碎骨一个结果。”
　　当老子吓大的？信不信老子用百八十颗手雷送你们上西天？
　　刘铮同样深深看了他一眼，沉声说道：“义之所在，虽死无憾。”
　　“你...”
　　赵松一噎，他怎么也想不到，眼前这个人竟然丝毫不惧他的威胁，难道他真的不怕死？难道他没有听说过天命教在江湖上的地位吗？怎么会有这种人？就是那些所谓的‘正道中人’落入绝境也会丑态毕露摇尾乞怜，难不成这刘子义是不见棺材不落泪的那种？
　　此时，破庙中的气氛已经降低到了冰点，肃杀之气大起，或许下一刻就将会有一场血腥厮杀再此展开。
　　楚环咽了一口口水，紧紧握住自己手中的刀。
　　他不禁想着‘对面人多，而且还都是武林高手，自己这边只有自己和楚雄，就算有刘大侠在，能赢吗？不，老爷对自己不薄，就算是死也要保护好小姐。’
　　“公主，您还是回归天命教吧。毕竟，那本来就是您该去的地方，您自生下来那一刻起就已经注定了命运。就和您的母亲一样，这种使命您逃避不了。”
　　一道苍老的声音忽然在这种寂静肃杀的气氛当中响起，刘铮虎目迸射厉光，猛然看向说话那人。
　　.....

第十五章 交锋
　　说话的不是别人，正是楚雄，那位之前跟随在楚南枫身旁，卖相十分憨厚朴实的老仆。
　　此时，这位老人家背负双手，缓缓走到赵松他们那一边，脸上全然没有了之前种种憨厚老实的模样。
　　“果然是你！”
　　刘铮咬牙切齿，目露凶光。
　　“自然是我。”
　　楚雄一脸淡然，说道。
　　两人之间的对话让楚环听得云里雾里，不知所措，他瞪大眼睛看向楚雄，说道：“雄叔，你？”
　　“传功使者赵松，见过尽忠校尉。”
　　见楚雄竟然自己暴露了身份，看样子是不想隐藏了，赵松不由拜道。
　　楚雄对他摆了摆手，随后看向刘铮，说道：“年轻人，你懂忠孝礼仪，又有侠肝义胆，不错，很不错，比这江湖上绝大多数的贼子都要不错。加入我圣教，对你，对公主，都是最合适的选择。圣教大业，正需要你这种心中有道义的人来共襄盛举。”
　　“雄叔...”
　　楚灵儿捂着小嘴，两只眼睛睁的大大的，一脸不可思议地看着楚雄。
　　“抱歉，公主殿下，老臣其实自你出生之日就受了老教主之命，潜入你家老宅暗暗守护，以防宵小，这么多年过去，老臣的责任也该完成了，而公主殿下您的责任则需要您继承了。”
　　楚雄看了一眼楚灵儿，随后又望向刘铮说道：“刘子义，你考虑的怎么样？之前传功使者所言的那些承诺在老夫这里依然有效，只要你加入我圣教，不管是什么你都能得到。而且你还能跟随保护公主殿下，也算完成了你承诺的道义，如何？”
　　“呵呵呵...”
　　闻言，刘铮冷笑三声，旋即毫不客气地喝问道：“我只问一句，我那楚大哥，是不是你下毒毒杀的！”
　　此言一出，楚灵儿和楚环皆惊，一脸难以接受地望向楚雄。
　　尤其是楚灵儿，小脸上满是悲伤之色。
　　之前她父亲楚南枫为何而死她也是知道的，但她一直以为那是楚南枫的江湖对手对他下的毒，而楚南枫也是这样说的。
　　但现在刘铮的话，却让楚灵儿一脸难以置信。
　　楚雄沉默了，赵松等人也是眼神交流，没有说话。
　　沉吟片刻，楚雄终是微微点头，承认道：“不错，正是老夫。”
　　“什么？！雄叔！是你？你为什么要这样做？你为什么要害老爷？！”
　　楚环当即炸毛了，怒声质问，手里的钢刀死死攥紧，若不是想问出个所以然，恐怕他会控制不住自己朝着这老头的脑袋劈过去。
　　“雄叔，为什么？”
　　小丫头也是万分不愿意接受这个事实，自楚南枫带着他们离开瓜州时，老宅已经卖掉，家里的仆役也遣散了，只剩下楚雄和楚环这两个忠心耿耿的人。
　　尤其是楚南枫死后，除了刘铮这个可以相信的外人，她就只剩下两个亲人了。
　　但现在，其中一个亲人却是她的杀父仇人？这实在是令她感到无比心痛。
　　“哼，楚南枫罪该万死，误我圣教公主走入歧途，让他毒发身亡已经算是仁慈。若不是当年幽河公主以死相逼，老夫早就手刃这贼子了！在公主病故后老教主不忍小公主出世就没有父亲，所以这才忍了他这么多年。现在小公主已然知事，能担负起圣教重任，老夫便派人与他接触，可是他坚决反对小公主回到圣教，还想带着小公主逃到江州托庇于大江帮，如此老夫岂能容他？”
　　楚雄怒哼一声，把自己一肚子怨气倾吐出来。
　　十几年光阴都被浪费，他现在的任务已经完成，剩下的时间他要为自己而活，也就不顾忌当着楚灵儿的面把这些事说出来。
　　得到楚雄的亲口承认，楚灵儿小脸一白，受不了这种刺激，当场就晕了过去，引得楚环惊呼一声跑过来把她抱起来。
　　“老贼，起初我只是对你怀疑，没想到你竟然真的下得了手，该死！”
　　刘铮把方天戟重重一立，双掌缓缓握紧呈拳。
　　“怎么？你想与老夫动手？哼，不要自不量力了！虽然你的武学天赋异常罕见，不出十几日就能打破天地玄关晋升一流，但在老夫面前你还不够看！今日公主必须随我们走，你也必须做出抉择！”
　　楚雄背负双手，一脸傲然之色。
　　他早在十年前就是先天高手，而眼前的‘刘子义’只是方才晋升成功的，两者之间的差距绝对巨大。
　　“抉择？我的抉择就是宰了你这老贼，以告慰我楚大哥的在天之灵！”
　　刘铮怒吼一声，随后对身后楚环说道：“保护好灵儿，看我杀这老匹夫！”
　　“狂妄！今天就让老夫来让你知道知道什么叫做天高地厚！”
　　刹那间，楚雄那苍老的身躯上陡然迸发出一股极为强烈的气息，那是属于先天武者的恐怖气势！顷刻之内遍布了整个破庙，让所有人感到强大的威压在心头。
　　“老匹夫受死！”
　　刘铮二话不说，当即飞身杀向楚雄，两只手掌在一瞬间猛然扩大一圈，掌上遍布点点金光，原本只是同不入流外功相差不多的金砂掌在他浑厚功力的加持下显得威势无穷，整个人所爆发出的气势完全不逊色于对面的老牌先天。
　　“呔！小畜生忒是猖狂！”
　　楚雄怡然不惧，同样运起双掌，独属于他的功力爆发，先天真气汇于掌心，同飞身袭来的刘铮狠狠对上一掌。
　　恍然间，破庙里所有人都听到一声无比震耳的沉闷巨响，宛如霹雳惊鸿，虚空闪电。
　　踏踏踏...
　　刘铮倒退五步，每一步都在地面上留下深深的脚印，这是他把对方的强横力道宣泄而至。
　　而那楚雄却一步不退，单手仍负于身后，一手划过胸前缓缓压下，老脸潮红一片，但很快恢复如初。
　　两相比较之下刘铮稍显狼狈，楚雄高人风范十足。
　　“想不到柴老多年不现身江湖，不在圣教走动，这一身功力却没有落下啊。”
　　赵松眼神微微一凝，同样是先天高手，他自然能看得出两者交手的结果，不由有感说道。
　　“厉害！我圣教八大校尉，十二使者，哪一个拿到江湖上不是响当当的存在？就是那八大门派的掌门恐怕也不过如此吧？”
　　赵松一旁有天命教教徒拍马屁说道。
　　“这刘子义瓜州大侠的名号看来也不是徒有虚名，毕竟是一位先天武人，若能加入我圣教，也算是一件幸事。”
　　赵松点点头，品头论足说道。
　　“如何？还要和老夫一较高下吗？差距很明显，你...不行。”
　　楚雄微微一笑，摆足了高人风范。
　　“我不行？你可以继续...试试！”
　　话音方落，刘铮再次动手袭去。
　　之前的交手他已经对这个老头有了认知，也就功力比他稍稍强些，毕竟练功时间比他要长。
　　但刘铮可不是什么新晋先天，而是老牌先天武人！
　　对于先天武人的作战手段，他无所不通。
　　方才一击自己卸去力道看似狼狈，老头摆架子看似威风，但谁吃了亏谁自己知道。绝不是表面上说说那样简单。
　　“一泻千里！”
　　翻江拳法第五式打出，一拳既出，宛如江水泛滥遗祸两岸，滔滔大江浩荡洪流！

第十六章 你有铁血神功？我有不死神功！
　　“荡气长河！”
　　“水淹绝顶！”
　　“怒江啸海！”...
　　刘铮一连对楚雄打出十几拳，却一一被楚雄轻松化解。
　　“小畜生你冥顽不灵，那就让老夫送你去见楚南枫，让你和他一个下场！”
　　楚雄怒气升腾，气息叠叠攀升，一身先天真气荡在周身三尺开外，一双肉掌也是威力无穷，带着阵阵掌风呼啸，对刘铮展开反击。
　　“来得好！”
　　刘铮长啸一声，并无畏惧，接连把惊涛掌和翻江拳使出，和楚雄斗了个不相上下。
　　在这小小的破庙之内并没有腾挪躲闪的施展之地，两人就是你攻我守，你守我攻，双方来往不停，打的是旗鼓相当，眨眼的功夫就是交手数十回合还不分胜负。
　　“小畜生你用的是大江帮的惊涛掌与翻江拳，这两套武学虽为上乘，但也就如此，仅仅入目而已，老夫的铁血神功你可看清楚喽！”
　　在交手一番之后，楚雄摸透了刘铮的底，身影一动，周身被道道血光笼罩，迷蒙幻影他被金盔宝甲包裹，双掌如两柄锋锐无双的大刀，大开大合似厮杀的疆场上那率军冲阵的绝世武将，斩将夺旗长驱直入的大军先锋！
　　很难想象，这是一个之前还弓腰驼背，看起来气血衰败的老者。
　　只是眨眼的功夫，就变成了一个身强力壮的猛士，似霸王再生的强人。
　　刘铮的拳掌狠狠砸在对方的身上，却宛如砸在金铁上一般，发出声声震响，好像眼前这人修炼了什么无比强悍的护体外功，根本打不穿，砸不透！
　　刺啦！
　　楚雄的鹰爪从刘铮的手臂上撕下好大一块血肉下来，看的直教人头皮发麻。
　　“哈哈哈哈，怎么样？小畜生，你现在反悔也是完了，乖乖给老夫下地狱去吧！”楚雄大笑一声，两只手臂如攻城锤一样狠狠砸去。
　　刘铮闭口不言，左躲又闪，拳脚腿掌不断对着楚雄轰击，但依旧无力，根本就不能在楚雄身上留下任何痕迹，就算惊涛掌力也仅仅只能把护住楚雄的盔甲气影打的凹陷，而不能伤他分毫。
　　如此，在和楚雄的交锋中，之前还是势均力敌的态势，陡然之间刘铮变得狼狈十足，岌岌可危。
　　“铁血神功，恐怕这门神功在我圣教之内，也就柴老能练的如此地步了吧，厉害厉害...”
　　赵松感叹连连，不禁为楚雄而喝彩。
　　“我朝当年也曾扫荡江湖，搜集武林所有绝学传承，后号令天下所有宗师汇聚一堂，整合共创出《武典》，这门铁血神功就是取大将沙场冲阵之意，结合不少兵家武学传承所创，乃《武典》内的上乘武学，传说威能十足，修至化境足以刀枪不入水火不侵，媲美绝顶外功，更兼御气手段。今日总算是见着了真章呐！”
　　赵松身边的手下一脸羡慕之色说道，像他这种低级手下，虽然有着二流的身手，但却还没资格窥视铁血神功这种武学。
　　“是啊是啊，铁血神功一出，谁人能敌？不愧是尽忠校尉柴老。”
　　“不错，第一个把此神功练至化境的还是一百年前我圣教的征东将军，他乃我朝淮南伯之后，以此神功硬撼八大门派十二高手的围攻而不败，从而把这门神功的名号传遍天下！”
　　“刘子义完了，铁血神功的铁血真气霸道绝伦，不仅是护体真气中的上上等，更能演化各种疆场兵刃器械作杀伐之力，完全不逊色于传闻中的御气心经，他必死于柴老掌下。”
　　....一干天命教中人七嘴八舌的议论，都在诉说一个事实，那就是刘铮必定败亡！
　　“灵猊闹海！”
　　一次次失利之下，刘铮被逼到了角落，发出振吼，大江真气汹涌从丹田气海之内咆哮而出，灌入刘铮的双拳，狠狠轰出！
　　“哈哈，黔驴技穷了！”
　　楚雄大笑一声，双拳上的铁血真气凝聚霸道力量，似一台重型抛石机一样把恐怖的力量叠加释放。
　　这一次硬碰硬，以刘铮的身影狠狠撞在破庙的墙上，让整个破庙为之一晃而告终。
　　一缕鲜血从刘铮嘴角流出，更令人心悸的是他胸前的衣物尽数被摧毁，血淋淋的伤口翻开，触目惊心。
　　“老夫有神功在身，功力又是你的数倍，你拿什么和老夫斗？”
　　楚雄屹立场中，威势十足，又带着怜悯的姿态对刘铮说道：“年轻人，机会已经给你了，只是你自己不好好把握，这怪不得别人。”
　　“是吗...”
　　刘铮擦了擦嘴角溢出的鲜血，缓缓抬起头，露出一个诡异的笑容。
　　只见他拳上，双臂、胸前所有之前留下的伤口此刻飞速愈合！
　　“啊这...”
　　天命教的众人惊呼，就是那赵松也是瞳孔猛缩，像见了鬼一样。
　　如此神奇的一幕就出现在他们眼前，让他们感觉难以置信。
　　“他...是人是鬼？”
　　有人忍不住说道，毕竟这样的场景简直骇人听闻，颠覆认知。
　　“哈哈哈...你有铁血神功？老子有不死神功！只要真气不竭，老子的不死神功就能发动，不管受了多重的伤势老子都能立即恢复，岂是你们这群乡下人能看懂得？”
　　刘铮嘴巴一裂，大笑说道。
　　不死神功？
　　当然是莫须有的，但刘铮有血脉天赋在身啊！
　　就是消耗体力，血肉再生的能力发动，任何皮肉伤，乃至内伤他都能恢复。
　　当初被十几枚子弹打成了筛子他都活蹦乱跳没啥事，这区区小伤何足挂齿？
　　至于为什么这么吹牛呢？
　　一来此世没有什么血脉力量，说出来未免耸人听闻，这样解释算是一个合理的借口。
　　二来呢，他已经摸透了灵魂天赋传说具现的规则。
　　他把自己的能力说的越详细，到时所具现的就越详细。如果只是装逼留下背影，令人评说的话，那最终具现的力量或许会与自己的想象中的不相符。所以还是详细解说一下好。
　　我就是有不死神功在身！只要我功力不消失，我就能用不死神功恢复！这样有够详细了吧？
　　“不...不死神功？天底下哪有这等邪门的武功？”
　　“先天武人沟通天地，真气循环不息生生不灭，遇到势均力敌者就算打上个几天几天夜也不会导致功力消耗殆尽，真要是这神功，这...这还了得？”
　　天命教教徒脸色难看，更是不愿意相信和承认刘铮有这么牛逼的神功在身。

第十七章 穿心
　　“难道是....”
　　身为天命教十二使者之一的赵松自然不会同手底下的喽啰一般没见识。
　　整个江湖武林已经不知道存世多久了，在这无数年的岁月中有太多太多的传说值得人们去挖掘，去知晓。
　　眼前‘刘子义’的‘不死神功’虽然听起似神话似的，但武林的历史上未尝没有类似的神功绝艺留下赫赫威名，让一代又一代的武人去追寻。
　　他很快就想到天命教密藏中记载的传说，似乎在比大郑还遥远的前前朝，那时的武林中就出现过一种于眼前情况类似的神功。
　　传说那时有一位名叫神蚕真君的绝世强人，在历经大难之后创出一道名为‘神蚕不死功’的旷世绝学。
　　武者习练神蚕不死功，一旦突破先天之后，所练先天真气有生死人，肉白骨的无上威力，不仅被奉为绝世医学宝典，更是无数身患重疾身体有缺的江湖人梦寐以求的传承。
　　赵松陷入脑补，楚雄脸色黑如锅底。
　　他看着眼前的刘铮，只觉得无比可恨，之前的胜券在握表情已经消失不见。
　　如果真如这小畜生所说，他所修的神功真有那般神妙，那还怎么打？
　　打不死，他就是空耗气力，最后让小畜生磨死他吗？
　　楚雄旋即一咬牙，狠狠说道：“小畜生你别得意，老夫只需逮到你，一下砍掉你的头，看你还怎么不死！”
　　说罢，双手高高举起，铁血真气凝聚于手掌，形成一柄血红战刀的模样，随后狠狠斩向刘铮。
　　砍我头？
　　好像血肉再生的能力现在还真不能修复脑袋和心脏啊。
　　刘铮心里嘀咕着，但却没有任何畏惧之色。
　　想砍死我？老子又不是傻子让你砍！
　　面对来袭老者，刘铮掌中浮现一枚枚飞镖。
　　手猛地一挥，寒光闪闪击出。
　　“没用，受死！”
　　楚雄的真气把飞来之物统统挡下，大喝如雷霆。
　　刘铮当然没有把击杀他的希望寄托于这些飞镖之上，而是拿出之前杀死完颜靖缴获的那两杆短枪，两只结合为一只长枪，持枪一挺，狠狠刺去。
　　“杀！”
　　此一枪，蕴含刘铮全部气机和气势，先天真气灌输其中，枪头爆发半尺枪芒，耀眼夺目！
　　“铁血神刀！”
　　面对这一枪，本在冲击路上的楚雄也不敢托大，他要一击杀死刘铮，而不能让刘铮运功恢复伤势，不然这一击就是白费。
　　所以施展出自己最强的绝学，全部的功力在双拳之间化作一柄血红刀气，随着他的进攻而爆发阵阵红光。
　　刹那间，长枪折断，枪头崩飞，刘铮的身影如遭重击，狠狠一颤，鲜血自胸前狰狞的伤口中大股飞溅，炙烈的刀气纵横于脚下，地面出现道道道刀劈的深痕。
　　楚雄眼中浮现喜色。
　　以铁血真气所化的铁血刀气没有令他失望，眼前这小畜生已被差点劈成两半，只需再出一把力，摘下他的首级，任凭他有什么邪门武功也要死！
　　只是下一刻，他脸上的笑容当即凝固了。
　　他也如同刘铮一般身躯猛颤、僵硬，立足于原地一动不动，无法前行。
　　一双手臂就那样停在半空，指爪距离刘铮的脑袋不过毫厘之遥，但已成无法逾越的天坠。
　　老脸缓缓低下头，一只手臂触目惊心的伸进了他的胸膛。
　　“你...是如何做到的...”
　　楚雄仿佛用尽了自己全身的力气，无比虚弱之间说出了这一句话。
　　“就是这样做到的。”
　　刘铮只是回了一句，他不想同一个死人解释什么。
　　同时之间，他身上那令人心悸的伤势也以肉眼可见的速度快速恢复，暗红的血肉不断蠕动，撕裂的伤口眨眼愈合。
　　接着，深入对方胸膛的手掌狠狠一捏，里面那一颗被抓紧的心脏猛地一跳动，随后被活活捏碎。
　　“啊....”
　　一声惨叫响起，楚雄魁梧的身躯陡然间迅速恢复成之前弓腰驼背的那般衰老样子，一身强大的气机眨眼之内消失不见。
　　嚯地一下，一团血肉之物被一只手掌从胸膛中拽出，苍老的身躯轰然倒下。
　　老人至死也不明白，眼前这个一直处于下风的年轻人是如何击破他的护体真气的，之前任凭他拳掌轰击也毫不能伤他，却在最后一刻轻易击穿了铁血真气，撕裂裂他的胸膛。
　　炽热的红光在刘铮的手掌上缠绕，汹汹的火焰燃烧着空气，这一只火掌轻而易举割下了死不瞑目的苍老首级，抓在手中被火焰灼烧。
　　尽管衣衫破碎，看似狼狈，但刘铮身上此刻没有半点伤痕，提着燃烧首级的他望向一众已经傻眼的天命教中人，嘴角勾勒起一抹弧度。
　　“很明显，他...不行。”
　　汹!
　　手掌中的那一颗脑袋被手上突然汹起的火焰燃烧殆尽，肉掌于火中却诡异的没有任何被灼烧的伤势。
　　“他...他..他杀了柴老？”
　　一声尖叫响起，赵松的手下皆用不敢置信的目光看着那一道身影，只觉得今夜发生的一切特别诡异和颠覆认知。
　　“这怎么可能？柴老可是圣教八校尉之一，怎么会...怎么会...”
　　还有人喃喃自语不愿意相信，但事实就摆在眼前，让他们不愿意接受也必须面对。
　　不死之身，熊熊烈火，占据上风却在最后一刻倒下的圣教高手。
　　包括赵松在内，谁也没想到今夜本来计划中毫无波澜的事情会发生这样的变化。
　　看着这群用异样、惊骇、难以置信等目光望着自己的人，刘铮的笑容愈发灿烂，他要的就是这样的结果，就是他们的震惊。不然以霹雳手段，比如手雷这种东西炸死楚雄，他们百分百会联想到暗器那方面去。
　　趁热打铁，刘铮继续说道：
　　“铁血神功？徒有虚名而已！大日阳刚，阴煞明月，周流轮转，生生不息。龙虎相生，阴阳相济，驭水驱火，杀伐第一！杀我不死，斩我不灭，白骨生肉，救死还魂。天罡护体，金身不坏，诸邪辟易，御气无双。吸劲化力，噬炼万千，吞容万象，归龙入海。食气神明，不老长春，长生不朽，超凡入圣！这是我之神功心法总纲的开篇所提。而我如今只修成了其中的驭水驱火就能杀这老贼，你们说谁的神功更强？在某面前吹嘘神功？哼哼...”
　　刘铮一边说着，脸上的得意之色显得十足浓厚，同时还卖弄般于一双手掌上燃起两团烈火，随后控制熄灭，把手背负于身后，昂首挺胸，更显骄狂。
　　实际上楚雄的武功并非啥也不是，那铁血神功能成为天命教中的绝学之一也绝对不是浪得虚名。
　　但谁教楚雄大意，根本没想到刘铮不仅仅有一身内力呢？
　　他还有血脉中的驭火之力，一招‘炽热手术刀’直接让楚雄重新做人。
　　而真正的刘铮也不是现在表现的这幅样子，他之前思绪良久怎么把自己的信息流传出去，现在借着这个机会，那就演戏，放开了吹，反正对面的人也不知晓。
　　“大日阳刚，阴煞明月，周流轮转，生生不息。龙虎相生，阴阳相济....这是什么神功？”
　　呆呆地念着刘铮所言的话，赵松心神震怖，思绪五味杂陈，照理来说他现在应该立即动手杀死刘铮为楚雄报仇才是，但此刻他完全被刘铮所言的这门武功所吸引，下意识问道。
　　包括他的手下，此刻也是一个个盯着刘铮，目光中充满了惊叹，带着求知的欲望。
　　他们看得出来，那火焰绝对不是什么戏法，所以对方说的不似作伪。
　　“此乃....大日明月龙虎阴阳天罡不朽至尊长生功！”
　　刘铮张嘴就来，接着忽悠道。
　　反正吹牛逼不要钱，若真的从此开始，他在这个任务世界中依靠天赋力量把这种骗自己都不信的武功给具现出来，那真要做梦都会笑醒了。

第十八章 惊变
　　“...好神功，堪称冠绝古今，无双绝世！怪不得刘大侠会拒我圣教美意，原来圣教中没有刘大侠所图的任何之物，只凭刘大侠这一门神功在手，纵横天下大可去得，笑傲武林也并非虚言。看来是赵某坐井观天了....”
　　赵松嘴角泛着苦涩，连连感叹。
　　他现在倒是清醒了许多，真如对方所言，那还是武功吗？那简直就是仙法了！
　　不过这并不妨碍他奉承两句，因为事实证明，似乎要是和刘铮血拼一场，以他并不比柴老强的功力，好像不仅会无功而返，可能还会阴沟翻船。
　　定了定神，赵松继续说道：“柴老和刘大侠你决斗身死，这是他的命数，怪不得别人。但...”
　　赵松的语气恢复了此前的深沉：“...公主殿下必须随我等回去！如若不然，虽刘大侠你离江州已是近在咫尺，可却踏不进江州城！”
　　“看来你也要威胁我？”
　　刘铮眼皮微低，杀意毫不掩饰的放出来。
　　怎么？有了前车之鉴难不成还要送死？
　　“不敢，但圣教办事，从来没有无疾而终这一说。”
　　赵松与之针锋相对，一双袖袍之下冒出两柄弯刀，身旁属下也个个举起兵器，神色冷峻，准备动手。
　　那边刚看完一场‘武林高手’大战的楚环内心还未从震惊中恢复过来，这一见要彻底兵戎相见，立即紧张起来，一手抱着楚灵儿警惕地盯着刘铮对面那些人，一手持着钢刀。
　　正于此时，刘铮的双耳微动，毫不犹豫退后抓起插在地面的长戟挡在楚环身前一通挥舞。
　　嗖嗖嗖！
　　一枚枚破空的箭矢从破庙外射了进来，全方位覆盖打击。
　　这惊变当场让这里的人发出怒骂怪叫，施展手段或挡或避，以免被流矢所伤。
　　嗡！
　　一枚箭矢的箭头狠狠钉在了墙壁上，箭尾的顶翎羽不停颤动。
　　刘铮使戟挡住了所有射向自己的箭矢，目光看向赵松等人。
　　那边也是被这突如其来的箭雨射的狼狈不堪，其中有人怒吼：“谁！他娘的是什么人？”
　　看起来不是这个赵松安排的，但仍然不能放松警惕。
　　刘铮心里有了想法，看向破庙门外，发现外面的夜幕已被一片火光照应。
　　“杀出去！”
　　赵松当即率领手下武人从破窗，门前冲出，刘铮也带着楚环跟在身后。
　　“哈哈哈...传功使者，好生狼狈呀？”
　　一道充满着戏谑的声音传来，只见这破庙之外已被大队穿着夜行衣的人给团团围住，一队持着弓箭的黑衣人已经放完了一轮，弯弓搭箭正待命令，黑衣人之前有两个为首之人。
　　其中一个一头黄色卷发，凹眼挺鼻，相貌异于常人，背负双手默默无言。
　　剩下一人，便是说话那人，金丝绣袍，气度超然，一双鹰隼般的双眸看着这些被从破庙中逼出的人。
　　“是你？鹰扬校尉郝连峰！还有你，白虎校尉乌勒克！两位大人这是何意？”
　　赵松当即脸色变得无比难看，他认识眼前这两人，所以才会感到震惊。
　　原来也是天命教的人？
　　刘铮眸光瞟了一眼他们，一边竖起耳朵听着，一边开始筹划怎么突出重围。
　　今天晚上可真是一波三折，现有赵松等人出现，随后又有楚雄这个叛徒跳出来，现在又来这么一手，也不知道到底是什么情况。
　　“何意？传功使者你难道不清楚吗？还要让本校尉在为你解释解释？”
　　鹰扬校尉冷笑说道，脸上毫不掩饰其对赵松的杀意。
　　但刘铮感受到，似乎他的杀意冲着自己这边更多一些。
　　不，应该是冲着楚环怀里沉睡的小丫头！
　　“左丞相就这么迫不及待了吗？难不成他还想对宗主血脉动手？！”
　　赵松想到了什么，脸色大变，放声厉喝质问。
　　大郑灭亡后，一干不甘失败的宗室和忠于郑朝的人隐匿于江湖中以图东山再起。
　　他们奉郑朝毅宗血裔为宗主，歃血为盟，子孙后代，生生世世辅佐之。
　　天命教以教主‘郑王’为首，其下有左右丞相、三路元帅、四大将军、八大校尉、十二使者等职位。
　　多年前上代老宗主无子，只有一女，那就是幽河公主。
　　幽河公主抛弃继承基业和楚南枫堕入爱河，相夫教子最后病故。天命教也就失去了传人，只剩下‘郑王’苦苦等候的一个小外孙女。
　　不过此前郑王死了，天命教处于群龙无首的阶段，那些忠于宗主血脉的派系就把主意打到了楚灵儿的身上。
　　巨大的权利自然引起其他人的窥视，一些天命教高层迅速组成派系，谋取利益。
　　在赵松的了解中，天命教如今的左丞相，就是极力反对迎回‘小公主’的人，被忠臣一派视为狼子野心，欲犯上作乱之徒。
　　而眼前的鹰扬校尉、白虎校尉，就是站队到左丞相那边的人。
　　“哼，随你如何想，本校尉收到教中弟兄打探而来的消息，说有人已经截杀了小公主，现在带了一个冒牌货来准备夺我圣教大业，这是伪朝的阴谋！”
　　鹰扬校尉鹰视狼顾，恶狠狠盯着楚环怀里的楚灵儿。
　　此时楚灵儿已经醒了过来，刚才楚环附耳在她耳边告知了她昏睡时发生的一下，她一双大眼睛里满是哀伤。但看向刘铮时目光中又充满了一缕希望和深深的感激崇拜之色。
　　“你！你这是从哪里得到的假消息？这分明就是宗主血脉，难道你看不出来吗？竟敢编造这种谣言，该死！”
　　赵松气的浑身颤抖，指着着鹰扬校尉就是大骂。
　　“多说无益，现在本校尉怀疑你已经叛离圣教，被伪朝诱使想要颠覆圣教，所以你和你的人最好放弃抵抗乖乖投降，等本校尉核查清楚了也就没事了。”
　　鹰扬校尉郝连峰一摆手，对他下达最后通牒。
　　赵松心头一堵，脸庞一黑，放下兵器投降？这岂不是任人鱼肉吗？就算是他再傻也不会做出这样的决定。
　　他心中明了，恐怕对方是有备而来，现在说再多也没有用了。

第十九章 月下山神庙 一
　　但赵松还想再挽救一下，旋即对那边一直沉默的白虎校尉乌勒克诚挚说道：“白虎校尉，圣教待我们不薄，王上曾经把你于普通教众中提拔，我等弟兄更曾与正道联军血战天荡峰而生死相依，难道今日你要对我们动手？对宗主血脉动手？你于心何忍啊！”
　　乌勒克沉默，片刻后终于是缓缓开口说道：“丞相曾有恩于我，只要是丞相下得令，我不敢不从。”
　　“屁话！圣教就对你没恩？王上就对你没恩？你这狗贼，番邦异种，果然是养不熟的白眼狼！王上真是瞎了眼封你为白虎校尉，我们今日就是死也要杀了你！”
　　赵松一旁当即就有人愤怒无比，怒骂出声。
　　“不错，使者，我们和他们拼了，誓死也要保护宗主血脉！”
　　“不忠不孝之徒人人得而诛之！”
　　赵松一干人没有怕死的，在赵松的带领下挡在刘铮他们面前，为的是保护楚灵儿。
　　“刘大侠，叛贼作乱让你见笑了，但值此危局，还希望我们摒弃前嫌一起携手杀出去，只需找到我们在附近城镇的人就能有援兵赶到，诛杀叛党！”
　　赵松低声朝着身后的刘铮说道。
　　刘铮一听，点点头，旋即一脸义正言辞的说道：“你放心，想要对灵儿动手，就需从我的尸体上踏过去！刘某人生平最看不惯的就是这些无君无父，犯上作乱的叛徒！”
　　同时，管家发布任务的声音在刘铮耳边响起：
　　———————
　　【随机任务】：月下山神庙
　　你卷入了一场阴谋当中，而你无法独善其身。
　　此时无他之法，唯战而已！
　　击杀天命教鹰扬校尉郝连峰、白虎校尉乌勒克。
　　完成奖励：无量点数*3000
　　失败惩罚：无
　　———————
　　来得好！
　　刘铮心里赞叹一声，这任务来的正是时候，而且这次的随机任务还没有失败惩罚，也就是说可以选择逃命，也可以选择杀敌。
　　“放箭！”
　　鹰扬校尉被激怒了，也不想在多说任何废话，直接朝着手下下令。
　　嗖嗖嗖！
　　绷紧的弓弦被松开，一枚枚利箭飞射。
　　“杀啊！”
　　赵松当先带着人发起进攻，刘铮跟在身后。
　　一波箭矢没有杀伤任何一人，黑衣人们也挥舞着兵器杀向他们。
　　双方人马战成一团，混乱之间就有凄厉的惨叫响起。
　　有黑衣人手持火把刀剑突破防御直奔楚灵儿而来，这是他们的主要目标。
　　刘铮挥舞长戟，挑刺拍扫，直接宰了几个喽啰，劈了几个身影。
　　“郝连峰我要你的命！”
　　赵松手持两柄弯刀，砍瓜切菜一样击杀挡在他面前的黑衣人，直奔对手而去。
　　“自不量力，让你见识下差距..天鹰手！”
　　鹰扬校尉也随之动手，一双手掌上有缠着甲的手套，与弯刀展开交锋，双方纠缠在一起。
　　“呜...”
　　一道身影迅猛无比，一掌拍在一个赵松属下的身上，这位二流武人连抵抗都来不及就直接毙命。
　　虽不闻其声，但刘铮隐约可见这是一头猛虎在横冲直撞，强烈的气机吹得他的皮肤刺痛，迅捷的身法让他睁大眼睛不敢放过一处。
　　铛~！
　　这一掌被刘铮的戟身所挡，他后退两步。
　　“死！”
　　不是别人，正是白虎校尉乌勒克。
　　此君一身肃杀之气宛如寒冬风雪，凛冽寒刀。
　　没有一句废话，一击不成再次袭去，极快的速度，爆发的气势，在配合周身凝聚的白虎虚影，先天武人的恐怖被他渲染的淋漓尽致。
　　刘铮手中有神兵利器，乌勒克却只凭一对铁拳与之交锋，竟斗了个不分上下。
　　“杀杀杀！”
　　周遭有黑衣人好手夹击袭来。
　　前有大敌，后有骚扰，还要保护楚灵儿他们，刘铮一时压力极大，但他没有任何气馁，而是凭借着手中方天戟硬生生杀的除乌勒克之外没人能靠近他周身七尺之内。
　　尽管他身上早已是伤痕累累，但精气神却不见一点萎靡，浑身浴血，手持方天戟如狂魔乱舞，令许多想要上前的黑衣人目光惊骇，踌躇不前。
　　先天高手的厉害就是先天真气不是凡物可以挡的，普通兵刃甲胄完全抵不住先天武人的真气袭杀，一砰就碎，一触就折。普通之众，就算是内力不俗的江湖好手在先天武人面前也要俯首低头。
　　“走！快走！带着公主先走！”
　　赵松一脸污血，带着手下且战且退来到刘铮这边的战圈，做出要断后抵挡的姿态。
　　“你们今天一个也走不了！”
　　鹰扬校尉和白虎校尉已经协手杀至，拳势如迅雷，掌力似狂风，风雷怒吼，声势无比惊人。
　　“狗贼，和你们拼了！”
　　赵松一咬牙，抽刀迎了上去。
　　虽然他也是先天武人，但他和校尉之间还是有差距的，当下心中明白恐怕难逃一劫，索性就拼命了。
　　这两刀劈出，寒芒乍现，流光似水，雪亮的刀芒在夜色中显得极为扎眼，令人不禁心中生出美感，此乃是赵松一身功夫的绝学所化，必杀之刀。
　　“蚍蜉撼树矣。”
　　一拳一掌相继轰出，那刀光在瞬间破碎，一柄刀更是被击成了碎片崩飞各处，赵松的身影比去时还快的速度倒飞回去。
　　“哇...”
　　一大口老血忍不住喷了出来，老赵瘫倒在地面很快被属下扶起来，他擦了擦嘴角的血迹，但脸上萎靡的气息，胸前凹进去的拳掌之印都证明他此刻已无在战这之力。
　　“你虽是传功使者，掌握圣教多数中低武学传承，但学而不精，杂而不熟，也就这等分量了。若你能静下心来好生修炼，化繁为简，融汇一心，到也不失为好出处。”
　　鹰扬校尉冷冷一笑嘲讽说道，甚至有闲情逸致指出赵松一身武艺的缺点。
　　在他看来，今夜这些被包围的人结局早已注定，再多的挣扎也是徒劳的。
　　“你...呜..”
　　赵松被气得浑身发抖，一动怒，气机牵扯之下所受的内伤再次爆发，又是一大口血从喉咙里冒出来，整个人脸色苍白无血，彻底是不行了。
　　“哈哈，还不束手就擒，难道还要等本校尉亲自送你们上路不成？”
　　郝连峰大笑一声，目光森然。
　　他这话是对赵松和他那仅剩下的三四个手下说的，但更多的还是对留刘铮所说，一双鹰眼死死盯紧刘铮。
　　之前和赵松交手，他有余力观测他人，发现这刘铮也是一号人物，能与乌勒克打的有来有回，这便记在了心里。
　　“让我刘子义束手就擒？你恐怕是在做梦。”
　　到了自己该表演的时候了，刘铮持戟狠狠一扫，真气自戟中爆发于地面划过深深痕迹，向前几步大声说道。
　　“原来你就是刘子义。”
　　乌勒克不禁深深看了刘铮两眼。
　　天命教想造反，自然对于情报这方面的搜集是重中之重，有别于其他江湖势力和门派。
　　所以他对刘子义这个突然冒出来的所谓‘瓜州大侠’也是和其他江湖人一样了解。
　　‘看来此事与楚南枫有关系，更甚可能与大江帮有联系...如此就更不能放他们走了！’
　　郝连峰有些恍然。
　　对于刘子义的了解，江湖人都知道他是和大江帮长老楚南枫一起于瓜州城外，救流民出手对付官府兵丁而扬名的。
　　但这刘子义是怎么和传功使者赵松，幽河公主之女扯上关系的他却不知道。
　　此前只是收到风声，派人暗暗跟踪赵松一行人找到这里收网，其他的他一概不知。
　　但这并不影响郝连峰联想猜测出一些事情，大概明白了一些来龙去脉，因此害怕有大江帮的人来援，毕竟此地距离江州大江帮总舵很是接近。
　　甚至下定了决心要速战速决，避免夜长梦多。
　　旋即，郝连峰脸上挂起狰狞狠色，下令道：“给我杀！”

第二十章 月下山神庙 二
　　“杀！”
　　那些黑衣人都是精锐，虽对刘铮的武力都心生畏惧，但有命令而下，他们没有一个后退的，悉数朝刘铮他们再次动手。
　　“找死。”
　　刘铮怒声一吼，手中点点寒光击出，连连弹击挥洒。
　　一瞬间，就有十几个黑衣人惨叫倒下，或当场死亡，或痛苦不堪在地面上打滚。其他黑衣人见了这一幕，直接停下脚步畏惧地不敢在冲。
　　“还使暗器？！”
　　望着一柄半截插入自己属下喉咙而导致属下身死的飞刀，郝连峰掩饰不住怒色和忌惮，立即对乌勒克大喝道：“老乌，一起上，宰了他！”
　　“好说。”
　　乌勒克也明白，这刘子义不是轻易好解决的对手，想要速战速决必须他们两个一起上，不然只凭喽啰属下很难毙杀他。
　　所以想也不想，乌勒克就同郝连峰一起对刘铮出手，一点也不讲武德。
　　他们不讲武德，刘铮自然也不讲武德，一手持戟，一手一番，两颗手雷直接出现在手中。
　　他用牙一咬，拉掉保险随后就以暗器手法朝着两个袭来的家伙扔出去。
　　‘区区暗器’，如果两者想躲轻而易举，但他们自持武力而不避，就想弹开手雷。
　　但...
　　“不好！”
　　先天武人的灵觉自是敏锐，在郝连峰手掌刚抓住飞来的手雷，想要把其抛至一边时，他感受到了致命危险，大声吼了出来。
　　只是已经晚了，爆炸的时间点刚刚好！
　　时间仿佛一下子缓慢了下来，郝连峰抓在手中的那一枚手雷上的破片纹理膨胀起来，猩红的火光在纹理缝隙间隐隐冒出来...
　　“轰！轰！”
　　“啊...”
　　伴随着两声巨大的爆炸声响，火焰席卷，烟雾弥漫，还有一声惨叫自其中传出。
　　“啊啊啊...”
　　那巨大火光波及了不少周边的黑衣人，令惨叫声此起彼伏。
　　一条焦黑的手背自从空划过弧度飞了出去，郝连峰无比狼狈的身影跌倒在地，身上衣衫破碎，形象凄惨。
　　有郝连峰提醒，在爆炸瞬间竭尽全力折身躲开的乌勒克虽然也很狼狈，身上被不少手雷的钢珠击中，但却要比郝连峰所受的伤轻一点。
　　他一脸狰狞地看看伤亡惨重的手下，随后狠厉的目光死死盯着刘铮，咬牙说道：“霹雳弹！你是缉拿司的人？！”
　　二百多年前江湖上有一势力名为‘霹雳堂’，最擅暗器，但与其他暗器传承的门派不同，他们不知从什么时候起开始研究火器，逐渐震动武林。
　　霹雳堂最声明昭彰的东西就是‘霹雳弹’，一扔出去就能引爆，有雷火之力，威能十足，让无数江湖人所忌惮。
　　但这霹雳堂没有威风多久，就被大梁太祖率百战精锐在剿灭武林的时候被横扫，传承断绝，火器这种东西也入了朝廷的眼。
　　只说最近几十年，朝廷大军在边关兴师的时候就没少拿出来，给予异族番邦重击。
　　而作为朝廷对付江湖的头号鹰犬——缉拿司，他们当然也会配备火器之物。
　　所以乌勒克一眼就认定刘铮是缉拿司的人！
　　虽然这‘霹雳弹’威力比曾见识过的那些厉害的不像话。
　　“呵呵...”
　　刘铮笑而不语，霹雳弹是什么玩意儿？能和现代武器的结晶比吗？
　　不过两颗手雷都没炸死这两个货，刘铮心中也稍微收敛了一些，多了一些凝重。
　　他投掷出去的可不是自己世界大宋兵工厂制作的蒸汽火药手榴弹，而是仅剩下的三颗雷管钢珠结构的防御型反步兵手雷中的两颗。后者要比前者多出一个时代的差距，威力自然也要比前者更大。
　　“畜生，你个畜生，敢如此伤我，我要杀了你！”
　　郝连峰嘴里吐出一口黑烟，之前在爆炸当中他尽力运转功法催使先天真气护住自己，但仍旧被‘暗器’所伤，还伤的很重！
　　自出道以来，他郝连峰还从未被这样对待过，眼下失去了一条手臂，这简直是不能忍受！
　　当即这厮红了眼，怒吼着就朝刘铮继续袭来。
　　同时，乌勒克也施展迅猛身法，两只虎爪带着狠厉白光抓来。
　　“带你们使者先走，我断后。”
　　刘铮对身后说了一声，随即把自己最后一颗反步兵钢珠手雷的保险拽掉，扔了出去。
　　眼瞅刘铮还有‘霹雳弹’，袭去的郝连峰和乌勒克吓得魂飞胆丧，也不冲了，立即躲避。
　　轰！
　　巨大的烟尘滚滚，火光在一瞬间爆发刺眼，惨叫声不断地响彻。
　　他们两个虽然躲开了，可那些喽啰属下就惨了，在手雷的爆炸下人仰马翻，没被波及到的纷纷逃窜，唯恐避之不及被炸的粉身碎骨。
　　接着，刘铮把自己的方天戟一收，手中多出了一把枪——靖安十一式连发步枪！
　　砰！砰！砰！
　　刘铮连续扣动扳机，向着乌勒克和郝连峰不断射击。
　　砰！砰！砰！
　　一个弹匣打空，另一个满装弹匣又补上。
　　“畜生有本事决死一战，用暗器算什么英雄好汉！”
　　两个属下直接被打死，这让两个天命教校尉感到无比危险，纷纷闪躲。
　　毕竟是先天高手，运转身法的速度比二流武人快了不知多少倍，不像他们那样就算感受到了危险想要躲避，身子也跟不上速度。
　　“对付你们这种魔教妖人还说什么江湖道义，杀光你们就是了！”
　　刘铮一边说着，一边不断点射，每一发子弹都让两人感到头皮发麻般的感觉，竭力闪避。
　　更令他们憋屈的是刘铮所说之话，‘对付魔教妖人大伙不用在乎其他，并肩子上就是’这类言辞似乎专属于某些‘名门正派’，难道刘子义这个狗贼不仅是缉拿司的鹰犬，还出身于‘武林正道’？
　　“啊！”
　　到底是受了重伤，真气运转停滞，不管是身法上还是反应上大大不如之前，被刘铮一枪命中肩膀，打穿了琵琶骨，郝连峰发出一身惨叫。
　　刘铮抓住机会，扣动扳机又是连发数枪，郝连峰当即被打成了筛子一般，嘴角溢血，凸起的瞳孔布满血丝，身体僵直再也不能闪避。
　　死了，身为先天武人的郝连峰就这么死了，一点也没有奇迹。
　　这个世界的武道就是如此，就算是那种先练外功的武人，突破先天之后也是内生真气，之后算是内外兼修，注重对肉身磨炼的人少之又少。
　　郝连峰本就是内家好手，真气浑厚，没有练过外功，刚才被手雷的破片和钢珠伤了经脉，真气运转固滞，无法形成有效的护体真气，所以被子弹打穿胸膛和眉心，不死才怪。
　　当然，以刘铮的感受来看，就算是主练外功的先天武者都挡不住子弹的力量，能大大减少子弹对身体的伤势，但却无法有效抵挡。他猜测或许只有传闻中的宗师武人或许能挡住子弹。
　　“鹰犬小人，给我兄弟偿命来！”
　　趁着刘铮击杀郝连峰的时候，乌勒克已经欺身扑了上来，双眼血红，气势攀升到极致，周身真气凝聚栩栩如生的白虎，以虎啸山林之威势杀向刘铮，一双铁爪上竟凝聚了半尺凛寒光。
　　“你也给老子死！”
　　之前被两人一起联手欺负的刘铮也是一肚子怒火，面对狂怒袭来的对手不闪不避，一声战吼吼出，手中步枪死死握紧，把真气汇聚于刺刀之上，朝着对方的身影就是猛冲狠发力，狠狠一刺！

第二十一章 火烧月当空
　　指爪锋如剑，刺刀血光寒！
　　一双比真正虎爪还要凶猛的爪子撕裂刘铮遍布在肩头的护体真气，深深嵌入其中，捏碎肩骨。
　　一柄百战不折，带有真气附携的刺刀刺入乌勒克的胸膛，且恶毒搅拌。
　　两者都是毫无畏惧，不闪不躲，以敌人的性命为目标且不惜代价。
　　“呜...”
　　郝连峰嘴里涌出鲜血，瞳孔缩的比原本小上一圈，感觉自身的力量在迅速流逝，虚弱感不断涌动在体内。
　　“嘶...”
　　刘铮疼的龇牙咧嘴，对方的爪子不仅撕裂了他的筋肉，更捏碎了他的骨头。
　　“啊啊啊！！”
　　步枪被收回纹身空间，刘铮竭力控制自己因剧痛几乎不能动弹的双臂，掐住了对方的脖子，用力掐着，奋力大吼。
　　乌勒克面容酱紫，双手余力一抽，血光四溅，痛的刘铮更是身体们然一僵。
　　“快！杀死他！”
　　那些原本退避三舍的黑衣人见状，感觉两个人都陷入了最后的角力当中，立即包围了上去。
　　“你...死...定...”
　　虽然胸膛已被刺刀搅烂，但乌勒克脸上还是露出了得胜的狞笑。
　　先天武人强大的生命力让他此刻还有余力杀死对手！
　　那一双铁爪动了，下一刻就要抓碎刘铮的首级。
　　蜂拥的黑衣人，能捏碎兵刃的铁爪，刘铮看似已经到了他人生最后的关头。
　　“做梦！”
　　伴随着这一声咆哮，一股炽热汹涌爆发，刺眼的火光骤然自刘铮体内升起，燃烧了体表之外。
　　火焰在刘铮意念的操控下直接向他掐住的乌勒克席卷而去。
　　“不...”
　　乌勒克瞳孔中满是烈火，不可置信的惊呼，但已是无力回天。
　　汹涌的烈焰似厉鬼缠身，顺着刘铮的身体把乌勒克给完全吞噬。
　　“啊...”
　　旋即大火冲天，火龙更是吞噬了数个冲上来想要砍掉刘铮脑袋的喽啰，让比杀猪声还要凄厉的惨叫在夜幕当中响起。
　　夜下山神庙，火烧月当空。
　　明月洒下的银光如水，大火冲天的炽热无情，剩下的那些天命教喽啰都看呆了，看着无情的烈焰把他们的同僚吞噬发出惨叫而傻眼。
　　汹涌如潮，似波涛席卷，仿佛来自地狱的业火燃烧的不止是在大火中哭嚎的生命，更是剩下的这些天命教喽啰的勇气。
　　谁也无法想象，有人竟然以人躯能操使烈焰。
　　而且还...
　　“想杀我刘子义？真是一个笑话。回去告诉你们的主子，想要我的命，在下随时恭候！”
　　在火中的刘铮宛如一尊神祗，他扭动脖子，肩膀以及周身上的伤势以肉眼可见的速度快速恢复。
　　撂下这句话，留下一众惊呆的喽啰，刘铮顺着楚环他们撤离的痕迹而去。
　　···
　　【随机任务完成，获得无量点数*3000】
　　听着耳边传来的提示，刘铮在密林中迅速而动，同时换了一套衣服，终于自一处空旷之地找到了正在歇息，也似乎在等他的几个人。
　　一场厮杀过后，赵松的人只剩下了一男一女两个，身上还都带上，楚环及楚灵儿倒是没什么事。
　　见昏迷不醒的赵松，刘铮眉头一皱，对那赵松的那两个属下说道：“我们就此分道扬镳吧。”
　　杀这个赵松也没有奖励，就留他一命好了。
　　接着，刘铮对小丫头说道：“灵儿，我们走吧，江州城就在眼前，我们今夜就进城。”
　　小丫头点点头，没有任何意见。
　　那两个属下似乎想要说些什么，但欲言又止。
　　直到刘铮的身影消失后，一直昏迷不醒的赵松突然睁开双眼。
　　“传功使？”
　　两个属下惊喜看着赵松，小心扶他起来。
　　“咳咳...好险啊，今夜差点就丢了命。”
　　赵松捂着胸膛，感叹一声。
　　“传功使，我们的任务...”
　　“已经不重要了，左丞相那些狼子野心之辈竟敢对宗主血脉动手，我们必须把这件事禀报给将军知晓！而且就算我们迎回公主，恐怕也逃不过接下来的截杀，咳咳咳..况且，况且以刘子义的本事，公主在他那边应该暂时也是安全的..咳咳咳..”
　　赵松一边咳嗦，一边说着自己的想法。
　　“刘子义为了公主敢和鹰扬校尉他们血拼，倒真是一条响当当的好汉，义薄云天的大侠。”
　　男属下感慨说道。
　　“的确是真正的侠客，千里南下江州，不顾险阻艰难，面对圣教高手也毫无畏惧，只是为了一个承诺，有古之侠风，我真是没想到..”
　　赵松话锋一转，继续说道：
　　“不过他依旧是我们圣教的敌人，公主不回，我们圣教大业就后继无人，等禀报了将军，到时也一定会派人去迎回公主，他那时要是在阻拦，必然要拿他。等我明日派人把他的事传扬出去，给他来点麻烦...”
　　“麻烦？”
　　两个下属相互看了一眼，有些不明白。
　　“咳咳..”
　　赵松冷冷一笑，接着说道：“他不是吹嘘自己的神功吗？大日阳刚，阴煞明月，周流轮转，生生不息。龙虎相生，阴阳相济，驭水驱火，杀伐第一！杀我不死，斩我不灭，白骨生肉，救死还魂。天罡护体，金身不坏，诸邪辟易，御气无双。吸劲化力，噬炼万千，吞容万象，归龙入海...这总纲可真是厉害啊，这还是武功吗？这要是让那些名门正派知道了，你说他会不会有好日子过？还龙虎相生？他把龙虎宫置于何地？”
　　此言一出，两个属下当即背后生寒。
　　杀人诛心，此乃捧杀之策，且还是无法化解的阳谋！
　　作为武林中第一大势力，最大的‘魔教’中人，他们对于那些所谓‘名门正派’‘武林正道’的嘴脸可谓是无比熟悉。
　　往日里相安无事之际都要时不时跳出来竖起‘除魔卫道’的大旗，组织联盟对天命教讨伐一番，向整个江湖宣告一下存在感，那就完全是一群披着‘正道’外衣，暗中作下无数腌臜事的鼠辈。
　　一个孤身一人，有着匪夷所思神功在身的侠客，这如何能不被他们所垂涎？
　　只需推波助澜，煽风点火，恐怕这位‘刘大侠’就真要面对那些小人的明枪暗箭了！
　　见两个属下陷入沉思，额前生汗的样子，赵松又说道：“刘子义有侠肝义胆，是义薄云天之人。但彼辈太过迂腐，他这种人就算真的身负无上神功，但也在江湖上走不长。若他之前就答应我们，哪里会生出这么多的事端？哼，一切为了圣教大业，且看他今后如何应对那些麻烦，到时让他焦头烂额，纵看整个天下之大，也就唯有我圣教能收留他了。”
　　着啊！
　　原来在这等着‘刘子义’呢！
　　两个属下立即明白了过来，赵松这是算透了一旦把刘子义身负神功的事情传出去会遭到觊觎和麻烦，而且那些麻烦还会来自江湖上许多大势力。到那时刘子义身陷囵碌之际他们在伸出援手招揽，刘子义也就只能加入天命教了！
　　好计策，真是好计策！
　　见两个属下用敬佩的目光看着自己，赵松摆摆手说道：“此实为无可奈何之下策也，若不是他为人太过固执，我也不愿使此下策。但此人忠毅果敢，若不能投身圣教，实乃是圣教的损失啊...”
　　“传功使神机妙算，今后刘子义必然投身圣教，与我等共效命于圣教！”
　　“真不愧是传功使啊，运筹帷幄整个圣教也就唯有您了。”
　　“呵呵，就这样吧，我们立即离开这里，此地不宜久留，也不知郝连峰他们什么时候会追上来...咳咳...”

第二十二章 大江帮
　　翌日，带着提心吊胆的楚环和小丫头于江州城内住了一夜，刘铮便开始打探起有关大江帮的消息。
　　别的不说，只说大江帮的驻地，刘铮这才知道，在江州城内只有一个大江帮的据点，大江帮真正的总舵在距离江州城几十里开外的藏龙湖内。
　　刘铮带着他们来到大江帮的据点，负责留守的头目一听是‘瓜州大侠’刘子义，立即带着他们去往码头。
　　江州城虽然带个城字，但因建在四通八达的水系附近，有漕运之利，商业贸易繁荣，所以城池早已随着承平日久扩建了许多。原本的城池已经成了内城，内城外是一座座城镇和码头。
　　他们乘着快舟，通过往来船只多如牛毛的河道上顺着大江支流而前往藏龙湖。
　　大江，为贯穿天下南北，直通入海的一条江。
　　藏龙湖，是大江东去入海的一个重要节点，有十几条支流水脉分出汇聚成的一个大湖！
　　其湖泊巨大，堪称天下之最，有‘八百里藏龙湖，吞容山川之水府’的美誉。水脉发达，勾连大小河流百余条，支流入江通海，可称为陆上泽国。
　　而闻名江湖的大江帮总舵，就建立在藏龙湖内的云山岛上！
　　当快舟渐渐驶入藏龙湖，刘铮立于舟尾，眺望观测这碧波无极的湖面，也不禁生出诸多感想来。
　　这湖水滔滔，碧波荡漾，一眼望去没有尽头，湖面与天边一线，就宛如看向大海一般没有区别。
　　波涛不时起伏，浪花随鱼群而翻滚，湖面虽广，波涛虽洪，但却风少浪小，立足于船上完全没有大海上的那种感觉，实在是天赐的一处水府，陆上泽国，名副其实。
　　大江的一次拐角，便形成了这般瑰丽壮阔的自然景象，人力在天地面前，又是何其渺小？
　　就在刘铮触景生情，望着湖水若有所思不久，快舟的速度缓缓慢了下来，他们已经来到了大江帮的总舵——云山岛！
　　当抬眼望向这座岛屿时，刘铮又是一种说不出的震撼。
　　说是岛屿，倒不如说是一座山峰！
　　云山岛整个看去轮廓巨大，宛如巨人站立。
　　其岛上整个一呈锋锥一样向上而去的姿态，越是岛中心就越是挺拔，目测高度至少有百丈之高！
　　平坦广阔的大湖之上水天一色，一览无余，但却在这湖心之处有如此一座巨大岛屿，岛屿上的高峰还直冲天际一样。
　　在云山岛远处四方还有不少岛屿，岛上也是处处山体缭绕，隔着湖水连绵不绝之态，呈中心众星捧月状凸显云山岛之巅的高大。
　　好一处大江藏龙湖，好一处湖心云山巅！
　　说不清给人的感觉是突兀古怪，还是鬼斧神工的惊叹。
　　或许两者都有，但刘铮想到的却是大江帮为何以此为总舵了。
　　八百里藏龙湖本就是一处水贼水匪最喜欢的场所，湖内面积巨大，驰骋于大湖之上横行有诸多便利，只要船只不倾覆，那就是自由自在无拘无束的场所。
　　别说官府来剿，就算是朝廷十万水军来填，都填不了这似能吞天的大湖。
　　若要包围藏龙湖？那更是痴人说梦，此湖明面上就有连接大小河流百余条的水道，直通大江的宽阔支流几十条，暗中更不知有多少。
　　大江帮在云山岛建设总舵，更是一处易守难攻的夺天之险要！
　　在这里，陆上铁骑毫无作用，唯有水军能发挥长处，只要船只坚固，有强弓硬弩，在配合云山岛天险而守，简直是一处牢不可破的巢穴。
　　当快舟快要靠近云山岛时，刘铮发现这不光岛屿码头附近有大小船只数百条，一些水体复杂水草高长的暗坞内更藏着不少船只身影。
　　那岛屿附近的水面之上还有不少游弋的船只，大大小小几十艘之多，可闻响动震天的操练声，可见摇摆变动的令旗，更可见船上的弩箭在日光下闪动着寒光。
　　“刘大侠，这就是我大江帮的总舵，那些都是我帮中弟子的所组成的水军。”
　　见刘铮不停打量着周围的船只，楚环一脸惊呆的表情，带他们来到这里的那位大江帮小头目得意介绍说道。
　　“的确厉害。”
　　刘铮发自内心佩服一句。
　　但同时他想到一个问题，这大江帮一个江湖势力，还置办战船，操练水军，这是想做什么？难道也有不臣之心不成？
　　能得到最近名声鹊起的‘瓜州大侠’夸奖一句，小头目与有荣焉，随即拿出船上的令旗，站在船头以挥舞，打出旗语。
　　有两条本来朝着这驶来的巨大战船在看到旗语之后缓缓让出通向了码头的道路。
　　不一会儿，他们的快舟就靠了岸，来到了岛上。
　　入目所见岛上有不少汉子在搬运货物向岛内进发，还有不少民妇在帮着打鱼归来的男人们收拾渔网和渔船。
　　“咱们大江帮庇佑一方，有不少活不下去的流民，或是从那些大户人家逃出来的佃户都被咱们给接纳了，单云山岛上就有上万口子，整个藏龙湖其他岛上也各有千把号人之多。”
　　头目一边领着刘铮前进，一边对他介绍。
　　刘铮点点头没说话。
　　他从这些男女的脸上能看到发自内心的喜悦之色，与那些遭了灾而无家可归满脸菜色的流民的确不一样。
　　这一座云山岛就有上万人丁，其他大小岛屿数十座，每一座都有不少人，这细细算下来大江帮至少掌控了数万人口？
　　人口是一切的基础，有了人口就能持续发展。
　　大江帮能从这些人中挑选天赋根骨不错的子弟随时补充新鲜血液，更重要的一点是，这些人中不乏青壮汉子，多加操练就是上好的水军人选！
　　刘铮心思深沉，一路都在思考，都在观察。
　　他们顺着上山的石梯行进，中途有不少精锐大江帮弟子持着兵器守卫。
　　当到达山顶后，刘铮发现这山巅出乎想象的平坦，就仿佛山巅被一刀横切一样形成了大平顶，入目所见数不清的建筑鳞次栉比，呈凹状把一个巨大校场围绕其中。
　　“刘大侠请于此地稍等，容我去禀报。”
　　头目对刘铮说完，就朝着那校场正中所对的一栋栋殿宇而去。
　　不时有穿着蓝白色劲装短打服饰的大江帮弟子好奇地看向这三个来客，小丫头露出目光到处观察，楚环小声在刘铮旁边问道：“公子，大江帮会收留我们吗？”
　　他忧心忡忡，看看小丫头。
　　这世上可少不了人走茶凉的事情，他家老爷楚南枫曾是大江帮刑字堂的首席长老，但那毕竟是从前了。
　　现在人都没了，谁还会在乎他的遗孤，分出精力来照顾？
　　所以楚环很是担心，一路历经艰险到头来人家不愿意收留。
　　如果真是那样，他怎么办？小姐怎么办？
　　“无妨，等着就好。”
　　刘铮沉吟片刻，回道。
　　他不相信以楚南枫的为人到头来还没一个好友？收留一个小丫头又需要费多少力？
　　“哈哈哈...刘大侠光临我大江帮，欢迎之至啊。”
　　只听得一道爽朗的笑声传来，自校场上向这边走来一个穿着褐袍，头戴铁冠木簪，留有一缕短须的中年男子。
　　他一边笑着一边走来，之前那个头目跟在其身边出来后就头也不回下山而去。

第二十三章 新任务
　　【任务二完成，奖励无量点*3000】
　　耳边传来管家冷漠的提示声，让刘铮心里当即一爽。
　　这任务可总算是完成了！
　　“呵呵，刘大侠。”
　　中年男子来到刘铮面前，朝着他拱拱手。
　　刘铮打量着他，虽说眼前这个中年人说不上慈眉善目，但也不似恶相。
　　“不知...”
　　刘铮抱拳，表示出适当的礼节。
　　“在下帮中智字堂堂主李明舟。”
　　“原来是李堂主，失敬。”
　　刘铮一听，立即就知道了来人的身份。
　　此前有听楚南枫讲过，大江帮自帮主之下有两位副帮主辅之，其下分：仁义礼智信忠刑勇武猛这十个堂口，号称十字堂。
　　每一堂有堂主主掌，各有长老众多，首席长老算是副堂主的地位，辅堂主处理堂口各项事务。
　　“我原本和楚兄就是至交好友，听闻刘大侠和楚兄在瓜州作下的好事也是大为心赞，不知...楚兄何在？”
　　李明舟先是赞了一句，随后看看刘铮左右，随即皱眉问道。
　　他是知道楚南枫北上瓜州接自己家小的，也听闻刘子义和楚南枫在瓜州行侠仗义的事，但他并不知道楚南枫已经挂了，以及后面的杀手拦截，天命教高手拦截这些事情。
　　“楚兄...他已经...唉...”
　　到了飙演技围护自己‘大侠’光环的时候，刘铮的脸上先是浮现出苦涩复杂之色，想说又不想说的犹豫，最终化作一声长长的叹息。
　　“难道说...”
　　李明舟身为智字堂的堂主，本就不是五大三粗的莽汉，一直是大江帮的智囊角色，他一看刘铮这幅表情，当即隐隐有了不好的预感，心里咯噔一声。
　　“楚大哥他..他已经...可恨！是我刘子义无能，救不了他...”
　　这人当下就是眼圈一红！
　　习惯了之后刘铮对此是十分熟络，当即就表现出羞愧欲死的模样，就差流泪了。
　　他一点点讲述了这路上的经过，更把遭遇天命教高手一事说了出来，但只说是遇到‘魔教妖人’作恶而看不下去出手的，并没有揭露楚灵儿是天命教公主的事。
　　“....唉...”
　　李明舟身子晃了晃，似有些不稳的样子，稳定了思绪后，他也是长叹一声说道：“看来这就是命数了，谁又能想到我与楚兄上次见面，却已是最后一别了。”
　　随后他一脸感激之色抱拳对刘铮说道：“刘兄弟，你不畏艰险南下千里帮助楚兄完成心愿，真乃是人中之杰，义薄云天呐。”
　　“实在不敢当，我只恨自己没有回天之力，不能救楚兄一命。”
　　刘铮苦涩摆摆手，说道。
　　“多说无益，刘兄弟你既是楚兄的好友，那就是我李明舟的好友，我代楚兄，万分致谢！”
　　说罢，李明舟朝着刘铮躬身一拜。
　　“这...这...这怎么使得，这如何使得..”
　　“当然使得，不光是我，凡是受过楚兄之人都会对刘兄弟你感激不尽！”
　　李明舟抬起身来，随后看向楚灵儿，露出一副‘慈祥’的表情对小丫头说道：“小灵儿莫怕，既来到了这里，就是来到了家，你李叔一定替你父亲照顾好你。”
　　可能是中年人显得有些苍老，比起不说多帅但相貌堂堂显得英武十足的刘铮来说卖相就差很多，小丫头直接就躲到了刘铮的身后，有些怯声声地说道：“我，我要和刘大哥在一起。”
　　李明舟：“....”
　　“咳咳，无妨，刘兄，请你在我们帮中多留些时日，现在殿中还在争议事情...”
　　李明舟尴尬的摸了摸胡子，说到这里，他望了望校场正中对着的那间大殿，嘴角浮现一丝苦笑之意，继续说道：“待晚上我在同楚兄的好友一起与刘兄弟你详谈。”
　　见他似乎现在有烦心事，刘铮也不便多问。
　　旋即李明舟招呼仆役，给刘铮他们三人安排住处。
　　···
　　这山巅上房舍众多，给刘铮他们所安排的这一所就是一处独门小院。
　　到了晚上，李明舟果然带着一行人来到了小院里，随从仆役拎着食盒。
　　“来来来，刘兄弟，我为你介绍，这是我大江帮礼字堂堂主白子龙，江湖人称‘江中虎’，是我大江帮上下水性最好的。”
　　把吃食摆在院中石桌上，多人坐下后，李明舟开始为刘铮介绍。
　　“白子龙，见过刘兄。”
　　汉子虽姓白，但皮肤黝黑，一看就是那种常年在水上水下来去的人，他望向刘铮，对其抱拳说道。
　　“见过白兄，失敬失敬。”
　　“这位是仁字堂堂主华尘，人送称号铁笔书生。”
　　“兄台远来，一定是吃了不少风尘，一桌酒水聊表寸心，还望兄台见谅。”
　　此人一身素衣，头上裹着头巾，文质彬彬有礼有节，给人甚至好感。
　　“啊哪里哪里，是在下叨扰了诸位才对。”
　　“这位是我智字堂首席长老云应泉。”
　　···
　　一桌人一边寒暄，一边就这酒菜详谈说事，当他们得知楚南枫中毒而死之后皆是大惊失色，个个面色悲苦，伤感难受。
　　又听说刘铮带着仆人和楚南枫的遗孤千里南下江州，还遭遇杀手与‘魔教妖人’之后个个既是义愤填膺震怒无比，也个个对刘铮敬佩有加。
　　“起初我还不知道楚兄已经中了毒，直到后来...”
　　刘铮悲愤无比的讲述着，拳头死死攥紧，渐渐把矛头指向了大江帮中某个高层，就是对方派出的杀手，且暗中下的慢性之毒。
　　“哼，不用想了，既然那几个杀手已经招了，那就必定是那狗贼无疑了！且楚兄为人仗义，在帮中唯有他看不惯楚兄。”
　　白子龙咬牙切齿，恨恨说道。
　　“此贼安敢下此毒手？难道他不怕事发被我等清理门户吗？”
　　云应泉有些疑虑，不敢相信那人竟会冒大不韪派出杀手。
　　“反正人都死了，又不是他的亲信手下，他大可以不承认，我们谁有证据能证明？光凭刘兄一言又如何能令诸位堂主长老相信？”
　　华尘冷冷一笑，一杯酒入肚，对言中此人的愤怒明显越于脸上。
　　刘铮神色一动，他本意是想给那个人找点麻烦，不成想此人在大江帮里这么没有人缘？但看现在就有两个实权堂主轻易相信了自己这个‘外人’就可以看得出。
　　当然也有可能是这几位都在演戏，可自己一个孤身一人的侠客为了完成承诺而来，他们又何必演戏给自己看呢？
　　看来，这厮是真的得罪了不少人啊...
　　刘铮两眼微眯，心里想着。
　　“必是王无忌无疑！”
　　李明舟信誓旦旦说道。
　　不错，此人就是大江帮刑字堂堂主王无忌。
　　虽然他的确派人截杀刘铮，但楚南枫身上所中的那个毒却还真不是人家下的，而是刘铮有意栽赃到他头上的。
　　“诸位可要知道，此前帮主未曾出事之前就有意要削去他王无忌的职务，让楚兄上任。”
　　李明舟低声，说道。
　　其他人目光变得坚定，点头确信了李明舟的话，唯有刘铮脑皮一炸。
　　大江帮帮主出事了？！
　　不会吧，我听到了什么？又特码卷入了一场阴谋当中？
　　也就是此时，刘铮耳边传来了只有他能听到的声音：
　　————————
　　【任务三】：加入大江帮
　　四帮五门，名满江湖。你来到了大江帮，请想办法加入大江帮，方便于接下来的任务展开。
　　完成奖励：无量点*1000
　　失败惩罚：扣除无量点*10000，立即回归。
　　（一旦无量点不够失败惩罚所扣除的，可以向轮回之地借贷，避免诛杀惩罚。）
　　......

第二十四章 暗谋
　　真是...
　　刘铮一头黑线，想不到没有足够的无量点缴纳任务失败的惩罚竟然还能借贷？这难道就是利滚利，最后沦为债务缠身的奴隶？
　　“刘兄你义薄云天，那自然就是我们大江帮值得信赖的人，方才我所言刘兄想必你也是听到了吧...”
　　李明舟眸光幽幽，看向刘铮。
　　刘铮无奈地点点头。
　　我又不是没长耳朵，你说的这么清晰，我还能装聋不成？
　　哎呀不好意思，我不知道，没听见，我不听我不听...
　　要真这么说上一嘴，恐怕不光李明舟要翻脸了，在场的人也要脸色难看。
　　“唉，人都以为我大江帮立足大江之上，无所畏惧，就算朝廷大军来攻我们也敢斗上一斗。但实不知，我大江帮现在正处于危急存亡之秋，稍有差池就是惊天巨变，一百多年基业就会分崩离析啊...”
　　李明舟叹息一声说道，其他人也是脸色不好看，愁眉不展。
　　对此，刘铮低声道：“实不相瞒，我刘子义乃江湖散人，此前与楚相交，楚兄就想把我引荐给帮主，让我加入大江帮。但奈何天不遂人愿，楚兄未能同我一起回到总舵，他弥留之际不仅把灵儿托付于我，还把长老令牌给了我。”
　　说着，刘铮把楚南枫交给他的令牌拿出来。
　　他这样说，一来表明自己没有势力所属。
　　二来表明自己是楚南枫看好的，是值得信赖的同道中人。
　　李明舟接过令牌一看，然后正色说道：“既然刘兄还有此心，我大江帮当然不会拒绝刘兄这种仁义之人加入，自是欢迎之至。只是我接下来说的这件事也和刘兄想要加入有关...”
　　“愿闻其详。”
　　随后刘铮竖起耳朵，听到了大江帮现在只有高层所知道的秘密：
　　几日前，大江帮帮主陈浪，副帮主张坛在外遇难，被不知名敌人袭杀。当大江帮高手收到信号赶到之后，发现两位帮主只剩下了尸体，其他一切随行之物都被扒了个干净。
　　这让整个大江帮高层既是震动又是愤怒，但却无从得知到底是谁干的。
　　十大堂主当即连召几天会议，商讨接下来的事情。
　　一面派出精干手下秘密探查凶手，一面捂着这个消息对内对外不公。
　　“...所以，现在帮中没有敲定事项之人，一切都由我们相商，刘兄你想加入我帮，还需诸位堂主长老商讨同意方可。毕竟刘兄你不是普通帮众弟子，那样只需我同意就行。”
　　李明舟如此说，刘铮很是明白。
　　“以刘兄的侠义之名，在加上护送灵儿归来之举，想必诸位堂主也会赞同的，此事容易。”
　　仁字堂堂主华尘说道。
　　“那明日刘兄就随我们一起去大江殿，去见见诸位堂主。”
　　李明舟做下决定。
　　“那王无忌那个狗贼如何说？”
　　白子龙眼中闪过一丝厉色，问道。
　　“哼，现在王怀义迫不及待拉拢其他人想要当上帮主，连两位帮主是怎么遇害之事他都提议要先放一放，实在是让人火大。而王无忌又是他的堂弟，为他充当爪牙张目，我们本就是对手！现在旧恨新仇，一定要除了此贼！”
　　李明舟眼神阴翳，说道。
　　得，原来如此啊！
　　刘铮心中冷笑不止，一下子就看透了，亏他还以为这几位是多好的人呢。
　　他们来不光是想要知道楚南枫的事，更是要拉拢他啊！
　　原本大江帮有一位帮主，两位副帮主，现在只剩下一个副帮主王怀义还好端端的，那王怀义上位的几率本就应该是最大的。
　　李明舟这几个人应该算是一个派系，不想看到王怀义上位。
　　而‘瓜州大侠刘子义’传闻中又是一位先天高手，千里迢迢为了一个承诺跑过来，这样的人自然‘又傻又天真’，能入得了他们的法眼！
　　所以大家一起结伴来寒暄交流，拉拢一下是值得的。一旦拉拢成功，且这位‘刘子义’还加入了大江帮，那他们这边就多了一个先天武人，说话分量会大大增加，乃至后续很多操作都会更加顺畅容易。
　　如此，刘铮现在的思路一下子清晰了起来。
　　不过虽然想清楚了，刘铮也不可能给戳破，那大家谁都没面子。
　　不如顺水推舟，加入他们这一派之后再看看什么情况。
　　想到此，刘铮就是举起酒杯朝向他们说道：“那明日就拜托诸位仁兄了。”
　　见刘铮又把话题拉了回来，李明舟一愣，旋即也是端起酒杯来。
　　几位推杯换盏，继续商议诸事。
　　···
　　在云山岛绝顶的这个夜晚，此刻不光有刘铮等人在谋划商议，同样还有其他人在这个独特的时机内秘密暗谋。
　　王怀义是一位浑身上下透着十足威仪的中年男子，他一身对襟长袍，头顶束发小冠，端坐在自家厅内的正椅上，一手撑着下颌，双眼似开似合正在沉思。
　　“帮主，已经查清楚了，今日下午被李明舟安排的那人是‘瓜州大侠’刘子义，还有楚南枫的小女儿外加一个仆人，而且看那样子楚南枫恐怕也已经遭到了不测。”
　　刑字堂的一位长老缓缓走进厅来，环视了一眼在场同一派系的诸人，随后向着坐在主座上的王怀义抱拳说道。
　　此言一出，不少人眼神诡异，若有若无看向王怀义身旁的王无忌。
　　“无忌，你怎么说？”
　　王怀义把手放下，看向脸色阴晴不定的王无忌问道。
　　“...一个小姑娘而已，无需当做一回事。至于那个刘子义？彼辈愿长途跋涉护送楚南枫的家眷，想必也是为了讨我大江帮的赏赐，给点金银财帛打发走就好了。”
　　王无忌心中大骂自己派出去的四个杀手办事不行，表面上没有什么变化摆摆手说道。
　　之前完颜靖等人迟迟未归交任务就让他心中忧虑的不行，总是在想会不会事情败露，到时楚南枫归来和他对峙。虽说只需要死不承认楚南枫也拿他没办法，但总归会扯皮，让他名头受损。
　　不过还好，似乎那四个混蛋已经杀了楚南枫，但事情没办利索，让楚南枫的家人还有那个刘子义活了下来。
　　“我看不是这样简单啊！如果是名不副实之辈，李明舟又怎会安排他留在这里？若真如传闻所说，刘子义是先天武人，那现在这位先天武人被李明舟给笼络去了，又该如何？”
　　王怀义冷声说道。
　　“应该不会吧...先天武人又怎会和楚南枫结交...”
　　王无忌有些不自信，仔细想想，楚南枫那般豪爽‘伪善’的性子确实善于结交他人，之前他在时整个大江帮上下没有不夸赞说他好的人。
　　这也正是王无忌心中暗生嫉妒的原因，以至于后来大江帮主有了想让楚南枫上位的想法后这种嫉妒的心思更是提升到了无以复加的地步。
　　“单人破甲三百，若不是先天武人，能做到吗？”
　　王怀义眸光幽幽，缓缓说道。
　　“帮主，这毕竟是江湖传闻，丐帮的那群叫花子向来喜欢夸大其词，他们的话也不见得准确。”
　　有人提出质疑，说道。
　　场中这些人议论起来，一位先天武人的放在哪里都值得重视，就说他们大江帮十字堂的这些堂主，无一不是只有拥有先天实力才能担任。
　　所以要是冒出来一个一流高手成了反对王怀义当帮主那一派的外援，的确很让人头疼。
　　“罢了，找时间你们谁去打探拜访一下，打探一下这位瓜州大侠的口风，最好能拉拢到我们这一边。”
　　见状，王怀义示意众人停止议论，下了决定。
　　“属下愿往，必为帮主把这位刘子义招揽过来。”
　　“好。”
　　......
　　另一处，一个小团体正围在一起激烈讨论。
　　“麻蛋，王怀义那个傻逼一直就在敷衍我们，到现在我们的任务都没有完成。”
　　“就是，队长，要不我们就算了吧，放弃王怀义这条线，加入大江帮别的阵营，想当帮主的又不止他一个。”
　　“是啊，你说他开口承认一下怎么就这么难呢？随便给我们安排一个小喽啰的身份都算完成了，到现在他都没承认，咱们给他做了不少事了都。”
　　数个男女议论纷纷，个个面上怨气十足。
　　当大家吐槽完后，皆把目光看向了一个国字脸的男人。
　　国字脸也有些愤恨，但听完自己队员的这些话之后他稳了稳心神，便是说道：“大伙别着急，咱们付出了这么多时间哪能说放弃就放弃？虽然任务是让我们加入大江帮，而不是加入王怀义私人的派系，换个人投靠说不定也能成功。但大家要知道，现在大江帮帮主遇害，另一个副帮主也死了，就剩那个王怀义上位的几率最大了，不少长老都支持他，只是些堂主没开口。但我想也应该快了，只要王怀义在努力游说几天，估计就成了。如果我们现在选择其他人投靠，万一王怀义上位我们的投资岂不是白费了？”
　　“我想王怀义应该是对我们的身份有点忌惮，毕竟说这是个充斥着阴谋诡计的江湖世界，我们不是普通小喽啰加入大江帮，而是带着实力投靠而来，他肯定要顾忌一些。所以每次我们给他办完事他赏赐的银子倒是不少，但就不给我们一个合理的身份。”
　　听队长说完，另一个高瘦的男子也是冷静下来，分析说道。
　　“哼，还不如在选择阵营任务的时候选择朝廷呢，要是选择了朝廷，估计我们也没这麻烦，给朝廷杀人就是了。”
　　一个胖子呲牙说道。
　　“朝廷...”
　　国字脸队长目光闪烁，说道：“现在投靠朝廷阵营的‘同行’们估计已经行动了都，我怀疑大江帮帮主和副帮主的遇害就和他们脱不了干系！”
　　“啥？队长，你高看他们了吧。轮回之地是不会把高阶行者和低阶行者放在一起执行任务的，我们都是一阶行者，顶天的实力也就能抗衡先天武者，多数甚至连二流江湖武人都不如。他们能杀得了大江帮帮主？”
　　之前那个胖子一脸质疑之色，有些不信。
　　“你有没有想过，或许他们是用了枪械呢？毕竟这个世界已经有了火器，稍微超出这个时代的枪械武器是可以使用的。”
　　团队中一位身材姣好，面容精致，留着长马尾的女子忽然开口说道。
　　“可咱们不是已经试过了吗？要是那些江湖人没准备还好，但凡一个二流高手要是有点准备，咱们要是没有高阶的射击技能，用枪也是白搭，他们的身法实在是太快！而且有些精通暗器的武人那发出的暗器可是比子弹还要狠啊。”
　　胖子说到这儿一脸苦水，此前他们投靠王怀义，从王怀义那里接了不少任务，也对付过其他江湖武人。虽然结果都是他们赢了，但要不是靠着数据化的身躯和使用后效果立即呈现的补给品，恐怕这个过程绝对不会太美妙。
　　“那些人自然不会是主力，但他们只要协助就够了，一群用枪的狙击手在一旁协助，什么武林高手也要分出精力应对，和同级高手对决自然会出现漏子，差之毫厘就会丢了命。”
　　团队里最后一个矮小的瘦子手里把玩着一把飞刀，眯起眼睛说道。
　　“哎，说那么多干啥，都是人家的事，咱们还是想想怎么解决咱们自己的事吧。”
　　高瘦男子摇摇头说道。
　　队长摸着下巴点点头，旋即又说道：“嗯，这是正事，我今天在校场附近转悠，发现智字堂堂主李明舟似乎有一个客人，我怀疑...”

第二十五章 轮回商店
　　待到后半夜，刘铮总算是送走了这一群人。
　　到一个房间看楚环那小子睡的正香，又看另一个房间也已经睡下的楚灵儿，刘铮不禁心里想道；‘让楚灵儿跟随天命教的人离去会不会更好一些？毕竟在那边她还会是公主，来到大江帮不成想却成了没人问津的了，李明舟他们主要还是看重我的实力想找招揽我而来的。若是没有我的话，恐怕小丫头和楚环他们俩自己来都会没人管。’
　　‘不过天命教也是一个泥潭，虽然看似跟随赵松他们而去能成为享尽荣华富贵的公主，但想必也是某些天命教实权人物掌中的傀儡，还有另外派系想要杀了她这个能令诸侯的‘天子’。真要跟赵松走了估计下场也不会好，可怜的小丫头诶...’
　　怜悯地看了一眼小丫头，刘铮悄无声息地离去，回到了自己的房间。
　　他找了一块布，把自己的方天戟拿出来擦拭，又把枪也拿出来拆了保养擦拭。
　　一边忙着，他一边开始思考接下来的事宜。
　　现在第二环任务已经完成，第三环任务是加入大江帮，明日一早就能见分晓。
　　有李明舟这一团体的背书，再加上‘大侠’的名头，想必此事应该不会有太多波折存在。
　　而加入大江帮后应该不会是简单的喽啰，起码能弄个长老当当吧？
　　这些不必去提，刘铮想到的更多是自己的【主任务】。
　　从最初接取选择任务，在到这一环扣一环，此次任务明显就是两大阵营的对立，江湖与朝堂，而不是普通的江湖恩怨纠葛。
　　【主任务】的介绍就是粉碎朝堂剿灭江湖的目的，那么朝廷又将会怎么剿灭江湖？是发动大军来讨伐？还是使用什么阴谋诡计？
　　虽然不得而知，但刘铮已经敏锐的感觉到了一些。
　　就如之前和李明舟他们交流而得知，大江帮帮主和副帮主带着一行手下在外地办事，不说兵强马壮那也都是好手精锐，再加上帮主实力放眼江湖也是屈指可数，一般势力怎么可能完全把他们剿杀？
　　能在援兵赶至之前做到这一点的唯有江湖第一大教天命教，其次就是大梁朝廷！
　　如果是后者，那这就说明两大阵营的对抗已经开始了。
　　朝廷有着统一调度指挥，集天下之力绝对是厉害无比。江湖势力虽然个人自持勇武，但都分散，不能凝聚成一股绳，这一看江湖就处于下风。
　　如果继续这样下去，整个江湖必败无疑。
　　而这些江湖势力的领袖如果不是傻子的话，或许也该做点事了。
　　就在刘铮思考着整个局势，自己的处境这些事情之时，耳边忽然传来了管家冰冷提示的声音：“轮回商店短暂开启，征召者庚·辛甲伍贰伍号，你是否进入？”
　　‘轮回商店？管家这是什么意思？’
　　刘铮一愣，放下了手中的活计，眨了眨眼，心中向管家发出疑问。
　　管家说道：“在任何类型或形式的任务中，当无量行者聚集在某处超过五人以上时，轮回商店就有几率开启，为无量行者提供补给兑换，以便于在任务当中更好的生存下去。”
　　五人！
　　刘铮并没有因为突然冒出的福利而惊喜，反而因另一条信息而变得面色阴沉。
　　也就是说，在这云山岛绝顶，还有其他的无量行者存在！而且算上自己超过了五个人？
　　刘铮内心深吸了一口气，这是他第一次的正式任务，此前虽然在无量轮回之地遇到过不少行者，但在那个地方大家处于禁制斗争的监管之下，谁也奈何不得了谁。
　　可在任务世界中就不一样了！
　　刘铮可是从当时那本‘无量城需知’里了解到，任务世界中的无量行者如果不是组成一个团队的队友，那是可以相互厮杀的。
　　在和平模式之下击杀对手不会获得任何好处，但在竞争模式和血腥模式之下击杀其他无量行者那可是会掉落宝箱的！
　　而眼下，这个任务是阵营对抗，有人选择朝廷，有人选择江湖，明显就是竞争模式！
　　‘没想到还有其他人也跑到了大江帮，是选择了江湖阵营，触发的任务也是加入大江帮吗？’
　　刘铮摸着下巴，神色阴晴不定。
　　其他无量行者的出现让他诞生了一种危机感，若不是无量轮回开启轮回商店的突然提醒，那么他很可能还不知道身边有些‘同行’呢！
　　“轮回商店短暂开启，征召者庚·辛甲伍贰伍号，你是否进入？”
　　又一次提醒，刘铮觉得如果自己在不答应可能错过这个机会，旋即深吸一口气说道：“进入。”
　　随着这话音落吓，陡然之间刘铮眼前出出现了变化，似乎是空气破碎，又似乎像是现实被扭曲了，巨大的旋涡直接包裹了他整个人，一下子把他吞了进去。
　　也就是同时，在云山岛其他住所，五个大喜的人同样被这样的旋涡所吞噬。
　　···
　　‘这就是轮回商店？’
　　天移地转，刘铮亲眼目睹自己从原本的房间来到这处似漫天星光之下的场地，四周的远处都是漆黑一片，唯有脚下和天空依旧周边亮堂一些。
　　【征召者庚·辛甲伍贰伍号，你有十种兑换权限，能兑换十种物品、传承、血脉、技能、且所挑选的兑换强化如果是一样的，那没有上限次数。】
　　【由于你没有选择数据化身躯强化，所以你无法兑换某些需要数据化身躯强化为前提的技能、职业。】
　　接着，刘铮的眼前就出现了一大块虚幻的列表，分别是：传承、血脉、技能、职业、物品这五大块。
　　刘铮好奇之下点开职业，冒出一大串代表不能兑换的灰色文字：
　　——————
　　【职业技能：无畏冲锋】（战士职业专属兑换技能）
　　消耗100hp（包括：体力、内力、真气、法力、魔力、精神力等等），向目标方向发动一次突进冲锋，提升10点速度，20点力量，且无视力量值在你之下的阻拦技能，但不免疫伤害。
　　兑换所需：就职‘战士’职业，无量点数*3000
　　——————
　　当诸如此类的介绍出现后，刘铮额前立即一黑。
　　他忽然有种在玩游戏的感觉，和此前无量轮回之地那种充满了神秘、古韵、等诸多因素的画风极为不符。
　　这什么意思？还能玩网游？难不成所谓数据化身躯强化就是把人都变成了那样？一切用数据来衡量？
　　刘铮想到了很多，眼皮微低，他似乎明白了管家为何警告他不能兑换数据化身躯强化的原因了。
　　接着他又点开技能兑换列表：
　　——————
　　【通用技能：尖牙】（无等阶）
　　兑换后嘴巴里会长出两只獠牙，牙齿的坚硬程度和原本牙齿的坚硬程度一样，可以用来撕咬对手。
　　兑换所需：无量点*3000
　　【通用技能：尖爪】（无等阶）
　　兑换后手脚会长出能自由控制伸缩的尖锐指甲，尖爪的硬度会比普通指甲更加耐用。可以用来进攻，刺穿对手的皮肤。
　　兑换所需：无量点*3000
　　——————
　　这是两个什么玩意儿？兑换竟然需要3000无量点？放在【能为】一拦里面就是不入流的啊。
　　刘铮一惊，他想不倒自己第一眼就看到了这两个东西，感觉十分古怪。
　　于是他在心里对管家发出了疑问：“管家，为什么这两个连等都没入的技能会这么贵？”
　　管家做出合理解释：
　　“第一，这不是任务结束后的兑换，算是福利的一种，自然要比在无量轮回之地时的兑换贵一些。第二，这两个技能并非没有用处。如果无量行者的体魄变成了超人，那么他的尖牙和爪子自然也会随着成长而强化。”
　　这么一听，刘铮顿时就明白了。
　　仔细想想也是啊，普通人的指甲就是指甲，那超人的指甲会不会堪比刀剑还要锋利？
　　只是刘铮总觉这个解释还是有些问题。
　　但他也没有想太多，而是继续查看兑换列表。
　　【通用技能：横扫】、【通用技能：突刺】、【通用技能：重击】、【通用技能：抱摔】、【通用技能：蓄力一击】....
　　这里面有些是闪亮着光芒的，代表着能够兑换，有些是完全灰色的，代表着不能兑换。
　　刘铮一一点开查看了一下，发现灰色的那些技能介绍，想要兑换的前提都是要数据化身躯强化。
　　‘这些多数是一些招法的应用，其实如果掌握发力要领，勤加练习之下自己也是能学会的。但要求数据化为前提才能兑换的技能似乎是人体无法正常施展的，必须数据化后才能用出来...’
　　刘铮思考了一下，得出结论。
　　这些兑换不仅价格要高，而且感觉介绍的效果并没有一些武学招数好用，刘铮看了半天后索性直接关闭，又去看其余的几项：
　　————————
　　【斩龙呼吸法】
　　类别：传承
　　出自：辰巳·丑酉寅·玖伍柒号世界
　　简介：修习呼吸法，吸收游离在身体之外的能量因子，可以强化体魄，可以强化精神。斩龙呼吸法是一门强大的呼吸法，当修习到高深的境界之后，传说依靠体魄的力量就能和巨龙较量。
　　兑换所需：无量点*100000
　　————————
　　只是第一个就看得刘铮眼热又脸黑。
　　呼吸法这种看似有别于内功的东西让他眼热，十分想兑换下来尝试一下。但兑换所需的价格又很是昂贵，至少他现在负担不起。
　　接着刘铮又查看了血脉和物品的兑换一项。
　　他发现了一个问题。
　　那就是，轮回商店中所能兑换的东西不多，像是一大堆杂七杂八的东西一股脑扔进了这里面，只是依照大致的几个分类给区分开了。
　　就比如那一门‘斩龙呼吸法’之外，剩下的传承里面竟然没有其他呼吸法了，根本不像一个完全的类别，从上到下由价高到价低而组成。
　　血脉兑换也是，牛逼哄哄的一些血脉兑换跳了出来，但其上位的血脉，下级的血脉，跟本就没有一样。
　　虽然有这样一个缺点，但比之无量轮回之地的兑换却有好处！
　　无量轮回之地的兑换规则是：无量行者经历一个世界，便能兑换所经历世界当中的一切，除了征召者特权中刷新跳出来的兑换物品，不可能出现无量行者未经历过的世界的兑换物或血脉传承。
　　‘想必如此情况，虽然更贵一点，但也会让无数无量行者趋之若鹜，期待着每一场任务中出现轮回商店这个福利吧？’
　　刘铮想了想，随后对管家说道：“能把我现在能够兑换的东西列出来吗？”
　　他这样一说完，整个巨大的兑换列表一下子消失一大半，只剩下少数兑换选择闪烁着亮光，然后有序地整合排列在他眼前。

第二十六章 火眼金瞳
　　出现的东西比之前少了太多，但也足足上百项。
　　毕竟有了之前完成的那些任务，他现在有10500点的身家。
　　其他的刘铮只是扫了几眼就没怎么关注，而是一眼就看到了最上头几个兑换选项其中一个：
　　————————
　　【火眼金瞳】
　　类别：血脉
　　简介：大荒妖族中有一族威名赫赫，名曰赤猿，乃受妖族气运所钟。其族中纯血赤猿诞生便拥有控火之天赋，随成长而更擅驾驭，火行妖族中无出其左右。更令无数修士羡煞的却是其一双火眼金瞳，有勘破虚妄，去伪存真之效，能看穿点破幻境幻法，能窥破变化之术。
　　技能一：勘破虚妄（拥有这双瞳后，你将拥有看穿幻境、幻术、幻法的能力，真相于此瞳之下将无所遁形。）
　　技能二：去伪存真（火眼金瞳不仅能看穿虚假，更能释放异力破除虚假。）
　　技能三：鉴定（无量轮回所赋予，拥有这双瞳的行者能鉴定物品、血脉、传承等等无量轮回所能勘破的范围，视无量行者对双瞳的开发以及被鉴定生命或其他的位格高低决定。）
　　强化所需无量点数*10000
　　提示：1、此项血脉强化单纯只是让行者拥有双瞳，并不包括赤猿一族的其他能力。如想拥有赤猿一族的天生神力、驭火等其他血脉中的天赋，请行者自行想办法补齐。
　　2、强化火眼金瞳的行者本身属相最好与火行、金行有关，更立于发挥火眼金瞳的威力。若行者本身血脉与火行有关，强化火眼金瞳后的威力更甚，极易产生良性异变。
　　3、血脉强化非同寻常，行者兑换强化请慎重，若与本身血脉冲突，后果自负。
　　————————
　　刘铮的目光牢牢盯在了这项兑换选择上，再也移不开眼睛。
　　他把这项兑换的所有逐字细看，心里涌现出一股无比迫切的冲动感来。
　　这什么？这是最适合他的好东西啊！
　　刘铮兴奋地直搓手。
　　第一第二个能力简直就是对精通幻术幻阵之人的天敌，若是遇到那种角色，有这火眼金瞳在直接就能让对方的能力报废。
　　第三个能力才叫贴心。
　　之前在无量城内他逛地摊，就算一些摊主把遮掩的力量撤掉他也瞧不出个所以然，唯有那种被鉴定完毕能显示属性的他才能看到。
　　并且，在这第二个任务开始没多久的时候，之前他宰了四个杀手得到的战利品，不说那几样兵器他只能自己测试效果，单说那些瓶瓶罐罐的东西他就不知道是什么，自己也不敢轻易尝试，万一是毒药怎么办？
　　一些能鉴定属性的技能此前在无量城也找了，不管是在摆摊的行者那里还是在开商铺的行者那里都找不见。
　　咨询过的一个商铺老板告诉过刘铮，说这种能力在无量城是抢手货，不管是血脉还是传承，亦或是强化的技能，只要一出现保准被哄抢买走。
　　就算是‘鉴定术’这一门通用技能在无量轮回之地强化，那价格也是非常之贵。前提还是必须强化数据化身躯才能购买兑换。
　　鉴于此，刘铮一直在关注这方面的能力，进入这轮回商店之后还一边挑着一边想。
　　没想到现在这种能力直接就出现了！
　　“提示里的警告？血脉不兼容会引发冲突？不好意思，我现在的血脉本身就能驭火，与火行有关，这简直是无比贴切。至于和属相不相符？那个没事，那个和八字命格挂钩，有影响也是好的，没有相贴合也就和正常人一样无大碍，况且...”
　　喃喃自语的刘铮说到这里，嘴角挂起微笑：“我现在本身的一切都是来自于灵魂天赋——传说具现，我的天赋不仅能让我拥有力量，在上一个任务世界有专属提示的时候更是提示告诉我，多种血脉在我的身上不会冲突，而是会融合！这应该就是甲等的灵魂天赋优于血脉冲突症状，能强行摒除害处带来的能力？”
　　于是，深吸了一口气，刘铮呼唤道：“管家，我选择兑换【火眼金瞳】。”
　　说完，刘铮就见眼前巨大的兑换列表上，角落显示自己拥有多少无量点的账面上突然少了一大截，只剩下可怜的500点无量点。
　　紧接着两道异光陡然在眼前爆发，光芒似利箭一样射向刘铮。
　　刘铮没有躲避，而是立足于原地静静等待强化。
　　“我...”
　　这一次没有之前在无量轮回之地强化时那么舒爽了，可能是与血脉有关的强化都会引起人的不舒适，刘铮感觉自己的双眼什么都看不到了，除了光还是光，同时而来的还有撕裂般的剧痛感。
　　他咬着牙闭着眼，死死捂着双眼硬挺，不知道怎么回事只能等。
　　汹！
　　平时沉浸的血脉能力不受控制的突然爆发，体内原本奔腾的鲜血逐渐变得缓慢下来，变成熔流一样在血管里流淌，映照的整个人一片红光。
　　这样的反应还没有结束，他周身的血管一根根凸起，似要破出体外一样。通红的皮肤上冒着滚烫的气息，一抹火焰自手脚上燃烧，紧接着更多更多，火焰一下子汹涌爆发了起来。
　　“疼啊...艹..”
　　刘铮也不知道怎么回事，向来受自己本能控制的血脉力量这一刻不听指挥了，血肉中、皮肤上、以及五脏六腑这些能制造火焰的器官统统在运转，把体力转化为火焰不断释放。
　　这也就罢了，最痛苦的还是双眼中传来的剧痛感，就仿佛整个脑子都要炸了一样。
　　燃烧的烈火已经把他变成了一个火人，汹焰爆发不停把被包裹的身影映照的通红无比。
　　【你本身的血脉与被强化的血脉产生冲突】
　　【由于你本身的血脉极为亲和火行之力，火眼金瞳完美融入你的双眼，两种血脉共存】
　　【两种血脉共存的一丝不协调在你的灵魂天赋传说具现的能力下消失，火眼金瞳彻底融入你本身的血脉】
　　【火眼金瞳的能力被大幅度强化，你本身的血脉也进一步提升】
　　【强化完毕】
　　耳边冒出来一道接一道的声音，很冷漠，不夹杂任何情绪波动，是管家的声音。
　　当听到最后一句话时，刘铮同时也感觉自己的眼眶不疼了，闭着双眼就仿佛有两颗暗淡的火球在面前飘着一样，无光，却格外温暖。
　　刘铮睁开双眼，眨眨眼皮，他没感觉到什么，望着还在不停燃烧着火焰的身体，驭火的本能也再一次恢复。
　　轰！
　　随着他心神所想，身上炽热的火焰再一次高涨爆发，燃起的范围一下子达到了上百米的高空，周身为圆点半径十米之内也是滔滔烈焰。
　　“来。”
　　本能的操控，那燃烧的火焰在眼前变化汇聚成一个巨大的火球，接着又在想法下变成一条栩栩如生的粗大火蛇，还不时吐着火焰信子，在刘铮面前盘卧，游走，旋转他的周身。
　　“好啊，这才叫驭火！之前那就是点火，喷火，这才厉害啊！”
　　刘铮喜不自胜，感觉格外畅快和舒心。
　　之前他这一项血脉力量只能大概控制体内的火焰从身体内冒出来，最大程度爆发也就从双手中向着一个方向大范围喷发，哪有现在这般随心所欲，操控自如？刚才小小一爆发下更是变成了人形小太阳。
　　想不到强化了一个火眼金瞳之后竟然还有这种好处，这要是自己锤炼挖掘，自己开发那得什么时候能变成这样？
　　刘铮内心欢喜之际不断运用驭火的本能，操控火焰变成他想的物件角色，更做出许多想过却不成的想法。
　　就比如让火焰在周身之外形成一面火墙，让火焰变成一副燃烧的火焰铠甲，让火焰变成一杆兵器持在手中等等试验。
　　也就十来分钟，刘铮感觉自己的体力流失严重，赶紧收了力量，心下感叹：‘看来血脉能力其实与体魄强度有关，看来以后应该多找点能增补体魄的好处，亦或是有那种能强化肉身的传承。’
　　想到这儿里，他不禁看了一眼自己的属性版：
　　————————
　　【征召者】：刘铮
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍
　　【等阶】：一阶行者
　　【天赋】：传说具现（甲等）
　　【属象】：喜水喜金
　　【寿元】：一百六十五
　　【血脉】：不知名类人血脉（驭火、血肉再生、火眼金瞳）
　　【传承】：变异大江涛浪决
　　【能为】：危险感知（辛等）、踏浪逐波（辛等）、惊涛掌（辛等）、翻江拳（辛等）、暗器（辛等）、精准射击（壬等）、古武术（壬等）、冷兵器（壬等）
　　【物品】：盘龙方天戟（异宝）储物纹身（庚等）恶魔的面具（辛等）靖安十一式连发步枪（癸等）回气丹*2、枪械热武器若干、杂物若干
　　【无量点】：500
　　————————
　　“嗯，火眼金瞳已经被囊括在我的血脉栏里了，不过这个不知名类人血脉实在太难听，改成至尊血脉怎么样？这个名字不错。”
　　刘铮抱着膀子，摸着下巴，看着属性栏说道。
　　随着他话音刚落，那【血脉】一栏内显示的‘不知名类人血脉’直接变成了‘至尊血脉’这四个大字，看的刘铮有些哑然。
　　“唉不对，管家，我这【寿元】，怎么增加了一百年？这怎么回事？之前还剩六十五年呢！”
　　看到不同处，刘铮一愣，赶紧找管家提问。
　　“征召者庚·辛甲伍贰伍，你强化血脉，与你原本的血脉本就相辅相成，两者彻底融合，算是提升了你的血脉力量，这是非凡生命体的生命跃迁和质变所带来的。”
　　“着啊！平白能多活一百年！赚到了。”
　　握拳砸在自己的手掌上，刘铮喜道。
　　管家又说道：“这是正常的结果，除非在某些有限制的天地，或是血脉上，亦或是受到了某种钳制和枷锁，不然不可能出现力量超越凡俗，而寿元却少于凡俗的结果。”
　　“不过请征召者不要高兴，当你成为更高级的无量行者之后，有些任务会变得愈发艰难，一次任务耽搁的时间长达十几年甚至上百年不足为奇。有很多无量行者就是活生生困死在任务世界，以老死为结局。或是耐不住寂寞把无量轮回的消息泄露，遭到制裁。”
　　“什么？老死？”
　　听到这事儿，刘铮一愣，想不到还会发生这种事。
　　不过对于不愿意经历危险的无量行者来说，这不是很好嘛？在任务世界当个土霸王，甚至来个一统天下，称孤道寡，总好比回归无量轮回不知道在哪一场任务中挂掉较好。
　　但细细一想这个想法也不成立。
　　要是有这一统天下的力量，那什么任务完成不了？
　　而能经受那种任务考验的无量行者必然也是厉害的，习惯了从无量轮回之地获取强大的力量不断攀升高峰，或许老死在一方世界对他们来说可能就是折磨，相当于流放的那种折磨。
　　就比如现在，刘铮自己问自己，要是让他永远离开无量轮回他干不干。
　　哦，灵魂天赋要是还在，还能用，在某一方世界永远停留创建一个教派，把自己神话成神祗也是不错的选择。
　　可要是没有这项天赋，他打死也不干。
　　可想而知，品尝到好处的其他无量行者会不会同意了。
　　“嗯，还是不老死比较好。”
　　刘铮点点头，觉得管家说的很多，自己不能高兴的太早。
　　“轮回商店即将在一分钟后关闭，请征召者庚·辛甲伍贰伍做好准备。”
　　管家的声音再次响起，打破了刘铮的沉思。
　　他目光一凝，发现在眼前巨大的兑换列表上方浮现出一行不断跳动的血红色小字，似在提醒行者。
　　“还剩500点，给我兑换体力丹吧，只能兑换一枚？换吧，换吧，应该和从老道那买的回气丹一个效果。”
　　刘铮换了一枚丹丸，扔进储物纹身当中。
　　接着他看看自己，还光着呢，之前的衣服被火烧干净了，头发也没了。
　　当下赶紧从储物纹身内拿出衣物穿上，外衣套上之前买的对襟长袍，催动血肉再生的力量让自己的头发也长出来垂到了肩膀位置，然后不管鬓角垂在两边，其余头发用小冠束好插上木簪，整个一江湖武人的打扮。
　　“以后还是尽量别让火从双手之外的其他地方冒出来了，这每次开完大招要换衣服，难受...”
　　随着刘铮嘀嘀咕咕，轮回商店的时限也到了，他被旋涡所吞噬。

第二十七章 议事大江殿
　　“队长，那小子怎么看也不像是行者啊，你看他不管穿着打扮还是行为举止都像个江湖客，和土著没什么区别。”
　　校场远处，瘦高个子行者一边眯着眼看着正在和李明舟他们一同走向大江殿的刘铮，一边对身边的国字脸说道。
　　国字脸沉默两声，随后对身边另一侧那个面容姣好的长马尾女子说道：“阿雪，你用侦查术看看他什么来路。”
　　名叫阿雪的女子摇摇头说道：“太远了，侦查术仍不到他头上去。”
　　国字脸：“....”
　　昨晚轮回商店开启，这让国字脸感受到不妙，他可以肯定他们团队是最先来到大江帮的，之前根本没有发现这大江帮还隐藏着其他无量行者。
　　但只有超过五个人才会开启的轮回商店让他立即意识到这大江帮内还不止有他们团队五人，还有其他的无量行者。
　　这其中，刚来的刘铮嫌疑最大！
　　“难道是我怀疑错了？”
　　对于刘铮的举止，他也感觉不像，但大千婆娑，诸天无量，什么事情都有可能发生。他不能错过任何一个怀疑对象，让变数出现，团队陷入危机。
　　所以他接着说道：“等找机会试他一试，还有，查一查他住在哪，之前鹰眼不是说跟个一起来的还有两个人吗？没准他们就是。”
　　绰号鹰眼的瘦高个子连忙点头道：“是的队长，我从一个小头目那打探来的消息，这人确实带着一个男的，还有一个小女孩。”
　　“嗯，我们先去找到他的住处，看看那两个是不是，如果真是，咱们就要做好准备了...”
　　国字脸两眼一眯，说道。
　　···
　　“我堂弟子得到消息，五行帮烈火堂的两位正副堂主在御北道钦州一线峡内遭杀害，同样是被死后扒光，尸体弃之荒野！”
　　“很不巧，我这边也刚得到本堂在宁龙道健州弟子传来的消息，麒麟堡少堡主和随从在外遭到埋伏，随行麒麟堡的人被杀了个一干二净，麒麟堡少堡主被属下舍命救回去，但也重伤不治而身亡，现在整个麒麟堡都疯了！扬言要踏平整个健州找出凶手。”
　　“天刀门长老黄太风和柳平南在祁山脚下被害，天刀门门主大发雷霆，向整个江湖发布通缉凶手的追杀令和赏金。”
　　“南山派大侠苏尚平一家老幼被人发现时全部惨死，苏尚平的首级也挂在了府邸门前。”
　　“天罡派大弟子文人木不知所踪，失踪前发出了求援的烟花信号。”
　　“云烟派梦仙子的尸首被人在河中发现，似死前还遭到了侮辱。”
　　“大安寺讲经堂首座在外传法化缘的时候被围杀，凶手不知来历，出手诡异，不似武学...等大安寺武僧抵达只发现讲经堂首座的无头尸身。”
　　“就连道尊宫的玄康道长现在都下落不明，消息称道尊宫只找到了他的断指。”
　　“为什么会这样？现在江湖到底是怎么了？是什么人敢这么大胆子！”
　　“这一系列，包括我们两位帮主出事，某觉得都不是巧合，不然不可能一起发生在这几天之内！”
　　“阴谋！这是大大的阴谋！有人要对整个江湖下手！”
　　“不用想了，一定是天命教的那帮子魔头干的，一定是他们！”
　　“也有可能是朝廷，我江湖各派历经两百年这才复苏，一定是他们怕我们在恢复两百年前的盛况，这才策划的毒辣手段，要一举铲除我们江湖各大势力。”
　　“言之有理，只是朝廷现在正在对北疆用兵，且还连战连败，又怎么会这个时候对江湖动手？”
　　“现在不是风雨欲来了，而是已经来了，我觉得我们大江帮应该与我们交好的势力进行沟通..”
　　...刚一至大殿之外，刘铮就听到了里面乱糟糟的声音一大堆，踏着台阶而上发现那十张椅子坐着的堂主们正和站立的那帮长老们不停讨论。
　　“一夜之间竟出了这等事？”
　　李明舟自然也听到了这些话，表情一惊，看了看身边的白子龙和华尘。
　　二人昨夜陪刘铮喝了个尽兴，也讨论了很久，后半夜才回到住处，并不知道发生了什么，期间也没让麾下弟子汇报情况。
　　“明舟，你可算来了，你快给我们分析分析吧，真是出了大乱子了。”
　　“是啊明舟，如今整个江湖风雨飘摇，我们大江帮该何去何从啊？”
　　见李明舟到来，不少人与他打招呼，还有忧心忡忡者皱着眉头发问。
　　“诸位，好说，容我先了解一下情况。”
　　李明舟微笑地摆摆手，从容走向他的座椅。
　　这大江殿是整个大江帮中高层们议事的场所，除了帮主和两位副帮主之外，只有十字堂主有椅子，其他人都站着，也算是有尊卑上下排序。
　　“你门下弟子没给你汇报吗？现在整个江湖都乱了...”
　　很快，就有一位堂主把事情大致详说了一下，刘铮跟在一旁也竖起耳朵听了个明白。
　　原来，最近几天整个江湖糟了大殃，稍微有点名气的江湖好手都遭遇不测，不是全家被杀就是本人身死。甚至有些大猫小狗两三只的小门派直接被灭了门！
　　那些大势力大门派倒是没有被人打上去，只是在外的高手们也纷纷出现了不测。
　　如今整个武林人人自危，各种谣言满天飞，一些大侠高手被杀的消息每一天都会传出。
　　“依我看，赞同几位仁兄的话，这事绝对不可能是巧合，而是有预谋的行动。能做到这一点不是天命教，就是朝廷的缉拿司！”
　　李明舟捏着一缕胡子，眯起双眼淡淡开口分析说道。
　　“哼，李堂主说的这话是个人都清楚，只是我们大江帮现在要研究的重点不是别人的死活，而是我们自己！蛇无头不行，大江帮没有主事的只靠我们天天嚷嚷讨论能讨论到什么时候？我看还是先选出新帮主，之后再做其他决议方能把我们大江帮的力量凝聚成一股绳！”
　　不等其他人发话，一位坐在椅子上的中年男子就开口了，稍带些讥讽之色看向李明舟说道。
　　此人不是旁人，正是大江帮刑字堂堂主王无忌。
　　“王无忌你什么意思？杀害帮主的凶手现在都没找出来你就提这个，你想怎么样？”
　　有脾气火爆的人拍桌子就吼。
　　‘这是咱们大江帮猛字堂堂主北宫啸，脾气火爆，极易怒，帮主在时他连帮主都敢顶撞。但为人侠骨热肠，急公好义，被江湖人誉为‘怒侠’。不是王怀义那边的，属于中立派。’
　　李明舟的副手，智字堂首席长老云应泉给刘铮逼音成线，用内力传话介绍解释。
　　刘铮微微颔首。
　　“就是，帮主和副帮主尸骨未寒，咱们就急不可耐地选出新帮主，你觉得两位帮主的遗孀家小会怎们看我们？大江帮上下万把号弟子会怎么看我们？”
　　另一位长得五大三粗的汉子冷笑说道，给北宫啸助力。
　　此君乃武字堂堂主杨九，也是中立派的一员。还有忠、信两堂堂主，都不算是王怀义的支持者，但也不是李明舟的支持者。
　　他们的目的很明显，就是暂缓挑选帮主一事，把凶手抓到再说。
　　“两位，欺人太甚了吧？我这么说不也是为了咱们大家好吗？何必要如此恶语相加？”
　　王无忌也不动怒，只是冷冷说着，一边端起了手边的茶盏，轻轻拨动杯中茶叶。
　　“我看无忌说的是，自古三军出动，粮草先行，但三军没了大帅，又岂能调兵？”
　　这一位说话的是义字堂堂主赵天阳，王怀义当帮主就是他率先提出的。
　　“是极是极，现在凶手不知所踪，我们暗中发动全部力量也没找到个结果，难道咱们就这么一直乱糟糟耗着？那成何体统。”
　　勇字堂堂主钱飞，第三位支持王怀义的堂主。
　　“那也要给帮中弟子一个交代啊？帮主不能就这么不明不白的死了！”白子龙抱着肩膀，瞟了他一眼，随后说道。
　　“说的是，这才是眼下我们要面对的。”
　　华尘点点头，品了一口茶。
　　能见到王怀义一党激怒中立派，他们这两位李明舟的支持者自然乐意见得，甚至更愿意添把火。
　　“好了好了诸位，我们先不要在吵了，明舟昨日散会时不是说要与诸位介绍一位我们大江帮的好兄弟吗？难道就是这位兄弟？”
　　主座有三张，其中两张空着，另一张坐着王怀义，王怀义一见自己的人隐隐有和中立派对立的意思，李明舟的人还煽风点火，立即出言阻断，同时手伸向刘铮的方向，问道。
　　李明舟立即站起来，对殿中众人介绍说道：“诸位，这位就是瓜州大侠刘子义，与我刑字堂首席长老楚南枫一同在瓜州城下行侠仗义的刘子义，刘兄弟。”
　　“诸位，在下刘子义，不敢背负大侠之名，再此见过诸位，有礼了。”
　　刘铮适时地向前一步，站在殿中，朝着在场之人抱拳，不卑不吭说道。
　　闻言，王无忌眼中闪过一丝阴霾，王怀义面无表情，在场众人神色各有不同，有欣赏、有怀疑、有赞许、有惊讶...
　　“他就是刘子义？听说他和楚南枫两个灭了一百骑军，后来他还一人杀散数百瓜州府军步卒，是个好手。”
　　“是，听说了，说他已是勘破天地玄关的先天武人，位列一流，面相上很年轻呀...”
　　“不知是真是假。”......
　　堂主们没有说话，他们身后的长老们就没那么顾忌了，一个个议论纷纷。
　　“刘大侠，既然你与我们大江帮楚长老相交，但怎么见你来，而不见楚长老归来啊？”
　　有人立即发问道。
　　刘铮听了眼圈立即一红，神色哽咽，朝着发问长老抱抱拳一脸悲戚地说道：“这位仁兄问的好，在下却要把此事与大伙道来...”
　　于是乎，刘铮就开始把自己和楚南枫的相遇，被托孤后的遭遇种种细细道来，其中少不了个别润色，彰显他‘刘大侠’的义薄云天，侠肝义胆。

第二十八章 秀
　　一番悲戚地诉说之下，场内当即有人惊呼大叫道：“什么？楚兄弟竟然被害了？”
　　“楚长老宅心仁厚，曾有恩于我，是谁杀害了他，我要为他报仇！”
　　“敢毒害我大江帮的长老，真是罪大恶极，胆大包天！弟兄们抓住了那贼子一定要将他千刀万剐啊！”
　　楚南枫在大江帮内人缘极好，他的死讯一说出来，很多人都愤怒无比。
　　王无忌眼神飘忽不定，心里十分心虚，低头定了定神儿，随后也装作痛心疾首的样子哀道：“一定是那些袭击杀害了帮主的狗贼干的，一定是他们！好啊，这下他们与我大江帮真是有血海深仇了！楚兄，你是我的左膀右臂，你怎么就这么轻易地去了呢，我的楚兄弟啊...”
　　刘铮有些愕然，这...找人截杀楚南枫的狗贼不就是你吗？虽然不是你下的毒，但他要是坚持到你派去的杀手到来，那也是会被杀的。你竟然自己骂自己？是个狠人啊！
　　“对，血债血偿，一定要将那些狗贼统统杀死，以祭两位帮主和楚长老的在天之灵！”
　　“我们大江帮立足大江之上几十年，谁人敢惹？如今就却吃了这么大的亏，若不找到凶手擒杀之，那江湖上的同道今后还怎么看我们？一定要找到凶手，宰了他们！”
　　其他人嚷嚷不停。
　　刘铮看了一眼李明舟，发现这厮给自己眼神示意，意思是不必拆穿王无忌的猫哭耗子。
　　这是他们昨晚就商量好的，没有证据，单凭刘铮自己空口白牙是扳不倒王无忌的，况且此人还有他兄长王怀义撑腰，如果现在说王无忌就是杀害楚南枫的凶手，相反不能干掉他，反而会惹得一身骚。
　　“刘大侠，你是真正的大英雄啊！千里迢迢，南下江州，把楚长老的遗孤送回，只为了答应楚长老的一句承诺。不畏艰险，过关斩将，即便面对官兵追剿和凶贼阻截也义无反顾，只为了胸中的道义！江湖传言不虚，大侠之名，名副其实！请受张某人一拜！”
　　一个长老站出来，一边来到刘铮面前说着，一边直接躬身抱拳一拜。
　　我这么优秀？
　　刘铮被奉承的内心飘飘然，但表面上他还得装出一副受宠若惊的样子来，连忙抓起对方的臂膀一脸诚挚说道：“这位长老言重了，实在是谬赞，在下愧疚万分，岂敢背负大侠之称？”
　　说到这儿，眼圈又是一红，哽咽说道：“我...我只是与楚大哥一见如故，相见恨晚，只是他却，他却...”
　　“唉...我只恨我无能为力，没有把家传神功练到最极致能为他解剧毒的地步...只能眼睁睁地看着他......能把灵儿送到贵帮，是我唯一能为他做的身后之事了...楚大哥，你瞑目吧，我...我把灵儿完好无缺地送回来了...”
　　又是一声长叹，原本英武的汉子这一刻的表情显得无比痛心，宛如肝肠寸断。那愧疚的模样是个人都能感受到他的难过与悲痛之情在散发。
　　只是哽咽半天，表情也十足，刘铮愣是没给自己挤出两滴眼泪，这算是大大地失败了。
　　不过他觉得自己没完美表演出来，其他人却是十分动容。
　　场中除了王怀义面无表情，王无忌歪歪嘴，其他堂主长老们莫不是为刘铮的表现而神色有变，不少人都被这悲愤的气氛所感染。
　　那被刘铮抬起臂膀的长老也是一愣，不成想眼前的‘刘子义’竟然这么悲愤，反应这么大，莫不是跟楚长老拜了把子，有了八拜之交？
　　旋即他拍拍刘铮的手臂，安慰说道：“刘...刘兄弟，斯人已去，你且莫要悲痛，莫要难过啊，将来为楚长老报仇找出凶手便是。”
　　“就是，好男儿不要难过，将来找到那杀害楚长老的贼子，为楚长老报仇雪恨才是！”
　　当即就有大嗓门嚷嚷大叫。
　　“是，这位兄台说的是。”
　　刘铮擦擦根本不存在的眼泪，向着说话的方向拱拱手，随后脸色从悲愤变为一脸狰狞，咬牙切齿地说道：“我刘子义对天发誓，一定会手刃那对我楚兄下毒的狗贼，让他尸骨无存！若违此誓，天人共戮，皇天不佑！”
　　‘咳咳，楚大哥你可以安息了，给你下毒的尽忠校尉楚雄已经被我宰了，我连灰都没给他留下。再有，如果你还不安息那你到时找刘子义去，我是刘铮。’
　　刘铮心下暗暗嘀咕说道。
　　“好！好壮士！好汉子！”
　　“大丈夫就当如此，刘大侠义盖云天，某家佩服！”
　　“我大江帮上下最敬有义气的好汉，刘大侠你从今以后就是我王二愣的朋友，刀山火海只要一句话我王二愣在所不惜！”
　　“我等都受过楚长老的恩惠，刘大侠是楚长老的兄弟，那你就是我们的兄弟！”
　　见刘铮一手指天，一手攥拳，这赌咒发誓的样子，场内顿时响起阵阵叫好的声音，多数人都对这个能为了一个承诺而千里南下的青年产生了敬佩之感。
　　之前有人还觉得他年纪轻轻不像是什么高手呢，但现在，你看看，别说人武功如何，就凭人家说的这些话，就凭人家这发誓，谁敢说他不是大侠？谁敢说他不是把义气看得比一切众的好汉？
　　唯有王无忌整个人觉得十分不自在，尤其是那‘刘子义’屡次扫过来的眼神让他更觉得有些不妙，下意识回避不敢去看。
　　“好，刘大侠高义，这样...”
　　王怀义见状，觉得应该是自己出场秀存在了，开口说话。
　　“楚长老之前就想把刘兄弟这样的好汉引荐给帮主和诸位，想让刘兄弟加入我们大江帮，而刘兄也是愿意的。谁想到如今楚长老和帮主都已仙逝，此事就得我等拿出来讨论了，这里有楚长老交付于刘兄带回来的令牌作为凭证，诸位兄弟有何意见？”
　　不等王怀义说完，李明舟就直接打断，一边朝着在场众人说着，一边拿出楚南枫的长老令牌，一点也没有打断别人说话的自觉。
　　这让王怀义脸色当即一沉，隐隐升起怒气。
　　“这还有什么可说的？刘子义这样义薄云天的人能加入我们大江帮，这是我们的福气啊！如果这样有情有义，侠肝义胆之人我们不要，那我们岂不是都是傻子不成？”
　　那名叫王二愣的长老又冒出来拍手叫好，大声赞同道。
　　‘王二愣子，你！！’
　　这直接让想立即出言说些意见的王无忌死死攥紧拳头，心下大恨。
　　这话都说了，而且王二愣还一口把在场所有人都囊括在内，他要在说什么不就成‘傻子’了？
　　而且站在道义的角度，人家有名声，有武功，不是什么江湖无名小卒，还对大江帮有恩，还真没什么理由能阻止。
　　‘王二愣子兄弟，你可真是我的好朋友啊！’
　　刘铮也看到了那个人群中五大三粗，一看就是头脑简单的莽汉，不由心中好感大生。要世界上都是这样的人，那该多好啊...
　　王怀义脸色阴沉一片，给了身旁勇字堂堂主钱飞一个眼神，示意他说话。
　　只是不等钱飞张嘴，又是一大片叫好和赞同的声音响起：
　　“王长老说的是，我们欢迎刘兄弟加入大江帮！”
　　“有刘兄这样义字当头的好汉加入，我们十分赞同。”
　　“好事！大好事！”...
　　钱飞嘴角蠕动两下，最终还是放弃了张嘴的打算。
　　就是大江帮帮主在的时候，在大江殿召开讨论大事也要听从众多长老和堂主们的意见，而不可能独断专行，这是大江帮传承下来的规矩。
　　王怀义怒气在燃烧，已经恨得牙根痒痒了，他生气的不是刘铮加入大江帮，而是在场这些人除了支持他的没人把他当回事，没人听从他的意见。从头到现在就李明舟他们那一伙人吆喝，看样子那刘子义也已经被拉拢了。
　　这要是让刘子义入了大江帮，到时李明舟一党岂不是又增添实力了？
　　于是，王怀义暗暗给王无忌传音交代。
　　“那好，就这样决定了，以刘兄武艺自然不能许其头领的位置，那样会让江湖上说我大江帮识人不明，小肚鸡肠。就先让刘兄为我智字堂的长老，将来立功在行其说吧。”
　　李明舟笑吟吟地说道。
　　“等等...”

第二十九章 比试
　　“哦？王堂主有何见教？”
　　李明舟微微一笑，看向出言的王无忌说道。
　　众人把目光齐齐看向他。
　　“咳，我大江帮不是什么江湖小派，历来门规森严，制度完善，如果这位刘兄弟只是加入我大江帮任职一个头目和头领的位置，那我自然无话可说。但长老及堂主之位，必须要我们在场弟兄服悦才行。”
　　王无忌站起来摊开双手，对众人讲道。
　　他这一说，有些人当即一愣，旋即又觉得合情合理，这的确是大江帮的规矩。
　　“刘兄弟侠义心肠，人品高尚，是大大的好汉，我们都佩服他的人品。同时他还不惜涉险，千里南下，把楚长老的女儿送了回来，这样有情有义之人，我白子龙自然对其心悦诚服，大家说呢？”
　　白子龙站起来面对所有人转了一圈，用话反驳王无忌之言。
　　众人又是一阵点头，不错，这样的人谁不喜欢？况且他们方才也都对刘子义表示出了敬意，大家对他好感都有，也算是敬服。
　　“说的好，我也佩服刘兄弟，赞同刘兄弟加入大江帮！”
　　王二愣子跳出来，大声为白子龙的话叫好。
　　又是你！
　　王无忌从未觉得此刻的王二愣子是这样令人讨厌，恨不得他想一掌拍死他。
　　但此刻大家都在看着他呢，他没功夫去想太多，而是继续另寻了一个理由说道：“的确，刘兄弟的品德也令王某敬佩，但江湖上都是凭实力说话，我大江帮的长老每一个拿出去都是响当当的好汉，让江湖人赞叹的高手！所以...也不知刘兄的身手...”
　　他看向刘铮，笑呵呵的没有任何敌意。
　　刘铮也看向他，看穿了他表面之下那隐藏起来的恶意。
　　这话一出，众人无言，有人皱起眉头。
　　王无忌说的是实话，在江湖上说再多话都是虚的，一切还要看实力，还要看谁的拳头大。
　　任何一个江湖势力，门派，在招收新鲜血液的时候，除了那种啥也不会来拜师的弟子，招募其他人都要考校实力。
　　不然你啥也不是的三脚猫人家凭什么让你加入？
　　刘铮心里暗暗摇头，心道：‘看来不管什么时候，想要让别人尊敬，阴谋阳谋都算上不得台面，还要看实力呀！在没有超凡力量的世界，这个实力可以是个人财富、人脉、话语权。但在有着超凡武力的世界，一切都不及实力在手啊！’
　　如此，他也是人畜无害地对王无忌说道：“王堂主说的是，在下愿意接受考校，让大江帮的弟兄们认可。”
　　“刘兄既愿，那哪位兄弟愿意与刘兄过过招啊？”
　　李明舟看向众人说道，此前他就知道刘铮的武功，所以对于王无忌的发难很有底气。
　　“那就...”
　　“那就我王某人来试试刘兄弟的高招吧。”
　　正常负责这一事宜的传功长老傻眼了，刚说出两个字就被王无忌的声音盖过，嘴角抽搐两下想要纠正，却感觉有两只毒蛇一样的目光落在自己身上，让他如芒在背，扭头一看是王怀义眯起的双眼在盯着他看，他选择闭上了嘴巴。
　　“好，在下也愿意领教王堂主的手段。”
　　刘铮朝他伸出一只手掌，说道。
　　见两人要动手，在场众人很自觉为之散开好大一块空间来。
　　武人之间的较量不等于生死相搏，后者交锋起来进行搏命需要考虑太多的因素，比如地形，比如环境，小小空间根本施展不开。但前者只是较量，大江殿堂中足够。
　　此刻所有人都瞪大双眼，目光注视着场内的两人，没有任何人说话，平静的大江殿内开始弥漫些许肃杀之气。
　　双方就这么看着对方，实际上已经展开了气势和威压上的对拼，这是专属于先天武人的领域。
　　先天武人之强，不仅在于突破天地玄关后内力蜕变为能离体击出，或是附加于兵刃之上的先天真气，更在于打破天地玄关的那一刻被先天之气洗精伐髓从而远超常人的体魄，还有精神！
　　说起来玄妙不可理解，但却是实打实的。不然先天武人在很远之外就能感受到气息的能力是哪来的？
　　这就是此世武道，所谓精气神，强身、炼气、修神，都在武人不断的攀升当中逐一得到实现。
　　当然也有侧重，在刘铮成就先天后就发现越是向后修，就越是偏重后两者，传闻中在宗师、大宗师之上的武碎虚空，或许就是精神意志的超脱。
　　此刻，属于刘铮的气机就在不断和属于王无忌的气息进行碰撞，这是两者之间的势，一旦一头压过另一头，就是出手的最好时刻。
　　王无忌甚至因此十分惊讶，气势一说玄不可测，但实际存在，却只有那种老牌一流高手才能在不断的打磨和实践中逐渐领悟，就是他把自己的这一身气势收敛于心挥发自如也都要用了好几年的光景。眼前这区区一个刘子义怎么感觉运用起气势来比他还熟练自如？
　　如果有一种目光能看到肉眼看不到的势，那就会发现刘铮的气机演化为一头张牙舞爪的狮子，正在和对面一头苍狼扑杀，两者不断碰撞交锋消散身体上的气体，狮子稍微占据一点点上风。
　　‘我看到了。’
　　刘铮瞳孔中闪过一道道暗金色的纹络，似有一团团火在围绕着双瞳，他灵机一动把自己的注意凝聚到双目，也就是意志集中在双眼，原本只能用于破解幻法幻阵的火眼金瞳却在这一刻展现出另一种能力。
　　“着！”
　　王无忌感觉自己再这样下去不仅不能在气势上压倒对手，反而会让自己出现破绽，于是当即一声爆喝，两者的刹那间消散。
　　随后他一掌从腹下钻出，指若莲花绽放，凝聚成拳，以奔雷之势轰向刘铮的头颅。
　　大江帮立帮一百多年，就在朝廷中期漕运之利方显之时就出现了，期间历代帮主有平平无奇的，也有名动天下的，帮中更是少不了一些天赋异禀之辈！
　　《疾风骤雨劲》，正是大江帮中有一代帮主所创！
　　如果说‘大惊涛浪决’所练出的先天真气是醇厚浩大，精纯磅礴，宛如大江大河一般滔滔不绝，滚滚不休。那‘疾风骤雨劲’所练出的先天真气就宛如暴风骤雨、狂涛怒浪般迅猛。
　　而王无忌这一拳头，就是携裹着疾风骤雨真气的一迅猛一拳！
　　“来得好！”
　　刘铮兴之所到，又因为是要众目睽睽之下展现武力，他自然不能藏太多拙，血脉能力压箱底，咱但凭武功也要压服你！
　　一拳随着他周身而动击出，正中王无忌袭向他面门的那一拳。
　　砰...哗啦啦
　　众人只觉得耳边一声炸响，似那春雷劈下的动静一般，随后又听仿佛是浪花翻滚散落的声音。
　　王无忌向后退了足足五步，一张脸充满血色，转瞬间又恢复如初。
　　他用不可思议的目光凝视着刘铮叫道：“这是...大江真气！大江涛浪决？”
　　在场众人皆惊，唯有王怀义和李明舟不动声色。
　　前者是城府深厚，不是那种心意写在脸上，非常有野心的人。
　　他也对此煞是奇怪，牢牢盯着刘铮，想看看他怎么说。
　　后者是因为刘铮给他透露了楚南枫传授秘籍的事情，所以对于刘铮加入大江帮更有把握。
　　学了大江帮的高层武学奥妙，岂能放任不管？不是毁灭，就是融入，这样一个高手还是融入的比较好。
　　气氛很微妙，众长老和堂主都在看着刘铮，希望他能给出一个合理的说法。
　　毕竟，那是《大江涛浪决》，并非什么江湖上的大路货色。
　　“不错，正是大江涛浪决！我楚兄怕我护送灵儿的路上功力不足，特把这门武学传授于我，另意也是想让在下能加入大江帮，为大江帮效力。”
　　刘铮收回拳步，双腿并立，微微抬头看着王无忌，也是对在场所有人说道。
　　“这...这是好事啊！这就证明刘兄弟本就该是我大江帮的人呐，如此我们还有什么理由不让刘兄弟加入？”
　　王二愣子又是冒出头拍手说道。
　　“二楞说的有道理，大江涛浪决乃我帮高层内功心法之一，不能外传出去，这样是最好的结果。”
　　“不错，这也算成人之美，你好我好。”
　　“嗯，理当如此。”....
　　一干人热议纷纷，都赞同王二愣子说的话，再看向刘铮的目光中没有了任何质疑。
　　再有一点也是，甭管刘铮是不是楚南枫传授的，现在事情已经成了既定的事实，他们总不能废了刘铮的武功把他扔出去吧？人家好心好意来投靠，这样做根本在道义上站不住脚。
　　王无忌内心气的差点没吐血，冷冷扫了一眼王二愣子，旋即又把目光转回看向刘铮，喝道：“考校还没结束，在吃我一招！”
　　话音未落，他一掌已经抬起，周身真气滚滚而动，宛如一个透明的罩子出现在所有人视线当中。
　　脚下生风迅捷如电，掌心汇聚真气朝着刘铮拍过去。
　　刘铮同样凝聚真气与其对轰一掌！
　　这一次，又是以王无忌倒退数步出现。
　　王无忌一张脸憋成了酱紫色，不甘道：“你...他还传了你惊涛掌？”
　　他心里了然，方才自己打出的那一掌正是惊涛掌中的一式——涛浪席卷。
　　而对面的刘子义赫然以他无比熟悉的另一式——狂涛拍岸应对。
　　“好事成双，如此刘兄弟更是我们大江帮的人了，他武功越高，我们大江帮的实力不是越强嘛。”
　　王二愣子得意洋洋说了一句，引来了王怀义阴冷的目光，让其周边人下意识不着痕迹离开了一些。
　　“还有翻江拳！吃我一拳！”
　　刘铮大吼一声，身子一跃，飞龙在天，一拳重重砸向王无忌，使出的是翻江拳里的一招——覆水难收。
　　他算是试出来了，这王无忌可是比之天命教的那三位先天强者差远了。
　　亏他之前和尽忠校尉楚雄打，和鹰扬校尉、白虎校尉打，打的底牌尽出，以为自己是先天里面的弱者呢。
　　原来不是他太弱，而是他遇到的对手很强。
　　王无忌不躲不避，双臂交叉，要硬抗刘铮这一拳。
　　他不想在退了，刚才他抢先进攻两次都被人打退，已经大大失了颜面。
　　“啊！！”
　　拳臂相交，一股劲力向四方扩散横扫而去，王无忌怒吼一声，额上的青筋根根暴起，脚下地板寸寸龟裂，直接就陷下去一圈。
　　刘铮身体在天上，拳头被其架住，见王无忌咬牙硬撑，他再使一个千斤坠！
　　“呀！！”
　　当即这王无忌一只膝盖跪在了地上，任由他疯吼也不能扛起来。
　　在众目睽睽之下，他刑字堂堂主被一个外人如此欺负，他欲羞欲死，恨不得扒了刘铮的皮以泄愤。
　　面对如此情况，王无忌狠心动用自己的杀招，嘴巴鼓起来。
　　还有暗器？
　　刘铮那‘危险感知’的被动天赋发动，让他本能警惕起来。
　　噗！
　　一道破空声响传来，王无忌嘴巴里吐出一口憋了半天的气劲，好似飞镖暗器一样带着不可抵挡的威力向刘铮脑袋打去。
　　这是王无忌从前处心积虑暗害了一个高手得来的秘籍，只有一招，名为‘断玉镖’。
　　那位高手是暗器大家，断玉镖号称有摧金断玉之威，无人可挡，见识过这一记暗器的人都死了。
　　但谁也不知道其实那不是暗器，而是一招蓄力招法，只要勤学苦练，按照法门就能把嘴巴的力气练的比手臂还强，如此憋力吐出的真气就自然比暗器还要厉害了。
　　现在他拿来对付刘铮，他敢确信钢筋铁骨在他这一口断玉镖之下都要被打穿！
　　可是刘铮已经有了准备，在真气出口之时他就收力，一个后翻就躲开了王无忌的必杀之招，轻松落于他远处。
　　没打到？这小子的反应这般快？
　　王无忌还发愣呢，刘铮便欺身上前，金砂掌、灵猊拳、铁腿功，融汇全身上下，招招式式向着这厮身上招呼。
　　双方就此又展开普通拳脚的对碰，以拳对拳，以脚对脚，拆招对招，先天真气肆意挥洒，一招一式都蕴含强大的力道。
　　又因两者都是先天武人，在先天真气的加持下那力量和敏捷更是超出常人离谱太多，所以肉眼观看只能看到两者的残影在不断纠缠。
　　如此看的场中之人无不目不斜视，聚精会神。
　　甚至比如那王二愣子，甚至在众人不言时大叫了一声好，从兜里还掏出了果脯一样的食物一边观看一边吃起来。

第三十章 使用失败？
　　“呀呀呀！”
　　王无忌生生拿不下刘铮，急的大叫连连，每一招每一式都没有留情面，尽是杀手，却一一被刘铮抵挡拆掉。
　　“喝！”
　　“杀！”
　　两人又一次双掌对轰，但这一次两人的手掌却像牛皮糖一样贴在一切没有分开，两张面孔死死盯着对方，两股真气狂舞碰撞不断抵消，吹的两人头发都倒飞向后。
　　“拼上功力了这是，你看谁行？”
　　“不敢确定，之前我还觉得王堂主，但现在...”
　　“那刘兄弟怎么不像才修炼大江真气没多久的样子，反而像是修炼几十年了？你看他那功力，我观之精纯起码有二十年了吧？”
　　“就是啊，我也好生奇怪，难道这天底下真有一学就融会贯通的武学奇才？”
　　“结果我是猜不到。”
　　....
　　众人见两人对在一起进行内力上的比拼，又开始热议起来。
　　此刻唯有王无忌才能感受到众人所说之话到底是有多么真实，对面刘子义的内力无比深厚，就仿佛是无法撼动的山岳，任凭他如何发力都冲不过去。
　　更让他难受的是刘子义的先天真气似乎不对劲！
　　大江涛浪决所修出的真气醇正厚实，稳固浩荡，但好像精纯过头了吧？那是比大江真气更为凝固的真气！
　　王无忌百思不得其解，心里发狠再次催动全身功力冲去，却依冲不破刘铮功力的阻隔。
　　而他也因为这一下动了自己功力的‘阵线’，导致刘铮抓住机会反攻，让王无忌彻底处于下风，那两人双手间凝聚的巨大力量渐渐向着他的手臂延伸过来。
　　武人内功的对拼，绝对是最危险的一种相斗！
　　因为不管是真气也好，还是内力也罢，都是一种强大的力量，虽因内功心法原因被武人掌握打上自己的烙印，但在功力较量的时候宣泄太多，已经成了一股不被双方任何一人掌控的大势，谁压过谁，谁就能顺水推舟把那股强大的力量轰出去！
　　内功相拼，非死即伤！
　　眼瞅着王无忌的脸成了猪肝脸，那刘子义却不动如山面无异色的样子，王怀义心中一冷，动了杀心。
　　不管什么原因，他不能让他的弟弟，支持他这一派系中的头号铁杆受伤，在众人面前丢了这么大脸。
　　当下，王怀义手掌暗暗垂下，指尖蓄力，拨指一弹！
　　只是这一下却被另外一道无形气劲给挡住抵消了，王怀义沉着脸一看，发现赫然是李明舟那张可恨的面孔正笑吟吟地望着他，其人指头还呈着发力的样子。
　　可恨！
　　王怀义心中大恨，但既已被发现，他就不好在出手，不然堕脸面的就不止王无忌一个人了。
　　“唔...”
　　双方内力比拼有了结果，王无忌狠狠退了出去，一步两步，每一步脚都深陷地板之下，踩出了深深的脚印。
　　这是在卸力了，不然单凭硬抗绝对要受重伤！
　　而且刘铮这个时候也把自己全部的力量收了回来，没有乘胜追击。
　　“王堂主，承让。”
　　“...哼！”
　　见刘铮抱拳，王无忌生生把自己涌到喉头的一口老血咽了回去，一拂衣袖就踏步离开大江殿。
　　此刻他不光受了点内伤，需要马上回去调息，更因为丢人丢大了，还留在这受白眼吗？
　　“既然考校已结束，那还有兄弟有什么质疑吗？”
　　李明舟见状立即说道，环视众人。
　　这哪是考校结束啊，这是胜负已分吧？
　　在场之人无不心中翻了个白眼，其中不少和王无忌有龌龊的人见王无忌吃了大亏心中暗爽不已。
　　“好，既然诸位兄弟都没有异议，那从今天起刘兄弟就是我大江帮智字堂的长老了。至于本应开开堂祭祖，牌前立誓的事宜，此是非常之时，就先不要搞了。”
　　见众人无异议，包括王怀义都没动静，李明舟笑呵呵地说道。
　　“刘兄弟，恭喜恭喜，从今以后一起为帮中效力，你我等人就是袍泽弟兄了。”
　　“呵呵，还要感谢诸位长老给在下这个机会，同喜。”
　　“刘兄弟，我王二愣子平生谁也不服，只服楚大哥，你是楚大哥的好兄弟，就是我的好兄弟！”
　　“能被二楞兄弟称为兄弟，刘某人实在是愧不敢担啊，还要多谢二楞兄的美言，拜谢拜谢。”
　　....
　　好一阵寒暄，刘铮这下彻底成了大江帮的人。
　　与此同时，刘铮耳边也传来了管家的提示：
　　【任务三完成，获得无量点*1000】
　　“咳咳，好了，既然刘长老的事情已经解决，我看我们还是商量一下帮主的事宜吧？”
　　有支持王怀义的长老小声说道。
　　“帮主？什么帮主？老帮主才仙去你们就迫不及待要选新帮主？是何居心啊你们？”
　　“话不能这么说，现在江湖上一片大乱，谁也不知道有什么阴谋在针对整个江湖，我们大江帮贵为四帮五门之一，自然要在这江湖纷乱之际挑起重担，而蛇无头又不行...”
　　“不行不行，我不赞同，现在谁当帮主都不成！必须先抓到杀害老帮主的凶手再说。”
　　“你们就是固执，没有统一调度我们大江帮的实力怎能发挥的出来？”
　　“借口！统统是借口，老子就是不赞成现在推举新帮主。”
　　刚一结束刘铮的事情，整个大江殿又闹腾腾起来，支持王怀义一派的，支持李明舟一派的，还有不赞成现在选帮主的中立派，三方你一言我一嘴又闹吵吵起来。
　　刘铮细细观察，发现现在不管是支持王怀义的人也好，还是支持李明舟的人也罢，谁都无法掌控这大江殿内其他的主要话语权，这样下去又是争论不出一个结果来。
　　随后，他就以需要打坐调息为理由，向李明舟告假，离开了大江殿。
　　现在加入大江帮的任务已经完成，他还留在这里陪着这帮人和稀泥干啥？有那时间还不如回去多修炼修炼，增长些功力了。
　　不过等他刚回要回到自己居住的小院之时，却直接停下了脚步，缓缓转过身来背对着大门，淡然说道：“几位，出来吧，别让本长老亲自动手把你们揪出来。”
　　“哈哈哈，刘长老果然眼力非凡呐，就知道瞒不住刘长老您。”
　　一声爽朗的笑声传出来，一个壮汉缓缓从不远处一棵树下冒出来，向着刘铮走来。
　　“还有呢？”
　　刘铮眼神一扫，他不止感受到这一个鬼。
　　“额。”
　　国字脸壮汉脸色一僵，心里纳闷：‘这刘长老还真有两把刷子。’
　　之前国字脸一行人就想查查刘铮的底，正巧遇到了从大江殿中走出的王无忌，王无忌本来受了一肚子气，再听到国字脸的意思，于是便吩咐他们去查查。
　　只是国字脸没想到的是，王无忌只告诉了他们刘子义成了长老，却没告诉他们他自己被刘铮教训了一顿，吃了一手暗亏。
　　被发现了，剩下那四个三男一女也不再隐藏，各自冒出来，汇聚到国字脸身边。
　　“你们是谁？”
　　刘铮目光灼灼，盯着这几个货色。
　　其实他心中已经有了想法。
　　国字脸、瘦高个、胖子、矮子、长马尾，这五个人虽然穿着打扮换上了江湖武人的风格，但神形举止却一点也不像！
　　尤其是他们的头发，古代封建王朝谁留短头发啊？两边鬓角都剃了，看起来精神利索，但在这个时代的人看来就是损伤身体发肤的‘不孝子’！根本就十分突兀，格格不入。
　　还要那个长马尾小姐姐，拜托你适应一下时代好不？虽然封建时代的女子也留长发，但你这一长马尾也不是这个时代的发型呀？
　　嘿嘿，五个蠢货，无量行者？看起来也不像什么智商在线的样子。
　　想比之下刘铮就‘土著’多了。
　　他一身淡白色的对襟长袍，腰间系着玉带，腕部还有束袖布环，里面是绣纹中衣，脚下长靴。头上的造型是长发由小冠束起，簪子扣紧，两缕鬓角留挂在两侧。
　　这模样和江湖中的武人，那些少侠的装束别无一二。
　　“哈哈，好说，我们是咱大江帮的客卿，得闻刘长老上任，特来恭贺。”
　　国字脸一边说着，一边给身边女子一个眼神示意。
　　女子微颔首，一个侦查术扔到了刘铮头上去。
　　【有无量行者对你使用侦查术，征召者比普通行者权限过高，你可以选择拒绝被侦查，请问是否拒绝？】
　　耳边传来只有他能听到的提示，刘铮神色微动。
　　咱说呢，你们这几个鬼似的冒出来要干啥？原来是要探老子的底呀？
　　‘拒绝！’
　　不用想，刘铮直接在心里说道。
　　？？？
　　国字脸身边面容姣好的长马尾女子一脸呆愕，似乎是被惊到了。
　　她不信邪，再次把侦查术扔过去。
　　眼前视线中得到的显示是：
　　【侦查术使用失败！】
　　失败？这怎么可能？！侦查术向来百无禁忌，就算是敌人等阶过高，也能查出个一点轮廓，出现些问号什么的，但从来没有过失败的先例啊？
　　长马尾无奈之下通过其他手段暗中对国字脸诉说了一下情况。
　　国字脸也是一脸懵逼，在三向长马尾确认，又看看刘铮，皱起眉头。
　　“客卿？什么客卿？本帮似乎从来没有这样一个职位？说，你们到底是什么人！不然别怪本长老出手无情，把你们个拿下盘问了。”
　　刘铮先是一讶然，旋即目光发冷，背负于身后的双手缓缓亮出来。

第三十一章 这什么人啊？
　　难道真的是搞错了？这个人的确不是和他们一样的无量行者，而就是这方世界的土著？
　　想到这儿，又见刘铮不是好脸色要动手的样子，国字脸连忙摆手说道：“刘长老您别误会，我们其实没有恶意。”
　　“现在已经不是这个问题了，本长老怀疑你们是潜入我大江帮的细作，若不束手就擒，本长老可就要动手了！”
　　刘铮可不管哪个，他们想探探自己的底，自己又何尝不想试试这几个货色到底是什么水平？
　　“刘长老，我们给您道歉，我们真的是本帮的客卿，不信您可以去问问你们刑字堂的王堂主，他可以为我们证明。”
　　国字脸只好搬出王无忌来，希望能用这座大山吓住刘铮。
　　谁知道不说还好，一说刘铮更是扑了上来，只见得他身影似乎在原地未动，却移形换位一样与他们的距离猛然缩小。
　　王无忌？
　　原来你们这几个投靠了他去做任务了？
　　该打！
　　突如其来的一拳狠狠轰在国字脸的脸上，国字脸整个人狠狠飞了出去，重重撞在那一刻需要两人环抱的大树上。
　　“队长！”
　　“老大！”
　　小队的四人齐齐惊呼，其中的那个胖子当即虎吼一声，想也不想就一个猛扑，扑向刘铮的位置。
　　“干他！”
　　就在胖子进攻的同一时刻，瘦猴一样的小个子也怪叫一声，身影当即消失在原地的空气当中。
　　剩余两人也迅速行动起来，瘦子把背后被布条缠绕的枪支露出，长马尾双拳戴上了闪耀寒芒的指虎。
　　刘铮一眼就把他们所有的动作扫在眼底，心下做好准备。
　　“死吧你！”
　　胖子虽胖，也不高，但体格壮硕，一个虎扑就把刘铮抓到，浑身用力。
　　但他只觉得自己使出了吃奶得劲都无法撼动刘铮的身躯，就仿佛他抓住的不是一个人，而是一棵根须深深扎根地下的大树一样。
　　【你发动摔跤技——后拔，进行力量判定...对方的力量值超过你，你的摔跤技发动失败，陷入眩晕0.5秒状态。】
　　‘卧槽！’
　　胖子在心中不可思议的大叫，他怎么也想不到自己这一招十分强力的技能竟然失败了！要知道他可是裸装有15点力量的人啊，穿上装备后他的力量值更是能达到25点的程度，这在一阶行者当中已经算得上中游水准了。
　　但不管他如何不愿意相信，事实就摆在眼前。
　　这项技能很不错，帮助胖子干翻过不少敌人，可一旦判定失败就会有反噬作用。
　　现在效果就出来了，刘铮一记手刀狠狠劈在胖子肩膀上，直接给他的肩头打的狠狠塌陷下去。
　　“啊！！”
　　即便是经过了数据化强化身躯，但为了保持对身体的细微掌控，少许的痛觉神经还是要保留的，结果就是胖子发出了杀猪一样的惨叫。
　　【对方向你发动普通攻击，附带攻击特效‘破甲’，你受到182点攻击伤害，失去150点血量，并出现伤害特效‘骨断’、‘肌肉撕裂’。】
　　‘我尼玛有没有搞错啊！这还是普攻啊！’
　　胖子心中狂吼没完呢，刘铮又一拳狠狠击中他的腹部。
　　这一拳是收力内卷之拳，不是击飞之拳，结果就导致胖子没有被击飞出去，而是他的一张胖脸当即变得无比扭曲起来，整个身躯不自觉低了下去。
　　【对方向你发动特殊攻击，附带攻击特效‘真气伤害’、‘破甲’，你受到215点攻击伤害，失去153点血量，并出现伤害特效‘瘫痪’、‘内伤’。】
　　【警告！你陷入‘骨折’、‘瘫痪’、‘内伤’状态，请尽快恢复。】
　　【警告！你的血量已经不足10点，请尽快恢复。一旦血量清空，你将死亡！】
　　‘兄弟们别来啊！快撤！快撤...’
　　猩红的大字在是视角膜上显示，胖子已经顾不得开团队语音要花费无量点数的代价了，在团队频道里面疯狂大吼。
　　可是他说这话的时候队友们已经支援上来了，那位灵巧的小个子不知怎么来到了刘铮身后，手中持着一把闪耀寒芒的匕首，高高跳起来朝着刘铮玉枕穴的部位狠狠刺下。
　　刘铮敏锐的灵觉已经感知到了身后的人。
　　真气运转，加持全身，刘铮以飞快的速度转身一把抓住了小个子的手臂，那一只寒光闪闪的匕首就怎么也刺不下来了。
　　【你的技能‘背刺’被对方格挡，判定中...对方格挡成功，技能发动失败。】
　　“怎么会...”
　　不等小个子做出反应，硕大的手掌已经狠狠贴到了他的胸膛。
　　“啊！”
　　小个子在空中发出一声极为凄厉的惨叫，身影在空气中划过弧度，宛如一道抛物线一样重重摔在院落的墙壁上，然后滚了下去。
　　【对方向你发动技能——金砂掌，附带攻击特效‘破甲’、‘真气伤害’、‘砂毒’、你受到369点攻击伤害，装备护心镜特效启动，为你免疫150点伤害，你失去182点血量，并出现伤害特效‘骨折’、‘内伤’、‘中毒’。】
　　【警告！你陷入‘骨折’、‘内伤’、‘中毒’状态，请尽快恢复。】
　　【警告！你的血量血量已经不足13点，请尽快恢复。一旦血量清空，你将死亡！】
　　小个子也顾不得剧痛，开了团队频道语音大吼：‘队长，阿雪，你们快跑！’
　　砰！
　　一声枪响，高速飞去的子弹被刘铮一侧身躲过，看得远处拿着狙击步枪的瘦高个表情一懵。
　　他在团队语音当中大叫：‘不可能！我用技能瞄准他了，他怎么会躲过去！他的敏捷不可能这么高！’
　　“还敢顽抗，那本长老就送你们一程！”
　　刘铮淡漠无比，身影一闪，让长马尾女子的一记重拳打空，出现在她身侧。
　　“呀！”
　　长马尾女子在团队中也是近战位置，反应很快，一记侧踢高抬腿带着劲风猛袭向刘铮面门。
　　只是这力道足以踢断碗口粗木头的一脚却被一只手掌牢牢抓住，长马尾看到了面无表情的男子死死盯着她。
　　女子一慌，一边在团队频道大叫“他的力量超过了50点，甚至更多！”然后一边用力挥拳击向刘铮。
　　只是她的拳快，刘铮更快！
　　直接松开对方的脚，一掌贴到了女的胸膛。
　　猛然间长马尾女子飞了出去，飞的比之前那个瘦子还远。
　　啧，还行，挺有料，好像用啥硬勒紧了这才显的不是很高。
　　刘铮手掌动了动，感受着那一股触感，随后另一只手中多出了一枚飞镖，猛然一甩，飞向那个用枪偷袭他的高个子。
　　铛！
　　不成想这一镖却被挡住了，挡住他的是一个高状的身影，面前是一只散发着黑光的大盾。
　　“你竟然没逃命？有点意思。”
　　刘铮稍稍一扬眉，他指的有意思是对方手中的那一面盾牌。
　　自己七成力的飞镖能洞穿铁甲，这玩意儿能给挡住，确实值得关注一下。
　　“我怎么会丢下我的队员自己跑呢。”
　　国字脸额旁流下一滴汗水，嘴里这样说着，心里因为看到盾牌瞬间掉落的损耗值心疼的直滴血。
　　一镖就搞成这样？这个人简直太恐怖了！
　　‘队长！小心！他一掌就把我的血量打空了，要不是我有一件内甲，恐怕连吃药的机会都没有。’
　　长马尾女子狼狈地爬起来，一边狂补状态，一边在团队语音当中发言。
　　‘我也是啊队长，就一下我差点挂了，这王八蛋太狠了！’
　　胖子在团队语音中哀嚎。
　　‘他的攻击特效附带真气伤害，这个家伙是先天武人，一流高手，队长咱们不行快撤吧。’
　　瘦子一边说着，一边悄悄溜到了队长身后。
　　‘难道差距就那么大吗？咱们处理的那些二流武人也没这么厉害啊！普通攻击的伤害竟然那么高！’
　　高个子一边吐槽，一边不长记性还用枪瞄准刘铮，只是这一次他也躲到了队长的身后。
　　听着自家队员说这些，身为队长的国字脸内心也沉了下去。
　　在无量城他不是没有听说过武者的厉害，所以在进入这个世界后发现这竟然是存在武人的世界便格外小心。
　　直到他们从王怀义那接到了一些任务，处理了一些武人，才逐渐放下心来。
　　那些武者虽然有些棘手，但也没厉害到哪里去。
　　不过现在残酷的现实却让他清晰地认识了差距！
　　不是他们太强大，而是他们遇到的武人都不是先天武人，都没有产生质变。
　　眼前这个家伙看起来好像还没动真格的就这么厉害，一旦认真，那....
　　国字脸队长已经不敢再想下去了。
　　“顽抗到底啊，不见棺材不落泪啊...”
　　刘铮一边说着，一边缓缓动起手来，双手之间凝聚大量先天真气，肉眼可见仿佛是两团透明的裘状之气包裹了他的双手。
　　这一幕相当惊人，看的五个包括国字脸在内的五个行者脸色大变。
　　这是什么？这已经是能量被掌握了好不好！
　　向来在武人眼中那肉眼不可见的‘功力’，现在竟然被他们的肉眼所看到，这是得多么精纯和庞大才能实现的一点啊！
　　“等，等等！”
　　就在刘铮欲出手试试眼前国字脸是什么水准时，国字脸男突然咽了一口吐沫大声极叫道。

第三十二章 契约
　　“等什么？还想再劝本长老？可惜给你们机会你们不中用，现在想束手就缚是不是太晚了一点？”
　　刘铮发出一阵冷笑，看着面前这五个微微发抖的家伙。
　　他已经试出来他们的水平了，实在是令他大失所望。
　　就是他主动站在原地让他们袭击，他们都完全做不到击倒他。更遑论他要是全力动起手来，在功力加持下估计这帮人连他的影子都摸不着。
　　也就这样，留着有什么用？
　　不如宰了，尝试一下在这种竞争模式之下击杀对手所掉落的‘宝箱’到底是什么东西好了。
　　哦对喽，那个长马尾长相还算不错，身材刚才也摸了一把，很赞，不如就留她一命玩玩。
　　“刘大哥？”
　　正在时，身后院落的大门打开一道缝隙，露出一个小脑袋来。
　　“灵儿我们回去，别打扰刘公子。”
　　紧接着又冒出一个脑袋，楚环一见刘铮是在和别人动手，赶紧拉着楚灵儿把脑袋收回去，大门再次紧闭。
　　“那个...大侠，真是我们错了，您看这样，我们赔偿您好处行不行，只要您能放过我们一马？”
　　国字脸汉子实在是不想和刘铮为敌，不是说不敢拼命，而是就这么突然间耗尽所有手段底牌真是得不偿失，而且还不见的拼得过。
　　也不是什么任务，就是想探探底，哪知道就成了这个样子。
　　他身后的四个队员也是狂点脑袋，虽然是身处于队长的盾牌后面，队长的防御力他们也晓得，但方才刘铮给他们带来的震撼感实在是太强了。
　　“好处？你们能给本长老什么好处？本长老为何不把你们这些心思鬼祟之辈的首级摘下来呢？”
　　“好处，大大滴好处，有钱，有无量点数！”
　　国字脸大汉连忙说道。
　　“钱算什么，你...”
　　刘铮突然不说话了，两只眼睛微眯起来，看着眼前的汉子露出了笑容。
　　这小子确实有一手啊，他是在试探老子！
　　“你，你果然不是土著！你和我们一样！”
　　国字脸抓紧盾牌，大声说道。
　　身在任务世界的无量行者绝对不允许向任务世界的土著，或是自己世界的土著泄露任何有关无量轮回之地的信息，违背的代价就是死亡制裁。
　　但一些行者们却逐渐找到了经验，一旦土著听到有关无量轮回的一点事情，那么属于行者的管家就会在行者耳边发出警告！再继续说下去就要实施制裁，所以他们会立即住口。
　　由此就能测试某些人到底是不是土著！
　　很显然，国字脸的测试成功了，他们眼前的‘刘长老’听到了无量点数四个字，而他们的视角当中并没有警告的血红色大字出现。
　　这人，不是什么江湖土著，而是和他们一样的无量行者！
　　此言一出，国字脸的队员们更是大惊失色。
　　一个先天武人土著很可怕，一个有着先天武人力量的行者则更可怕！
　　这是竞争模式呀！杀行者是能掉宝箱的竞争模式！
　　肿木办？
　　四个队员心里打鼓，精神紧绷，竖起耳朵准备随时听队长的命令，是撤是拼命，只要他们听到便会立即行动。
　　‘麻蛋，他是行者？这尼玛太变态了吧？一下子打我血槽空了，哪有这样的人？’胖子团队语音中吐槽。
　　‘队长都试出来了，没跑了，这人就是行者。’瘦子面色沉重说道。
　　‘正常来说进入一个任务世界与多数人同行的都应该是同阶段的行者，难道他是二阶行者不成？这种可能不是没有，听说有些人就用价值巨大的道具进入和自己实力不相符的世界内获取好处。’
　　高个子一边瞄着刘铮，一边发言。
　　‘该死。’
　　长马尾只有两个字，她揉了揉自己还酸痛的部位，虽然靠着嗑药把状态补回来了，但刚才的一掌给她的印象还在脑海中残留，那种感觉....
　　‘兄弟们别急，咱们先谈判。我怀疑他是高阶行者付出代价降临的，不然他怎么会有这么高深的武功？估计人家看不上咱们掉的宝箱。’
　　国字脸在团队频道说了一嘴，随后对刘铮说道：“阁下，这件事情是我们不对，我们只是想试探一下您的目的，是否和我们的任务一样，相信对于这一点您应该能理解。”
　　“废话少说，我还是觉得宰了你们更实在。”
　　刘铮表面淡漠无比说道，心中开始不断思量。
　　这五个人也是无量行者，但为何会这么弱？他们的任务和自己有什么不同？他们的团队又是怎么回事？怎么有一种游戏角色配合的既视感？难道绝大多数无量行者都是这样？
　　“阁下，我还是觉得我们调解一下比较好。您是老前辈了，您也知道，我们这种一阶‘新人’身上什么油水也没有，您就算杀了我们掉落宝箱，也只是从宝箱中随即抽取我们身上的一件物品或是其他，真不如我们给您赔偿比较好。”
　　国字脸硬着头皮说道。
　　还有这种说法？这个倒是不知道的事情唉...
　　刘铮忽然意识到自己对于无量轮回之地的好多事情其实还一点不明白，对方说他们是‘新人’，其实自己才是一个货真价实的新人。
　　虽然有着那一份‘无量城需知’，但那只是最基础的信息了解，更多属于‘无量行者’这么一个巨大团体的许多事迹他根本就不懂。
　　考虑到这一点，他认可了国字脸的话，或许留下他们从他们嘴里能知道更多的东西，而且还能得到赔款。
　　但面上还要装作不愿意的姿态，便说道：“你们能给几个钱？杀了你们过过手瘾也好。”
　　我去，杀人狂魔啊这是！
　　此人到底有多凶残呀！
　　国字脸团队的成员们心中大惊，做好了拼命的准备。
　　“咳咳，只要前辈您开口，我们...我们绝对为您凑足，算是我们对您冒犯的补偿。”
　　汉子咬着牙说道。
　　“我还是觉得...5000！拿5000点来，正好五条命，交给我我就放过你们。”
　　国字脸：“....”
　　“前辈，5000实在是太多了...”
　　队长一脸苦涩，一环任务都没那么多收益，这不是榨骨吸髓，这是要命啊！
　　“看来你不诚实，很虚伪。”
　　刘铮的脸一下子就板起来了，很严肃的样子，原本双手上已经消散的真气再一次凝聚，像是对打游戏中某些角色要发波的前兆。
　　“给！我们给！但我们希望和前辈立下约定，只要前辈在这次任务中不对我们出手。我们的任务要是和前辈的任务冲突我们也会选择放弃。”
　　国字脸咬咬牙说道。
　　‘队长，太多了，这不是要我们的命嘛！’队员哀嚎。
　　‘破财免灾吧，不然鱼死网破我们不一定拼得过这人啊。’
　　“呵呵，好说，如此甚好！其实要是没钱的话，其他东西也可以啊。”
　　刘铮满意地说道，好心提醒的看了看他们。
　　嗯，那家伙的盾牌看起来是个不错的东西，能要过来最好。
　　见刘铮那异样的眼光，在团队的频道中胖子对长马尾说道：‘阿雪，你看到没，他在看你，实在不行你牺牲一下，不要让咱们出这么多血了。’
　　‘是啊阿雪，我看这家伙也被你迷住了，大长腿，小脸蛋，谁不爱啊，你就当为了团队做贡献，我们将来一定...’
　　‘去死！’
　　长马尾一脸通红地锤了他们两个几下。
　　这什么队友啊，竟然让人家去...
　　想到这儿，长马尾瞧了一眼正在等候的刘铮，又快速回过头，继续锤胖子和瘦子。‘这两个家伙的思想太龌龊了！欠收拾’
　　见他们的样子，刘铮摸摸下巴，感觉很奇怪。
　　这是咋？他们自己人内讧了吗？看我干嘛？难道是我那一巴掌给她拍出感觉了？咳，我承认我在摸到的时候收了点力，手下留情了。
　　“前辈，咱们的契约由‘公正天平’作证，你可以看看。”
　　国字脸忙碌了一下，随后对刘铮说道。
　　看？我看什么？
　　【收到一份由行者‘黑盾’发来的契约，是否接收？】
　　刘铮耳边传来管家的声音。
　　‘接收。’
　　当即，刘铮的眼前出现了一份草拟的契约，和国字脸说的一样，契约上的意思是：在这次任务世界中刘铮和黑盾团队不再为敌人，相互之间不能向对方出手，而黑盾团队的任务要是和刘铮的任务有冲突他们也会放弃。
　　【本契约由‘公正天平’作证，一旦双方的一方违背契约，公正天平将会收走反悔方的灵魂。】
　　又一声提示，让刘铮心中一凛。
　　公正天平？这什么玩意儿？
　　于是他把这个咨询管家。
　　‘公正天平是一位伟大存在，他是公正的见证者，是契约的守护人，他保证所有签订签约之人的利益，被他所见证的契约绝对不允许出现变故！’
　　‘额，我想知道这位伟大存在和无量轮回之地有什么关系。’
　　刘铮在心中再次问道。
　　‘他守护着契约精神，行者只需要知道这一点就可以。想要草拟契约，寻找公正天平作见证是最好的选择，从没有任何人在违逆了公证天平的契约后还能活着。召唤公正听天平的方法是在草拟契约的时候呼唤他的名字，同时付出无量点数作为见证费用。’
　　刘铮翻了翻白眼，他意识到这是自己权限不足，根本不能了解太多，也就没再发问。
　　但同时，这一段话也让他了解到了更多信息，有了更多猜想的凭据。
　　看着还在等待的五个人，刘铮点点头，对国字脸队长说道：“好，这份契约我签了，但召唤公正天平见证的费用你出。”
　　“是，是，您快签吧，签完了点数自动扣给您。”
　　国字脸擦擦自己头上的汗，算是松了口气。
　　【是否签订契约？】
　　管家发来询问。
　　刘铮斟酌一番，看看国字脸男‘黑盾’的称号，旋即默念道：‘是，不过我用代号，老兵。’
　　旋即，这份在他手中的契约上多了一个名字——老兵。
　　随后这份契约直接飞到了半空中，刘铮忽然感觉天色一下子暗淡了下来，漆黑一片的光景中出现了一只巨大天平，那份契约在天平之上剧烈燃烧，自己身上仿佛与国字脸男连上了一条线。
　　紧接着一切都消失不见，没有天平，也没有契约，好像一切都未曾发生一样。
　　但刘铮心里却明白，这玩意儿好像不能反悔了。他之前想拿完好处再杀人的举动彻底胎死腹中。
　　果然呐，能成通过试炼任务的，没有一个是傻子的。
　　他心中感慨，管家的提示也传来：【5000无量点到账。】
　　似乎是对面五个人也有了提示，当即一个个放松了下来，其中那个胖子更是一屁股瘫坐在地上，呼着：“我的妈呀，还以为这次要玩完了呢。”

第三十三章 交恰
　　“前辈，咱们现在的矛盾已经解除了，我叫王强，嘿嘿。”
　　对面的胖子有恃无恐般贴过来，笑嘻嘻的套近乎。
　　“咳，老兵前辈，我是黑盾，这四位都是我的队员，鹰眼、小强、飞刀、还有阿雪。”
　　黑盾见状，也走了上来为刘铮一一介绍自己的四位队员，一点没了之前的紧迫感。
　　公证天平的见证是最为安全的，黑盾作为经历了四次任务世界的‘资深者’，对于这一点最为明确。
　　现在就算是‘老兵’想干掉他们也不能了，所以就不再畏惧。
　　“哦。”
　　刘铮打量了四个家伙，瘦高个拿枪的是鹰眼、猥琐胖子是王强、刺客小瘦子叫飞刀、长马尾阿雪。
　　目光在最后一个的胸前停留了一下，随后收回来。
　　‘这人...是个大色狼！刚才出手那么重还敢看我！’
　　阿雪下意识挡了挡自己的胸前，感觉那里又酸又疼，心里气呼呼地想到。
　　“嘿嘿嘿，前辈，阿雪脸皮薄，您就别在调戏她了，找机会咱们一起吃顿饭，你们俩好好交流一下，嘿嘿...”
　　胖子贼眉鼠眼地冲着刘铮眨眼睛，露出了一个男人都懂得的笑容。
　　“什么调戏，你别瞎说啊，我不是，我没有。”
　　刘铮义正言辞说道，不过心里却觉得之前那手感真的不错。
　　“是，是，前辈说得有道理。”
　　阿雪气的脸色通红，恨恨地跺了跺大长腿，但碍于刘铮在此，她也不好锤猥琐的胖子。
　　黑盾脸色尴尬，不好说什么。
　　“前辈，您能告诉我您之前是怎么做到的吗？您这也太牛叉了吧？两下子我血条见底了，我头一次遇到您这样的牛人！太牛掰了！您到底是几阶行者啊？”
　　胖子还在奉承讨好，其他几个人听到也竖起耳朵。
　　“咳咳，这不是说话的地方。”
　　嗡嗡嗡苍蝇一样让人烦，但刘铮想从这几个货嘴里得到些有用的，于是便提议说道。
　　“好啊好啊，前辈咱们去我们那，我们那幽静，是个说话的好地方，咱们好好交流一下。”
　　胖子又是第一个说话，随后被一脸僵硬的黑盾按下脑袋。
　　黑盾说道：“前辈，小强说的对，正好我们看看任务有没有冲突。”
　　“我叫王强，不是小强！”
　　“呸！猥琐男！”
　　带着指虎的玉拳砸在胖子头上。
　　···
　　刘铮随着他们到了他们暂时安身的小院，胖子一个劲儿从团队空间中把瓜果点心拿出来，又泡了茶，鞍前马后跪舔。
　　“前辈，我们的任务是加入江湖势力对抗朝廷，现在已经做到了加入大江帮这一环，不知道前辈您的任务和我们有冲突吗？”
　　黑盾适时地问道，小心翼翼看着刘铮。
　　他现在最怕刘铮的任务和他们有冲突，那样的话他们之前所做的一切就都白费了。
　　“我的任务也是。”
　　刘铮点点头说道，算是让黑盾团队的人彻底放下心来。
　　“你们都是组团的吗？”
　　一边喝着茶，刘铮一边问出了一个很想知道的问题。
　　此言一出，黑盾显得有几分错愕，不由说道：“前辈您不知道？”
　　“可以这么说吧，自我通过试炼以来，我一直都是独自一个人经历任务，也没有进行数据化强化，就是这么一路杀过来的。”
　　刘铮缓缓说道，四十五度角仰望天空，脸上挂起一丝惆怅的表情。
　　黑盾听闻心中更是凛然。
　　独行侠！
　　这是无量轮回之地最为牛逼的独行侠啊！
　　据他所知，有些无量行者习惯了独自一人做任务，闯任务世界，无论遇到什么困难都是一个人独自面对，在整个无量轮回之地是最受人敬佩和忌惮的。
　　皆因为存在不知多少岁月的光景中，行者们发现组成团队是最能降低伤亡的方式，团队协作是最容易完成任务的选择，抱团求生绝对没错，所以基本活过一两轮任务的行者们都会选择组建团队或是寻找团队加入。
　　可明知道这一点，还依旧一个人独行的不是傻子，就是有强大的实力！
　　很明显，眼前这位‘老兵’前辈就是后者！
　　他心中如此肯定，确信无疑。
　　“卧槽，前辈你太牛逼了，你不仅是独行侠，你还没数据化？”
　　胖子发出怪叫，目瞪口呆。
　　“怎么说？”
　　刘铮波澜不惊，维持前辈形象。
　　“咳咳，前辈我为你解释一下吧，可能有些你都知道，也别嫌我烦，我说说...”
　　黑盾正色开始把刘铮想要知道的一一解答。
　　“数据化身躯是对每一个刚刚参加过试炼任务的新人来说最好的选择，因为在强化了数据化身躯之后不仅能把我们身体上的每一处状况都显示的清楚细微，更能兑换那些比较便宜的需要数据化身躯作为前提的通用技能。”
　　“并且，在强化数据化身躯的时候咱们也可以选择彻底屏蔽痛觉神经，或是只留下一点，这样大大增强了初期行者的战斗意志和战斗力。不然有些人天生胆小，天生怕疼，根本无法有效的战斗。这就是数据化身躯带来的好处。”
　　刘铮点点头，黑盾说的对，这个解释非常充分。
　　回想自己的试炼任务，如果自己不是一个在战场上一直打仗的老兵，锤炼了一身战斗本能和麻木的神经，恐怕在那些蛇妖的杀戮之下或许比同一批试炼者表现的还要不堪。
　　别说空手对付那些茹毛饮血的蛇妖敢不敢动手了，就是给他枪他都瞄不准。
　　人体其实并不比虎豹豺狼那些野兽弱，但为何多数人遇到血腥和杀戮却又会不敢直视或是吓傻呢？那是因为长久安定的生活模式已经改变了人体的自身习惯和血脉中为了生存而战斗的本能。
　　但只需要经过训练，多经历战斗磨砺，披上铠甲手持利刃，那么传说中的滑铲杀虎也不是什么问题。
　　虎吹再厉害能比得过全副重甲笼罩在身，手持百炼刀剑的专业战士吗？老虎只要不跑硬拼绝对砍翻！
　　区别就是许多被随机挑选的试炼者或许还没等培养出那种战斗本能、不怕疼的战斗意志就死在任务中了。
　　数据化身躯强化能屏蔽痛楚的功能确实十分适合新人渡过适应期，大大提高生存能力。
　　见刘铮认同，黑盾心里也升起来一股快感。
　　看到没，前辈大佬在听我讲课，我在给前辈普及他不太了解的东西，我其实也很厉害。
　　他越说越上瘾：“咱们的无量点十分珍贵，尤其是刚完成试炼任务身上没几个钱的行者，还只能兑换强化自己之前经历世界的东西，这一点实在是太坑。就算是在无量城的商铺地摊上去寻找那些能增加实力的东西，也多数消费不起，最简单的就是热武器，也很贵。那些能增加力量、速度、精神等属性的玩意儿更是贵到离谱，根本不是新人可以承担的。”
　　刘铮又是轻微颔首，这一点他知道，并且亲身经历。
　　黑盾继续说道：“...可一旦强化了数据化身躯就不同了，就可以在数据化大兑换列表里面用无量点兑换属性点，既能量力而行增强自己身体的素质，又能合理消费把控定位自己的方向。数据化身躯强化兑换列表是唯一不需要经历任务世界，只要强化之后就开启的兑换列表，里面有太多太多数据化的技能，能帮助我们这些新人快速成长起来。我个人觉得这是无量轮回之地对我们这些行者的唯一福利！”
　　竟然是这样？
　　刘铮心中愕然，旋即又非常赞同黑盾的话。
　　确实，他只经历了一次任务试炼，而无量轮回给出的兑换列表里面也只有上个试炼任务世界中一切的兑换选项，根本没有更多的力量体系选择。
　　没想到只需要开启了数据化身躯强化后就能开启数据化兑换菜单，这一点确实是他不知道。
　　不过之前轮回商店里的那些通用技能，似乎是一个漏洞啊，或许也正如管家所说那是只有任务世界中会开启的福利。
　　对于没开启数据化身躯强化的行者来说他们不能兑换数据化列表里的通用技能，但在任务世界中偶然开启的轮回商店就可以。
　　刘铮心中闪过诸多想法，继续倾听黑盾的讲解：
　　“当然，数据化也有弊端，那就是我们自身属性表里的【传承】一栏会消失，变成【职业】。想要学习没有数据化之前的任何传承，都必须就职之后才能学习，职业也都是固定的，选定之后想要学习其他职业的能力是不行的。”
　　“就比如说这个任务世界里，咱们通过击杀boss都会掉落宝箱，宝箱里就有可能掉落‘武人’转职的道具，使用道具成为‘武人’后那些武功我们才能学习。”
　　“还有，不仅【传承】一栏会消失，我们只要经历一个任务世界后就能兑换那个世界一切东西的好处也会消失。这仿佛就是两种抉择，数据化了能兑换海量基础技能和通用技能，还能在任务世界杀土著爆宝箱。而不数据化则没有以上的好处，只能靠着主任务和随机任务获得无量点，却有活过一个世界后能兑换那个世界一切东西的选择。”
　　说到这里，黑盾显得十分无奈，又十分羡慕刘铮。
　　这就是没有开启数据化的好处，不管是什么传承，没有数据化身躯强化的职业限制，都能学习掌握，还能在渡过一次任务世界后用无量点兑换任务世界的一切传承、技能。
　　是吧，这才公平嘛。
　　刘铮心中赞道，这黑盾说了半天各种数据化身躯强化的好处，差点搞的他都想回到无量轮回之地后搞一搞数据化身躯强化了。
　　弄了半天，原来没啥区别。
　　强化了数据化身躯能有爆宝箱一系列福利，不强化有兑换经历任务世界任意好处的福利。
　　“你说就算不是任务目标，杀死之后也能爆宝箱？”
　　刘铮想详细了解一下这个问题，据他所知，不是只有竞争与杀戮模式下的行者才能爆对手的宝箱吗？怎么杀土著也有？
　　“是的，这算是数据化身躯强化最重要的一个福利，就是彻底把咱们变成了像游戏里面的玩家一样，受伤嗑药、杀boss掉宝箱、能看到装备的磨损度等等。”
　　听他这样说，刘铮心中一凛。
　　他本能有种反感，这数据化身躯强化绝对不能搞！管家对征召者的提醒没错！轮回商店中出现的一些通用技能或许就是一个诱饵，让没有数据化的行者体会到那些技能的好处，最终选择身躯数据化。
　　“咱们在说说团队，团队是大家伙在任务世界活下来的保证，抱团总比独行好，咳，当然，不包括前辈你这种大佬。”
　　....

第三十四章 一心向道，圣心如佛
　　黑盾看了刘铮一眼继续说道：“就和打游戏一样，有团队最大的好处就是能让每一个人都专注于一个方向，更好的用无量点来强化。比如我是我们团队的坦克，鹰眼是远程支援，飞刀是刺客，小强和阿雪是近战突击。我们的团队如果再有一个辅助奶妈加入的话那就相当完美了。而且团队组建后还能兑换团队集体技能，开启团队语音，开启团队储物空间。
　　尤其是团队储物空间，前辈你也知道一件能储存装备和物品的东西是多么难搞，而且贵的要命，往往市面上一出现就被买了，还是有价无市的。”
　　这话刘铮却是不以为然，团队虽好，但却变相的降低了每一个人的潜质，一旦遇到突发事情，没有团队成员在一旁怎么办？
　　而且刘铮内心隐隐觉得，无量轮回之地虽然建议团队自保，但更建议个人伟力加身成长。这一点从对于征召者的特权就能看得出来，总感觉是一方面在培养精锐，一方面大量制造炮灰？
　　“嘿嘿，前辈，我看您一个人独行多累啊，不如加入我们团队怎么样？加入我们团队不仅有一帮兄弟给你帮衬，还有阿雪给你暖床哟...”
　　王强笑嘻嘻地在刘铮耳边建议道。
　　“死胖子去死！”
　　再也无法忍受猥琐男的长马尾顶着一张通红的脸，拽起胖子就去单练。
　　“哎呦阿雪饶命啊，我就是开玩笑，别当真！你说前辈又帅又威猛，绝对能满足你...”
　　“我杀了你，看拳！”
　　....
　　话虽然不中听，但这却让团队的其他几个人眼中闪过光芒。
　　这要真是能让这么一位近战强者加入他们的团队，那他们团队绝对会发生质变！有强者当大腿任务会变得简单起来，而且生存率大大提高啊！
　　“如果前辈愿意加入我们团队，我黑盾愿意把队长的位置拱手相让，绝对服从前辈。”
　　黑盾脸色一正，十分严肃的说道，看着刘铮。
　　他组建团队的初衷本就是为了在无量轮回之地更好的活下去，这一点从他选择坦克为团队抗伤害就能看得出来。
　　额...
　　听他这么一说，感受到那几双灼灼的目光，刘铮也是一呆。
　　他没想到黑盾竟然会说出这种话。
　　仔细一想，刘铮就了解了他们的想法，黑盾或许有权力欲望，但他对于生存的渴望更高！在生存面前，一切都要靠后。
　　只是，你们这么弱，我加入之后耽误的不是我自己？
　　于是，刘铮微微摇头，让几双目光变得失望了。
　　接着刘铮问道：“你们团队的实力在这一层次在什么水准？”
　　“啊？我们团队的实力...”
　　听到着，黑盾罕见的脸色一红，支支吾吾半天，小声道：“应该...应该处于中游水平吧？估计在这一场任务中，我们还是..还是能拿得出手的。”
　　他很想说他黑盾团队的名号在一阶行者当中也算小有名气，但前一刻还被人家虐菜一样收拾，现在这话是怎么也说不出口。
　　“前辈其实我们很强的，只是遇见了你。之前同样想加入大江帮的一伙人被我们给打跑了。”
　　顶着两只青眼圈的胖子拍拍胸脯，略显骄傲说道。
　　“对了前辈，我们到现在还没完成加入大江帮的任务呢，你现在也是长老了，不如你同意下，我们加入你麾下当个小兵就算完成任务了。”
　　飞刀突然开口说道。
　　“是啊前辈，求求了。”
　　阿雪臊红脸，也开口了，看了一眼刘铮就马上把头低下去。
　　太羞耻了，之前被袭x的感觉现在还记忆犹新。
　　“对对对，那个王怀义太不是东西，用着我们还不给我们好处，怀疑这怀疑那，不让我们完成任务。”
　　听他们七嘴八舌说完，刘铮明白了他们是怎么回事。
　　这黑盾团队降临初期小心翼翼感受这个有着江湖的世界，后来搭上大江帮的线，触发加入大江帮的任务，成了王怀义的打手。
　　可是王怀义对于他们编造的来历很是怀疑，又因为他们的形貌姿态疑心更重，所以任务倒是没少发，剿灭个山贼、杀几个官兵什么的，但就是不许他们正式加入大江帮，只许客卿的位置。
　　对于这一点刘铮还是比较认同王怀义的所为的，虽然权利熏心，但基本的理智和副帮主的职责还是有的。
　　若不是他有楚南枫的引荐，在江湖上传出名声，又有李明舟一派背书，恐怕想要完成加入大江帮的任务也很困难。
　　就在几个人用期待的目光看着刘铮的时候，刘铮伸出一只手，拇指和食指中指稍微搓了那么一搓。
　　我擦，要钱啊！
　　“前辈，这...”
　　黑盾有些不满了，咱怎么说也给你讲了半天，舌头都干了，你这么点要求都不答应？这完全是你轻松能办到的啊。
　　刘铮眸子半开半张阖，不为所动。
　　“阿雪。”
　　胖子又给她示意眼神。
　　阿雪咬咬牙，心里说豁出去了，为了团队。
　　无奈下她稍稍轻柔撒娇对刘铮说道：“前辈，您就答应人家好不好。”
　　这举动她自己心里都感觉羞耻，但无奈，被队友寄托了希望，她也只能牺牲一下。
　　哪知道刘铮竟然两条腿一盘，双手掐着指印搭在腿上，继续闭眼，嘴里说道：“无量道尊，本长老清心寡欲，一心向道。一切往来皆是镜花水月，一切因果皆是梦幻空空...无为、无相、本我、还真、大梦悠悠去，稽首弃凡尘，灵台求道果，羽化觅仙痕。”
　　他这说着，整个人因为打坐和卖相，竟然还颇有一股道蕴传递而出。
　　黑盾团成员：“......”
　　“前辈，这样不好吧？”
　　胖子一脸肉疼的表情，之前为了买命，那五千点可是分摊到大家头上的啊！啥也没干挨顿毒打还丢了1000无量点，这已经让胖子内心滴血了，现在刘铮一副还要收费的样子，差点没让他晕过去。
　　“阿弥陀佛，诸位施主不要在劝了，本长老圣心如佛，绝不为魔音所动。”
　　刘铮又说话了，双手聚在胸前合十，原本的一身道蕴直接变成了禅意。
　　尼玛！你要不要这样！为了你钱你怎么这么没有下限。
　　刚才你不还道士吗？现在怎么又成佛门的了？
　　黑盾团的成员们在团队空间内一阵吵闹商量，最终由阿雪硬着头皮去谈判，小心翼翼问道：“那...前辈，您看你要多少合适？之前您教训我们让我们损失巨大，好多装备都用不了了，还嗑了很多药，又给您5000无量点，我们团队现在真是什么都没有了...”
　　听到此处，圣心如佛，不动如山的刘长老当即睁开双眼，把手掌伸出来。
　　“五...五千？”
　　胖子一看，直接瘫倒在地。
　　“不是五千，是一人五百。”
　　“可五百也太多了，能买不少药品呢...”
　　什么？与本长老讨价还价？
　　旋即，手伸回了去，又闭上双眼打坐，嘴里默默说道：“唉，可怜世人总把身外之物作为毕生追求，而看不到眼前值得珍惜的，当眼前一切消散后，又用尽余生去挽回，但即便找回了，又与曾经本心相同否？又是否是曾经的那样？可怜、可悲、可叹...我佛慈悲...”
　　听刘铮说这话，黑盾等人愣在原地，还真仿佛看到了一位得道高僧，有道全真在他们面前诉说人生道理一样。
　　黑盾连忙摇头把刚才听到的话排斥出去，咬咬牙和队员们商量。
　　刘铮油盐不进的模样太令人可恶了，偏偏他们还没法子。
　　无奈之下，五个人只好动用团队基金，让黑盾给刘铮转了2500点无量点去。
　　这边刚转过去，他们就收到了提示：【加入大江帮，任务完成】
　　看着积蓄又回到了8500点，刘铮内心满意地点点头。
　　这就是借势的力量，他是大江帮长老，收几个小喽啰入门还不是简单的？
　　当下，索性也不再装了，刘铮跳起来，一脸迷茫的说道：“方才我突然顿悟，仿佛有两位神人为我讲道，境界提升了许多，我做了什么吗？”
　　此举更是让黑盾团的成员们咬牙切齿，恨得牙根直痒痒。
　　你说你这么一个前辈资深，你为何压榨起来我们这些‘新人’啊？你的良心不会痛吗？
　　“前辈，我是服了你了，刚才那些可都是你自己说的啊。”
　　胖子一脸幽怨之色望着刘铮，内心已经疼得麻木了。
　　“啊，我什么都不知道。”
　　刘铮摆摆手，一副与我无关的样子。
　　随后他又说道：“你们强化了数据化身躯，能打怪掉东西，我不能啊！你们就拿着我的命令，去岛外随便猎杀官府中人吧。”
　　你还说你不知道！
　　众人一阵恼火。
　　话虽如此，但谁愿意被压榨啊？
　　刘铮得到了自己想要的，也不愿意在和他们扯。
　　这羊毛不能一直薅，不然秃了怎么办？等他们打怪回来有钱了，在找个由头试试。
　　实际上还有另一点原因在，刘铮收到了来自管家的提示，他还真是有了突破，要回去修炼修炼。

第三十五章 再次具现，功力暴增
　　【提示】：你的天赋‘传说具现’吸收了一份足够具现的传说之力，请问是否具现？
　　龙虎相生，阴阳相济，驭水驱火，杀伐第一！
　　江湖上最近流传出这样一段口诀，据说是瓜州大侠刘子义所修神功总纲的开篇所言之一，刘子义就是凭此家传神功在江州山神庙外怒斩魔教两大校尉，一为鹰扬校尉，一为白虎校尉，令群魔胆寒。
　　据言刘大侠真气勃发如龙腾虎啸，阴阳二气直冲云霄，左手驭水，右手催火，有无坚不摧，无坚不破之力！
　　有人把这些消息散播天下，口口相传，致你成为说书人口中的又一个话本故事，不少人视你为大高手，更多的人对于这样一份神功产生了无比的好奇。
　　————————
　　刘铮几乎是一路小跑地回到了自己的住所，看得正在打扫庭院的楚环一脸莫名其妙。
　　回到房间内，刘铮盘膝坐到了床上，脸色十分兴奋。
　　他还以为自己胡编乱造的这份家传神功需要找一个人数较多的时机，众目睽睽之下装一手流传出去呢，谁知道现在竟然流传出去了，还具现了一份？
　　是哪位大好人帮我做的？
　　刘铮仔细回忆着之前自己是什么时候漏的口风。
　　对，就是那一晚，尽忠校尉楚雄发难，宰了这厮之后他灵机一动对天命教的赵松等人装逼说的。
　　也就是那个时候他把所谓‘总纲’细说了一次，之后就再也没说过。
　　至于之后又杀白虎校尉和鹰扬校尉两人，虽然展现血脉力量，但却没吹自己如何云云。
　　所以，怀疑目标一下子缩小了，就是赵松等人帮他流传出去的！
　　原来是这位‘好心人’呐...
　　不对！这小子不是好心人，是大大滴坏蛋！包藏祸心，这是捧杀之策！
　　刘铮不傻，仔细思考一下当时的环境，敌我的矛盾，立即就分析出了赵松的意图。
　　“哼哼，好一个传功使者，好一个天命教妖人！若我真是本世界土著，必然被你这一计吓得魂不附体，找个深山老林藏起来避风头。可我不是，你此举却大大帮助了我啊！”
　　刘铮冷笑连连，把赵松这小子彻底记在了心里，进了他的黑名单。
　　如有机会，有杀错，无放过！
　　当下，也不容想太多，他赶紧调整心神，心中默念道：‘具现。’
　　刹那间，一股强横的真气波动在刘铮所居住的房屋内爆发，真就像冲天而起一般，惊的那院外的不少鸟雀齐飞，蚊虫四散而逃。
　　这股真气甚至透过了房顶，一时如熊熊烈火一样剧烈燃烧，又一时变幻如阴柔暗水般缓缓流淌，有时还两者一齐出现，水火交融在一切形成模糊的阴阳两鱼状...
　　“刘...刘公子...”
　　正在扫地的楚环被这一幕惊的下巴都快掉了，扫帚从手中脱落。
　　“楚环大哥，刘大哥怎么了？”
　　正在和蝴蝶捉迷藏的楚灵儿跑过来，一脸不明地望着刘铮的房间，又看向楚环说道。
　　楚环此刻哪里还回话，只是神色惊愕的发呆。
　　他有武功在身，自然不能和不懂武功的楚灵儿一样不明白。
　　这简直...
　　···
　　房间内，此时已经布满了氤氲之气，真气精纯的程度都在空气中化作气态弥漫了。
　　只见刘铮端坐在床上，双掌朝天。
　　他的周身的真气时而变成火焰状，时而又化作波涛状，两者凝聚在一切形成诡异的融合，头上有龙形虎形的真气在纠缠转动，化为阴阳鱼不停旋转。
　　“水！”
　　所有真气顷刻间化作波涛浪卷，哗啦啦之声响彻不停，仿佛真有水涨奔流浮现，随着时间推移这些真气竟真的化作滴滴浓郁水汽漂浮，于他周身化作水流而动。
　　“火！”
　　又是一声轻喝，那一条条水流骤然间重现转为真气，房间内的温度陡然拔高，真气开始肆虐狂暴乱舞，直至化作烈火熊熊笼罩在周身。
　　“龙虎阴阳。”
　　接着这些真气再变，化作栩栩如生的龙虎，或是奔腾、或是盘卧、或是纠缠相斗。
　　真气一会儿阳刚至极，一会儿阴柔至煞，两者相融随心而变。
　　过了一小会儿，他的手掌又缓缓而动，于胸前两侧划下自腹下对称抬起，最终缓缓放下。
　　刘铮睁开双眼，瞳孔中似有两只阴阳鱼在不停旋转。
　　“呼...”
　　他长舒一口气，这一口粗气直接落到身前不远的桌子上，桌面当即炸裂，一面成了漆黑似被烧焦的模样，一面完好无损似被什么给凝固住了。
　　“好神功，真是好神功呐！”
　　到现在他还沉浸在喜悦当中。
　　这一份传说之力具现之后直接让他的武功有了突飞猛进的提升！
　　可能由于这一次刘铮宰的是魔教高手，又有赵松这等人推波助澜，被散播的‘谣言’广为流传，所以吸收的传说之力充足，才会有这等质变。
　　这一份具现就是那一句口诀：龙虎相生，阴阳相济，驭水驱火，杀伐第一！
　　他所修的武功直接变了，他的个人记忆也变了。
　　多出的记忆：从小修炼家传神功，苦修十五年打通天地玄关，又历经风雨成就先天一流中的最顶端强人！
　　这家传神功所练出的真气特质，就如无知者的谣传一般，真气如龙如虎，霸道绝伦，合阴阳变化之道。又刚柔并济，阴阳相生，练到极致能把真气化作烈火，化作阴水！
　　不仅仅是功法和真气变了，还有功力！
　　那天命教的校尉是何等人物？
　　只在左右丞相、三大元帅、四大将军之下，是天命教内一等一的高手，震慑无数武林正道之人的角色。
　　江湖人认为：那刘大侠能一人杀两个，不提这神功厉害，那功力能有的弱？没有强横的功力有神功也不可能做到这一点。
　　所以，原本刘铮只有不到二十年的功力，这一下子成了四十年！
　　他个人也在口口相传中成了四十多岁，膀大腰圆，力拔山兮的大汉。只有这样才符合江湖人‘认知’中可以斩杀魔教高手的大侠的‘合理’。
　　不过刘铮的天赋到底是甲等灵魂天赋，在他下意识的摒弃与排斥中，‘四十多岁’、‘膀大腰圆’这等传说特质直接被打散凝聚为其他力量吸收，就化作了精纯的功力。
　　“这是？”
　　来到小院附近的李明舟和王二愣子俩人正巧看到刘铮收功的最后一幕，两人皆是一愣，相互看看，呆住了。
　　“哈哈，这一定就是刘兄弟的神功！果然不凡啊！我就说那传闻是真的，刘兄弟果然有杀魔教校尉的能力。”
　　王二愣旋即大笑一声，说道。
　　“这真是...”
　　李明舟摸了摸胡须，眼中的闪烁着复杂的光芒。
　　“两位来访，有失远迎啊。”
　　刘铮一边牵着灵儿小手，一边走出来，对二者笑道。
　　“哪里哪里，这才散会，就来摆会刘兄弟了，不请自来，海涵海涵啊。”
　　王二愣抱抱拳，一脸豪爽地说道。
　　“哈哈，二楞兄弟也是豪爽之辈，你来在下怎有不欢迎之礼？”
　　这二愣子之前帮他说了不少话，说傻吧也不能那么讲人家，反正就是豪迈憨厚。
　　接着，把两人迎进来，刘铮忽悠楚灵儿继续找蝴蝶玩耍，三人坐在了小院的石桌上。
　　“刘兄，我们方才边走边还说你在江湖上的传闻呢。”
　　李明舟捏着胡子笑道。
　　“什么传闻？”
　　刘铮心知肚明，但还是耐着性子说道。
　　“当然是你在山神庙击杀魔教妖人的事情啊，不成想刘兄弟竟然不声不响做下了这等大好事，真是令人痛快。”
　　二愣子迫不及待说道。
　　“是啊，昨夜刘兄只说杀了几个魔教妖人，却没说杀的是魔教八大校尉其二呀？那两位都是在江湖上作恶多年的老魔，竟让刘兄杀了，真是没想到。”
　　李明舟指了指他，笑吟吟道。
　　“哈哈，在下也是侥幸，侥幸。”
　　刘铮打哈哈耍太极。
　　“还说是侥幸，你那家传神功现在在江湖上都沸沸扬扬了，谁不知刘大侠的神功厉害？亏我还以为你傍身武功不足，刚从传功长老那讨来几套武学想交给你呢，这下看来不需要了。”
　　李明舟从袖子里掏出几本册子，笑道。
　　有好处？
　　刘铮当即说道：“都是江湖好汉的抬爱，在下虽然家传心法不错，但拳脚上的功夫还是差了许多。”
　　“你呀你呀。”
　　李明舟把手中的册子放在桌子上，随后继续说道：“这些分别是《截脉指》、《化血神爪》、《鱼龙身法》和《玄阴拳谱》，都是帮中上乘武学，你选两门吧。”
　　“对喽，帮中功法决计不可外传，一旦被发现，斩立决，这是初代帮主立下的规矩。”
　　李明舟又补充了两句，瞟了一眼带着楚灵儿玩耍的楚环他们。
　　刘铮点点头，说道：“堂主的话在下铭记在心，只是...我能不能都学？”
　　此言一出，李明舟一愣，二愣子也有些发呆。
　　二愣子赶忙说道：“刘兄弟，你都要？”
　　“寻常人苦练一门武功都要付出极大心血和时间，刘兄弟这些都给你，恐怕你也无法学全。要是分散精力去练，难免贪多嚼不烂，最后徒劳心神啊。”
　　李明舟哭笑不得说道。
　　这是实话，有些人一门拳法就够练一生的了，哪有刘铮这样看见好的都想学的？
　　“嘿嘿，我这不是挑花眼了嘛，不如堂主你都放着儿，等我选好了剩下的给你送回去。”
　　刘铮搓搓手说道。
　　对于眼前这些武功秘籍，他确实是心动，加入大江帮为啥？不说任务，单纯只是为了给人干活？还不是为了好处嘛。
　　“好吧好吧，就都放你这儿。”
　　“哈哈，谢过堂主了先！”
　　刘铮抓起四本秘籍就跑回屋去，直接把两人晾在原地。
　　“这是...”
　　李明舟眨眨眼睛。
　　二愣子却是笑了起来：“同道中人！同道中人呐！这刘兄弟太对我胃口了！不仅为人豪爽有侠义心肠，也和我一样是个武痴啊！好好好，我也回去练武，等刘兄弟有时间一定要比划比划！之前就手痒得很了。”
　　撂下话，二愣子也兴冲冲离去。
　　只剩下李明舟抚须摇头，失笑一声，背负双手缓缓离去。
　　走了？
　　刘铮瞄了一眼外面，就不再关注。
　　武痴形象？唔，算是一张性格面具吧。
　　旋即，他把目光放在这四本秘籍之上。

第三十六章 鉴定
　　是时候试试火眼金瞳的力量了!
　　刘铮发动血脉本能，眸中原本的黑色瞳孔内顿时出现了一圈金色的纹络，瞳孔外似有一圈火苗在燃烧。
　　发动鉴定技能：
　　————————
　　【截脉指】（辛等）
　　大江帮六代帮主呕心沥血钻研人体经脉穴道十几年所创出，是打穴功夫，又是指力功夫。能截人经脉至人内力真气运转不通而走火入魔。能断人经络至人五劳七伤。能破人穴道至人吐血而亡。练至大成可随心所欲施展，隔空打穴断脉。指力狠毒霸道，击中非死即伤。
　　此指法若配合阴煞功力，或纯阴功力，或水行功力施展，则威力倍增。
　　【化血神爪】（辛等）
　　大江帮十一代帮主一身爪功大成之后所创。
　　此功必须配合水行内功心法方可习练，爪功内力见血钻入人体可分化其血，令对手中‘水毒’之症，暴毙身亡。若至大成以爪力击中对手，无需见血同样可令对手痛不欲生，血液自七窍流出而亡。
　　【鱼龙身法】（辛等）
　　大江帮初代帮主所修身法，长跋稀松平常，短间内腾挪躲闪如龙蛇乱舞，平地升天似鱼跃龙门。
　　【玄阴拳谱】（庚等）
　　百年前有玄阴至煞门这一门派立足大江之上，初代帮主讨伐破之，得其镇门拳谱，又称‘玄阴至煞拳’。
　　此拳法习练艰难，多因内力真气需游走人体偏僻经脉运转，使寒气大盛，稍有不慎极易走火入魔。长修苦练若安然，也会与常人有异，变得身形僵冷，面带寒霜，时时饱受寒气之苦。
　　初习之下内功真气会逐渐变得阴寒至盛，拳拳带有阴寒之气，伤人无形。中习拳力至阴至寒，出手可冻毙对手。终习会寒毒入骨，虽有无匹之威，却也难保自身。
　　————————
　　这些信息一被鉴定出来，刘铮当即眼睛就直了。
　　都是他需要的！
　　本就有拳掌功夫，现在指爪功夫也来，‘踏浪逐波’虽然不错，但是一门长途奔袭的轻功，‘鱼龙身法’正好与其形成互补。
　　至于最后这一门‘玄阴拳谱’...
　　刘铮觉得这门应是内功与武功的结合秘籍！
　　其他的都算武功，有特定内功配合也好，没有也罢，都不影响自身内力，但这门拳谱到好，一旦练后会改变自身内力真气属性。
　　可是鉴定的结果却给出了等阶划分，算是【能为】一栏的，那就应该是武功多过内功，拳法和运劲的内容更重要，改变内功的属性只是附带。
　　只是...
　　刘铮犹豫了，这功夫是自杀神功啊！
　　鉴定的结果已经说了，威力是很大，但最后自己也会寒毒入骨，每日受到寒毒的摧残煎熬，实在有些坑。
　　罢了，都尝试练一下，如果真有弊端，到时候不练了就成。
　　刘铮想道。
　　况且，他现在的‘家传神功’本就有着至阴至纯的属性，应该与玄阴拳谱的力量相得益彰。如果还不成，还有阳火两种属性镇压。
　　于是乎，接下来的时日之内，刘铮一边等着后续任务的发布，一边就躲在院子里练功。
　　这一幕让楚环十分羡慕，刘铮也不避着他，能学到多少拳脚本事就靠他自己了。
　　李明舟说大江帮武功不能外传，那不主动传授不就行了？而且现在楚环俨然一副‘刘大侠’跟班的身份自居，指点一下也未尝不可。
　　一晃数十天，日子过得飞快。
　　刘铮每天就是咸鱼般的生活，有会议召开就去，跟在李明舟身后摇旗呐喊，没有会议就练功。
　　不过身为长老，还是有些职责的，到了他巡视云山岛及其周边岛屿的时候他也不能不去，到了他去给大江帮诸多弟子讲武学精要的时候他也要去。
　　这些时日内江湖上更是风起云涌，劲爆消息不绝。
　　那些埋伏诛杀武林各势力高手的神秘人终于现身了，他们行为古怪，所学不同于寻常武人，实力有高有低，还有一些十分‘犀利’的暗器傍身。而且还极为擅于抱团偷袭，十分的难缠。
　　这些人就仿佛一下子在江湖上冒出来一样，此前谁也不知道他们藏在哪里。
　　终于有江湖高手抓到几个，知晓了他们背后的推手，那就是被江湖人视为朝廷鹰犬走狗的‘缉拿司’！之前武林各派损失惨重的原因也是他们干的！
　　据说这些人就受雇于缉拿司，要铲除整个江湖！
　　一时间江湖人人自危，各大势力纷纷对朝廷和缉拿司破口大骂，更有甚者扬言要去京城皇宫刺杀皇帝老子。
　　反正怎么说都行，缉拿司依旧在各地官兵、这些有着古怪能力之人的配合下，对江湖上大大小小的门派展开了扫荡式的处理。
　　伐山破门，诛派灭帮，整个江湖陷入了前所未有的浩劫。
　　当然，江湖各大势力，各小势力也不甘被当做牛羊宰杀。
　　能力大的直接跑到衙门刺杀官吏，开仓放粮，扰乱衙门正常运转。能力小的就使各种手段处理那些兵丁士卒，衙役乡绅。
　　两大势力就此在整个江湖，整个天下间展开了博弈。
　　到处都是厮杀，到处都是战场，整个天下陷入了更为动荡的状态，几乎是处处血雨腥风。
　　那些有着古怪能力的人自然就是‘无量行者’了，有帮助朝廷的，那也有帮助江湖的，就比如暂为刘铮麾下的‘黑盾团队’。
　　最近还有一些行者依靠的江湖势力被平了，其中有团队有散人，这些人的任务失败便跑到大江帮来重新‘挂靠’，悉数被刘铮威逼利诱加入到他的麾下。
　　···
　　“早知道我就不选江湖势力了，朝廷有官兵配合，打起来真难受。我上次差点被江州的那些官兵给逮到。”
　　“谁说不是啊，江湖人打顺风仗还行，一逆风了跑得比谁都快，怪不得咱们的任务只是帮助江湖各大派挫败朝廷阴谋就成，而不是揭竿起义。”
　　“唉，说这些有啥用，选都选了，你们想被惩罚啊？不过大江帮这安稳，有天险，还有水军，大江帮更是势力雄厚，朝廷拿这里没办法。”
　　一些行者在云山绝顶的大校场附近议论纷纷，这引得许多大江帮弟子很是好奇。
　　他们都是‘刘长老’请来的客卿，是帮助大江帮防备抵御朝廷的。
　　“你看，是老兵那混蛋来了。”
　　一个行者看着刘铮与二愣子一同走向大江殿，小声说道。
　　“我擦，真是他。听说他没身躯数据化，所以除了任务奖励杀土著不爆宝箱，整天也不见人影。”
　　一个行者嘀咕道。
　　“你大爷的小点声！这厮是狠角色！你别看人家杀土著不爆宝箱，但实力真尼玛是个怪物，也不知道怎么来的。上次‘尼克斯团队’的人搭上了王无忌的线，不服他管还到他面前装逼，你猜咋了？”
　　“怎么了？”
　　“尼克斯团队被他直接给灭了！一个都没留！”
　　“我擦，这么狠？咱们是一个阵营的啊，他杀尼克斯团队的人应该不爆箱子吧？再说尼克斯团队十来号人，队长尼克斯听说马上就要进行考核任务进升二阶行者了，实力很强啊，就这么没了？”
　　“所以咱们别惹他！这人就是杀人不眨眼，杀咱们别管自己人还是对面阵营的，和杀土著一样一点不留情面。唉，好羡慕黑盾团队啊，最先抱大腿，上次黑盾团被围了这位大佬直接出手，把对面团灭。我要是女的就好了...”
　　“这和女的有啥关系？”
　　“嘿，我从黑盾团王胖子那打听来的，听说他们团的陈雪....嘿嘿...”
　　···
　　步入大江殿，刘铮又是和往常一样往李明舟身后一站，闭目养神。
　　相信这又是扯皮的一天，两派的斗争已经愈演愈烈。中间还有中立派搅和，谁也说服不了谁，所以至今帮主之位还空着，有事大家商量着来。
　　只是到现在他的后续任务都没有发布，随机任务也没有触发，这让他感觉很是难受，选择了数据化的行者能去爆宝箱，而他不能。
　　“诸位，今日本不是召开会议的时候，但出现了突然事件，我云山岛旁边的白鹭岛出了乱子，弟子发出求援信号，不知哪位兄弟愿意去周查一番？”
　　王怀义见众人来齐了，立即说道。
　　这话让本来都一肚子埋怨的众人瞬间明白是怎么回事，怪不得大清早就把人都召集了过来。
　　————————
　　【任务四】
　　白鹭岛遭到未知袭击，请前往解决。
　　完成奖励：无量点*1000
　　失败惩罚：扣除无量点*2000
　　————————
　　听到任务的发布，本来打酱油站着练功的刘铮立即来了精神，站出来说道：“副帮主，在下愿往调查。”
　　“我也去。”
　　二愣子大声叫道。
　　“好，就请两位长老前往一探看个究竟，如遇不可解决的麻烦请立即返回。”
　　王怀义说道。
　　对于这样的下令，在场人没什么异议。
　　只是向来有话说的李明舟今日怎么不说话了，一副昏昏欲睡的姿态，难道是没睡饱？
　　刘铮没多想，带着二愣子一路走出大江殿。
　　不远处他那些‘手下’，上百号人全都围了过来。
　　“刘长老去哪里？不妨带上我们。”
　　“是啊，人多力量大，有什么任务带着我们。”
　　“咱们也能出一把力气。”
　　“我们也是大江帮的一份子！”
　　...
　　刘铮心里明悟，恐怕是这些‘行者’们也接到任务了，但因为二愣子在一边不方便说，所以各种暗示。
　　对此刘铮没有拒绝，自己之前负责同意他们加入大江帮的‘考官’，从每个人身上都压榨了不少点数，加起来足足50000点还要多。现在有任务了不让他们去，恐怕要炸锅。
　　“好，你们随本长老同去，查探异情。”
　　说罢，带着一行人下山去往码头。
　　二愣子虽然奇怪刘铮为啥带着这群神神秘秘的‘客卿’，但没说什么。

第三十七章 探查（求推荐！）
　　云山岛是大江帮总舵所在的位置，周边还有十来个卫星岛，上面都是大江帮门人弟子的家属，还有不少被安置的流民百姓。
　　白鹭岛正是其中一座，面积只有云山岛一小半大小。
　　一行人乘坐大船缓缓靠近了白鹭岛的码头。
　　“刘兄，不对，很不对劲儿。”
　　立足在船头，二愣子一脸严肃地对刘铮说道。
　　“如何？”
　　刘铮想听听这位武痴有什么看法。
　　其他那些行者们一个个竖起耳朵，想听听和这次任务有关的一切。
　　“刘兄你看码头上，此刻一点动静都没有，安静的可怕！若是往常，白鹭岛虽然不如云山岛的码头繁盛热闹，但也不差，如今怎会如此安静？”
　　二愣子指着码头说道。
　　诶？倒是小看了你，没想到你还有这种观察？
　　刘铮也是发现了不对，目光一直盯在码头上。
　　他盯了一会儿，下令说道：“我们上去看看！”
　　旋即，船上的上百号行者与大江帮几十号弟子纷纷下了船，到了码头一看，所见的一切那才叫他们感到触目惊心，骇然不已。
　　码头上全部是尸体！
　　不论是身着大江帮服饰的弟子，还是原本在码头挥洒汗水的男人，此刻横七竖八地躺子地上，虽不见鲜血遍地，但他们闭目安然的样子却更加令人感觉诡异。
　　“这到底是怎么回事？”
　　大江帮众人怒火万丈。
　　是谁？敢在他们大江帮的心腹之地杀人，这不是在太岁头上动土吗？
　　行者们也是面面相觑，死人对于他们来说简直是太正常不过了，但眼下这上百具尸体摆在这儿却不见一丝鲜血，尸体上也没有任何伤痕，死去的人有的甚至还带着微笑的表情，这实在是有点惊悚的感觉。
　　“这一点也不像是遭到了杀戮的样子，反而都像是嗑药嗑爽挂了的样子。”
　　有行者低头议论，吐槽。
　　“啊..”
　　突然间一声惨叫响起，是一个大江帮弟子用手去触碰那些死去的尸体，随后就直接身体抽搐，脸色苍白的惨叫倒下。
　　“卧槽！”
　　周边的行者立即躲的他远远的。
　　年轻人，这就是你的经验不足了，看看咱们，咱们哪个行者不是异常地小心谨慎？现在连情况都未查明呢你这小伙子就敢轻举妄动？
　　“谁也不许触碰这些尸体！”
　　刘铮扒开观望的行者人群，来到那位倒下的弟子身旁，冷着脸大声说道。
　　尸体上有毒！
　　而且是剧毒！能让一个大活人只是触碰一下就直接惨死，这种不知名的毒看的也教人头皮发麻。
　　“刘兄，怎么办？”
　　这时候二愣子来到他身边问道。
　　“我们去小黄庄。”
　　刘铮眸中闪过怒意。
　　他虽然不是此界中人，只是一个过客，但现在到底还是大江帮的长老，这些时日巡视周边这些岛屿就算不特意熟悉也认识了不少面孔，躺在地上的这些尸体当中就有不少。
　　小黄庄是距离码头最近的一个村落，里面住着几百号人，都是曾经从乡绅、寺庙、官府的手上逃往出来的佃户，被大江帮所收留。
　　一行人就此向着小黄庄而去。
　　没多久，他们就又看到了一具具尸体，整个小黄庄被浓郁的血腥味所包围，不是残肢就是断臂，鲜血深深渗入了土壤当中。
　　这一次不是毒杀了，而是赤裸裸杀戮留下的痕迹！
　　“天杀的！这到底是谁干的！张大婶！小六子！小山羊...”
　　一个大江帮弟子见到这一幕双眼直接被血红色覆盖，叫着死去的那些尸体的名字，直接跪在了地上。
　　“娘的，老子不把杀害他们的凶手揪出来老子就不叫王二愣！”
　　刘铮眼睛一瞄，发现二愣子此刻双目赤红，一脸煞气，显然也是被激怒了。
　　“这手法...像是咱们的同行。”
　　“子弹，一定是他们做的，他们竟然杀到这里了？是不是接到任务了？”
　　“应该是，这次任务就是双方的对抗了，他们应该是在缉拿司那里接到了什么阴谋任务，咱们查明就是为了阻止他们。”
　　“也还不像，你看那个人被直接开膛破肚了，明显是疼死的，咱们的同行谁会费那么大的力气？我觉得他们是和缉拿司一起来的。”
　　行者们到底是杀人越货，打怪爆箱的老手，对于伤口情况大多都有些了解，一个个在旁边小声议论。
　　“你们怎么看？”
　　刘铮来到他们身边，冷冷问道。
　　“前辈，我觉得就是朝廷阵营的‘同行’干的，应该还有缉拿司的鹰犬。”
　　王强立即贴过来，在刘铮面前很是正色说道。
　　“卧槽，这不是我们分析的结果吗？马屁精！舔狗！”
　　“那也要看舔谁...大佬大佬，我有一种到具能追查凶手！一定能帮上忙。”另一个团队的队员叫道。
　　“我去...”
　　这名行者手中的道具是范围搜索型的道具，一块罗盘能显示出杀人凶手的位置，只要不超过距离，都能追踪到。
　　“凶手还在这座岛上！”
　　见罗盘的指针不断跳动，最终指向一个方向，那位行者立即说道。
　　“好，要是抓到凶手，完成这次任务，我给你一本武学秘籍！”
　　刘铮能把这一群行者笼络的原因一个是因为他占据先机成了大江帮的长老，专门负责考核这些外来行者是否可以加入大江帮，拿捏住了他们的尾巴，想加入大江帮继续完成任务就必须暂时投靠他。
　　另一个就是刘铮赏罚分明，不听话的统统赶走，还叫嚣的直接弄死。但同时也不吝赏赐，比许多土著强多了。
　　一听有赏赐，这名行者立即拍着胸脯说道：“大佬您就放心吧，咱这道具能用的次数还不少，一定能抓到对面那些王八蛋。”
　　他是数据化身躯强化的行者，一本武林秘籍给他他也学不了，但拿回去在无量城却能卖个好价钱，不少没有数据化的行者或是走武道路线的行者都会喜欢这种东西。
　　随后刘铮下令道：“接着去大石村。”
　　此言一出，身边的黑盾不禁很是疑惑，便问道：“前辈，我们不直接追踪凶手吗？”
　　“或许他们正在行凶也说不一定，先把岛上的村庄都看看，看有没有活口。”
　　刘铮也在叠加愤怒，所以这时候他对谁说话都是冰冷的样子。
　　然后一行人又浩浩荡荡向着大石村的方向而去。

第三十八章 正义的伙伴
　　当到了大石村之后，刘铮等人的表情变得更加难看了。
　　很显然，大石村也遭到了毒手。
　　全村上下数百人统统变成了尸体，鲜血洒的处处都是，不说尸横遍野的场景，那也是一个活人都没有的阴森寂静。
　　“啊啊啊，狗贼！安敢下此毒手！对这些手无寸铁的妇孺老弱出手，你们到底是谁！！”
　　二愣子已经气得暴走了，先天真气在他周身汇聚爆发，似一个人形火药桶一样让行者们纷纷离他远一点。
　　这货一看就是莽夫类型的，偏偏还是一流高手，可别一个发怒把我们波及了。
　　对于二楞的行为刘铮没有说任何话，他心里同样也愤怒无比。
　　虽然他不是圣母，但他也不是嗜杀狂。
　　严格来说他处于混乱邪恶与守序邪恶之间，之前没有进入无量轮回之地整天在战场上麻木杀人的时候偏向前者更多，现在是偏向后者更多，但不完全。
　　因为，有时候屁股决定脑袋。
　　任何想法与性格都会根据不同的立场、不同时间的想法而改变。
　　就比如现在，见到一些不相干平民百姓的尸体他最多感叹两句兴亡百姓皆苦也。
　　可这些人中有不少人是在他巡查岛屿时熟悉的面孔，其中一些对他还很是热情，请他吃过农家的便饭。
　　“追！逃到天涯海角也要把他们抓到！”
　　这些话几乎是从刘铮的牙缝中蹦出来的一样，听起来就令人瘆得慌。
　　“长老，我们不去下一个村庄了？”
　　一个比较冷静的弟子在一旁小心提议道。
　　“现在去估计已经晚了，恐怕百姓们已经遭了他们的毒手。”
　　刘铮冷冷说着，接着对之前那位行者问道：“能锁定吗？”
　　“大佬放心吧，这是我们团队中最重要的道具，灰常给力，绝对不会出错。”
　　“那就好！”
　　有了罗盘道具的锁定，接下来的目标就很明确了。
　　在罗盘的指引之下，他们迅速动身，向着一个方向冲去。
　　或许是这些凶手根本就没想要隐蔽，也或许是他们故意在这里等待，当刘铮他们抵达目的地时，发现了在大火映照的村庄前有几百号人在修整。
　　“卧槽，他们来的人这么多？”
　　大江帮阵营的行者们惊呼，对面那些人中大部分都是行者，这一点他们认得出来。
　　“不是吧？怎么都来攻打大江帮？”
　　其他行者们变了脸色，虽然人数不代表绝对的战斗力，但这却是绝对不容忽视的一点。尤其是他们都是一阶行者，大多都是团队作战，兵力很重要。
　　“怎么才来这些？”
　　“哈哈，还不够我们塞牙缝的呢。”
　　“麻蛋，忙了半天最后就来这点？咱么速战速决，然后杀到大江帮总舵去，那里面一定有不少好东西，还有精英boss打。”
　　“嘿，对面的，你们还真敢来啊？我们等的就是你们。”
　　“对，虽然不如精英怪爆的好处多，但杀他们多少也能爆点好东西。”
　　....这几百人发现了刘铮他们的到来，一个个开始肆无忌惮的挑衅，嘲讽。
　　双方人数上就不成正比，胜负一目了然嘛。
　　怪就这怪这些笨蛋选择了江湖势力，不知道只要仔细思考一下就如朝廷才是最正确的选择吗？
　　这些行者刘铮没放在眼里，让他聚集目光凝视的是夹杂在他们当中的‘土著’！
　　不错，行者的言行举止和土著不一般，尤其还是那种公门中人的土著，个个都是沉默不言，冷冷盯向他们。
　　“呵呵，不知道阁下是大江帮哪一位堂主？我等可是久候了啊。”
　　对方当中公门人里那位头戴乌纱，身穿麒麟服，挎着腰刀的角色缓缓走了出来，背着双手饶有兴趣地向站在最前面的刘铮问道。
　　他们也看得出来，刘铮是大江帮派出探查之人的头目。
　　“缉拿司？”
　　刘铮双目绽放冷意，猜出了对方队伍中这种服饰之人的身份。
　　这还是他第一次见到江湖上大名鼎鼎的缉拿司中人，神似记忆中某个朝代特务组织的成员。
　　不过相比起那些在穿越前世界中后世里已经逐渐被网友洗白的特务们，这个世界缉拿司的特务却是令人看起来十分讨厌。
　　“正是，在下缉拿司千户左千秋，专门负责处理尔大江帮这些反贼的事宜。”
　　左千秋得的手按在刀上，鼻孔一扬，嘴角一勾，冷笑的十分桀骜。
　　“我干你娘的狗贼！原来就是你们杀人放火！还敢说我们是反贼，你们这群畜生！”
　　二愣子拳头死死攥紧，都能听到他骨节嘎吱嘎吱的声音。
　　“畜养刁民，操练水军，明带兵甲，占岛为王，横锁水系，这一桩桩一件件你们大江帮哪样不占反心？还有太多本官也列举不过来，料想你们俩也是小角色。只是白白浪费了本官一片苦心，没等到什么大鱼。”
　　左千秋说了半天，最后叹息一声，嫌弃钓鱼没钓到大鱼。
　　“狗贼住嘴！你们朝廷暴政猛于老虎，苛捐杂税多不胜数，百姓无不是被你们这些黑心的官吏和乡绅欺压榨取，最终卖田卖地卖身为奴。天灾来了也不赈灾，反而剥盘更深，至无数流民饿死。这等朝廷不反他还留着他作甚？我们没去找你，你这些贼子竟还打上门来为非作歹，简直天理难容，罪无可恕！今天撞到爷爷面前，都要死！”
　　刘铮顿时虎躯一震，正义的气息在他周身弥漫散发，一双锐利的目光直视对方，张嘴就是语言组合，道德至高压制进行反击。
　　“刘长老说得好！”
　　“长老急公好义，最是见不得这种狗贼活在世上，待我等一起动刀，剁了他的狗头。”
　　“我们大江帮别的不多，就刘长老这种正义无双的好汉最多，今天先把这些残忍杀害百姓的狗贼弄死，明日在平了江州官府衙门！”
　　所以，刘铮的话很成功，顿时就激起了大江帮弟子们的正义感和士气，一个个纷纷附和，大声叫好。
　　“我们...我们也是正义的伙伴！”
　　“没错！你们这帮畜生，对手无寸铁的人还敢动手？简直是罪该万死啊！”
　　“这帮杀千刀的一看就不是什么好人，咱们替天行道宰了他们！”
　　“某家平生最见不得你们这种恶人，一旦见到，某的大刀就要出鞘了。”
　　...
　　刘铮身旁的行者们开始一愣，旋即反应过来，也跟着加入了痛骂对方的节奏。
　　哦豁，从没感觉骂人这么爽过。
　　原来站在道德的制高点鄙视敌人竟然这么爽？我们也能成为正义的代言人？
　　卧槽，你们失心疯了？不杀土著怎么爆装备？虽然杀那些普通土著绝大多数爆不出一个箱子，但尝试一下也没坏处。你们不和我们一样吗？不就是阵营不同吗？什么时候你们就成正义的伙伴了？
　　对面的行者们感觉无所适从，尤其是大江帮阵营的行者进行道德上的嘲讽，让他们感觉十分憋屈。
　　“杀了他们！”
　　左千户大人的一张脸已经黑的发紫了，怒吼道。
　　其实不等左千户下令，行者们早就已经准备好了。
　　无量行者之间的战斗自有一套方式，山脚下的战线一下子被拉的很长，擅长远程的行者们直接拉开距离开始向着对方射击子弹或是抛射箭矢。
　　强化近战的行者跟随着团队的坦克选中敌方薄弱点展开突进，随同双方的土著进攻。
　　惨叫声第一时间响起，有人中弹，有人中箭。
　　紧接着两队人马就短兵相接，响起一声声兵器碰撞的声音和哀嚎。
　　“狗官我宰了你！”
　　二楞一马当先，好似人形坦克一样，一路横冲直撞，撞飞顶飞不少行者，直奔左千户的位置。
　　“小子你是来送死的。”
　　左千户能身居要职，靠的可不只是很辣的手段和谄媚上官的行为，他更有一身好武功，腰刀自腰中拔出，雪亮的刀光劈向二楞。
　　“去你娘！”
　　二楞的双拳上有一对镔铁打造的手套，毫不惧对手的刀光，重拳出击，与刀身相撞。
　　双方交手第一个回合不分胜负，紧接着纠缠交锋，心中都惊惧于对方竟然有着一流的实力，升起无穷杀意。
　　“小小大江帮长老竟然也是一流？失策！快帮大人！”
　　其余正在和大江帮弟子们对砍的缉拿司番子大叫不妙，不是说大江帮堂主才是一流吗？还以为对面两个长老只是二流武人呢。
　　“你们还是先管好自己吧！”
　　一道寒光闪过，宝剑响彻杀人的呼啸之音，几个番子直接被剑刃穿心而死。
　　一甩手中剑上的血渍，刘铮准备继续砍下左千户的狗头。
　　这柄剑正是昔日‘阎罗剑’周桐的武器，一柄八面古剑，虽然没有任何超凡力量，但十分锋利，在这个世界江湖上算是一柄名剑。
　　对方人群中有用毒高手，刘铮生怕使拳脚着了道儿，所以把剑拿出来展开厮杀。
　　“反贼受死！”
　　不等他去找左千户，数个番子又冲上来。
　　刘铮二话不说，身影一闪，鱼龙身法短距离爆发起来的速度让几个番子根本看不清他的身影就统统上了路。
　　“哈哈，这个精英怪的箱子我要了！”
　　一柄大刀裹挟着恶风狠狠从背后袭来，等响起声音的时候恐怕转身已经晚了。
　　“你说你要谁的箱子？”
　　一刀劈了个空，冷漠的声音在大饼脸男人的耳边响起。
　　大饼脸行者瞬间汗毛倒立，一张脸变得扭曲起来，想要反应却来不及反应，看着剑尖透过自己的胸膛，血花四溅。

上架感言！
　　终于到了上架感言的时候了！
　　终于到了哭惨卖萌的时候了，我太激动了。＾∀＾
　　说说我自己吧，咳咳，开始了，大家就全当听故事：
　　本人不才，到现在算是开的第三本在奇点的书了，一本完结，一本太监（捂脸），一本现在。
　　完结的那本《贪婪之主》有看过的可能都知道，是我一本极度自嗨的文，反正就是把当时自己认为的不爽统统摒弃，自己认为的毒点统统不加入，全程自嗨跟着感觉走，没有大纲和主线，写到哪算哪，也算是为爱发电之作，整本书赚了不到二百块，连全勤都没拿。（现在被封印，章节过大我也没时间改好放出来。）
　　也怪我自己当时因为工作原因导致更新有时候猛烈有时候消失好久不更，到后期实在写不动，索性就想了一个结尾完结了。后来某个网站开了一本续作满足自己的自嗨之心。
　　这第二本就能通过个人作品栏看到了。
　　因为曾经极度喜欢教主的气运流，又看到文抄大神吸收气运，我也想薅点气运腾飞，结果完蛋，让神道圈的书友们失望了（大哭脸）。当然，也跟我玩票性质有关。
　　往事不提了，就说这本书吧。
　　这本书我策划了几个月，前期剧情布局什么的也想了好久。
　　严重认识到自己‘自嗨’的毛病。
　　因为你认为的毒点，你认为的不爽，不可能是所有人的看法，其他东西可以不足，但剧情必须核心，写书就是讲故事，而不是毫无头绪。
　　所以我学会了挖坑讲故事，也纠正自己的毛病让故事脉络成为焦点，而不是单纯爽感。
　　虽然有很大不足，我感觉自己讲故事的能力还有缺陷，但相比过去已经有了很大提升，我想以后也会越来越进步。
　　这本书成绩呢大家都看在眼里，都写了四十多万字了就这个吊样，扑到不能在扑，朋友都劝说切了挣快钱，凭我的实力挣快钱能养家（试过一年）。
　　同批书里面我是最差的，新人都比我强，虽然我也是新人。（捂脸）
　　但是，一来我不甘心，二来有兄弟们和编辑大大支持我，让我重新摒弃了一刀斩的念头，继续写到现在。
　　多数兄弟们都在评论区留言写的好，我心里那个美啊，吃了开心果一样甜。能得到别人的肯定那种滋味大家都知道。
　　再说编辑子良，这本书十万字没人签我，是他给的站短，向我抛出了橄榄枝。其后给我鼓励和分析文怎么写等等诸事。
　　当时心灰意冷打算太监的我直接被重燃起了斗志，感谢子良老大，我要把你供起来天天上香。（偷笑脸）
　　成绩不理想是肯定的了，接下来就看能赚多少钱了（实话），这本书订阅加上低保要是勉强够生活开销的话，我就用全部功力去写。
　　要是会饿死的话....唉。
　　行了，感谢也感谢了，卖惨也卖惨了，没什么好说的了，成败在天意，虽然收藏少的离谱，但还是期待跟到现在的道友们的支持。
　　随着剧情深入，你们会看到更多的布局，更多的故事。
　　至今为止，一百多章的经历让猪脚终于勉强有了枭雄本性，我要描绘出的一个普通人在经历很多后性格转变的形象也终于呈现而出！
　　他能走到多远，请继续跟随的道友拭目以待。
　　还有，上架万字更新！
　　补充一下，群里就三个人，要不要太凄惨呀，我的老天！(╯°Д°)╯
　　群号：960665924 欢迎道友们前来聊天打屁提出建议。

第三十九章 如入无人之境
　　他是数据化身躯强化的行者，在大饼脸的视网中，疯狂的警告不断提示跳动，血量被一剑给清空到底。
　　若不是数据化身躯有防斩杀效果，他恐怕现在眼睛已经闭上了。
　　此刻他疯狂地从团队空间中拿药给自己补，要把血量拉上来。
　　“没死？没事，你会死。”
　　一剑下去没捅死，刘铮也愣了一下，不过他很快反应过来，知道这是强化了数据化身躯行者的一点优势，对方是数据化身躯强化者。
　　一下不死，那再来几下不就好了？
　　所以，唰唰唰！
　　拔剑，刺入，拔剑，刺入...
　　一秒钟十几剑穿过大饼脸的胸膛。
　　“不！！”
　　大饼脸彻底闭上了双眼，身体上浮现出一个只有无量行者才能看到的箱子。
　　刘铮把箱子收入自己的储物纹身内，笑纳了。
　　“他秒了馒头？！弄死他！”
　　大饼脸的队员们眼睛都红了，纷纷杀过来。
　　啪！啪！
　　两发狙击步的子弹被刘铮轻易闪过，他的剑光也随之刺向另外的来袭者。
　　咔嚓一声，一个行者手中的武器直接被斩断，连带他整个人差点被劈成两半，趴在地面疯狂给自己补药，还一边在团队频道高呼：
　　‘他的力量值超过100点了！基础剑法至少是lv8，快救我！’
　　‘挺住，快打药！’
　　‘我们来了。’
　　只是他等不到了，被刘铮几下清空了血条，爆出一个箱子来。
　　“啊！！我要你的命！”
　　团队的坦克持着一面圆盾狠狠发动技能冲刺了过来，如同一头愤怒的蛮牛，无可阻挡。
　　随后还有两名近战行者从两侧夹击，一名敏捷型行者从背后偷袭。
　　“杀！”
　　刘铮爆喝出声，古剑如电，横扫之下一道两尺长的剑气爆发扫了出去，直接轰在那名手持盾牌的行者身上。
　　随后身法如龙，躲过了身后刺客的一击必杀，先是一记全力轰出的金砂掌打空刺客的血条，随后一剑斩断了他的脖子，让他死的不能再死。
　　再然后那两名近战行者遭了殃，一人被同样刺成了马蜂窝，一人砍了头。
　　紧接着补刀那位连人带盾牌被剑气斩断的行者。
　　嗡！
　　数支银针让这个团队中唯一的远程枪手陷入防死锁血机制，一枚飞镖让他不等回血就挂了。
　　仅仅不到几秒钟的时间，一个团队被团灭！
　　“卧槽，黑狼团被秒了！”
　　“这特码太恐怖了吧？他好像还不是土著！”
　　“我尼玛，侦查不到数据，这人力量和速度简直比二阶行者的属性还高，他的基础技能更恐怖。”
　　附近的朝廷阵营行者见到这一幕瞬间胆寒。
　　面对这样的强人，就算是强化了数据化身躯有残血锁血机制也没用，人家会补刀啊！
　　当下，不管是散人行者还是团队行者，一个个立即和刘铮拉开距离。
　　任务归任务，大不了失败了缴纳费用就好了，命丢了可就啥也没了。
　　“大佬生猛！大佬威武！”
　　黑盾团的胖子叫的那叫一个高兴，仿佛大杀四方的不是刘铮而是他一样。
　　其他大江帮阵营的行者们也纷纷士气大振。
　　我们是人数比你们少，但我们这有大佬啊！
　　只要我们顶住你们的进攻，大佬就能把你们都收拾喽。
　　“黑狼团的人太废物，我来拿你的箱子！”
　　一个就职了武者职业的行者把嘴里咬着的稻草一吐，头上的斗笠一摘，露出一张面带疤痕的脸，他持两把双刀，脚下生风飞速杀向刘铮。
　　“寒刀出手了！”
　　“他是武者职业，高攻高敏，咱们这群人独行侠中就他最厉害，他一定行。”
　　“让他去吧，咱们注意点，到时候把他爆的箱子抢过来。”
　　朝廷阵营行者中的几个团队队长纷纷打起这样的主意，目光全部焦聚在刘铮那里。
　　“给我死！”
　　寒刀是他的外号，他经历的第一个世界也是存在江湖武侠的世界，虽然和这方世界武人修炼的道路有些差异。
　　但身为武者，他虽然是通过职业就职的，却都有一颗挑战强者的心。
　　刀，乃百兵之霸者！
　　剑，乃百兵之王者！
　　两者皆是许多世界传承通用的兵器，是安身立命的法宝，是杀敌护身的倚仗，自古以来刀剑之争一直延续着。
　　寒刀把手中两柄刀高高挥下，以一个力劈华山的姿态猛然斩下。
　　他知道对方能发出剑气，所以他要贴身去硬斩对手，绝对不能让其拉开缝隙。
　　叮！铿！
　　剑扬起，挡住了寒刀这蕴含全身力道的双刀，随后闪电般横扫，撕裂寒刀的护甲，让他腹部鲜血淋漓。
　　寒刀咬牙不管不顾，双刀重新蓄力砍下来。
　　只是这双刀在砍下后却连刘铮的衣服都没沾到，但刘铮就诡异的站在他面前。
　　是对方的身法技能！
　　寒刀心中愤怒，同样施展刀法技能。
　　刀刚抬起，却见指影点在自己胸膛，周身的血液忽然断流，眼前冒出来令他惊恐的警告提示。
　　最后见到的一幕，是一个无头身体手持双刀做势要劈的动作。
　　“那...我的？”
　　收起寒刀爆出的箱子，刘铮目光横扫一众敌对阵营行者。
　　所有被他目光扫过的行者皆是情不自禁一抖，那杀气，真快成实质了啊！
　　“寒..寒刀就这么挂了？”
　　“你以为呢，太狠了真是，他的基础属性到底有多高啊！”
　　“离他远点，这种猛人不可力敌！”
　　...
　　所以就出现了古怪的一幕，明明刘铮立足的是战场中心，但却空出了一大片空地，除了尸体，没人敢靠近。
　　没有继续杀这些行者爆箱子，刘铮见二愣子在左千户和一些有着二流武力的番子围攻下快要支持不住时支援了过去。
　　“啊！！”
　　不到几个回合，几个番子就惨死当场。
　　‘看来用剑杀敌更快，戟更适合在战场上大开大合。’
　　刘铮心里升起一个念头，旋即剑锋直指左千户。
　　有了刘铮的帮手，左千户瞬间落入下风，即便他也是一流武人，但仍架不住刘铮的强袭。
　　“大人莫慌！我们来了！”
　　随着一声沉闷声音的响起，一柄刀挡住了刘铮的古剑。
　　“你们怎么才来！给本官杀了此贼！快杀了他！”
　　左千户额上汗水直冒，恼羞成怒吼道。
　　能挡住自己的力气？
　　刘铮重视起眼前的这个披头散发，脚踏着木屐，一脸沧桑之色的男人。
　　面对左千户的怒斥，男人微微低头，随后双手握紧长刀，漂亮的刀身弧度在太阳下闪过光芒，被他扬在肩侧。
　　“你又是什么人？”
　　“在下雾隐大藏，请阁下赐教。”
　　话音方落，刀剑相撞，发出刺耳铮鸣。
　　刘铮发现这个雾隐大藏的实力非常强悍，不仅身法快，刀法狠，力量也大的出奇。和他相斗十几个回合自己如果只使用剑术的话竟然拿不下他？之前那个寒刀和他比起来简直就是一个天上一个地上。
　　紧接着又冒出两个形貌差不多的男子，把二愣击退。
　　“哈哈，这是我缉拿司八部众的八位首领，你们大江帮帮主和副帮主就是他们宰的，面对他们你没有任何胜算。”
　　见剩下五个身影不知不觉出现在自己身旁，左千户大笑一声，得意说道。
　　“就是你们暗杀了帮主！”
　　一听这话二楞子目眦欲裂，他从小痴于武学，受老帮主赏识，特许他长老职位却不必参加任何帮中事务。所以二楞都先天一流了还是一个长老职位，因为对于他来说职位不重要，练武的时间最重要。
　　并且，他还是老帮主的义子！
　　杀父之仇，不共戴天，新仇旧恨之下他怎能不眼红？
　　刘铮却一把拦住了要拼命的二愣，警惕盯着这八个缉拿司所谓的‘八部众首领’。
　　八个人都是高手！而且给他的感觉全都不下于王无忌。
　　一对一刘铮有信心能宰任何一个，但八个人...似乎他们还有合击阵法。
　　“你们的任务完成了吗？”
　　见对峙起来，左千户在一旁对雾隐大藏问道。
　　“启禀大人，小原岛和黑蛇岛上的人刚杀光，我们正在解决盘鸡岛上的人，便感应到大人您这边出事了，所以特来支援，还望大人恕罪。”
　　雾隐大藏不卑不吭说道。
　　“哈哈哈，好，你们来的好，是时候！赶快处理了这一帮反贼，我们还要上云山岛汇合。”
　　“是！”
　　什么？
　　这些话在刘铮和二愣子耳中听起来却像是轰雷一样。
　　“你们...这帮畜生！”
　　二楞子不敢置信地退后两步，整个人身躯都在颤抖。
　　刘铮同样愤怒，但他此刻更想知道什么叫‘去云山岛汇合’。
　　这其中到底有什么阴谋？
　　是否现在云山岛已经沦陷了？
　　难道朝廷的水军已经打过来了？云山岛上有大江帮弟子八千，他们怎么敢靠着这点人动手？
　　一切疑问都被刘铮化作剑中，剑光突起，刺向左千户。
　　剑光如龙，寒光凛冽，刘铮的身影如鬼魅。
　　刹那间雾隐大藏他们的脸色一惊，旋即又恢复了淡漠之色。
　　刘铮的剑已经刺穿了左千户的胸膛，而左千户的刀砍在刘铮的肩膀上却好似被一层膜给挡住了，连衣服都不曾砍破。
　　“你...为何..”
　　左千户一脸不甘地疑问之色，嘴巴里不断冒出血水。
　　刘铮猛然袭击他反应过来了，躲避来不及，想以刀劈下用不要命的姿态吓退刘铮，但他怎么也想不到会是这样。
　　猛然一抽宝剑，刘铮缓缓说道：“四十年的功力，岂是你觉得可以应付的？”
　　“哇...”
　　“大人！”“大人！”...
　　左千户面带不甘之色凄惨倒下，不仅临死前看向刘铮的目光充满了憎恨和怨毒，看向雾隐大藏的眼神同样如此。

第四十章 逆我者杀！
　　一干正在厮杀的番子们见左千户被杀，疯了似地朝着这边冲过来。
　　“都给老子去死！”
　　二愣子长啸一声，杀向他们。
　　“卧槽！任务失败了？”
　　“啊啊啊，死了！左千户死了！老子的任务失败了！”
　　“不！老子没点扣了！别扣我的无量点，别扣我的无量点...啊啊...”
　　...
　　左千户之死让正在和大江帮阵营行者交锋的朝廷阵营行者们纷纷脸色惨白，他们触发的任务就是保护左千户攻上云山岛，一切都在左千户等人的秘密筹划当中展开进程，但在这个关头左千户却直接挂了！
　　有些人发出哀嚎，任务失败惩罚扣除的无量点要比任务成功奖励的无量点要多得多。
　　有些甚至如五雷轰顶一样一脸呆滞，在绝望中直接身形湮灭，被‘死亡制裁’了。
　　没有无量点可扣，任务失败不杀他们杀谁？
　　对于这一点，抹杀行者的影像土著是看不见的，就和看不见行者爆出箱子捡起来一样。
　　“撤撤撤！这趟浑水老子不趟了！”
　　“左千户死了，就算打上大江帮总舵咱们的主任务也算废了，必须找一个新的千户挂靠。”
　　“奶奶的，最后关头折了，坑人啊！”
　　“麻蛋，土著身边都是废柴，说好了留人保护他他却信不过我们，这回满意了吧？”
　　左千户手下的行者们分析利害，开始撤退。
　　“想来就来，想走就走，拿我们当什么？杀他们爆箱子！”
　　黑盾团的胖子大声吆喝道。
　　“就是，咱们还没爆够箱子呢，都别走！”
　　“想走哪有那么容易？”
　　“哈哈，极光团，你们今天点子背，遇到我们猛虎团队就把箱子留下在走吧！”
　　大江帮的行者们也随着胖子附和起来，士气冲天。
　　“艹，别以为老子怕你们！等以后再算账！”
　　“黑盾团队是吧，我们狂蛇团队记住你们了！等着！”
　　“山不转水转，这个任务世界必宰你们！”
　　虽然嘴上不饶，但属于左千户的行者们却没有不退的，他们且战且退逃向岛屿的另一个方向，那里有他们的船。
　　因为这场仗继续打下去是没有意义的，还不如保留实力继续做任务。
　　战场上，因为‘自家行者’撤了，剩余的那些缉拿司人手寡不敌众，很快被消灭干净，行者们狂抢箱子。
　　二楞子来到刘铮一旁，与雾隐大藏他们对峙。
　　“你明明可以出手，为什么不救他？”
　　一直在和对方进行气势上较量的刘铮望着雾隐大藏，淡淡说道。
　　“我为什么要救他？”
　　雾隐大藏同样淡淡回道。
　　刘铮默然，不再说了，这其中一定有什么龌龊。
　　但没关系，他不想听，因为都得死！
　　他不问，雾隐大藏却张嘴说了：
　　“我们原本的家你知道在什么地方吗？”
　　刘铮只是冷笑，没有回答。
　　场面气氛诡异，明明是敌人，却没有再动手，双方隐隐形成对峙，都在等待着刘铮和雾隐大藏的命令。
　　雾隐大藏自顾自说道：“三百年前，我们的家在日出之地，东方日丸国。”
　　他神色中带着缅怀的样子，似乎不是一个杀人无数的屠夫，而是一个怀念家乡的游子。
　　“...郑朝东征日丸，日丸国被灭，无数人背井离乡被强硬带到这片陌生的土地。而我们的祖先也是如此。”
　　“看来大郑也不是没做一点好事。”
　　刘铮嘴角挂着笑意，想到天命教的事情，说道。
　　此言导致那七个人的目光更加冰冷地看过来。
　　“是啊，正是因为我们对郑朝的仇恨，所以在郑朝末年天下大乱的时候我们的祖先选择投靠了当时最具有统一天下实力的大梁太祖。”
　　雾隐大藏却是一点没有愤怒之色，讲述着一个平淡的故事：
　　“...我们的祖先曾经是日丸将军麾下最强的利刃，精通忍道，这一点一直在秘密传承，所以在大梁太祖争霸天下时，我们就派上了用场。”
　　如此一说倒是让刘铮心里一沉，还会忍术？
　　于是他说道：“我猜你们的日子并不好过。”
　　雾隐大藏惨笑一声，说道：“你说的没错，我们虽然为大梁立下大功，但大梁太祖并不信任我们，一直控制着我们聚集的村落，虽仍把我们编到缉拿司，但从来不许以高位，既把我当做武器，又时刻提防着我们。”
　　“或许神秘诡异的忍者，比之飞来飞去的江湖高手更令人忌惮。”
　　刘铮猜测着说道。
　　雾隐大藏点点头，用一种惊异的目光看着刘铮说道：“阁下真是聪明，能看出根源所在。武林高手修炼到极致虽能千军辟易，破碎虚空，但到底是很久以前流传在这片土地上的传说。虽宗师武人同样可怕，但相比于在暗杀之术上剑走偏锋超越武人的忍者来说，他们更怕神出鬼没的忍者脱离掌控..”
　　“..再加上我们的祖先誓死不泄传承忍术，大梁又舍不得我们这把利刃被毁，所以就一直这样，一代又一代，每一代八个村落的首领，都是缉拿司最强的武器。”
　　“可是这一次你们似乎不再选择忠诚。”
　　刘铮扫了一眼死不瞑目的左千户，说道。
　　“嘛，谁知道呢，就像明明你我是敌人，我还要把自己的心事对你说一样。我们的村落其实已经脱离了朝廷的掌控，随时都可以离开。我选择袖手旁观让你杀死他的原因只是因为他很吵而已，反正只有我们活着，谁也不知道真相。”
　　雾隐大藏缓缓摊开手，非常平和地说道。
　　“你对你们很自信啊，二愣子，带着人退后。”
　　刘铮感叹一声，旋即把剑收回储物纹身，对二愣子说道。
　　“刘兄...”
　　二楞欲言又止，但见刘铮那不许质疑的目光和那一股强烈攀升的气势，他选择带着大江帮弟子退后。
　　“你要一个人面对我们？”
　　雾隐大藏先是疑惑，但在感受到刘铮身上逐渐凝聚的真气时，脸色便凝重起来，缓缓握紧刀。
　　“看来是我小看阁下了！阁下是顶尖的一流高手，比你们大江帮的帮主都要强，之前一直没有使出全力啊。”
　　随着他做出架势，身后那七道身影，五男二女，也做好了准备。
　　“其实我很想知道以帮主的实力怎么会被你们杀死，我想试试。”
　　刘铮缓缓说着，双手上已经汇聚了浓郁无比的真气。
　　四十年功力，已让他登上一流武人中的巅峰。
　　武人之上有宗师，那是一种境界，突破宗师会变强，那是质变！
　　而不停增长功力，其实也是一种变强的方式，是量变！只是人的一生能有多久？所以这条路在此方世界走不通。
　　此前刘铮曾讨教过李明舟，问他大江帮老帮主实力如何，李明舟说老帮主有三十多年的深厚功力，一流中的一流，却也不晓得眼前几个人怎么成功杀死他的。
　　“卧槽，大佬要单挑boss？一次还挑八个？也太牛掰了把。”
　　黑盾团的胖子一脸迷弟表情，感叹道。
　　“是啊，很不可思议。”
　　阿雪一脸郑重地看着萧瑟之风卷起的战场中心，也觉得刘铮有些托大。
　　“嘿，等着吧，大佬敢这么做一定有他的把握。”
　　“刚才你们看到没？剑气！那是剑气啊！我听说一般先天武者也不能随便用这招，消耗太大，而能这一招用出来的都是先天武人中的顶尖啊！”
　　“真不愧是降临低阶任务的大佬啊，简直比boos还要猛。”
　　···
　　杀！
　　虽无人出声，但那一道道鬼魅闪跃的身影似乎比喊出这一声还要气势凶猛，八部众个个是忍术高手，甚至普遍比普通的先天高手实力更强一些。
　　眨眼之间，长刀、短剑、匕首、针刺等兵器就已经刺向了刘铮全身上下八个要害部位。
　　唰~
　　鱼龙身法发动，刘铮的身体宛如一只鲤鱼一样高高跃起，拔地而起数丈之高躲开了围杀，惊呆了旁观的行者们。
　　忍术·毒龙
　　这八个人纷纷掏出圆珠大小的球体抛向刘铮，自刘铮即将落下时正好爆炸，紫色的烟雾弥漫天空。
　　“不好使！”
　　刘铮以强悍的功力周身撑起浑源真气罩子，挡住一切毒雾，飞身一拳轰向雾隐大藏。
　　叮叮！铿！
　　雾隐雷藏施展狠辣刀法应对从天而降的刘铮，刀光与缠绕着真气的拳头碰撞出火花，雾隐雷藏飞退，刘铮持续突进。
　　长刀以刁钻角度刺向刘铮心脏部位，却只刺入护体真气一寸就劳劳不得动弹，被刘铮抓住长刀，反手一掌拍在他的胸膛。
　　猛力一掷，长刀刺穿原主人的胸膛，让其被钉在地上。
　　可那剩下七个忍者却像是一点没有反应一样继续攻来。
　　一阵阵兵器被碰撞发出的声音，刘铮那浑圆的护体真气不仅没有随着敌人的进攻而破裂，反而在一道道真气的增添下更加明亮，让人肉眼可见。
　　一记金砂掌轰出，眼前的忍者被直接打飞。
　　却在下一秒的时间内那位被打飞的忍者身后出现了滑翔翼一样的东西，他在空中对刘铮射出一枚枚暗器。
　　刷刷刷~！
　　刘铮本就是暗器高手，每一发暗器都被接住，回手投掷射出把其他方向围过来的忍者逼退。
　　“呀啊~~飞天斩！”
　　那名天上飘着的忍者背后的翅膀又瞬间消失，手持一柄长刀借助从天而降的力量狠狠劈下来。
　　“死！”
　　一招‘大江入海’，凶猛霸道的拳头硬撼刀光，狂暴汹涌的真气似惊涛拍岸。
　　刀碎人亡，忍者的身体也在瞬间支离破碎。
　　“小腾！”
　　其余的忍者有人发出凄厉的叫声。
　　见此，刘铮狞笑一声：“逆我者杀，挡我者死！”

第四十一章 挡我者死！（求推荐！）
　　“给小腾偿命！”
　　一个忍者手持双刀已经杀到了刘铮面前，双刀犀利飞快，短刃在他手中仿佛成了一门艺术，刀光闪耀，绚烂又危险。
　　“别着急，你们一个个很快会陪他一起去的。”
　　翻江拳凶猛霸道，惊涛掌大开大合，拳掌变幻随心，真气又无比雄厚，小小断刃必然是自取其辱。
　　交手不到四个回合，忍者便被一掌击中空门。
　　但诡异的是他的胸膛却在那一瞬间凹陷了进去，身体更是灵敏的猴子一样后翻拉开了老远距离。
　　忍者捏住鼻子，嘴巴一张，一大团火焰瞬间笼罩了刘铮。
　　只是不等这忍者放松收功下来，就见人影自火光中杀出。
　　“自取其辱矣。”
　　手掌这一次严严实实贴到了他的胸膛，一股炙热传递，忍者不等反应，就瞬间被一股比他刚才喷出的更大火焰所笼罩。
　　“啊啊啊...”
　　人形火炬在凄厉的惨叫中不断打滚，不断挣扎，声音之凄惨无比渗人。
　　“田中！”
　　又是一阵悲呼，剩下的忍者像看一个魔鬼一样看着刘铮。
　　交手才多久，忍术传承到这一代最杰出的八位家主就丧命了两个。
　　其中一个尸骨无存四分五裂，另一个死在了自己最引以为豪操弄的火焰之下。
　　“分身斩！”
　　忽听一道厉吼，原本已是死了的雾隐大藏却持着刀杀来，胸前的伤口赫然消失不见。
　　他的身影在杀向刘铮的时候分成了三个，三个人根本分不出虚假，好似一模一样般。
　　但这种手段在刘铮武人的灵觉之下显得太过低劣，顺着杀气感应直接把最左边的那一道真身一脚踢的老远。
　　背后恶意森然，刘铮猛然转身发现袭向自己的竟然是一头浓密的漆黑长发！
　　这长发如树藤一样千丝万缕，骤然间就把刘铮包成了一个粽子，令其动弹不得。
　　其他人抓住机会，寒光如林，杀气冲霄。
　　即将杀到刘铮跟前的四个忍者忽然身形猛颤，两眼发直，停在了原地不得动弹。
　　刘铮脸上的恶魔面具建功，让他们见到了心中最为恐惧的事物。
　　“不好，他也会幻术！琴美小心！”
　　雾隐大藏吼道。
　　可是为时已晚，那位长发延伸锁住刘铮的女忍者也中招了。
　　而一股极为可怕的真气也顺着他的长发狠狠袭去。
　　“噗！”
　　名叫琴美的女子当即猛喷鲜血，随后脑袋轰的一下炸开，红的白的飞溅一地，无头尸身缓缓倒下。
　　刘铮的真气蕴含龙虎阴阳之变化，水火杀伐之绝情，交汇交融是相生，相斥相排是相克！
　　这一道水火阴阳龙虎六种特质的真气直入脑髓还能有好？
　　“啊啊...”
　　雾隐大藏悲呼长啸，仰天怒吼，也爆发出一股不弱的真气波动，持刀再次劈向刘铮。
　　而他剩余的同伴也随着他这一吼声从恐惧中惊醒，赫然发现琴美已经惨死。
　　“你能不死，告诉我是怎么回事？”
　　刘铮双手死死抓住他的刀，任凭刀刃在锋锐也割不破的手掌。
　　“我要你死！”
　　似乎那位琴美和雾隐大藏有什么特殊关系，她的被杀狠狠刺激了他，导致此刻雾隐大藏什么话都听不进去，变得无比癫狂，双目中没有理智只有疯狂之色，一心只想杀了眼前的刘铮。
　　猛然间他放弃持刀，双爪狠狠抓向刘铮的心口。
　　“哼，冥顽不灵，那你就去死吧！”
　　刘铮也不再逼问，精妙的手法挡住他的双手，更是抓住狠狠向着另一个角度一掰！
　　“啊！！”
　　雾隐大藏痛苦大叫，这一下不仅让他骨头都断了，更让他手掌的经脉遭到了不可逆转性的损伤。
　　“灵猊印！”
　　刘铮双掌结印，灵猊拳法之大成一击重重击在对方胸口，狠狠烙印进去，入肉三分，还有霸道的真气不断摧残对方的心脉。
　　紧接着，刘铮没有浪费一丝时间，回身抓住了两只刺向自己胸膛的武器，真气传递而去，一男一女另个忍者暴吐鲜血倒飞而出。
　　“呀！”
　　地下的泥土陡然被冲破，一名忍者以土遁忍术冒出，寒光闪烁，直取刘铮腹心。
　　“哼。”
　　狠狠一踏脚，四十年的功力化作汹涌的寒潮宣泄喷涌，把脚下方圆三米之内全部冻成冰晶，包括一个栩栩如生的身影。
　　“孤阴不生，给你来带热的。”
　　刘铮双手迅捷如电，又从身旁空气中拽出一个透明持匕首的身影，双手大力把他按在地上，炙热阳刚属性的真气钻入这个小矮子的身体里，让他体内直接内爆，口中喷出一口浆糊一样的东西，脑袋一歪，死了。
　　“阿南！甲翡！”
　　仅剩下的一男一女不顾伤势也拼命杀来。
　　其中那一个男的双目死死盯着刘铮，当刘铮看向他时，他大喜，而刘铮眼前一晕，只感觉自己出现在了另一处地方。
　　这里鸟语花香，溪水潺潺，密林茂盛，小兽成群，不说是人间仙境，也算一处透着安逸气息的美妙之处。
　　“幻术吗？”
　　刘铮呢喃，双目瞳孔中浮现火焰金纹。
　　火眼金瞳，专克幻术！
　　两道金光自他双目中狠狠爆发射出去。
　　“啊！”
　　正要一刀将刘铮劈成两半的忍者双眼陡然感觉剧痛，流出鲜血，因痛楚跪在了地面上。
　　青年冷漠的脸上浮现笑意，一拳砸在他的身上，令其狠狠飞出去。
　　“噗！！”
　　忍者在喷出鲜血的瞬间，整个人被定格，由内而外爆发的寒气把他冰封固定，让他永远保持了这一状态。
　　就连那一口喷出的鲜血，也在空中凝结，连着冰人的嘴角，产生异样的美感。
　　玄阴至煞拳，至阴至寒的拳力展露恐怖力量！
　　“阿花...”
　　七人中仅剩的那名女子，之前见刘铮中招想要一起上前杀死刘铮的她此刻颓然跪坐到了地上，双目呆滞，喃喃不可置信。
　　“呵呵。”
　　刘铮冷笑着，就要走向她，却发现自己腿上似乎有什么异物拖累。
　　他低头一看，发现竟然是那雾隐大藏正死死用双臂抓住自己的腿，一脸灰尘的脸上布满了决绝之色。
　　“这还不死？”
　　刘铮感到煞是奇怪，中了自己一记灵猊印，心脉都被震断还没事？
　　“我不信你不死。”
　　刘铮一只脚被抱住，另一只脚却没事，他狠踢雾隐大藏，每踢他一下他嘴巴中都会涌出一口鲜血。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　刘铮内功深厚，常人这一脚下去都会被他踢的五脏俱裂，但连踢了好几下雾隐大藏就是死活不松手，嘴里流着血，痴痴地凝望着那位发呆的女子。
　　“由子...”
　　嘭！
　　“由子...”
　　嘭！
　　“呜...由..子...哇...”
　　直到刘铮踢的他口中都冒出一块块内脏的碎片他仍旧死不松手。
　　“...雾隐君...”
　　那个女子终于从惊傻中恢复了过来，一脸泪水，捂着嘴巴盯着刘铮脚下的雾隐大藏，眼神无比凄凉，不停摇头。
　　“为什么你不死？要我把你的头砍下来吗？”
　　嘭！嘭！
　　刘铮一边质问着，一边猛力踹踢他的腹部。
　　也不知道哪来的力气，雾隐大藏嘶吼大叫道：“由子，快跑！快跑！快....”
　　嘭！
　　刘铮又是一脚打断他的话，狠狠抓起他的头发，把他提到自己面前，看着这张沾满泥土污秽的脸。
　　“告诉我你不死的秘密，我就放过你。”
　　刘铮盯着他的双眼，冷漠说道。
　　“快逃...由子...快逃...”
　　正常人都死一百次了，雾隐大藏只是重伤，却就是不死。也不回答刘铮的问题，就是不断这样说着。
　　“雾隐君！不要死！不要！求求你，阁下，饶恕我们，饶恕雾隐君...”
　　名叫由子的女子流泪满面，甚至朝着刘铮不断磕头，嘴里哀叫道。
　　“告诉我你的秘密！”
　　刘铮抓着他脑地又近了一点，怒吼道。
　　“..由子..快逃....快逃..”
　　他还是这样一幅要死不死的表情，盯着由子的方向不断呢喃。
　　刘铮莫名的火大，声音愈发冰冷：“好，好得很，既然你想死，我就成全你！我看你这下死不死！”
　　说着，一股炙热的火劲自刘铮手中顺着雾隐大藏的天灵盖钻进去。
　　刘铮松开手，雾隐大藏摔在地面。
　　汹汹！
　　“啊啊啊...”
　　雾隐大藏惨叫一声，瞬间被体内的火劲燃烧，火焰透过身体也冒了出来。
　　“不要！雾隐君！不要！！！”
　　由子跪在地面上看着这一幕，发疯似地尖叫。
　　远处，望着这一幕的所有人都呆住了。
　　他们对刘铮单挑八个忍者高手以全胜的姿态而震惊。
　　“卧槽...卧槽...卧槽...太离谱了吧？我的眼睛花了？”
　　胖子张大嘴巴，一脸不敢置信的表情。
　　其他人，多数也和他一样，看着场中的景象，只觉得三观被颠覆。
　　“这...这大佬在凌虐对方的boss？到底是才是boss？”
　　有行者从震惊中反应过来，一脸畏惧。
　　“阿雪你怎么哭了？你不会以为这是苦情剧吧？那是敌人啊！那是咱们对面阵营的敌人啊。”
　　胖子瞅了一眼偷偷抹泪的阿雪，怪叫道。
　　“你叫什么叫！我没有！”
　　阿雪眼圈通红，锤了他一圈便转过身去不在看场内那虐心的一幕。
　　“不要...”
　　直到雾隐大藏再也发不出声响，由子的声音已经变得低沉嘶哑。
　　当一只只小虫子在雾隐大藏的尸体上爬出来，在烈火中不断挣扎的时候，刘铮终于明白了他为什么不死的秘密。
　　刀剑之伤无法杀死他，拳脚内力能震伤他，但也不能完全杀死，原因就在于这些小虫子。
　　“是类似于蛊的东西吗？”
　　他喃喃自语，明白了原因，便没了期待。
　　和蛊虫同生共死，实在无爱。
　　当缓缓走到由子面前时，这个目光痴傻的女人才注意到刘铮，她忽然变得目光温柔如水，神色中没有一点怨恨之意，好似等待丈夫回家的贤惠妻子一样，站起身来。
　　“雾隐君爱的一直是琴美，这一点我知道，我只能在背后偷偷看着他，小心的，不让他发现。”
　　由子看着刘铮，似乎在自顾自诉说，又像是让刘铮倾听。
　　“不过今天我知道了，他还是爱我的。”
　　由子展颜一笑，虽然身上有泥土，但这一刻却显得格外的美，是那种温柔的美。
　　“我美吗？”
　　她向刘铮问道。
　　两个人贴的如此之近，都能感受到对方身上的气息。
　　刘铮没有说话，他只是冷冷盯着这个女人，露出一丝不屑的笑意。
　　由子忽然吻向刘铮的唇角，只是刚触碰了一下，女人瞳孔中的光芒就急速涣散，她的脖子上出现了一道鲜红的血痕，直接倒下。
　　“毒女？我知道你们当中必然有一个，以为已经被我杀了，没想到是你。”
　　刘铮脸颊瞬间变得暗红无比。
　　中了毒不要紧，他不慌不忙在指尖划出一道口子，运功把毒血逼出。
　　黑血洒出，他的脸色和皮肤恢复了正常。
　　其实就算不运功逼毒血刘铮也有办法解决，以血肉再生的能力制造新血，把废血排出就可。
　　【任务四完成，奖励无量点*1000】
　　听着耳边传来的提示，看着已经断气身亡的女人，刘铮自言自语说道：“你们不可怜，被你们屠杀的无辜百姓才可怜，当你们踏上这座岛的时候，你们的命运就已经不在你们自己的手中，而在我。”
　　说罢，他踏出战场。
　　“卧槽！大佬，太帅了！这简直就是最完美的收场方式，牛逼！”
　　“厉害厉害，我都以为我在看番了，真特码最帅反派，额不对，是正义伙伴！”
　　“要是能跟着大佬混那该多好啊...”
　　“要是大佬能让人头给我们该多好啊..”
　　“你在想屁吃！”...
　　刘铮说的话那些旁观者一丝不落听到耳朵里，顿时看向刘铮的目光都变了。
　　这逼格，真是装满了。
　　“刘...刘兄，咱们现在做什么去？”
　　二愣子一个激灵，刚才所有的一切他都看在眼里，给他的震惊也是十足不小，感受到刘铮身上那股令人颤栗的气息，他咽了口口水问道。
　　“回云山岛！”
　　刘铮微微抬头，眼中迸**芒。
　　如果他没有猜错，现在云山岛上，一定已经出了事！而且不是小事，而是大事！
　　所以他必须赶回去。

第四十二章 大奸似忠
　　为了追求速度，刘铮与二愣子放弃了乘船。
　　踏浪逐波这门轻功是当初楚南枫精熟最深的一门武学，擅长途奔涉，武人若内功雄厚，速度比之骏马还要快，体力跟得上日行千里也不是说笑。
　　而更妙的是于水上踏浪而行，大江帮诸多轻功法门无出其左右。
　　只见刘铮足尖不时轻点水面，似水上快舟，脚掌踩踏浪花迎风而去，把二愣子落的好远。
　　上了岸后刘铮一把抓住一个码头上的弟子，指着水面上齐备的诸多战船说道：“出了什么事情？”
　　弟子见是刘铮，立即说道：“禀报刘长老，是咱们的弟兄发现了藏龙湖外来了官军舟船，大江殿内诸位堂主传下命令说让所有岛上弟子上船备战，迎击官军。”
　　官军来了？
　　刘铮眉头微皱，怪不得他之前一路奔来发现云山岛码头上熙熙攘攘有数不清的弟子正在搬运弓矢器械，岛附近的战船排列成阵型，就连暗坞中的诸多战船也被开了出来。原来是这么回事。
　　嗯...不对！
　　刘铮立即又喝问道：“那诸位堂主呢？”
　　弟子一愣，说道：“我们大家伙儿只是听大江殿内走出来的传令弟子说的，他持着李堂主的令牌，所以这才在准备，诸位堂主可能还没下来吧，或许等战船都准备妥当了堂主们才会下来。”
　　李明舟的令牌？
　　刘铮放开弟子，冲他摆了摆手，随后匆忙奔着通向云山绝顶的石梯而去。
　　···
　　大江殿
　　“李明舟！狗贼！你到底对我们做了什么！”
　　王怀义瘫软在椅子上，即便全身使不上力气，他也憋足了气大骂道。
　　“李堂主，你到底，到底在开什么玩笑？现在官府水军来袭，正是我们要出岛迎战的关键时刻，你要干什么？”
　　“是啊李堂主，为什么我们浑身无力，连内力也无法操使？”
　　“李堂主莫要开玩笑，咱们大家伙有话好说，你缘何如此？”
　　整个大江殿内此刻所有人都这一副半死不活的样子，气息萎靡不振，使不上力气，或瘫倒在地，或躺着用震惊的目光盯着李明舟。
　　因为此刻场中唯有李明舟一人还笑吟吟地立足在原地！
　　“诸位好说，因为官府水军，正是被在下所引来了的。”
　　李明舟笑吟吟攥着手中的扇子，对所有说道。
　　“王八蛋！你要背叛大江帮！你要投靠朝廷当走狗！你这王八蛋....”
　　“你贵为大江帮堂主，不说一人之下万人之上也算位高权重，为何要这样做？为何啊！”
　　“狗贼不得好死！我大江帮竟要毁在你手！”
　　....
　　李明舟的话音刚落，殿内就响彻一顿痛斥怒骂，长老和堂主们破口不停，一双双目光落在李明舟身上恨不得吃了他似的，其中尤以王怀义等人最甚。
　　就算是李明舟的铁杆，礼字堂堂主白子龙，仁字堂堂主华尘都一脸难以置信的样子，白子龙悲戚问道：“李兄，你我交情十几年，你能不能告诉我这到底是为什么？”
　　“呵呵呵，子龙，告诉你们也无妨，反正你们马上都要陪老帮主去了。因为在下本就是缉拿司的人，添为缉拿司本部千户。”
　　李明舟扇着扇子，坐到了属于自己那一张椅子上笑呵呵回答。
　　“王八蛋！”
　　“干你娘！”
　　“混账东西，我们真是瞎了眼啊...”
　　此举又是引得一片骂声。
　　华尘悲道：“李明舟，我们相交十几年，昔日随老帮主讨伐魔教分坛，与魔教左路元帅等妖众大战数天数夜，也曾同生共死，难道这些都是你装的吗？你就一点没有对我等弟兄的情谊，一点没有对大江帮的情谊？”
　　“唉，李某人也是为难无比呀，自古忠义难两全，某家世代忠于朝廷，岂能因私废公，因义忘忠？”
　　李明舟摇头晃脑感慨道，但也难掩其嘴角之得意。
　　一举把大江帮所有堂主长老一网打尽，之后再里应外合破了大江帮的水军，这份泼天大功，也不枉他辛辛苦苦在大江帮几十年如一日的暗藏。
　　“还和这个狗贼说什么！他在我等中藏了这么久，看来为的就是今天了！”
　　王无忌一脸怒容，两只眼睛通红。
　　“真是大奸似忠，大诈似信！我等瞎了眼，老帮主也瞎了眼！怎么人世间有你这样的狗贼？”
　　其他堂主长老们也是捶胸顿足，气煞无比。
　　谁能想到，向来以智多星著称，为大江帮智囊，为大江帮曾立下汗马功劳的智字堂堂主李明舟竟然是朝廷的走狗？缉拿司的鹰犬？
　　···
　　时间稍稍退回之前一些，大江殿的众人还在一如既往扯皮，殿内香炉中的檀香却似乎比以往多了一些。
　　有弟子来报发现朝廷水军自一条水道而入，有侵入藏龙湖之意。
　　这消息立即让在场众人警惕惊觉，随后商量一阵达成一致，准备迎战朝廷水军。
　　李明舟把自己令牌交给弟子们，让云山绝顶上的弟子和岛上的弟子全部下水上战船，等候命令。
　　也就在所有人准备一起出去的时候大家统统倒下，失了力气，唯有李明舟屹立不倒，笑意盈盈。
　　如此，也就有了眼前这一幕。
　　“诸位还是不要白费力气了，此香不是毒药，却比毒药更为厉害！运功逼也是逼不出来的，神仙倒的妙用，你们也不是不知道。”
　　眼见还有人试图强行运功，李明舟笑了一声，旋即说道。
　　“神仙倒？！”
　　“难不成是当年‘闻香大盗’司马空的神仙倒？！”
　　有长老惊呼，更是脸色难看。
　　十多年前有自称‘盗中仙’的江湖败类司马空一夜盗走一州七家大户的财产，只留房间满是香气而一举成名。
　　之后此贼持续作案，更是偷到了大江帮帮主的老宅之内。
　　如此也就激怒了大江帮，当时帮主率领十字堂主集体出动，最终捉拿了司马空。
　　“不错，当初拷审司马空的正是在下。”
　　李明舟点点头，得意的嘴角勾起弧度，抚了抚自己的颌下的胡须。
　　“于是你就把从司马空那得到的神仙倒用于今日我们的头上？”
　　王怀义恶狠狠盯着他。
　　“是。正因神仙倒无色无味，不可查觉，入鼻之后使人内力无法使用，浑身没有力气，所以李某才特意留至今日建功。”
　　李明舟一边说着，一边又拍拍手。
　　在掌声落下后，殿外走进来两个男子。
　　“哈哈哈，千户大人真乃神人也！一举把大江帮的贼首一网打尽，立下大功，在下佩服，佩服啊。”
　　“不错，千户大人之智，我辈惊叹无比呀。”
　　这两人一人头陀模样，一人失了一只耳朵，很有特征。
　　“西山恶陀段无道，独耳蛟龙朱振发？是你们两个江湖败类！”
　　有长老认出了他们俩的特征，怒吼道。
　　西山恶陀乃大安寺出身，学得一身好武功，但丝毫没有出家人的慈悲之心，反而嗜杀成性，他因被慈心大师训戒之后怀恨于心，趁夜偷袭杀死慈心大师逃之夭夭。其后更是在江湖上兴风作浪，作恶多端，一直被大安寺追查下落，是江湖上臭名昭著的邪道高手。
　　独耳蛟龙朱振发，原本是渔民，后在一座废祠中得到先辈遗留武学。他日夜苦修，勤学苦练，有了一流高手的武功后不仅没有用来行侠仗义，反而纠集一帮水贼水匪在大江上做起了无本买卖，不知让多少人妻离子散，家破人亡。更是胆大妄为曾率喽啰攻打大江帮分舵，被老帮主追杀切下一只耳朵，从此再无音讯。
　　“你们两个怎么...”
　　“我们现在是朝廷的人，缉拿司堂堂百户！”
　　不等勇字堂堂主钱飞说完，段无道就打断他说道。
　　“不错，等杀了你们，有李大人为我们请功，我们头上的百户帽子估计就会换一换了，哈哈哈...”
　　朱振发得意洋洋，似乎是觉得不够气这帮案板上的鱼肉，接着又说道：“你们不是想知道陈浪老儿和张坛是被谁杀的吗？告诉你们，就是李大人定计，老子动的手！哈哈哈...”
　　当然，这话他有吹嘘之嫌，陈老帮主实力高强，当初埋伏围杀他时也不是朱振发一个人可以做到的，他只是配合以多打少而已。
　　“噗！”
　　当场有长老气的身子剧颤，口吐鲜血。
　　“原来，原来是你们！”
　　“狗贼！李明舟是你这狗贼泄露了两位帮主的踪迹！导致帮主被鹰犬埋伏，原来是你！！”
　　“你还和这两个江湖败类搅在一起，你真是枉为人子，你真是不忠不义的畜生啊！”....
　　众人气的浑身发抖，但也只能呈口舌之力，现在他们浑身无力，无法运功，就连一个小孩子都能轻易用刀杀死他们。
　　“哼，今天正要报昔日断耳之仇！”
　　朱振发盯着在场这些长老，狰狞说道。
　　尽管已经杀了大江帮帮主和一个副帮主，但他对大江帮的仇恨一辈子也忘不了。
　　若不是当初大江帮的这群混蛋坏了他的基业，他现在还在大江之上带着门人弟子潇洒快活呢，哪里会落得如今被朝廷驱使的地步？
　　虽然有官帽有荣华富贵，但却少了份自由，还处处受到掣肘。
　　一想到这里，他实在是心里不爽的很！

第四十三章 血溅大江殿
　　“李明舟，你不要得意！就算你把我们都杀了，大江帮总舵还有八千弟子，各地分舵还有五万帮众！你有什么阴谋都绝对不可能成功！”
　　王无忌竭力伸出一根手指指着李明舟怒吼道。
　　“说的好！大江帮还有人，只凭你们三个就想断我大江帮基业，休想！”
　　“大江帮八千弟子会为我们报仇的，我们在地下等着你们！”
　　堂主长老们怒斥不停，骂声不绝。
　　“呵呵，左千户已经带着八大高手在来这儿的路上，陈总兵已经带着三万水军杀入藏龙湖，先解决了你们让那些弟子群龙无首，在里应外合消灭大江帮水军，你们以为那些弟子没了你们的指挥还有几分战力？还会为你们报仇？真是想当然也。怎么样？李某的这计划如何？当不当的上天衣无缝？”
　　对此李明舟却是冷笑连连，把自己的计划完全讲出来。
　　“你！王长老和刘长老是去...”
　　华尘也不是蠢人，他当即想到了刘铮和王二愣子两个。
　　李明舟口中的八大高手很可能就是今早在其他岛上作乱的人。
　　“不错，他们是去送死了，本觉得留这么多人有可能出现变故，便让你们其中一些去送死，不成想只有他们二人愿去。不过也好，帮左千户省了些麻烦，这里也没有出现意外，一切尽在掌握。”
　　李明舟把扇子合上，砸在手中，说道。
　　“王八蛋！你个死全家的狗东西...”
　　“狗贼，动手吧，老子叫一声就是你养的！”
　　“老子干你先人...”...
　　看着李明舟得意的脸色，众人再次骂起来，以图如此来宣泄他们心中无比的愤恨。
　　“哼，送他们上路吧，不要夜长梦多。”
　　李明舟吩咐身边两人说道。
　　“哈哈，好！”
　　“杀！”
　　段无道和朱振发立即行动。
　　前者手中一柄戒刀直接挥下，一个长老当即被劈成了两半，血光四溅！
　　朱振发腰间的流星锤未动，手上的一柄短刀刺死两个长老，又对其他人动手。
　　两者在大江殿内大杀四方，血腥屠戮，激起阵阵惨叫和怒骂，李明舟闭上双眼，手中折扇缓缓扇着，似一切与他无关。
　　“呜...老子..等着你...”
　　被朱振发刺中胸膛的勇字堂堂主钱飞嘴里涌着血，两眼直勾勾盯着朱振发。
　　“嘿，老子长命百岁，下去给阎王老子告状吧！”
　　朱振发抽出短刀，不屑一顾，钱飞也脑袋一歪，命丧当场。
　　“还想跑？”
　　华尘不甘坐以待毙，使出全身力量缓缓站起来朝着殿外跑去，没跑出两步就因浑身乏力虚弱一下子跌倒，被身后的段无道一刀砍死。
　　“李明舟！我做鬼也不会放过你！”
　　身为李明舟的副手，被其背叛伤的最深的长老云应泉不想受辱，临死前大吼一声，把随身携带的铁胆吞入喉咙，身体抽搐，眼睛瞪大。
　　“啧啧，这死法真难受，还不如我们来帮你呢。”
　　朱振发又是一刀，结果了正在抽搐的云应泉。
　　“我们在下面等着你！！啊啊...”
　　“李明舟，你这王八蛋，老子二十年后又是一条好汉，等我二十年后杀你..噗...”
　　“呜...弟兄们，老子先走了..呜..”
　　...
　　大江殿内掀起血腥的杀戮，在鲜血中一声声怒骂和吼声仍旧不绝。
　　头陀和独耳杀的满脸是血，仰天狂笑。
　　虽身陷囵碌，穷途末路，但在场这些大江帮的长老堂主们却没有一个屈膝求饶，向李明舟讨饶。
　　“杀贼！！”
　　王怀义突然睁开双眼，脸上满是决死之志，怀中掏出一把匕首，猛然站起来扑向李明舟。
　　他使出浑身解数攒下一丝余力，要临死前带走李明舟。
　　可他一丝内力没有，只凭一时力量，哪里又是李明舟的对手？被其一掌击中胸膛，撞翻了几把椅子，重重跌倒在地。
　　“噗...”
　　手中匕首跌落，王怀义再也没有了站起来的力气，嘴里喷着血沫，呢喃出声：“先代...帮主...老帮主..王...王怀..义不能杀...贼..愧对..你们...大江帮的基业...毁了...毁了..”
　　随即，脑袋重重磕在地面，双眼死不瞑目。
　　“大哥！！”
　　瘫倒在地的王无忌悲愤吼出声，双目含泪，有心杀贼却无力为之，只能痛苦的哀嚎，眼睁睁看着自己的兄弟惨死。
　　“老子和你们拼了！”
　　王无忌咬牙撑起身体。
　　“自不量力！”
　　段无道一刀给王无忌胸前划开深可见骨的伤口，随后一脚重重把他踢到了殿门的门槛上。
　　“住手！”
　　接着就要补刀时，忽听一声震耳欲聋的暴吼传来。
　　来者正是刘铮！
　　之前上山，发现校场附近一人都不在，断定出事的他立即来前往大江殿，入目所见的就是这一幕。
　　殿内所有没死的人听到这声音感到还有一丝希望，齐齐看向殿外。
　　“嗯？”
　　李明舟合上扇子，眉头一皱，发出惊疑不定的声音。
　　“小崽子你找死。”
　　看到刘铮，段无道残忍一笑，一刀朝着刘铮招呼过去。
　　刘铮虽然还不清楚出了什么事，但眼前头陀如此凶恶，再加上地上的王无忌如此凄惨的样子，他怎么会惯着眼前的煞笔？
　　一拳轰出，强大的真气波动和拳力令段无道脸色大变，收刀一挡。
　　嗙！
　　段无道被狠狠打了出去，狼狈退后十几步，差点没跌倒。
　　“刘长老！”
　　众人见竟然是刘铮活着回来了，个个脸上浮现喜色。
　　“刘长老你快走！李明舟这个王八蛋是朝廷潜在咱们大江帮的内奸，他给我们下了毒，快去召集弟子来杀他！”
　　“快走啊刘长老，你不是他们几个的对手，快去山下召集弟子们来！”
　　“别管我们！大江帮基业不能毁在今天！”
　　...不等刘铮说话，场内那些堂主长老们的叫声就让刘铮听了个明白是怎么回事，在加上他目光扫视一眼，心中更加了然。
　　“你们又如何知道刘长老不是朝廷的人？”
　　李明舟笑呵呵说道。
　　此言一出，所有人皆惊。
　　这是最可怕的结果，本来看到的希望，如果真如李明舟所言，那就彻底断绝了！
　　“不！刘长老的为人我相信，他绝对不是朝廷的走狗！”
　　白子龙坚定吼道。
　　“不错，我当然不是朝廷的走狗，李堂主，哦不，李走狗，我真是错看了你。”
　　刘铮冷冷说道，堵在大江殿门前，声音中充斥着愤怒。
　　真是想不到啊！李明舟竟然是朝廷的人？这老小子真是大奸似忠，不光骗了所有人，还骗了他。
　　仔细回忆一下，怪不得今天早上会议的时候他闭口不言，原来他今日就要发难啊！
　　如此说来，那白鹭岛上的忍者，还有那个左千秋等人都是他的援手？那藏龙湖外的官府水军也和他有关？
　　里应外合，中心开花！下毒毒倒大江帮所有高层，来个一网打尽？
　　真是好歹毒的计策！
　　一瞬间，刘铮想了许多，更被李明舟虚伪的外表和险恶的毒计惊的内心冒出阵阵寒意。
　　“刘长老你快走啊！快走...”
　　所有大江帮的人都在喊着，但刘铮没有走。
　　因为他耳边已经传来了声音：
　　——————
　　【任务五】：力挽狂澜，舍我其谁！
　　大江帮陷入最为危急的时刻，内有叛徒恶毒作乱，外有朝廷大军压境。
　　此时此刻，你必须站出来！
　　击杀叛徒，消平内乱，击退外敌，当上帮主！
　　完成奖励：无量点*8000，开启下一环任务。
　　失败惩罚：扣除无量点*10000，大江帮风流云散，被缉拿司追杀。重新触发主任务。
　　——————
　　光是看奖励就知道这是多么一件困难的事情了。
　　但在难刘铮也不会逃避，就算没有任务要求，他也要宰了李明舟这个叛徒！

第四十四章 大江东去！
　　段无道因刘铮刚才的那一拳心中忌惮没有再出手，朱振发也觉得刘铮不好对付而冷冷盯着他。
　　李明舟表面毫无反应，但内心却是掀起巨大波澜。
　　刘子义和王二愣不是应该遭遇左千户的狙杀吗？怎么他现在完好无损的回来了？左千户他们到底在干什么？八大高手难道还拿不下一个刘子义？
　　因为思考着这个问题，李明舟对眼前突然冒出来的刘铮同样很是忌惮，所以就没有动手。
　　刘铮两耳不闻那些焦急的叫喊，而是低下头看着抓住他腿的王无忌，缓缓低下身去，握住了他满是鲜血的手。
　　“刘...刘长老...”
　　王无忌艰难开着口，不停从喉咙涌出鲜血。
　　“呜...我..大..大..”
　　他似乎已经被鲜血卡住了喉咙说不出话来，竭力抬起手臂用颤巍巍的手指指向大江殿内堂帮主座位上面悬挂的那一块牌匾。
　　大江东去！
　　这是牌匾上的四个大字，铁画银钩，笔锋雄厚，乃初代帮主所留下。
　　“大...大...呜...”
　　死死抓住刘铮的手，王无忌通红的双眼看着刘铮，瞳孔凸起，似乎有话想说。
　　望着眼前的王无忌，他心中不禁有一丝愧疚，此前一直觉得他才是大江帮中的反派boss，比试交手时还让他丢了面子...
　　虽然他曾派人截杀楚南枫，但各有缘由矛盾。但在这关头王无忌没有向叛徒投降讨饶，死也要告诫自己什么，已是一条好汉！
　　“大江东去，归流入海！藏龙浪卷，滔滔不息。江水不竭，大江不断。江水不枯，大江不败！王堂主，你放心，大江帮的基业，绝对不在今天消失！大江帮的传承，绝对不在今日断绝！”
　　刘铮握紧他的手，掷地有声说道。
　　此话乃大江帮初代帮主建帮时所言，一代代传承，是大江帮所有入门弟子第一句要牢记的话。
　　不需要太多，有这话，已经足够。
　　王无忌激动的神色终于平复一下，微点两下头，手上没了力气，闭上了双眼。
　　谁能想到，至死对大江帮忠贞不二，惦记大江帮传承未来的人竟然会是人憎狗嫌的王无忌？
　　而在大江帮内素有智多星之称，人缘好，品德被无数弟子称赞的李明舟却是要毁灭大江帮的叛徒！
　　刘铮缓缓站起来，此时之怒，完全不比之前面对那些屠戮无辜百姓的缉拿司之人时要小，甚至心中怒焰更加高涨。
　　“刘兄弟，话不多说，只要你投靠朝廷，从今以后鲜衣怒马，荣华富贵无所不有，你我更将同朝为官。死心顽抗，下场就和他们一样。”
　　想不通刘铮到底是怎么活着回来的李明舟索性就不去想，盯着他淡淡说道。
　　“不。”
　　刘铮仅仅只是说了一个字。
　　“那你要什么？奇功绝艺？妩媚美人？这些都可以有，朝廷对有功之臣向来不会亏待。”
　　李明舟一皱眉，继续说道。
　　“我要一样东西你给不了。”
　　“请讲。”
　　“你的脑袋！”
　　李明舟脸色立即变了，冷声道：“我念你江湖经验少，年岁较小，不想你误入歧途，你可不要自误！”
　　“哈哈哈，你看刘某哪一点如你这般不仁不义，无德无情？生乃大江帮之人，死为大江帮之鬼，有仁兄已经慷慨赴义，我岂能让他们在泉下看着我向你这狗贼屈膝而降？岂能如你这般把忠义二字都吃到狗肚子里去？”
　　刘铮忽然笑了，这一次他说的话不是作秀，也并非在维持自己‘大侠’‘忠良’的外表，而是真正的有感而发，从心怒语。
　　“刘长老说的好！”
　　“好！好！是我大江帮的好汉！”
　　“狗贼，你死心吧！”
　　“刘长老你快走，别管我们了..”
　　....
　　“三叔！！大伯！！”
　　就在李明舟气的发抖，要怒斥时，忽然外面响起悲凉叫声。
　　原来是二愣子跟上来，正抱着死去的王无忌痛哭流涕。
　　刚报了义父被杀之仇本该是欢喜的，但转眼之间两个至亲之人又相继死去，大喜大悲，二愣子悲痛无比。
　　他痴心学武，为人憨厚豪迈，和脾性好的人愿意多交流，李明舟虚伪的外表骗过了他，而他也从不掺王怀义和李明舟之间的矛盾。
　　所以，这才有他虽是王怀义的侄子，却不似王怀义党羽一样和李明舟形同陌路。
　　原来王无忌是二愣子叔叔...
　　刘铮终于恍然，自己是真的错了。
　　二愣子是老帮主义子，二愣子大伯和叔叔又是王怀义王无忌，从此可以看得出老帮主对于王怀义的信任并非此前李明舟嘴中那样不堪。
　　虽然王无忌性格暴虐人憎狗嫌，但他对大江帮的忠心绝对没问题。
　　或许素未谋面就已经死去的老帮主认可的就是王怀义！
　　李明舟一党才是大江帮中真正和‘预备帮主’对着干的人。
　　又或许....楚南枫其实并非李明舟的人，只是自己到来后李明舟发现机会，先入为主接触自己，好让自己以为楚南枫是他的人！
　　“狗贼我要杀了你！”
　　二愣子放下王无忌，抹了一把眼泪冲向李明舟。
　　“哈哈，我来当你的对手！”
　　段无道对刘铮心有顾忌，对二愣子却没有什么顾忌，大笑一声辉刀就砍过去。
　　“动手杀了他！”
　　看‘刘子义’是铁了心对着干，李明舟对朱振发下令道。
　　“好！”
　　旋即，两人相继对刘铮袭去。
　　拳脚无情，劲风滚滚，独耳蛟龙朱振发不愧是曾在在大江之上作恶的匪首，又能在大江帮的追杀下保全性命，其身手敏捷，力量不凡，拳脚迸发齐宛如幻影连环，直冲刘铮周身上下。
　　面对来袭刘铮以拳对拳，以掌对掌，见招拆招，两人立即缠斗起来不分上下。
　　唰唰唰！
　　李明舟的一柄铁骨扇加入进来，展开如刀锋，合拢似铁杵，每一击都势大力沉，与朱振发一起夹击刘铮。
　　二打一，刘铮怡然不惧，腾挪躲闪，招架反击，与二者打的有声有色，有来有回，根本没有被压制。
　　李明舟抓住破绽，指影连连击中刘铮身上几处穴道，朱振发看准时机双拳狠狠轰向刘铮，可惜被刘铮双臂交叉挡住，但却被击退老远。
　　“你的功夫我都知道，你拿什么和我斗！”
　　看着吃了点亏的刘铮，李明舟刷的一下展开扇子，笑道。
　　“哈哈，还以为多厉害，看来你也不过如此。”
　　朱振发摇了摇肩膀，脸上挂起一丝狞笑说道。
　　“哼，说这种话为时过早了吧。”
　　周身真气涌动，被截脉指截断几处脉络瞬间被刘铮强大的功力冲开，他望着这两个混蛋冷声说道。
　　“小崽子死吧！”
　　朱振发腰间的流星锤被解下，拽着锤绳瞬间击发，好似蛟龙出水，破空而去！
　　咚！
　　流星锤击穿地表，砸碎地砖浮现深坑，却根本没碰到刘铮一根毛发。
　　“再来！”
　　猛一拽绳收回锤头，朱振发脸色发冷，刘铮身法的敏捷出乎他的意料。
　　又是飞锤突袭，击穿了刘铮留下的残影。
　　在拽绳时刘铮已经欺身上前，青龙探爪！
　　“化血神爪！”
　　一爪抓向朱振发的胸膛，这厮也是身手快，顿时躲了过去，但还是被撕破了护身真气，手臂上出现几道抓痕。
　　“着！”
　　背后有骨扇带着恶风袭来，刘铮转身出拳招架，与李明舟狠狠对了一掌，两人同时拉开距离。
　　“呵呵。”
　　李明舟缓缓立足，收起架子，笑吟吟看向刘铮。
　　刘铮面无表情，双掌一颤，震碎出现在手上的冰碴。
　　李明舟那一掌带着无比阴寒的力量进入侵他的经络大肆破坏。
　　玄阴拳谱！
　　这是玄阴拳谱的阴寒真气，无比寒煞的阴毒！
　　第一时间，刘铮就认了出来，因为他也练习了玄阴至煞拳。但想不到李明舟之前把玄阴拳谱交给他，他自己原来也是修炼的。
　　如果刘铮没有武功，或是内功无法克制这种内力的话，那就只能等死！
　　虽然有血肉再生的血脉力量，但根本解决不了这种跗骨之蛆的阴毒之力，除非把血肉骨骼都剜掉以带着那股真气也排出，不然别无他法。
　　但好在，他的神功有诸多特质，龙虎阴阳似磨盘，迅速把入侵了自己体内的玄阴真气给瓦解消化了。
　　“啊..小畜生，你特娘好恶毒。”
　　那边，中了刘铮化血神爪的朱振发在痛叫中也是运功镇压了化血爪力，脸色苍白的怒吼，免去了被化血爪力分化血水，以至于水毒胀体而亡的下场。
　　“不用急，他已经中了寒毒，必死无疑。”
　　李明舟摇着扇子，胜券在握地对朱振发说道。
　　“寒毒？你也配？哼！”
　　怒哼一声，刘铮脚步后撤，前脚重踏，双拳缓缓而握紧，体内真气全部转化为至醇至正的龙虎特质，一缕缕白色气流在周身由下而上形成循环，肉眼可见。有模糊的龙虎之形气流环绕周身，隐隐还能响彻龙吟虎啸。
　　“如此至正精纯的内力，你还真的偷学了龙虎宫的功法？！”
　　李明舟脸色立即沉了下来，如果有什么功法能克制玄阴拳谱的话，那一个就是那种至刚至阳的神功，另一种就能练出最为精纯功力的武学。
　　前者阴阳相克，乃属性之妙。后者精纯深厚，根基稳固，驱逐异力为最好。
　　而能练出精纯功力的妙法，龙虎宫绝学乃天下之最！
　　此前江湖上有流传刘子义的种种风闻，有人说他偷学了龙虎宫的绝学，李明舟只当江湖人嫉妒刘铮的笑谈。
　　不成想现在见到刘铮这散发的功力，瞬间疑惑。
　　如果真是那样，那方才他与刘铮对掌暗中打出的玄阴拳力就完全起不了作用了！

第四十五章 力挽狂澜
　　本来那些一个个叫嚷着‘别管我们’、‘二十年后又是一条好汉’、‘刘长老快走’等等诸如此类之言的大江帮堂主长老们见刘铮二愣子竟然能和这三个敌人打的有声有色之后立即闭嘴也不说‘誓死不屈’了。
　　现在看到了希望啊，毕竟能不死谁也不想死，刘铮他俩真要走了去召集弟子带人回来或许能帮他们报仇，但他们也一定会被恼羞成怒的李明舟三人一个不落地杀死。
　　不说话，那是不想让两人分心打扰他们。
　　“小崽子死来！”
　　朱振发被刘铮所伤愤恨欲狂，流星锤脱手而出，比之前打出的力道更猛更强，还附带层层真气。
　　“滚！”
　　此刻被全身功力加持的刘铮怒吼一声，不躲不避，一掌便把这枚足以洞穿墙壁的流星锤打了回去，比来时更快的速度，让朱振发猝不及防。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　朱振发被自己的流星锤砸中胸膛，狠狠倒被撞飞，重重摔在地面痛苦的挣扎。
　　“好！”“干得漂亮！”
　　诸多长老们心中无比舒爽，这贼人刚才像杀鸡一样屠杀他们，现在就遭了报应。
　　李明舟二话不说，在朱振发飞出的那一刻就脚下一蹬，杀了过去。
　　他周身缭绕凛冽寒气，双拳带着滚滚寒风，令整个大江殿内的温度瞬间降低，如一股寒潮冷风袭袭向刘铮。
　　吼...！吟....！
　　龙吟虎啸之音骤然爆发，刘铮双掌迎向对手。
　　四只手掌狠狠撞在一起，两道强大的气息瞬间爆发碰撞，一蓝一白两种分明的颜色随着各自的主人的对拼不断纠缠消磨。
　　滚滚阴毒的真气自李明舟掌心传递，精纯至正的真气从刘铮手中爆发，两者展开内力上的较量，真气上的对拼。
　　时而刘铮一脸寒霜，甚至结上了冰碴，被玄阴真气冻的身体僵冷。
　　时而李明舟脸色变红又变白，被刘铮的龙虎真气反冲导致气血似要爆炸一般。
　　但这功力上的比拼终究还是刘铮占据优势。
　　他有四十年功力，李明舟绝对不超过这个数。
　　所以在刘铮猛然间发力之下，至阴真气倒卷而回，龙虎真气势如破竹冲击。
　　不好！
　　李明舟暗叫一声，咬牙撤力，急速向后而去。
　　“呜...”
　　一口老血从喉咙中涌出，却又被他咽了回去。
　　连忙在身上几处大穴点了几下封锁经脉，压制在他体内肆意破坏的龙虎真气。
　　这一下他若不果断，恐怕受的不是轻伤，而会是重伤！
　　“死！”
　　残影连连，刘铮杀向的不是李明舟，却是那朱振发。
　　此人杀戮大江帮高层，罪无可恕，先宰了他！
　　正在运功的朱振发惊骇不已，想要抵挡，却不敌刘铮的突进，交手不到十个回合因之前受伤被刘铮击中三掌两拳，重重摔了出去。
　　虽然是普通的重拳重掌，但龙虎真气已经侵入他全身经脉破坏，震断了他体内的五脏六腑。
　　“啊...”
　　在地面上挣扎两下准备爬起来的朱振发身子一颤，惨叫一声喷出大口大口的内脏碎片，旋即凄惨倒在地上，没了气息。
　　就此，独耳蛟龙朱振发被打死。
　　“啊？什么！唔...”
　　那头一直和二愣子缠斗的段无道见此情形不禁大吃一惊，心神失守，被二愣子寻到破绽而抓住机会一拳打在心门，脸色痛苦连连后退。
　　“狗贼死吧！”
　　二愣子乘胜追击，彻底把段无道压着打。
　　不出十个回合，西山恶陀段无道被二愣子一记惊涛掌劈在面颊，面骨炸裂，脑花四溅，死的不能再死。
　　“...好可怕的功力，好精纯的真气，你...你的功力竟然远超于我？”
　　李明舟死死盯着刘铮，捂着胸前一边气喘，一边说道。
　　他今年四十有五，苦练多年《大江涛浪决》，后又转修《玄阴拳谱》，积累了一身至阴至寒的功力足足有三十年。
　　如此功力不如远超其他先天武人，但在先天武人中也算少有的功力深厚，大江帮中只有前老帮主可以与他比拟。
　　但方才与这刘子义比拼功力，却处于了下风，差点被那至精至纯的内力重伤，这实在不可思议。
　　“这不奇怪，在刘某面前你没有任何胜算可言。”
　　刘铮傲然而立，面庞冷峻，一边陈述着事实，一边缓缓转动双掌，两股气旋在掌心之下不停旋转，真气的波动在空气中激荡涟漪肉眼可见。
　　“狂妄！”
　　李明舟怒啸一声，功力爆发，更为凛冽的寒潮自他身上传递向四周，整个大江殿内都被盖上了一层寒霜，温度急剧下降。
　　“好冷...”
　　所有人都打了个哆嗦，用骇然的目光看着李明舟。
　　这厮的实力头一次暴露在他们眼中，竟然这么强？
　　有属性特质的神功不可怕，可怕的是修炼神功的人能把这份特质发挥出来，甚至改变周遭的自然环境，这必须功力深厚兼之武功修炼至化境方可做到，一般先天武人都没这份实力。
　　“我几十年谋划岂能毁在你这小辈手上，你给我死吧！”
　　李明舟暴怒中杀向刘铮，一双拳头上的寒气爆发，冰碴碎片在拳掌周围组成旋涡，这一记进攻就好像一个巨大寒冰风暴汹涌着席卷而来。
　　换做其他武人，就算是不为之吓住，也会因失神露出破绽。
　　但刘铮不同。
　　比功力，他远胜李明舟。
　　比功法，他内功心法更是在传说之力下变成了带有诸多特质的绝顶神功。区区一套玄阴拳谱，如何能与他的神功媲美？
　　当即，就在李明舟的双拳即将砸中刘铮，刘铮已经被冰霜风暴笼罩，李明舟脸上挂起狞笑的那一刻。
　　一股无比炙热的火劲陡然爆发！
　　汹涌、霸道、更加突然！
　　炙热的火劲刹那间驱逐了寒潮所带来的的寒冷，让殿内的温度瞬间拔高，那火行真气更是变成了真正的烈火，熊熊翻滚，一下子与寒气风暴碰撞。
　　寒与火的交锋中，烈焰吞噬了冰霜，一对铁掌把李明舟的拳头当即催断，又狠狠贴在了他的胸腹上。
　　“啊啊啊...”
　　李明舟的身影似一个火球，轰然在空气中划过，然后狠狠撞在了大江殿内的柱子上。
　　“呜...噗...”
　　身上燃起的火焰虽然熄灭，但体内的火劲不停摧残经脉导致的痛楚却让他的眉头都拧歪了，脸色惨白中带着嫣红，嘴里不停吐着滚烫的黑血。
　　“你...你..这怎么可能...咳咳..”
　　李明舟难以置信，瞳孔中充满了血丝。
　　明明，明明他之前一手深厚无比至纯至正的功力，怎么会突然间变成这无比炙热的火行真气？
　　“你不知道的还多着呢，我说杀你，必然杀你！”
　　话音未落，刘铮已经杀了过去。
　　“不，住手！！”
　　李明舟只见得一道残影在眼前飘过，就好像龙蛇扭曲留下的痕迹，这让他心中更是无比惶恐，看得出来这是‘鱼龙身法’练至大成的样子！只得大吼一声，就要做抵挡。
　　只是他被火劲炼的五内俱焚，身受重伤，又怎么挡得住这一刻的刘铮？
　　一只光洁如玉的手掌死死按在了李明舟的脑袋上，强烈的气势让他身子都僵住了不得动弹。
　　看着手臂，感受着那股从头到脚传递而下的寒意，李明舟惊恐道：“玄阴拳谱！不！你不能这样...”
　　只是不等求饶，他整个人就由头到脚被冰封成了一尊雕像。
　　“你说的对，是玄阴至煞拳。”
　　缓缓拿起手掌，看着自己晶莹如玉的手，这是修炼了玄阴拳谱的一些好处吧。
　　因其拳谱改变真气变成至阴，所以练此拳法之人的皮肤也会愈发变得白皙、晶莹透彻。
　　照理说刘铮修习玄阴至煞拳的时间不长，根本不应该有如此威力，但现在所施展的效果却比李明舟要好。
　　原因就是他本身功力中带着‘阴阳’‘水火’属性，有着加持，无比贴合玄阴拳谱的修炼，在深厚功力的配合的爆发下把其冰封轻而易举，就如同之前用这招冰封使用土遁从地面中冒出来的忍者一样。
　　随后屈指一弹，李明舟的冰雕直接被打成了碎片！
　　“好！”
　　“刘长老干得漂亮！”
　　“刘长老威武！”...
　　瞬间，一直紧张的堂主长老们瞬间发出阵阵叫好的声音。
　　至此，一场差点颠覆整个大江帮的阴谋彻底被击破！

第四十六章 我是帮主！
　　享受着一道道‘尊敬’、‘佩服’、‘感激’的目光，刘铮对众人说道：“诸位，你们身上的毒该怎么解？”
　　问及此，白子龙立即说道：“不用管我们，这神仙倒不是什么毒药，但药力很强，足可以让十头公牛晕上了一天一夜，我们现在的体力在一点点恢复，但还不足以行动。”
　　“不错刘长老，现在我们大江帮的危机还没有解除，朝廷水军正在杀来，你必须带领弟子们击败他们。”
　　义字堂堂主赵天阳急切说道。
　　“是啊刘长老，内乱虽平，但外乱未消，一切就都要靠你了！”
　　“刘长老，大江帮的基业你一定要保住啊！”
　　“我们现在是不行了，现在我大江帮水军如果没有头领，必然不是朝廷水军的对手，你能力挽狂澜，我等相信你能再创奇迹！”
　　...
　　诸如此类的恳求之言响彻殿堂。
　　不错，这也正是我当上帮主的时候，不然岂不是白费力气？
　　刘铮心里想着，脸上却露出憨憨样子，为难说道：“可是让我与人交手行，让我领兵打仗我是不行的，而且还是水战。再者说，弟子们怎会听我一人之令？”
　　“哎呀我的刘长老，你就不要推辞了，这个时候舍你之外还有谁能行？”
　　有人这样说，很是自然地把二愣子这个大活人抛除在外了。
　　见刘铮沉默不语，依旧是一脸为难，无法办到的表情，有长老终于吼道：“刘长老！你是我们大江帮的功臣！救了我们，救了大江帮，简直恩同再造！我们愿意奉你为帮主！”
　　嘿，这才对嘛，终于冒出来个懂事的。
　　刘铮不动声色，心中点头。
　　这一声之后整个殿内都陷入了平静，但在下一刻却瞬间沸腾了起来：
　　“刘长老，我们愿奉你为帮主！”
　　“帮主！全靠您了！”
　　“帮主，大江东去啊！”
　　“帮主，大江帮上下几万人的性命现在就全挂于您一人了呀！”
　　...这些长老们也不是傻子，立即意识到很多问题，想其他的也没用，纷纷统一口径，大声说道。
　　嗯，不错，只是..你们怎么说？
　　刘铮目光看向那几位不说话的堂主，然后继续推辞道：“不行不行，万万不成，我何德何能敢登足帮主之位？我不成，我不成...”
　　“刘兄！你诛杀叛徒，救我等性命，是大英雄大功臣，你不当帮主谁能当之？还请刘兄不要推辞，快快应了吧！”
　　白子龙一脸焦急说道，他倒是真心的，没其他想法。
　　“义薄云天，武功盖世，大功无双，刘兄你当帮主我赵天阳双手赞成，此时此刻难道还要我求你吗？”
　　赵天阳也跟着叫起来。
　　没招，刘铮要是不应，大江帮水军没有头领，必然被官军击溃，他们同样难逃一死，这一点只要想想就清楚。
　　“帮主在上！请恕某不能给你见礼了。帮主，你就答应吧！”
　　信字堂堂主田康咬咬牙，也一脸认同地说道。
　　“帮主，莫要推辞，此刻八千弟子必须由你出面稳定军心方可一战，您就答应吧！”
　　忠字堂堂主杨九也开口了。
　　“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，唯你刘子义也！刘子义，你在不同意我就一头撞死在这柱子上！”
　　武字堂堂主秦大川也开始附和。
　　这话就有点扯了，你要是有力气撞柱子还用我去统帅水军？刘铮内吐槽道。
　　“我等都赞成，还有谁能反对？真心拜服，真心拜服啊！”
　　猛字堂堂主北宫啸最后终于点头说道。
　　见状，刘铮也不再推辞，只是一副无奈的表情说道：“好吧，既然诸位如此认同，那我刘子义也不能弃大江帮于不顾，必然要挑起重担！”
　　“诸位再此且安心等候，本帮主必然率领弟子击溃官军，马到功成！”
　　这直接也不掩饰了，摇身一变都自称‘本帮主’了。
　　只是，为啥还没完成任务？必须击溃来自官军的威胁吗？
　　刘铮心里想了想，就准备出去。
　　“等等！帮主，把我等令牌拿上，好教弟子们知道您粉碎了李明舟那狗贼的阴谋，我大江帮再有了新帮主！”
　　白子龙提醒道。
　　“二楞，你听帮主调遣，要让所有人都听从帮主的命令！”
　　他又对二楞说道。
　　二楞点点头，一脸坚毅之色说道：“放心吧各位堂主，我们一定能打败官军。”
　　事不宜迟，刘铮立即把他们的令牌拿走，带着二楞就走出去。
　　回首看了一眼大江殿的牌匾，刘铮嘴角勾起一丝弧度。
　　殿中
　　“唉...”
　　有人叹了口气。
　　争来争去，最终却是刘子义当了帮主，有人其实内心是不忿的。
　　但那又如何？武功、品德、功劳，刘铮全占，现在他们除了刘铮之外也没得选择。至于说二愣子？这厮练武是一把好手，但让他统帅水军击溃来犯之敌，实在让殿中诸人不敢托付于他身上。
　　“希望刘..帮主能击败官军吧。”
　　田康说道。
　　“眼下也只能如此了，若他真能功成，那就我杨九从今以后就彻底以他马首是瞻！”
　　杨九说完，闭上了双眼，静静恢复。
　　大江殿也彻底陷入了沉默。
　　下山路上，刘铮既是欣喜又是忧虑。
　　大江帮这次损失惨重，死了多少长老不说，副帮主死了，十字堂也空出了四位堂主，实力大降。
　　而眼下，还有官府水军来讨。
　　不过刘铮心里已经有了对付官府水军的办法，还需在谋划一二。
　　等抵达码头的时候，发现靠着码头的战船早已等候半天，无数弟子立足船上议论纷纷，那些行者们也在交头接耳。
　　“大江帮弟子听着，从现在起，我就是你们的帮主！你们要听我号令，击败来犯官府水军！”
　　刘铮鼓足真气，直接一嗓子，让整个码头顿时为之一静。
　　所有人都呆呆的把目光看过来，觉得很不可思议。
　　虽然你是长老吧，但这种话你...
　　‘愣着干啥，给他们解释啊！’
　　刘铮传音给二愣子。
　　“哦，啊！”
　　二愣子这才反应过来，旋即也是鼓足真气大声把来龙去脉给大家解释一下。
　　同时，刘铮把手中那些堂主的令牌拿出来给大伙儿看。
　　解释完了，所有大江帮弟子们还是傻傻地，一时间有些反应不过来。这么短的时间内竟然出现了这么多事，让我们缓缓...
　　“我凑，大佬成帮主了？这也太牛逼了吧！”
　　胖子大叫，黑盾团的成员也个个不敢相信。
　　“我去，大佬牛逼！大佬威武！”
　　“不对，是帮主！帮主万岁！”
　　“帮主带我们干死朝廷的人，带我们大胜仗。”
　　其他行者们在震惊之余立即叫道。
　　不说其他的，就单说这大江帮由一个同阵营的行者控制，就比让土著控制强，在帮派的目的上就会因为‘老兵’的任务和他们统一符合起来。
　　“弟兄们，官府来来势汹汹，十万水军势要灭我大江帮！他们已经在岛上杀人了，而且杀了很多！”
　　朝廷水军在刘铮嘴里瞬间翻了好几倍。
　　他继续说道：“虽然我和王长老已经把那些偷上岛的贼兵杀了，但要是让官府的大军上了岛，我们的亲人和乡亲还能活命吗？我们的家还能存在吗？他们会烧杀抢掠不封刀，他们会把我们的妻小抓走，会把你们卖为奴隶...”
　　刘铮开始了他的演说，学着小胡子的模样慷慨激昂，时而在胸前攥紧拳头时而挥舞手臂，就差把民族生存空间等等原话复制了。
　　“我怎么听着，稍微有点耳熟？”
　　一个行者小声嘀咕。
　　“大佬真牛逼啊，这演讲功底，我要是被这么多人看着腿都打哆嗦。”
　　有一个行者感慨道。
　　刘铮说的唾沫横飞，言辞凿凿。总之就一句话：跟着我有好处，不跟我就把你们沉江里去。
　　一边说着，一边再演说到激昂处还展现功力，一掌劈出先天真气把一块山脚下的巨石劈的粉碎。
　　在费了不少口舌，激（威）昂（胁）的演讲，感（忽）人（悠）的话语下，八千多大江帮弟子总算是认可了刘铮是他们帮主的事实。
　　“好了，我们迎战官军！”
　　刘铮大手一挥，脚下轻点直接上了一艘战船。
　　随后看向那些码头附近的无量行者们说道：“你们也上来，作为大江帮客卿，你们义不容辞，责无旁贷。”
　　“我们去打仗！”
　　“大佬在我们就在。”
　　“爆箱子去喽！”....
　　因为接到了任务提示，行者们的兴致也很高。
　　战船渐渐驶出港口，刘铮内心总算是松了口气。
　　这八千来号人，真是不好忽悠啊！
　　要是没有二愣子在一旁极力担保，没有那些长老的令牌作证，恐怕任他巧舌如簧也不好使。
　　就这样，许多人看他的目光还半信半疑呢。
　　看来，这封建时代的人也不都是好忽悠的，那些穿越者虎躯一震霸气外露都是扯！你要是没有威望和巨大的利益，谁跟你混？
　　恐怕就是那些还在大江殿中瘫着的家伙也不甘心吧？但他们也没办法，二愣子根本就撑不起来，只能靠他‘刘子义’！
　　刘铮心里想到这儿，不由微微一笑。
　　只要他带领大江帮弟子们击败官军，就能立即获得巨大威望，得到大江帮中下层的支持。到时候再加上救他们性命的恩德，有着强大的武力做底气，那些不服的人必然也要捏着鼻子承认！

第四十七章 水师
　　“帮主。”
　　一个声音把刘铮拉回现实，刘铮一看，原来是大江帮忠字堂的一位头领。
　　“不知帮主您...对官军来袭有何应对之策？”
　　这头领小心翼翼看了一样刘铮，弱弱问道。
　　之前那劈空掌一掌碎石的一幕还烙印在这名头领心中，他可不敢惹恼了刘铮，所以这才显得十分小心。
　　应对之策？我虽然论坛灌水第一，也打过几年仗，但水军咱不擅长啊！
　　“哦？你有何看法？”
　　刘铮一脸平淡，背负双手，高深莫测的问道，似乎是想考验考验眼前的属下，其实早已成竹在胸的样子。
　　闻言，头领立即来了精神，一点也没意识到他从发问变成了回答，说道：
　　“属下以为，水战不同于陆战，陆战靠的是兵强马壮，强弓硬弩，若有铁骑在手更能横扫一切。但也不乏将士齐心，计谋得逞至以少胜多的典故案例。水战靠的就是真正实力的硬碰硬了，全赖于战船多寡，矢石是否充足，实力若差距过大，绝对无得胜之机。”
　　刘铮点点头说道：“嗯，不错，此也是正是我所以为。”
　　接着又问道：“那你以为我大江帮与官府水军如何？可有胜算之数又如何？”
　　这话一出，属下心中立即是神思一凛。
　　他知道，重头戏来了，这就是要考校自己了！
　　若是能答得上来答得好让眼前的‘新帮主’满意，那他前途无量。若答个不好，那可就真是自己上来找苦头吃。
　　仔细斟酌了一番之后属下说道：“我大江帮能立足大江之上多年屹立不倒，靠的就是帮众弟子个个擅长水性，帮众先辈又立下多建‘水军’的高瞻远瞩。至如今，咱们有大小战船三百多艘，弓矢箭羽充足，飞石劲弩完备，弟子们个个又都是好汉。以逸待劳迎击官府水军，此乃胜算之一。官府水军虽众，但不识藏龙湖水道，我们占据地利，此乃胜算之二。帮主神功盖世，有您带领我们，我军定然士气高昂，所向无敌，此乃胜算之三！”
　　言罢，属下小心翼翼看看刘铮，又低下头去。
　　刘铮一时无语。
　　你这前面两点说的虽然有些想当然，但还算正常分析，第三点是怎么回事？我这么厉害？光是带着你们就能赶走敌人？
　　看出来了，你这不是来虚心讨教的，你就是来表忠心的啊。
　　当然，他心情也是略爽，没有说破属下的恭维之意。
　　只是摆了摆手说道：“说的不错，有本帮主带领，咱们大江帮上下一心，何愁官府水军不破？在这大江之上，只能有一支水师，那就是我大江帮！”
　　···
　　波光粼粼，水花四溅。
　　一支舰队自狭长的水道口完全驶入，组成阵列徐徐而进。
　　不时有飞鸟追随，鱼群逃窜。
　　旌旗猎猎，号角铮鸣。
　　广阔的藏龙湖面上这支舰队宛如移动堡垒，水上城池，气势极为雄壮，若远远观望可见水平线上多了一条接天黑线。
　　巨型楼船多大数十艘，艨艟巨舰有百十条，其余斗舰马船、飞舟蒙冲、露桡先登等各型大小战船更是不可计数。
　　船上矛戈林立、枪戟如林、披甲武士众多，轻胄水卒无数，还有床弩石砲、撞锤抛钩种种杀伐利器也在。
　　整个舰队，上下弥漫着凛冽杀机，不可一世的汹涌战意。
　　如此水师，绝对可以算的上是精锐。
　　“哈哈，往年大江帮的这些贼子仗着掌握水道复杂，礁石暗布之利，屡屡能逃得了朝廷征伐，这一次是不成了。有李千户提供的水系舆图，我大军轻易就避开了暗藏险恶，过了这条通向藏龙湖的秘密水道，真是上苍欲使本将建功啊。”
　　楼船旗舰第三层的雀室甲板上，陈龙发有感而发，略显得意得抚摸着自己的长长美髯。
　　“恭喜将军，贺喜将军，此战之后将军必然更上一层，简在帝心。”
　　身边的参将适时地拍马说道。
　　“唉，哪有那么容易，大江帮的水贼们能横行大江百年，也不是好对付的，还是谨慎些好。”
　　陈龙发矜持地摆摆手，但怎么也掩饰不住一张老脸上菊花般的笑容。
　　天可怜见，他老陈在这个位子上多久了？
　　从少年加入行伍，在到讨伐水贼水匪建功，坐到今天这个位子上，至今已足足三十多年。
　　虽为朝廷一支精锐水师主将，看似风光，但既入不了中枢和衮衮诸公指点江山。又不能似那些州府县官一样大发横财，只能靠着喝点兵血，客串下贼寇敛点财富，时常还要被那些‘江湖大侠’们惦记，真可谓是十分凄惨。
　　现在机会来了，朝廷对江湖收网了！
　　名义上虽然是配合缉拿司剿灭纵横江上百余年的大江帮，但只要做好了，这份功劳绝对少不了他的。
　　到时在向朝中大员上下打点打点，不说能直升朝堂当中去，那至少也能把这位置提一提。
　　所以，他的心情自然是大好的。
　　“拿舆图来。”
　　一边想着今后的美好生活，陈龙发一边对身边属下说道。
　　马上，参将就把舆图拿来，小心翼翼在陈龙发面前展开。
　　这份舆图正是缉拿司千户李明舟所提供，上面记载了大江帮百年间耗费无数人心血探究巡查出来的这藏龙湖乃至周围水道的明细，不仅把一切暗礁密布等危机的地点标注，还把通向藏龙湖的各条隐秘水道全部画了出来。
　　也正因此，这支庞大舰队才能毫发无伤地通过危险的水道进入藏龙湖。
　　“这里...这里...嗯，这就是云山岛，如果大江帮贼人发现我大军，必然不会等我们杀到岛前去。”
　　一边看着，他一边说着，狭长的眸子中闪烁着光芒。
　　“将军，左千户与李千户不是说此时大江帮必然乱作一团，根本不会派出战船迎战我们，我军只需长驱直入登岛围剿不久可以了吗？”
　　参将在一旁说道。
　　“哼，他人之言岂能全信？三万大军的身家性命又全在我等身上，不可不查，不可不防。”
　　陈龙发沉声说道。
　　“将军说的是，属下惭愧。”
　　实际上陈龙发还有一点没说，朝堂上的衮衮诸公除了讨厌那些无法无天的江湖武人，再讨厌的就是代表那皇帝耳目的缉拿司番子了。
　　不能和他们靠的太近，不然影响风评和仕途。
　　此战过后，他也要单独写一份战报传递给背后大员看，润色一些抹去番子们的功劳是一件很重要的事。
　　“不过也不要太过在意，戒备即可，我军如此雄壮，如此精锐，岂是区区水贼能撼动战胜的？老夫量他们就算知道了也不敢来迎...”
　　“贼军！发现贼军！是贼军的战船！！”
　　呜....！！
　　陈老将军这边正摇头晃脑抚着长髯得意说呢，但话还没等说完，忽然就传来前方战船瞭望台上士卒的大叫声音，旋即响起警惕长鸣的号角，让他的声音夏然而止。
　　老脸一黑的陈龙发立即拿起单通长镜观看，果然发现在湖面远方出现了舰队的影子。
　　“哼！击鼓，令旗，吹号，整军击之！”
　　老头怒哼一声，放下长镜，下令道。
　　任谁装逼装到一半被立马打脸也不好受。
　　旋即，整个舰队立即在一道道命令下戒备起来，各种措施开始准备，摆列好阵线，准备迎战。
　　‘官府水军...到底还是有着差距的啊...’
　　视力极好的刘铮完全看清楚了远处水面上的敌军，心中感叹十足。
　　看看自家麾下的水军，虽然也很是人多势众，威武雄壮，在大江上绝对算是霸主，但比起朝廷打造的水师来看，不论是战船器械还是人多势众这两方面都被比了下去。
　　‘这一战，若不能出奇制胜，硬碰硬血拼必输无疑。’
　　刘铮眼中精芒一闪，心思流转。

第四十八章 试探交锋
　　“小小水贼还敢沉兵对垒，与我水师共聚相抗？真是不知死活，胆大包天！来人呐！”
　　“在！”
　　“传令，令毛将军先锋去会会那些水贼！”
　　陈龙发一抚长髯，冷声下令说道。
　　朝廷水师前锋，一条蒙冲之上的中年将领两只眼睛眯起来，对属下说道：“给大帅旗语回复，就说末将定然旗开得胜，杀的那些水贼屁滚尿流！”
　　旋即，巨大舰队先列部分中有数十艘蒙冲速度加快，冲向大江帮水军这里。
　　“帮主，官贼这是要试探我们，顾所以遣先锋战船袭来。”
　　大江帮还是有不少能人的，就比如说话的这个头领，一眼就看出了门道，对刘铮说道。
　　“嗯，诸位谁敢去杀杀官贼的锐气？”
　　刘铮负手而立，面色平淡，悠悠问道。
　　“帮主，我愿前往，大破官贼先锋！”
　　有一名头领立即站出来，抱拳说道。
　　“好，拨你斗舰蒙冲三十艘，去把。”
　　刘铮大手一挥，毫不犹豫说道。
　　既然对面敌将谨慎的没有把全部实力压上来，而是以这种方式试探，那他就陪其玩玩。
　　同时，他心里也是有这种试探想法的。
　　“兄弟们谁水性好跟我们团队一起上？这一战不仅是我们的任务，更是我们爆箱子的好时机。”
　　行者们所在的那一艘船上，有一位团队队长对周围人低声说道。
　　“老子会水，还有水下技能，我去！”
　　“我也去，大不了船沉了游回来，我也去。”
　　“我们团队不怕，走起！”
　　“我是旱鸭子，你们去吧。”
　　...
　　随着大江帮先锋战船也开出来，很快两只先锋船队船上的小喽啰就都能看清楚对方的人影。
　　“放箭！”
　　一个大江帮头目测算好箭矢正好够的上距离，立即吼道。
　　嗖嗖嗖！
　　唰唰唰！
　　一枚枚箭矢自船上射出，铺天盖地如雨点般砸向对方，把其战船变成刺猬，不少官军士卒猝不及防之下纷纷发出惨叫，血水开始染入湖面。
　　“架盾！挡板！给我反击！”
　　官军也开始发力，诸多盾牌挡板用来护住身体，拉弓射箭，把箭矢射向对面。
　　砰！砰！砰！
　　行者们用枪械开始欺负人，打穿对方的盾牌，让官军战船上响彻一声声惨叫。
　　此方任务世界不禁枪械，因为这世界已经有了火器，但禁绝机关枪这类大杀器。不然此刻这些杀敌的行者们个个都要掏出加特林爽一爽了。
　　火器已经在边军精锐中实现装配使用了，但在这种内陆地区的军队中大梁还是没有装配的，但这并不代表毛玄亮不认识。
　　一看‘大江帮贼子’竟然家大业大还有火器，他先是一惊，旋即立即调整心态明白了该怎么做，下令吼道：“还有火器？！压上去！白刃厮杀，撞死他们！”
　　斗舰蒙冲的速度很快，官军战船冒着枪林弹雨很快和大江帮的战船接舷了，其中两艘大江帮战船还在官军战船的撞角下被撞的侧翻即将沉没。
　　“杀！”
　　“杀死这些水贼！”
　　“杀啊！杀他娘的这些官贼！”
　　双方都称对方是贼，但到底谁是贼还要看谁的刀更快更狠！
　　官军们持着刀枪已经开始冲了，大江帮的弟子们也不虚拿着武器兵刃反击或是和冲上己军战船的敌人展开厮杀。
　　乒铃乓啷阵阵兵器碰撞交鸣的声音响彻不停。
　　怒吼惨叫开始爆发回荡。
　　“啊..”
　　不时有人被砍翻摔入水中，鲜血染红了一大片湖水。
　　“不..”
　　也不时有人被刺穿身体，不甘心地倒在矛戈之下。
　　相比于热武器战场上的血腥和残酷，冷兵器交锋的战争同样毫不逊色，又因为贴近厮杀更需士卒具备一往无前的斗志和决心，反而显得更加令人触目惊心。
　　“艹，土著去死！”
　　胖子虎虎生威，一拳干死一个官军士卒，又一招格斗技把一个士卒的脖子扭成诡异的角度，一时威风凛凛，胖身傲然而立。
　　他的旁边是黑盾团的成员，飞刀身如鬼魅，那扭曲的步伐看似可笑，但往往能躲过官军士卒的各种砍刺，不时在敌群中背刺，然后又迅速撤离。
　　鹰眼就直接不上战场，在后面放冷枪狙杀敌人，给队友制造掩护和暴涨。
　　阿雪和黑盾两个家伙就更加生猛了，前者拳头狠辣无情，修长且柔韧十足的身体躲避各种刀枪袭击，拳头上的指虎招招致命。后者持着盾牌狂冲突进，几乎无可挡之敌。
　　在刘铮手上如被戏耍的马戏团一样的黑盾团在面对这些官军士卒的时候却大展神威，不可匹敌！
　　“弟兄们不要怕！杀一个贼头有赏银一两，给我杀！”
　　一看整个战局不利，自家士卒竟然在和一帮水贼战斗的过程中被揍的找不到北，毛玄亮下了血本，自掏腰包大吼。
　　这一仗他必须要赢！
　　不仅要捍卫他陈将军麾下第一猛将的身份，更要为大军博个彩头，旗开得胜。
　　重赏之下必有勇夫，士卒本来摇摇欲坠的心理防线立即稳固，更是红着眼展开一次次反击。
　　“卧槽，刚才还夹着尾巴都跑呢，怎么又回来了？”
　　胖子一脸疑惑，叫道。
　　阿雪趁机发动侦查术说道：“有土著boss发动技能了，名字叫‘鼓舞士气’，能让这些杂兵战斗力提升十个百分点。”
　　“在那里！在那！兄弟们上！”
　　有行者发现了一艘船上那正在不停吆喝大叫的毛玄亮，惊喜吼道。
　　在无量行者中那些‘数据派’行者的眼中，一个官军先锋大将代表着什么？
　　是宝箱！
　　没准里面会开出珍贵的‘武功’技能书，也没准会有极品装备。
　　“哈哈，boss是我们老g团的，谁也别跟我抢！”
　　“艹，想吃独食？没门！我们霸王团队也看上了！”
　　“吼吼吼，见者有份，我们也来一手！”
　　行者们两眼冒光，一个个冲向了毛玄亮所在的战船。
　　“该死！如此生猛的水贼，难道贼军把精锐都带上来了？”
　　望着那些行者们轻易突破了自己这一条战船士卒的防线，正在大杀四方，毛玄亮一颗心沉入谷底。
　　“咱们黑盾团也不能落后，阿雪小强，咱么冲！”
　　黑盾持着盾牌顶着一阵箭矢射击，冲入敌阵。
　　即便毛玄亮身边这些士卒亲卫再是英勇无畏，但也挡不住如‘第四天灾’一样的无量行者，尤其是这么‘数据派’喜欢杀土著爆箱子的行者。
　　这一类行者和刘铮那种行者最大的区别就是：他们仅能兑换强化无量轮回之地那些通用技能和职业技能，想要更多的装备和技能就必须爆箱子来获取。
　　“想杀本将，没那么容易！”
　　一看这些‘人’都疯了一样把自己这条船上的士卒屠戮殆尽，全部围了过来，毛玄亮怒吼一声拔出腰刀展开搏命厮杀。
　　“干！这boss血量这尼玛厚，大家磨死他！”
　　毛玄亮既然能在众杂鱼之上，那自然有本事，几番砍杀下来让不少要杀他的行者吃了大亏，还要逃向其他船只。
　　“别让他跑了！”
　　“上啊！爆了他在场的弟兄平分！”
　　几番厮杀过后，有两个行者倒霉的被清空血条顺便带走，毛玄亮终于掳快坚持不住了。
　　“啊！！将士们杀贼啊！杀贼..”
　　临死前他没吼完，就被阴险的飞刀给背刺击杀了。
　　一个只有行者才能看到的流光溢彩宝箱浮在毛玄亮的尸身上，众多参与围攻的行者们立刻红了眼睛。
　　而眼下整个战局，也因为着毛玄亮旗舰被攻陷，毛玄亮身死，官军彻底失了士气，会水的纷纷跳下水逃命，不会水的丢下兵器把性命交付于敌人手上。
　　....

第四十九章 火烧藏龙湖
　　“可恨！八百水军，五十条战船，就这么败了？毛玄亮到底在做什么！！”
　　当目睹自己麾下水军先锋的将旗被大江帮弟子丢入水中，不少官军的战船被开走，还有几条船的残兵逃回来，陈龙发气的吹胡子瞪眼，脸色灰沉的可怕。
　　“这...可能毛将军遭遇了大江帮贼人中的精锐？”
　　有人低声猜测道。
　　到不管是什么缘由，官军水师先锋被打的惨败，这一点已经毫无悬念，直接就影响了整个大军的士气。
　　“将军，退回来的士卒说毛将军他已经战死了。”
　　一听这个，陈龙发更是勃然狂怒，大喝道：“战前失利，竟抛弃主将而逃？还要他们干什么，统统给我诛杀了！”
　　顷刻间，人头滚滚，残兵们的喊杀声传遍诸船，很是震慑了一番其他人。
　　“将军，此刻不等再等，不如一鼓作气，全军压上，只凭对面那些水贼小船岂能挡我大军？一鼓作气扫平敌船，荡平水贼！”
　　有将领提议。
　　“好，那就压上去，一举建功！”
　　陈龙发下令道。
　　这种实力差距悬殊的战斗不能再等，对方虽然小胜一手，但他们官军实力毕竟更强，两相厮杀绝对不能敌官军全军出击。
　　随着官军水师全速出击，抛石机的射程已经足够，艨艟楼船上的抛石机开始发威了，把一颗颗石块抛射而出，齐齐砸向远方。
　　这种巨大的战争利器不仅能在陆地上使用，在水军大船上也能安放，因船只巨大再加上水中浮力，反而更能发挥出其威力。
　　轰！轰！
　　虽然绝大多数数石块砸入水面，但还是有不少石头击中大江帮的战船，在大江帮弟子们惊呼声中船只或是遭受重创，或是破裂进水。
　　“帮主！官贼攻势猛烈，看样子是想一举把我们击溃呀！我们不能坐以待毙，不如鼓舞士气，趁此舍命一搏，或许能大败官军。”
　　有人向刘铮建议说道。
　　“不，你们等我，见敌军战船起火，就全军杀出！”
　　“帮主？！”
　　刘铮却是直接伸出一只手在耳旁如此说道，随后不等麾下人反应，身影一闪。
　　在看他的身影，已然出现了水面上，踏浪逐波轻功全力施展，真如水面飞渡的鸟儿，急速飘向官军舰队。
　　“帮主他？”
　　“哎呀，帮主太冲动了，水战怎如陆战一般靠着个人勇武就能破敌？这下该如何啊？”
　　有大江帮的人脸色发苦，对此很是懵逼。
　　“我去，大佬上了，轻功水上漂？这岂止是飘啊？这简直是滑翔飞啊！”
　　“我日，武功这么牛逼？”
　　“呵呵，头发长见识短，武道系可不简单，这个世界的武道水平还堪堪只算是中武，而且还是偏向精神方向发展的武道，你们是不晓得那些肉身炼体系武道的厉害。练至极境以肉身横渡星河，只手擒拿日月不要太恐怖！”
　　“你见过？”
　　“没，我们毒蛇帮老大说的。”
　　....
　　望着刘铮在水面一跃就是数百米，随后轻点水面又是一跳如此反复前进的样子，行者们傻眼了。
　　知道无量行者这一群人中不乏神通广大的大佬，也知道行者中‘武道系’的人个个不是牛人潜力股就是真正的牛人。
　　但这样一幕好多人是根本没见过的，或者说是他们的等阶太低，根本见不到更高一层次的大佬。
　　对面战船上的官军士卒也傻眼了，一个个惊呼不止。
　　“将军，此人定是想凭着匹夫之勇行那白虹贯日之举，不能给他机会啊！”
　　陈龙发身边将领一看，立即说道。
　　自古江湖武人对抗朝廷，朝廷派军卒征讨，落入下风的多数是江湖人。
　　但少数的情况就是，武林高手凭借着强大的身手刺杀军队主官，导致军队群龙无首被击败的事情。
　　麾下提醒的这一点，也正是陈龙发心中所想。
　　旋即他立即下令：“给我诛杀此獠！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　床弩在士卒的操使下射出一枚枚弩箭。
　　这种长长的弩箭是真正的战争利器，在攻城战役中凭借此物能把弩箭深深射入城墙之内，士卒攀爬云梯时借力能更容易的攀登。
　　而守方也能凭借弩箭击毁攻城一方的耧车抛石机等武器，更能轻易射穿盾牌，士卒的重甲。
　　在这种东西面前，除了专门为了防备他和骑兵的盾车，根本没有任何东西可以抵挡。
　　就是武林高手也不行！
　　有太多太多武林高手自负武功目空一切，却被床弩射死的例子存在。
　　所以江湖人听闻床弩，无不畏惧三分。
　　一支支铁木弩箭射向刘铮，却被刘铮使用鱼龙身法轻易避开，激的水面阵阵波澜。
　　不过在全方位覆盖打击之下还是有不少弩箭是刘铮躲不开的，他选择硬接。
　　“哈哈，此贼武功是厉害，但就是太傻，自己往死路上送啊，哈哈...”
　　一个小校得意笑出声来，大肆嘲讽刘铮的自不量力。
　　只是当刘铮爆发功力，硬撼带着劲力的弩箭，把其摧毁的一幕入了这小校眼中时，小校当场傻眼，张大嘴巴说不出话来。
　　“区区凡物，岂能挡我！”
　　刘铮大喝一声，借力一枚正好从他脚下穿过的弩箭，一跃十几米，飞到了战船上空。
　　“给我射死他！”
　　早已等候多时的弓箭手本想等刘铮靠近就来个万箭齐发，不成想刘铮一跳直接过了范围，更是来到他们头上，在上官下令之下他们方才如梦初醒，纷纷放箭。
　　只是，那威力巨大的弩箭刘铮都不怕，又何惧这些箭矢？
　　他周身出现护体真气形成的气罩，任凭箭矢落上都破不开，翻转之下身形急速落下。
　　“去哪了？他去哪了？”
　　这条船上的小校惊骇莫名，亲眼看到刘铮在空中消失不见。
　　“在你后面。”
　　淡淡的声音在背后响起，小校猛然一回头，发现刘铮已经立足于战船棚顶。
　　嗖！
　　屈指一弹，一道指力射穿了小校的脖子，令其捂着脖子却发不出任何声音倒下。
　　“杀！”
　　众士卒反应慢半拍，挥着武器就杀向刘铮。
　　“不和你们玩，等死吧。”
　　刘铮脸伤露出一丝古怪笑容。
　　下一刻，熊熊大火无中生有，自刘铮手中喷涌火蛇长龙。
　　这些火焰像是有生命一样曲折蜿蜒，在空气中飞舞，最终在那些士卒惊骇的目光中吞噬他们，让整条船上响起凄厉无比的惨叫。
　　正是‘驭火’的血脉力量！
　　刘铮没想着一条船一条船的杀过去，他想的是放火！
　　自古水火最是无情，用兵之法中最为歹毒之策就是水淹火攻。
　　尤其是这水战当中，一旦火势蔓延，燃烧船只，那船上的人无处可逃，只能落水。
　　随后刘铮起跃杀向官军舰队中间那些被包裹的楼船，急的无数士卒放箭。
　　中军旗舰上陈龙发更是惊骇的让他那些最为精锐的亲卫甲士把他团团包围，以免刘铮杀到他面前。
　　不过刘铮的目标不是他，而是那些大船！
　　几十条楼船不仅载着登陆后的大量士卒，还有战马、粮草！
　　他的目的是要烧船！
　　“杀死他！”
　　“兄弟们上！”
　　当刘铮闯过箭雨，落于一条船上时，官军士卒们包围他冲杀而去。
　　然并卵，刘铮的实力可不是这些小卒能对付的，他一面抽出八面古剑大肆杀戮，一面释放火焰，让烈火把楼船点燃。
　　“阻止他！快阻止他啊！”
　　当陈龙发目睹刘铮那‘鬼神’一样放火的能力，再看已经有半数楼船被熊熊烈火所燃烧，黑烟直冲天际时，老头脑子就是狠狠一颤，似是遭到重锤砸了一般，整个人疯狂地大吼，眼睛都红了。
　　船体都是木头造的，这虽然无风，但那火焰古怪，转瞬间就烧的愈发旺盛，后果已经不敢想象！
　　“散开！我们散开！”
　　见中央楼船起火，火势还向着周边战船蔓延，那些战船上的军校也急的大叫。
　　不过为时已晚。
　　刘铮把自己功力全部消耗在轻功上，点燃一艘船就继续点燃第二艘，雨露均沾。
　　再加上他现在能把自己所释放出的火焰在周身数十米之内的范围完全细微操纵，那火岂有烧不不快之理？
　　因为释放的火焰太多，所消耗的体力太大，刘铮也感觉体力不支。
　　这时候他立刻服用体力丹，让体力瞬间恢复大半，继续放火。
　　“啊啊...救我！”
　　一个船上的士卒浑身被火焰缠绕，成了一个火人，不自禁找他的同伴求救，却遭到一阵惊恐后退的对待，最终被同僚长枪刺死。
　　“跳水！快跳水！”
　　有水性好的士卒见火势太大，根本无力灭火，直接跳水逃生。
　　但多数士卒还是无法逃避，只能在大火中挣扎。
　　刘铮行动迅速，整支官军舰队半数战船都被他放火烧着了。
　　此时，火光映照天空宛如黄昏之色，浓烟滚滚席卷天幕，惨叫挣扎与剧烈哀嚎的声音此起彼伏，不时有‘火人’落水，不时有官军士卒被大火吞噬，雄壮的舰队在一人之力下变得无比凄惨！
　　独闯千军，火烧藏龙，令亡魂于焰中挣扎，让生人变了鬼魂，刘铮一人所为也。

第五十章 江湖传说
　　火光冲天起，百里肉飘香。
　　当大江帮的人目睹官军舰队中有熊熊烈火遍布，至使整个舰队大乱之际，当即所有头领惊喜的差点没发疯。
　　他们想到了刘铮的话，见到火光升起的时候，就全军总攻之时。
　　于是，在二愣子的率领下，大江帮所属所有战船，也不管什么阵型形了，拼命开动，杀向前方！
　　“冲啊！消灭这些官贼！”
　　“大江帮万岁，帮主万岁！”
　　“帮主真乃神人也。”
　　...
　　就这样，在各种狂欢的口号之下，大江帮八千弟子乘着战船如入无人之境，对官军水师展开了猛烈进攻。
　　本来因为后方大乱，有的战船或是被火烧的船毁人亡，或是忙着拼命救火人心惶惶，现在又被大江帮全军进攻，根本就没有半分抵抗...
　　“救命啊！”
　　“不！投降了！不要杀我...”
　　“啊啊啊，救命啊，我不会水，烧死我了...”
　　嗖嗖嗖！
　　大江帮的战船上，弟子们持着弓箭不断射杀那些被他们当做畜生一样屠宰的官军士卒，斗舰船头的撞角也发力把靠过来要拼命的战船撞翻。
　　“干！老子还是头一次打这种仗，太爽了！”
　　“哈哈，这些小兵士气全无，现在都在等死，真是活靶子！”
　　“大佬真是牛逼啊，起初我还以为这是硬仗呢。”
　　“那是，要是能一直跟着大佬身后，那爆箱子还不是跟喝水吃饭一样简单？”
　　行者们也开始大肆屠戮，收获宝箱。
　　“完了，完了，全完了...”
　　陈龙发在甲士亲卫的保护当中一脸惨白之色，呢喃不停，摇摇欲坠似乎要倒的样子。
　　后有大火，前有强敌，这样的状况之下，就是军神在生，兵仙在世也无法挽回注定的败局。
　　至于向死而生，背火一战，让没被点燃的战船拼命一搏击败大江帮？
　　抱歉，现在人心大乱，喊杀声和惨叫声响彻云霄，如果平常时间还有可能下令打旗语，但现在能被陈龙发他这位水军大将完全掌握调动的战船，好像只有自己座舰和旁边几艘。
　　“将军，将军，大军惨败，我等已是回天乏力，趁着水贼还没有杀到这里，赶快乘坐小船逃吧。”
　　有心腹在身边低声急切说道。
　　“晚了，已经晚了...给诸将士打旗语让他们自己逃生去吧，能逃走多少就逃走多少...”
　　陈龙发一屁股瘫倒在地，整个人的精气神都被这场大火吞噬一空，一下子苍老了好像十几岁。
　　当刘铮的身影出现在船头上时，他本该愤怒的神情却是一点也没有。
　　“保护将军，杀了他！”
　　在甲板上的这些披甲精锐也发现了刘铮，立即是抽出兵刃，砍向刘铮。
　　刘铮目光扫视，一言不发，只是身影如电，一瞬间穿过了这群杀向他的甲兵。
　　只听噗通噗通的声音响起，几十个甲士统统倒地不起。
　　其倒下之人每个人都是身披的甲胄破裂，胸口深深塌陷而死的残样，顿时震慑剩余甲兵不敢上前。
　　“你到底是什么人？”
　　陈龙发苦笑发问，自己的水师大军，没有败在厮杀当中，却败给了区区一个人，这难免听起来不可思议，不过却是事实。
　　在最后之际，陈龙发想知道这一切到底是为什么。
　　可是刘铮不想和他废话，直接出手，把一切挡在他的面前的东西全部击碎，让鲜血和碎肉爆炸般向周围散去，一剑削掉了陈龙发的首级。
　　【任务五完成，奖励无量点8000。】
　　“大局已定矣。”
　　当听到耳边传来的提示，刘铮知道，这场仗结束了。
　　不仅是结束了，而且是他们获得了胜利，一场大胜！
　　相比于惨败官军的损失而言，大江帮这一次几乎是没有多少伤亡，获得了一场辉煌的大胜！
　　···
　　“唉，听说了吗？”
　　“听说什么啊？”
　　“朝廷水师十万大军征讨藏龙湖上的大江帮，却被那大江帮帮主刘子义率领帮众打的惨败，十万大军灰飞烟灭！”
　　“真的吗？十万大军都败了？还是水战，这大江帮和他们帮主真是了不得啊...”
　　“谁说不是啊，听说他们新帮主刘子义还挫败了缉拿司的阴险计划，其人有...”
　　...
　　一处乡镇的酒馆里，不少人议论纷呈，不时惊叹，不时感慨。
　　“哼，这些可恨刁民。”
　　附近桌子上一个汉子目露凶光，就要站起来，却被身边一人拉下。
　　“别惹事，现在我们没时间去管他们！”
　　身边人冷冷说道，汉子这才作罢。
　　在这一行人队伍中，还有一些比较扎眼，显得有几分格格不入。
　　‘老大，刘子义是行者？’
　　团队频道，有人发问。
　　‘不错，听那边的人说了，他们和缉拿司的任务就是被这家伙破坏的，那家伙是个很牛逼的武道系，叫‘老兵’。他还不知怎么回事就当上了大江帮的帮主，带着一帮大江帮土著打败了三万水军的征讨。’
　　有队员解释。
　　‘这人到底什么来路？这么猛？一般人可真没这本事。我记得在一阶行者里面没这号人啊，就是二阶行者里也好像没听说过。’
　　‘我也纳闷，能做到这种程度我估计他是一阶行者的可能性不大，一定是和咱们一样的二阶行者。话说咱们这次能进入到这普遍是一阶行者降临的任务世界是用了道具，他也使了道具？’
　　‘有可能，不过咱们老大也是武道修炼者，还是没强化数据化身躯的大高手，这回老大不手痒？’
　　他们的议论惊动了一直在闭目养神的一个青年，青年眼中闪过寒光，声音淡淡说道：‘当然要会会他，等灭了虎啸门就找机会讨教！’
　　···
　　【提示】：你的灵魂天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，是否具现？
　　火烧藏龙湖，大败官军，你的行为令天下人为之侧目。有人认为你足智多谋，运筹帷幄，乃是身负兵法谋略阵道传承。有人认为你勇猛无比，独闯千军，武功冠绝天下，乃是当世第一，必然有着深厚功力！
　　【提示】：你的灵魂天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，是否具现？
　　大日阳刚，阴煞明月，周流轮转，生生不息！天罡护体，金身不坏，诸邪辟易，御气无双。吸劲化力，噬炼万千，吞容万象，归龙入海。
　　你的大名震惊天下，至使有关你的江湖传说再一次被无数人提及热议。无数人听闻你身负的神功总纲，绝大多数认为这是真的，并产生了羡慕和认同。
　　——————
　　名震江湖的好处来了！
　　也不知道还要多久才能具现的剩余‘神功总纲’提前完善，除了剩下那两句：‘斩我不灭，杀我不死，白骨生肉，救死还魂。食气神明，不老长春，长生不朽，超凡入圣！’之外，其余全部实现！
　　‘具现！’
　　密室之内，刘铮坐好，心头说道。
　　随即，更大的改变在他的身上发生。
　　两次天赋发动，前者因为他的事迹流传，让他脑子里多了许多兵法谋略，排兵布阵的知识。并且，原本四十年的功力一下子增加了二十年，让他拥有了一个甲子的深厚内力。
　　后者，使他的内功变得更加完美：大日的炽热无匹、明月的阴寒至极，这是新增加的真气属性。与之前就存在的龙虎至精至纯、阴阳刚柔并济、水火极端，共令这一门神功所练出的真气有了足足七种属性。各种属性相融能产生不同的作用，其中任意一种属性单一爆发的话会有更大的威力。
　　真气打出内敛不散被身体回收的生生不息、真气化罡护体形成的绝伦防御、对邪毒之属产生强大的抵抗、真气操控更加随心所欲可御气化形、能吸收炼化他人内力真力为己用。
　　这些，是具现之后让真气呈现的诸多‘特质’。
　　更因为‘总纲’里其中一句“金身不坏”，这门本来注重内修的功法还变成了外功，直接让刘铮的的肉身强度大大增强，可以说比套上了‘铁布衫’‘金钟罩’加在一起要强悍多了。
　　兵法谋略、二十年功力、两种真气属性、五种真气特质、一种外功特质。
　　以上，就是这一次具现带来的好处。
　　当然，也不是没有坏处。
　　就比如有些人认为刘铮能击败官府水军必然采用了斩首战术，是他一个人杀入敌群击杀了官军主帅导致官军大败，而能做到这一点的刘铮必然是‘三头六臂’、‘青面獠牙’、‘形如厉鬼’。
　　还有人认为刘铮生得一幅一幅异相：额头隆起似角，颧骨高高似虎狼。
　　这些‘力量’也被具现了，但被刘铮第一时间拒绝，变成了传说之力融入到其他具现的‘力量’当中。
　　“尼玛，好在能拒绝，不然我岂不是直接成了怪物？或许传说中那些能吸收香火愿力的神佛就是因为众生对其产生各种脑补认知，导致他们的模样就随众生认为所更改，自己却无法把控，实在太过悲剧。”
　　行完功，适应了一下自己的崭新的实力之后，刘铮略有感慨说道。
　　其实他早就觉察到了自己的灵魂天赋还真似传说中神佛那种吸收香火愿力的能力。
　　不是有一句话这么说嘛：世界上本来没有神，信的人多了就有了。
　　正因为信的生灵如何想象，如何认为，所以神佛的能力、外貌、就都是传说中的样子。
　　当然，这只限于他的猜测。
　　想太多也没必要，向前走就是了。

第五十一章 噩耗频频
　　“启禀帮主，有消息来报，虎啸门总舵被官军攻破，上自门主上官飞，中至诸堂主，下至帮众及其家属无一幸免！虎啸门总舵所在白罗山上血流成河，尸横遍野。”
　　此刻，刘铮坐在大江帮帮主的宝座上，听着负责收集情报信息的信字堂堂主田康说道。
　　“虎啸门也完了？这已经是继英山派、南山派、天罡派、天雷帮后第五个被灭的江湖同道势力了！诸位有何看法？”
　　刘铮面无表情，神色淡定，缓缓看向众人说道。
　　距离大江帮击败朝廷水师之后现在已是有了十几天的光景，这期间，江湖上不光流传着刘铮的种种传说，在后续更有一道道惊雷般的消息响彻江湖。
　　八大门派里的英山派、南山派、天罡派相继遭到朝廷毒手，被大军攻伐剿杀。四帮五门中有曾经威名赫赫的天雷帮也是如此，大多数主要高层成员遇害，只有寥寥无几的不重要货色逃出来把消息散播江湖，用血泪的教训向其他势力示警。
　　“帮主，依我看，这一次朝廷和缉拿司一定也使用了阴谋诡计！就如李明舟那恶贼一般，管中窥豹朝廷已经在很久很久之前就落子江湖了。因此，这些同道们糟遭手段，也并非不能理解。”
　　杨九分析说道。
　　“说的是啊，若是没有帮主在李明舟作乱时力挽狂澜，我大江帮恐怕还要先步了这几大同道势力的后尘呐。”
　　“不错，多亏了帮主，我大江帮百年基业才得以保存，幸甚，幸甚啊。”
　　长老们连连发出感叹。
　　事实上正是如此，不说英山派、南山派、天罡派这三大门派，就只说那天雷帮。
　　曾几何时天雷帮名震武林，力压四帮五门中的其他八大势力，甚至赶超天星堡、麒麟堡和飞龙堡，直追一寺两宫。
　　近年来天雷帮虽然势力大不如前，但也是一个体量颇大的庞然大物。
　　其帮在天下间有十六座分坛，有号称‘五千弟子’、‘七千帮众’之说，听起来都是一个头皮发麻的吓人势力，更不用说帮中高手如云。
　　这样的巨大帮派，朝廷要想对付简直就是相当于对付关外异族的一个大部落，至少需要动用五万兵马方可有机会踏平，这些兵马还需要是精锐。
　　可即便如此，天雷帮还是难免败亡的结果。
　　如果朝廷大动干戈一个门派一个门派地讨伐，少说要五十万大军才可以。
　　可是现在朝廷在关外战事吃紧，如何拿得出五十万兵马？
　　所以对付天雷帮一役，从那些错综纷呈的消息中分析，缉拿司使用了斩首计划才是最靠谱的。
　　“报！”
　　殿外有弟子来报，看其背后红色令旗，这是大江帮再外帮中的加急情报，可以直入殿内。
　　“报帮主！据传风云门内讧，门主风思易和其门内三位堂主大战，持续卷入其他高手，整个风云门上下大乱，官府大军趁机杀入风云门总坛，风云门从此在武林除名！”
　　弟子但膝跪在地上，把紧急情报禀报完毕。
　　“什么？风云门竟然也...”
　　“怎么会这样？”
　　“何其不智啊...”
　　一干子长老们在震惊之后长吁短叹，生出了兔死狐悲，物伤其类之感。
　　刘铮挥了挥手让弟子下去，脸上依然没有任何波动。
　　在他心里，对这些早有预料。
　　真要不是他在，大江帮现在早就被平了，朝廷不动手则以，一动手必然要消灭江湖，最不济也要重创武林，这很容易想到的。
　　“报....报帮主！玄霜派被大量缉拿司番子突袭，损失惨重，幸得玄霜派太上长老出关，击退缉拿司高手。”
　　“报....报帮主！麒麟堡被大队官军进攻，现在已打退来犯官军，据传麒麟堡上下损失惨重。”
　　“报....报帮主！丐帮总舵遭到缉拿司高手突袭，道尊宫也被缉拿司高手突袭，两大势力现在安然无恙，已经击退缉拿司番子。”
　　连续不间断的急报又一次让大江殿内的众人惊骇，其中以风云门最为凄惨，道尊宫、丐帮、麒麟堡和玄霜派虽然受到损失，但还不至于灭门，风云门直接被平了。
　　“唉，朝廷利令智昏竟然对整个武林通道们动手，现在江湖大劫来临，我大江帮到底该何去何从，诸位有何意见？”
　　刘铮站起身来，背负双手，目光凝望殿外，长叹说道。
　　“帮主，反正谁来咱们就干谁，怕个鸟！”
　　已经被刘铮强硬提拔为刑字堂堂主的二愣子鼻孔朝天，大声说道。
　　下意识屏蔽了这厮的发言，刘铮看向其他人。
　　“帮主，值此之际，必须有人站出来！在下觉得帮主可以号召武林同道，江湖豪杰一起商议此事。”
　　白子龙建议道。
　　“是啊是啊，我也赞同白堂主的说法。”
　　“不错，咱们帮主是应该挑起大梁号召武林同道们。”
　　“嗯，这个可以。”
　　其他人或是赞同，或是无言，刘铮也下定了主意，说道：“好！我大江帮身为江湖上的中流砥柱，自然责无旁贷！我们就号召所有同道共商大计，对抗朝廷！”
　　结下的任务还没有触发，刘铮觉得自己可以推动一下试试。
　　不然的话一直这样下去整个江湖被消灭了，他的任务还完成个屁。
　　···
　　一个惊爆江湖的消息又一次风传武林了，这一次不是坏消息：
　　大江帮帮主刘子义号召整个江湖的同道组建‘武林盟’，以对抗朝廷的行动。
　　此消息一出，无数江湖人拍手叫好，赞不绝口，把刘铮的名号再一次响彻大江南北，天下四方。
　　毕竟谁也不知道朝廷下一个目标是谁，谁都在缉拿司的阴谋下瑟瑟发抖，现在有人站出来当‘个高的’自然是好事。
　　只是大江帮的消息刚刚传出去，龙虎宫就发声了：
　　七月十四，龙虎山上龙虎宫，龙虎真人邀请所有江湖好汉，武林同道共聚，组建武林盟，挑选武林盟主，带领大家共抗朝廷暴行。
　　此举却是让刘铮十分认同。
　　他之所以第一个提出口号，却没叫所有人来藏龙湖商议，就是不想引来朝廷大军再次征讨，把藏龙湖变成战场。
　　这算是他在任务之余，唯一能对大江帮上下做的事情。
　　“刘大哥，今天忙完了吗？继续给我讲小矮人和公主的故事吧。”
　　回到住处，小丫头悄悄溜过来，贼兮兮地对刘铮说道。
　　“额...”
　　刘铮心里暗骂自己嘴欠。
　　之前他见小灵儿一个人郁郁寡欢，便给她讲故事听，哪知道这可好，小丫头听上瘾了，每天都来找他。
　　“想听故事？”
　　刘铮忽然想到一个办法，说道。
　　“嗯嗯。”
　　小丫头片子重重点头，非常期待。
　　“好，那现在开始你要答应我一个条件。”
　　刘铮竖起一根手指头。
　　“好鸭好鸭。”
　　楚灵儿迫不及待点头。
　　“那就是学武！”
　　刘铮嘴角抿起一丝笑意。
　　只要让小丫头练上武，她就没精力听故事，没精力听故事就等于没时间烦他。
　　“啊？”
　　小丫头脸色一苦，但想到能听故事，又马上点点头说道：“好吧，那你要每天多给我讲一个故事哦。”
　　“行，快去吧，找丫鬟给你换一身练功服，我们今天就开始。”
　　摸了摸她的脑袋，刘铮笑道。
　　等楚灵儿蹦蹦跳跳离开，刘铮心中一叹：
　　楚大哥，我能帮灵儿的做的就只有这些了，若是她学会了我的武功，就算不能名动江湖，也足以自保。这乱世将至，你许她平安一生的愿望怕要落空了，没有武艺傍身如何立足？即便她是女孩子。
　　旋即他又想到了天命教，脸上闪过厉色。
　　至今为止也不知道天命教的人还打不打楚灵儿的主意，若是他们敢来，自己必然给他们好看。
　　照理来说这天命教才是对朝廷敌意最大的势力，一直以来以反梁复郑为目的，朝廷要灭也是应该先灭他们啊？怎么一直没动静...
　　（感谢裴延鑫大侠打赏的100币，谢谢。）

第五十二章 都杀了
　　“驾！”
　　啪！
　　一行数百人策马扬鞭，马蹄滚滚，践踏起大量烟尘，其中有些骑士扛着鲜明旗幡，上书大江帮三个大字。
　　这些人自然是刘铮带领的大江帮诸位好汉了，他们一路从江州赶来，要去龙虎山参加武林会盟。
　　“前面有有茶堂饭肆，我们去那里歇歇脚，把旗帜收起来。”
　　刘铮下令说道。
　　他们一路急驰，现在已经距离龙虎山不远了，眼前不远处的的饭肆位于小镇的边缘，看样子是专门给行商路人歇脚开设的，可以休息一下。
　　众人下马，牵着马就来到那。
　　一看这么多人，茶堂的伙计一下子懵了，连忙迎上来。
　　他一双毒辣的目光早就历练出来了，这数百人刘铮走在最前头，里面也就属刘铮的气质最出众，隐隐是魁首的样子，他直接上前笑脸说道：“诸位大爷，小店最多不过容纳十几人用饭，桌位有限，诸位大爷这么多人，决计是坐不开，不如到镇子里去如何？”
　　“不用，就把剩下的桌子给我们分来就行，我们勉强凑合一下。”
　　刘铮摆摆手，身边二愣子拿出一大块金子交给伙计。
　　这么说伙计也没办法，只得回去跟老板商量。
　　桌位有限，刘铮和几位堂主长老们坐了一桌，行者中的几大团队首领们坐了一桌，其余人有位置挤一挤，没位置就看着马，席地而坐在地面铺上席卷当饭桌。都是江湖儿女，不拘小节，大家也不会计较。
　　“五斤牛肉，四壶酒，再来四只烧鸡，十个馒头。”
　　看了一眼牌子上有什么，刘铮直接说道。
　　“我们也是一样的，还有茴香豆来十碟！”
　　其他人也跟着吆喝起来。
　　老板脸色一白，这么多东西他这可能不够啊？
　　当下老板赶紧与刘铮商量，刘铮告诉他有多少来多少，不够我们有干粮。
　　于是乎，整个饭堂食肆开始忙碌起来，不时把酒菜食物端上去。
　　有人大快朵颐，有人细嚼慢咽推杯换盏。
　　“来，公子，敬你一杯。”
　　“好。”
　　刘铮一桌几人一边吃着一边喝。
　　过了半天左右，外面又来了一队客人。
　　这些人衣着不凡，多数还穿着统一白色装饰，都拿着宝剑。
　　“对不起啊诸位客官，我们这里没有桌位了。”
　　伙计对来者一行人无奈说道。
　　为首者扫了一眼已经把位置都占据的大江帮等人，旋即说道：“我们将就一下就行，食材还有吗？”
　　“食材还剩下一些。”伙计挠挠头。
　　“好，给我们都上来吧。”
　　为首者是一位年纪较大的女子，她说道。
　　“娘你看，他们那么多人，霸占着..”
　　一个少女见刘铮他们那么多人吃的那么嗨，霸占着所有位置，气不打一处来，就动怒对身边那位年纪较大的女子要说些什么。
　　“不要冲动。”
　　但没说完，便被那女子拉住，拽到一旁说了几声悄悄话，少女脸上依旧还有不服之色，但这回按耐住了。
　　他们也学着大江帮那些席地而坐的人将就吃饭。
　　不一会儿又是来了一票人，他们瞅瞅大江帮诸人，又看看白衣人一伙，也席地而坐把剩下最后的食材给包了。
　　紧接着又有七八个人结伙而来，个个年纪不大，衣着干净整洁精美，有人宝剑上还镶嵌着闪闪发光的玉石，一看就是那种侠少侠女，大户人家。
　　他们的目的也是来吃饭休息的，结果却被伙计告诉对不起。
　　“那饭菜呢？”
　　一个白衣少年皱着眉头问道。
　　“也没了。”
　　伙计摊摊手，这不怪他。
　　“哼，我们有干粮，给我来几壶茶就可以。”
　　另一个蓝衣少年说道。
　　“像他们一样不成？”
　　一个少女望着席地而坐的大江帮汉子们，不由脸上生出几分厌恶之色。
　　让她这样爱干净的人坐在地上？那还不如不休息。
　　“我去同他们说说，让出几张桌位。”
　　白衣少年说完，就走向一个大江帮汉子们所在的桌子，对小头领说道：“兄台，我看你们都吃完了，麻烦给我们让让如何？这是给你们的。”
　　一块银子落在桌子上。
　　卓位上的几位小头领顿时怒了。
　　你这煞笔什么意思？你在侮辱我们？
　　这还有帮主长老他们在看着呢，你想让我们丢人啊？
　　好言相商不是不可以，拿钱装逼？艹!老子不稀罕！
　　于是，桌旁其中一位头领靠着椅子，一边把茶壶对嘴喝茶，一边懒洋洋说道：“没兴趣。”
　　什么？敢这么对我们说话？
　　那群少年少女立即就靠了过来，七嘴八舌相继说道：
　　“朋友，这可是五两银子，足够你吃上十顿了，做人不要这么贪心。”
　　“就是，你还想要多少？以为我们有钱就傻吗？”
　　“赶紧拿着银子走人，把位置让给我们。”
　　....
　　“艹！滚蛋！”
　　四位小头领更是愤怒了，其中一人拍着桌子就吼道。
　　“你竟敢如此无礼？”
　　那位白衣少年脸色一冷，说道。
　　“怎么？商量不成要动手？”
　　小头领乐了，这种侠少侠女在江湖上太多了，初出茅庐就喜欢行侠仗义，是那种阴险狡诈的老江湖最喜欢遇到的，有时不仅能坑他们一手，更能斩获好处多多。
　　而那种有背景的侠少侠女也自有一股傲气，打着行侠仗义的名号，其实就是想装逼出风头而已。因为背景，一般江湖人知道多少会礼让一些这种人，所以就养成了他们目空一切的性格。
　　果然，这七八个就是那种有背景的后者，一听小头领这话，直接脸黑了下来，说道：“我看你们四个是故意的，就是想找茬是不是？”
　　“哼，就是如此！给了银子还不知足，这种人就是江湖败类，需要好好教训一下。”
　　其他侠少侠女也是诸如此类表情和言语。
　　吆呵？
　　就我们四个？
　　有人还敢在我们面前装逼？
　　在小头领的冷笑中，一双双不善的目光包围了他们，让七八个侠少侠女顿时有些坐蜡。
　　这么多人？都是一伙的？
　　“你们要干什么？勒索银两不成还要强抢？”
　　白衣少年拔出剑来自卫，大声叫道。
　　“我父亲是黑风拳白文远，你们有胆子试试！”
　　“我叔叔是披挂手袁陶，信不信我让他们教训你们？”
　　....侠少侠女们一看人多，也不敢保证他们的功夫能打败这么多人，一面胡搅蛮缠给大江帮的小头领戴上反派帽子，一面搬出靠山背景来。
　　大江帮的人没说话，纷纷看向刘铮那边，等他的决断。
　　“这群人莫不是脑子被驴踢了？”
　　“我看也是，要我全干死，敢装逼？老子最讨厌装逼的人。”
　　“看看大佬怎么说。”
　　“对，大佬说动手就上，还能爆箱子。”
　　行者们低声议论，用看傻子一样的目光看向侠少侠女们。
　　“阁下就是他们的头领？为何不管教一下手下的人？这般无礼和傲慢怎么行？”
　　白衣少年看出来刘铮是老大，立即大声对刘铮说道。
　　无礼？傲慢？
　　好像是你们这群脑残吧？
　　刘铮心中不禁冷笑，把酒盅放下，说道：“你在教我做事？”
　　白衣少年一愣，脸上更加挂不住，立即说道：“阁下也这般不讲道理？”
　　“都杀了。”
　　刘铮没理他，端起酒杯，旁边的白子龙给他倒了一杯。
　　这话传入白衣少年耳中，他先是一愣，旋即脸色大变，怒道：“不要以为你们人多我们就怕你们！你们一定是魔教妖人，江湖匪类！来日给我们等着！”
　　他也不傻，对方人多，先撤为妙。
　　只是这怎么会让他们走了？帮主都说杀了，你们可不能跑。
　　顿时间刀光剑影，早已按耐不住的大江帮众人出手，把这些侠少侠女们团团围住。
　　别说人多，就是人数相持，这些侠少侠女们又岂是大江帮这些精锐的对手？再说还有眼馋箱子的行者们。
　　“不！住手啊，我们错了，不要…”
　　“好汉饶命，我愿意把我所有…呜…”
　　“别杀我，别杀我…”
　　不超过十秒钟，在一声声惨叫当中，这些侠少侠女们就变成了死人。
　　行者们笑嘻嘻地捡箱子，大江帮众回归原本位置吃吃喝喝，继续吹牛打屁。
　　唯有那一具具死不瞑目的尸体在诉说着方才这里一点也不平静。
　　老板和伙计吓得瑟瑟发抖，躲在后面不敢出来。
　　这是什么人啊？
　　出手就要命，太可怕了！
　　难道真的是魔教高手？
　　望着那群变成尸体的侠少侠女们，老板不由露出一丝怜悯之色。
　　年轻人呐，爱出风头不过分，但找不对人就是白白丢了性命的愚蠢举动了。
　　刘铮倒是一点都没有愧疚。
　　这群脑残的举动他都看在眼里，鼻孔朝天傲慢无礼，还给人乱扣帽子，当他刘大爷是好欺负的？
　　不处理你们属下怎么看？
　　死了也白死，管你身后是谁，你爹你叔是谁。
　　另一拨江湖人啥话没说，只是为这些侠少侠女们感到惋惜，感受不到对方这些人的气势吗？还敢在他们头上撒尿，真是不知死活。
　　“你们竟然敢...”
　　但另外一拨白衣人中却有人忍不住了，就是之前那位要发作的白衣少女，她指着刘铮那边，一脸愤怒。
　　“大江帮办事，你想说什么？是不是也想死啊！”
　　黑盾团队的胖子一看装逼的机会来了，不等其他人开口，立即就站起来，一脸蛮横地指着那位少女说道。
　　阿雪翻了个白眼，黑盾老脸一红。
　　大江帮？！
　　白衣人一行当即脸色纷纷大变，另外那些杂七杂八的江湖人个个收拾东西拔腿就跑路，没有半点犹豫。
　　白衣人中领头的女人立即抓住少女说道：“雯儿，闭嘴！”
　　“娘..”
　　“闭嘴！”
　　少女不甘心地还要说，却被女人十分严厉的训斥。
　　“小师妹，你就别给师娘添乱了，快别说了。”
　　旁边有弟子小声劝道。
　　小师妹不谙世事，他们焉能不懂？
　　那可是大江帮啊！看行事做派根本不像是假的。面对旁人他们天山派是名门正派，是个弟子都能在普通江湖人面前摆摆谱，可面对大江帮这些蛮横的“好汉”，他们根本不敢乱来。
　　活生生的例子就在那里，敢装逼？怕是不知死哦！
　　“在下天山派林雪娇，见过诸位大江帮好汉。”
　　女人自我介绍，随后抱拳看向大江帮的人，主要是看刘铮。
　　她明白，既然是大江帮的人到此，那就一定也是去参加武林会盟的，那个青年，很可能就是他们的领头的。

第五十三章 天山派
　　天山派？林雪娇？
　　刘铮没有说话，只是静静打量着眼前的女子及她身后的那些人。
　　女人一身标准的侠女紧身装束，外置长袍，但依旧能隐见怀中身材的婀娜多姿，皮肤白皙胜雪，样子看起来不过三十年华。
　　只是明显她有一个女儿，真实年龄必然是比外表要大些，应该是保养好的缘故。
　　再看她身后的那些男女弟子们，统一的白色外袍确实是标准的武林门派装着。
　　‘帮主，林雪娇是天山派掌门人于人凤的夫人，在江湖上有‘白衣女侠’之称，曾被无数青年俊彦所追求，但最后还是选择了于人凤。看样子他们不似假的，应该是真货。’
　　大江帮的新帮主向来喜欢闭关修炼，一位长老生怕刘铮不了解会出了糗，所以逼音成线向刘铮介绍道。
　　“哦，原来是天山派林女侠，失敬失敬，再下刘子义。”
　　刘铮脸上浮起一抹笑容，站起身来回礼抱拳说道。
　　“尊下就是名震武林的刘帮主？”
　　林雪娇带着一丝怀疑之色看向刘铮。
　　在击败朝廷的‘十万’水师之后，大江帮帮主刘子义的名望彻底是响彻整个江湖，说是风头无两也不为过。若不是之后发生了朝廷对江湖各大势力动手的事，恐怕他现在还是所有江湖人茶余饭后的谈论对象。
　　但只闻其名，不知其人，在多数江湖人的脑补中，刘铮就算不是三头六臂的怪物，也应该是一个身高九尺，臂比腿粗，满脸虬髯的壮汉，而不是一个看起来只有二十多岁的青年。
　　所以，林雪娇显得有些怀疑，这不会是刘子义的儿子吧？
　　“怎么？不信？”
　　“当然不信！刘子义是天底下一等一的大英雄、大豪杰！怎么会是你这样一个残忍无情的家伙？”
　　林雪娇的女儿于雯儿直接开口叫道，信誓旦旦。
　　“大胆！”“放肆！”“敢对我们帮主这样说话，活腻味了啊！”....
　　主辱臣死，虽然不至那个地步，但嘲讽刘铮就是嘲讽大江帮，在场所有大江帮之人都是怒气冲冲，愤慨不已。
　　“雯儿住嘴，你怎么可以这样无礼。”
　　林雪娇急了，大声训斥自己的女儿。
　　“不要紧，我倒是想听听这位姑娘的说法？”
　　刘铮摆摆手，示意自己的部下不要动怒，脸上露出‘和善’的笑容。
　　随后看向依旧腮帮鼓鼓，十分不服气的于雯儿说道：“你说刘子义不像我，他是大英雄，大豪杰，那你说他哪一点是英雄豪杰？”
　　“哼，说就说，刘帮主在瓜州城外解救数千流民，又不辞艰苦千里南下江州护送大江帮楚长老的遗孤，山神庙力斩魔教妖人，藏龙湖上大败官府大军，这一桩桩一件件所做的事哪一件不是大英雄所为？”
　　于雯儿满脸小星星说道，随后看看刘铮笑吟吟的面孔，脸色变得鄙夷十足，继续说道：“你再看你，让手下杀人，残忍无比，一脸冷漠，又哪里像是刘帮主所作所为？”
　　“师妹，别说了呀...”
　　有弟子焦急地拉拉于雯儿的手臂，示意他看看大江帮那些人的脸色。
　　“你再敢侮辱我们帮主，就算你是天山派掌门的女儿老子也照杀不误，信是不信？”杨九气的脸色发紫，终于忍不住指着于雯儿怒吼道。
　　“略略。”
　　于雯儿吓了一跳，退后两步朝杨九露出一个鬼脸。
　　“刘帮主，犬女管教无方，还望帮主不要怪罪。”
　　林雪娇把于雯儿拉到身后，十分诚恳地致歉。
　　她算是看出来了，眼前的青年应该就是刘子义，至少她所感应的气机是不会错的，对方的人马都是精锐，其中几位更是高手。
　　如果眼前的青年不是刘子义，那这些大江帮的人也不会如此恭敬和维护。
　　“无妨，我知道天山派的诸位对我下令诛杀这些人感到很是不解，但诸位也是亲眼目睹他们所作所为的，起初一副仗势欺人的样子，在发现不好惹后又乱给我的手下扣帽子，还搬出他们背后的靠山来恐吓。说我们是江湖败类，那他们又是什么？”
　　说到这里，刘铮气势瞬间浮现，声音变大：“还是说，我大江帮就是那么好欺负的，被人指着鼻子骂后还要以德报怨恭恭敬敬给他们磕头？”
　　以刘铮此时一个甲子的功力，和那已经凝聚出的精神威压，对于普通江湖武人来说是绝对的压制。
　　天山派的这些弟子一个个脸色煞白无血，有些人拿剑的手都在颤抖，在他们眼中刘铮隐隐不是人形，而是幻化成了一头发怒的狮子冷冷俯视着他们。
　　“那...那也不能杀人...”
　　于雯儿小脸同样煞白，身躯颤抖，对于刘铮的话她也是想明白了，隐隐认可了刘铮的身份。虽然理亏，但仍旧不服气的对上刘铮的双眼，一脸倔强地小声说道。
　　“刘帮主息怒，是小女不懂事。”
　　林雪娇的面色虽然也不好看，但比起弟子来却不似那么难堪，强忍着刘铮所带来的威压，再次抱拳说道。
　　“我还不至于和一个不谙世事的丫头计较。看在你们天山派的面子上，这次既往不咎，但下不为例。”
　　盯着林雪娇看了半天，刘铮忽然收了威压，淡淡说道。
　　如果是一个一脸坚毅表情，咬牙硬撑，嘴里说着什么莫欺少年穷的家伙，刘铮一定会立即动手宰掉。
　　天山派的弟子们总算是松了口气，很多人的背后都已经被汗水所打湿。
　　“多谢刘帮主海涵，对小女网开一面。”
　　空气中突然出传来一道略带着磁性的男中音。
　　“是爹爹。”“掌门？”
　　于雯儿与天山派门人大喜。
　　“刘帮主！”
　　一道修长的人影出现在远处，几个起跃展现不俗轻功，来到刘铮面前，抱拳说道。
　　“于掌门？”
　　看向这个一脸笑意的中年老帅哥，刘铮眉头一扬。
　　“哈哈，正是。武林会盟近在咫尺，这江湖上什么邪魔外道都想掺和掺和，在下之前就是去打发几个平日里作恶多端的江湖败类，顾此才让内子与诸弟子先行一步。却想不到小女不懂事对刘帮主无礼，实在是不该。”
　　于人凤一边解释，一边瞪了一眼于雯儿，令平日里对威严十足老爹十分畏惧的于雯儿缩了缩小脑袋。
　　“无妨。”
　　刘铮摆摆手，表示自己没有记挂在心上。
　　“想必刘帮主也是响应龙虎真人号召，来参加武林会盟的吧？”
　　和刘铮寒暄一二，见气氛缓和，于人凤便问道。
　　“自然如此。”
　　刘铮意简言骇点点头。
　　“龙虎山距此地不过百里，刘帮主不如率领大江帮诸位弟兄和我们天山派同行，一起上山如何？”
　　面对于人凤的邀请，刘铮沉吟一下，旋即点点头说道：“既然于掌门盛情相邀，那就一同前往。”
　　两队人马合在一处，一起赶路。
　　在路上刘铮与于人凤不时寒暄，交流武功心得，也渐渐知晓了天山派这个门派。
　　此派祖师爷相传是一个落第书生，在大梁开国后几十年得某个剑派的传承，于极西的天山之上立派，传承至今日也算久远，以精纯内功和剑法见长。
　　虽然没有出过什么名动武林的人物，但因为传承日久，在加上天山那里地广人稀武林势力不如其他之地，所以天山派在那里算得上一霸，是西方诸州武林势力的代表性角色，被列为江湖八大门派之一。
　　这个门派说强，根本比不上大江帮这种江湖巨头。说弱，却又比那些大猫小狗两三只的门派强大。
　　所以一直以来在武林各种盛事当中天山派都是充当背景板，打酱油的角色。
　　武林正道联合打魔教，他们来人跟着摸鱼。
　　武林会盟对抗朝廷征讨，他们这又来人跟着，估计也是充当绿叶。
　　似乎也正是源于这一点，缉拿司连碰他们的心思也没有，至今西方诸州县的江湖都没有受到这场武林浩劫的影响，该过自己日子照常过。
　　同样，也没有无量行者跑到天山去挂名投靠。
　　所以这一行天山派的人都是纯种土著，由于人凤林雪娇夫妇率领。

第五十四章 武林败类
　　七月十四
　　此刻龙虎山上，旌旗招展，形形色色的江湖人士遍布龙虎宫的大殿之外，喧闹之音充斥在整个龙虎绝顶上，显得热闹无比。
　　“大江帮刘子义刘帮主率大江帮英雄好汉到！”
　　“天山派于人凤掌门携夫人林女侠到！”
　　随着两杆大旗出现在山巅殿宇之前，两队人马缓缓到来，所有人为之一振，无数对目光都被吸引了过去。
　　准确的来说，龙虎山上的江湖人都被前者的队伍吸引了。
　　“是瓜州大侠！”
　　“不对，应该是大江帮主。”
　　“哎呀呀，不管如何，终于能见识一下刘大侠的风采了。”
　　“是啊是啊，大江帮可真是了不得，了不得....”
　　在一道道赞叹的声音中，刘铮当仁不让走在两支队伍前面。
　　“刘帮主！”
　　“刘大侠！”
　　“刘大侠干得好，打的官府屁滚尿流，威震天下！”
　　“大江帮个个英雄好汉，我们佩服！”
　　听着耳边那一道道声音，刘铮一脸笑意浮现，不时对着左右抱拳说道：“诸位抬举！诸位抬举！呵呵...”
　　他实在是没想到，自己的名头竟然这么响亮？
　　“刘大侠！”“刘帮主！”...
　　当来到正主面前，刘铮见到一群身着各异，但气场绝对远超在场大多数江湖武人的一群人正向自己问好。
　　“见过诸位掌门，在下有礼了。”
　　刘铮面带笑容与这些江湖大佬寒暄。
　　“哈哈，刘帮主客气，客气。”
　　“早就想见见刘帮主是何等英雄，今日总算是一尝夙愿。”
　　“不成想刘帮主竟然如此年青有为，真是了不起！”
　　“哈哈哈，诸位真是太客气了，相比起诸位来说，刘子义的所作所为实在不值一提，岂敢在江湖前辈面前自称英雄？”
　　...
　　大家一顿互相吹捧，虽然第一次见面，但气氛也算是熟络了起来。
　　这次武林会盟不可谓不是一场武林中的盛事，光看阵容就足以够许多赶来长见识的人吹一辈子：
　　大安寺方丈净明大师、道尊宫首座凌云道长、飞龙堡堡主‘云中龙’章天旭、麒麟堡老堡主‘千手麒麟’秦正安、天星堡堡主吴六绝、丐帮方老帮主、五行帮帮主‘神掌’郭刚、百花门门主...等等一大批江湖大佬。
　　当然，还有此次召开武林大会的首脑，龙虎宫这一代的龙虎真人伏真人。
　　“现在各位同道都已齐至，武林大会这就正式开始了！”
　　咚！咚！咚！
　　当伏真人说完这话后，龙虎宫的弟子立即敲响了沉闷的大鼓。
　　龙虎宫前之地十分巨大，甚至比大江帮云山绝顶要更加宽敞。
　　所以诸多门派势力在其各自掌门首脑的带领下分散坐开是完全够的，还在中间留出巨大的空旷场地。
　　“朝廷无道对我等武人大肆杀戮，缉拿司鹰犬嚣狂....”
　　东道主伏真人站在场地中央，开始诉说洋洋洒洒的话语。
　　“历来武林大会都是解决江湖上各门各派、各大势力矛盾之时，但这一次不一样。此次目的就是为了选出一位能令我们所有人都心服口服的武林盟主，统一调度所有门派的人手，以合力对抗朝廷的险恶用心。”
　　最终，伏真人说完了，整个龙虎绝顶的那些江湖人的声音立即甚嚣尘上，议论不停。
　　“那还等什么？我们立刻开始吧！武人自古就是以武称雄，谁武功天下第一，我们就服他，让他当武林盟主！”
　　“说的对！谁武功天下第一我们就服他！”...
　　一个武人扯着嗓子大声吼道，引起所有看热闹的人好一阵附和。
　　这是实话，武林盟主自然不可能是一个在武功身手方面让所有人都不服的人。
　　伏真人目光观向诸多掌门大佬。
　　“好说，就依此行。”
　　“不错！自古每一次武林大会的召开，不管是讨伐邪魔外道，还是拯救天下苍生，被选出的武林盟主无一不是武功天下第一！”
　　“赞同。”
　　“好。”...
　　诸势力的首脑掌门们纷纷点头。
　　“那好，那不知哪位大侠愿意第一个...”
　　“等等...！！”
　　伏真人这边话还没说完，就听得一声拉得老长的嚣张声音响起，打断了他的话。
　　众人向着声音来源望去，只见在一浩浩荡荡大概百十号人组团到来，周遭的江湖人一个个吓得连忙让开道路，唯恐避之不及。
　　“龙野？是你！你竟敢来这里！”
　　“混元老贼？”
　　“白老鬼，你胆肥至如此？”
　　....
　　在场的各派掌门、势力首脑纷纷动容，其中不少人发出厉声爆喝，杀气腾腾。
　　原来，这些人不是恶贯满盈的江湖匪类，就是臭名昭著的邪魔歪道，在武林中是人人喊打的角色。
　　但不同于普通的小贼，他们个个武功不俗，且狡猾奸诈，能在江湖上活跃这么多年没被‘正道’抓到，也算是本事很高，一般人还真的治不了这些货。
　　也正因如此，这群家伙竟然组团一起来武林大会的现场，让所有人异常震惊。
　　“哈哈哈，秦老堡主，我龙野为何不敢来这里？我们就是来参加武林大会的！”
　　这群‘邪魔歪道’最前面的几位，名叫龙野的中年男子大笑一声，对麒麟堡秦老堡主说道。
　　“我看你们真是自寻死路来了！今日老夫就要为我的好友报仇，为王家上下一百三十口报仇！”
　　秦正安咬牙切齿，一张老脸上满是愤怒之色。
　　龙野匪号‘人中之魔’，是一个极度嗜杀之人，曾经一夜之间屠了秦正安老友一家，只为了把名气扬的更大，用王老爷子的脑袋做酒壶。
　　“就是，你们这些恶贼，竟然胆大包天敢来这里，看来今天就是你们血债血偿的时候！”五行帮帮主郭刚冷冷说道。
　　“江湖败类也配参加武林大会？既然敢来送死，那就让你们满意。”
　　天星堡堡主吴六绝也是冷笑连连，双目中满是杀气。
　　“武林大会，只要是江湖人，不分善恶都可以来，什么时候单纯成了你们武林正道的会议了？我们虽然是江湖败类，但也是江湖人，凭什么不能参加？”
　　一个一脸恶相的光头和尚摊开双手说道。
　　此人绰号‘血衣僧’，乃是曾经‘血衣寺’的主持，血衣寺不走慈悲普度之道，他们认为的往生极乐就是送人去见阎王，所以寺庙中的僧侣个个都是杀人如麻，双手满是血腥的刽子手。这位血衣僧更是罪大恶极，魔道中的魔道。
　　只是后来血衣寺被武林正道讨伐天命教时搂草打兔子一锅端了，唯有‘血衣僧’逃了一条命，继续在江湖上为非作歹。
　　“就是！我们凭什么不能参加？”
　　“我们来就是为了解决所有矛盾来的，你们要还自称是江湖人，那就要遵守武林大会的规矩，咱们谁有仇怨就来一决生死，让所有江湖好汉做见证。”
　　“说的好！这武林大会的规矩你们不打算遵守？”
　　....江湖败类们大声叫嚷，响彻不停，让不少人皱起眉头。
　　“这...”
　　伏真人目光看看其他大佬。
　　武林大会的规矩的确是这样，只要进了武林大会会场，就会受到规矩保护，有仇有怨单挑解决，不可以人多欺负人少，也不可以事后寻找麻烦。
　　众多大佬虽然此时心中愤恨，但武林大会的规矩是传承千百年的，一旦他们现在不承认，那武林大会就再也没有了公信力，将来召开，绝对会受到影响。
　　就比如一个江湖散人和一个门派大佬之间有仇，平日里江湖散人自然不敢去闯那门派大佬所在的龙潭虎穴，但只要来到武林大会，不管有什么仇恨都只能在所有人的关注下解决。
　　这就是武林大会的公信力，千百年来江湖人需要遵守的规矩！
　　“那你们的意思是想上场解决？”
　　伏真人一脸阴沉说道。
　　这几百年来，虽然偶尔有身负血海深仇，但行事作风狠辣被贬为‘邪道’的人参加武林大会解决仇怨，但绝没有组团来的一说。
　　“当然，正是如此。”
　　‘人中之魔’龙野裂开嘴巴说道。
　　“好！那就给我上来，老夫就当着天下英雄的面宰了你！”
　　秦老爷子爆吼一声，指着他的鼻子大声说道。
　　“好说，既然秦老爷子想要我龙野的命，那在下自当奉陪！不过在下有一个建议，不知道诸位英雄愿不愿意听听？”
　　“说！”
　　秦正安老眼杀气充盈。
　　“我们人数很多，你们正道的人更多，我们一场一场的解决岂不是要打个十天十夜？不如这样，咱们各派出十个人一对一较量，看看我们两方谁胜场最多。”
　　龙野笑呵呵说道。
　　“那彩头呢？难道是你们的命？”
　　玄霜派掌门人冷笑不止，说道。
　　“不错！正是我们这些人的命！只要你们的胜场多过我们，那我们所有人就束手就缚，要杀要剐任凭处置！”
　　龙野当即叫道。
　　“什么？”
　　“他们疯了？”
　　“这什么意思？”...
　　龙野的话让在场的声音又一次喧嚷起来，所有江湖人都用不可思议的目光盯着这群‘邪魔歪道’，不懂他们葫芦里卖的什么药。
　　“对！龙大爷说的对，只要你们的胜场多过我们，我们就任凭处置！”
　　“我们都赞同，不然也不会来此！今日就是想借此机会解决我们正邪两道之间的所有恩怨！”
　　“你们敢不敢？”....
　　等这上百号‘武林败类’发出这样的声音，在场的江湖人更是两眼发直。
　　这是商量好了？
　　“呵呵，难不成我们输了，我们这些人还要同样的结果被你们处置不成？”云烟派掌门人一脸不屑。
　　这要不是在武林大会的会场，就这百来号人敢出现在他们面前？一人一口唾沫都能把他们淹了。
　　凭什么他们‘武林正道’这么多人，明明可以消灭他们，还要遵守他们的提议，让他们的奸计得逞？
　　“不不不，若是诸位正道英雄输了，那从今以后，我们的恩怨两清，你们就不能公然在江湖上追杀我们。”
　　龙野说出这样一个条件，让大佬们皱起眉头。
　　这似乎是一个一举剿灭这些武林败类的机会？
　　不少人脑中突然升起了这样一个想法。
　　“怎么样？你们不敢？是不是怕了？”
　　“哈哈，原来正道的各位好汉都不敢接招啊，那可真是让我等失望了。”
　　“哼哼，我们不怕死，你们呢？”...
　　见场面寂静，诸多正道大佬在思考，其他江湖人都等着大佬们发话，‘江湖败类’们再一次集体发声，大肆嘲讽激将。
　　“放屁！怎么不敢？老子同意，你们洗干净脖子等着吧！”
　　天刀门的门主脾气火爆，受不了这种侮辱，尤其还是在他们‘人多势众’，对方弱小的情况下。
　　“我觉得可以。”
　　“对我们没坏处。”
　　“可以一试。”
　　一些掌门人纷纷传递想法，觉得这对于武林正道来说是一个难得的机会，而且就算输了，他们也不会付出什么代价。
　　至于答应今后不找这些江湖败类的麻烦？
　　呵呵，这些江湖败类会改过自新吗？只要他们再次作恶，那答应的自然就算是作废了。
　　想到种种，多数大佬都赞同这个提议。

第五十五章 秒了？
　　“我去，还能这么玩儿？只是这样一来，对于那些江湖败类来讲不是吃了大亏了吗？他们一个个都是大恶人，现在怎么齐心协力组团来提出这种条件？”
　　“不晓得怎么回事，但我所在的世界有名叫电视的东西，里面就上演过各种武侠剧，里面的江湖反派应该没有这么弱智啊？”
　　“呵，以为咱出自封建时代的世界不知道电视剧？武侠片咱早就在恶补的过程中知道了。你说的对，正常反派们不应该这么玩儿，除非他们傻了，在不就是有阴谋。”
　　“不错，到现对面阵营那些同行都没出现，我也感觉有重大阴谋在酝酿。”
　　...
　　无量行者们也是通过付费加入阵营频道展开热烈议论。
　　至于刘铮？
　　他当然是也和其他行者们一样，认为这其中大有蹊跷。
　　能在江湖上一直兴风作浪的恶人是什么人？他们要光是武功厉害不配作恶人，早就被行侠仗义除魔卫道的武林正道给宰了。
　　他们难缠之处是狡诈的性格，多疑的心性，以及狡兔三窟等后手。
　　刘铮绝对不相信这上百号‘武林败类’会把自己的生命寄托在他们当中的十个人身上，即便是被他们选出来和武林正道打擂台的十个人都是高手中的高手。
　　万一输了呢？真就束手就擒等着被折磨砍头？相信和他们有着血海深仇的那些人绝对不会手下留情。
　　这是人之常情，换位思考让刘铮把自己的身家性命托在一场赌注上，还是别人手中，他也绝对不会同意。
　　如果真那样做，那就不是傻，那是真傻！
　　所以，这百十号‘武林败类’绝对在策划一场阴谋！
　　但具体是什么阴谋谁也想不到。
　　毕竟他们现在身处于武林正道的包围当中，稍有什么异动就会遭到围殴，武功再高也要交代在这里。
　　这，也正是诸多门派掌门、大佬们对于龙野的提议考虑过后同意的原因。
　　是吧，就算你们这些‘武林败类’有阴谋，但在绝对的实力面前都没有用。
　　“好，我们同意这个条件。”
　　伏真人在确认了大佬们的意思后，深深看了一眼龙野说道。
　　“哈哈，那就让我先上场，不知哪位正道的英雄愿意来领教？”
　　龙野大笑一声，直接走到场地中央，伸出双臂扫视所有人，桀骜的眼神在这一刻显得异常嚣张。
　　“就让我先来取你狗头！”
　　那麒麟堡秦老爷子正要上场，就听得一道声音响彻山顶，顿时有些愕然。
　　所有人侧目望去，发现竟然是刘铮站了出来。
　　“刘帮主，你...”
　　秦老爷子不解，他正想亲手报仇呢，这‘刘子义’冒出来掺和什么？
　　“老爷子，这一场就由在下上吧，对付江湖败类，哪里还需要您这种德高望重的前辈出手？那样岂不是显得我武林正道无人吗？我定然取下此贼首级，献在秦老爷子面前。”
　　刘铮一副舍我其谁的样子，大义凛然的话语，当即令在场所有人喝彩：
　　“刘帮主说的好！”
　　“刘帮主出手吧，宰了这狗贼！”
　　“大义无双，心系正道，刘帮主是我武林正道的顶梁柱！”
　　....
　　大家都这样说了，秦老爷子还能咋办？
　　唇角蠕动两下，老头郁闷坐了回去。
　　于雯儿一脸茫然看着上场的刘铮，之前刘铮下令诛杀那些‘侠少侠女’时展现出的冷漠无情让她心中的大英雄形象破灭。现在刘铮又展现出大义凛然的模样，让于雯儿搞不清刘铮到底是一个什么样的人。
　　其实决定出手也是刘铮思前想后的决断。
　　这是哪里？武林大会！
　　武林中但凡是有头有脸的人物都在这里，江湖上但凡有点实力的也都会来到这里。
　　在今天这样一个日子装逼，简直不要太适合啊！
　　第一：今天装逼能收割好大一波传说之力，让他的实力增长。
　　第二：除了一个【主任务】还有一个征召者的【专属任务】，扬名立万就需要越大的名气越好，回归后根据名气作奖励评定。
　　“阁下就是名满天下的大江帮刘帮主？”
　　龙野也是有些呆愣，对手从秦老爷子变成了刘铮，他一时间有些不适从，但很快反应过来，带着一脸虚伪的笑容问候道。
　　“废话少数，邪魔歪道人人得而诛之，来领死吧！”
　　刘铮一脸冷傲，背负双手冷冷说道。
　　他知道许多江湖人眼中一个合格的‘正道大侠’该做什么，所以故此这样一副态度。
　　要真和眼前这位恶贯满盈的‘人中之魔’聊一会儿，没个‘正道大佬’风范，那他在现场很多人心里的地位绝对会大打折扣。
　　果然，孤傲的表情，冷峻的风范，更让许多江湖人眼中多了佩服之色，不少侠女也都两眼放光。
　　“好说，那就让在下看看，大江帮帮主是否浪得虚名！”
　　龙野邪邪一笑，他对自己有信心，眼前之人这么年轻，武功能有多厉害？就算名气很大，也一定是吹出来的。正道中人就会自吹自擂，相互吹捧，在这方面他自愧不如。
　　不光是因为即将击败眼前刘子义会让在场这些正道中人震惊令他内心舒爽。更因为他们这些人所谋划的事情已经成了一半！
　　江湖？武林？今天就要不存在了！
　　“杀！”
　　想到此，愈发兴奋的龙野当即长啸一声，杀向刘铮。
　　恶风滚滚，身如鬼魅。
　　龙野绰号‘人中之魔’，不光是因为他性情狠辣歹毒，嗜杀无道，更因为他有一身远超绝大多数江湖人的魔功！
　　这一击，就是江湖上九成之人接不住的！
　　刘铮一言不发，表情依旧保持冷峻，立足在原地一动不动，就仿佛吓傻了一样。
　　这让不少江湖人内心焦急，让不少女侠低声惊呼。
　　嘭！
　　一爪击穿了‘刘铮’的心脏，龙野的面部笑容更加灿烂。
　　这就是大江帮帮主？这就是名震天下能击败朝廷水师的角色？也不过如此嘛！
　　嘿嘿，众目睽睽之下宰了他，你们正道碍于规矩还不能出手哦！爽！
　　思维在脑海中闪过，当被他击穿胸膛的‘刘铮’仿佛镜面一样破碎的瞬间，龙野脸色陡然大变。
　　“在哪？！”
　　他心中惊骇无比，目光中满是不可思议。
　　原来不是他击杀了‘刘子义’，而是击杀了刘子义的‘残影’！
　　这到底是多快的身法啊！
　　不过区区一秒钟的时间，龙野美梦破灭了。
　　“啊...”
　　下一刻，这位‘邪道高手’发出凄厉的惨叫，身影狠狠摔出去老远，以一个狗吃屎的姿态重重趴在地上。
　　“你...你...噗...”
　　刚摇摇晃晃爬起来，便猛然喷出好大一口鲜血。再倒下的时候，随着身体抽搐了两下后，却是没了半点气息。
　　区区几秒钟的交锋，就以一招结束而落幕。
　　在场上万人无不睁大双眼，目瞪口呆。
　　不管是正道人士也好，还是江湖散人也罢，亦或是那些‘邪魔歪道’，此时都像是见了鬼一样看着场中傲然而立的刘铮。
　　“卧槽，牛逼牛逼！这就是大佬的实力吗？我的机械电子眼都没有捕捉到他的身影，真厉害啊。”
　　“我尼玛，有这种大佬在咱们还怕个屁啊！哈哈，朝廷阵营的同行这下怕是要惨了。”
　　“我去，大佬这么厉害？你们加入大江帮的真是命好啊，有这大佬带着做任务真是要起飞了...”
　　“之前听说‘老兵’很强，没想到这么猛，这有点过头了吧？难道是走高攻高敏路线的？”
　　“别瞎想了，人家没走数据化道路，人家是正经的武道流行者，我听说啊，这个大佬是使用了降低任务难度的道具才和我们匹到一起的...”
　　......数据流无量行者们付费加入的公共频道已经炸了锅，热议不停。
　　“这....”
　　“帮主威武！”
　　“帮主厉害，扬我大江帮之威！”...
　　短暂的沉寂过后，大江帮的人率先发出喝彩叫好。
　　“刘帮主名不虚传！”
　　“杀得好！”...
　　紧接着，其他江湖武人也跟着叫好喝彩。
　　那些掌门大佬们则是笑呵呵的很满意，其中的长者不时抚着胡须给刘铮投过去赞赏之色。
　　虽然过程有些超乎大佬们的想象，但结果还是朝着好的一面发展。
　　唯有那些‘武林败类’，一个个面色难看，沉默无声。
　　这龙大爷你也太废物了吧？
　　你虽然不是对手，但也不必输得这么惨啊！上去一招就没了，这还是决斗吗？这根本就是屠杀啊！
　　看着这一张张或是兴奋，或是难看的面孔，刘铮背负着双手，依然傲然十足的冷淡表情。
　　其实他心里也很爽，谁不愿装十三？只要是心中还有欲望，还有功名利禄，还有追求，那对于眼下他所处的这等场景，都是愿意的。
　　享受着万众瞩目的崇拜，感受着无与伦比的羡慕，这是人性中很难磨灭的特点。
　　当然，这都是次要的，最重要的是他隐隐察觉到，来自于灵魂天赋带来的‘新力量’即将具现！
　　因为屡次‘具现’力量，已经让刘铮逐渐感受到了灵魂天赋在‘工作’时的感觉，所以他才会有这种预感。
　　又因为这上万人当场目睹看见，在心中有了想法，所以这种传说之力吸收凝聚的速度要比口耳相传那种过程来的速度要快得多！

第五十六章 还有谁？（求推荐！）
　　“好，第一场结束，第二场继续吧，你们还有谁上来送死？”
　　等喧闹的声音稍稍平息一些，刘铮目光看向那些邪道高手们，淡淡开口说道。
　　等等？你什么意思？你不打算下去？还要和我们打？
　　众邪道高手愣了一下，旋即一个个脸色变得更加难看。
　　‘人中之魔’龙野不是什么小鱼小虾，他算是众多邪道高手中拔尖的人物。就在刚才被刘铮秒杀之前，他还是无数江湖人心中排的上号的魔头，所以他才有资格第一个出场。
　　但结果却是就那么死了，十分轻易地成了一具尸体，从而凸显出刘铮之强。
　　有前车之鉴在前，在瞅瞅死不瞑目的龙野，之前还十分嚣张的邪道高手们这回一个个不说话了。
　　“你....你都已经打完一场了，为何还要出手？”
　　沉默了半天，在众多江湖人幸灾乐祸的眼神之中，终于有一个长得奇丑无比的小矮子发问了。
　　“恩？之前你我双方定的规矩，只说各自选出十个人上场较量，以胜场多者一方获胜。但却并未说交手要留情，也未说不能持续上场。”
　　刘铮的眼神让那个说话的小矮子一阵发毛，话语更是让他们内心冰凉一片。
　　诸位掌门大佬们虽然有心让刘铮下场休息，但见他如此言语和那一点没有消耗的表情，也就乐得刘铮继续出手。
　　“哈哈，上场啊！上去啊！别不敢呐。”
　　“刚才你们不还很嚣张吗？不还嘲讽吗？怎么现在不敢上了？”
　　“自己定下的规矩你们难道不打算遵守？”
　　......众多武人开始大声叫嚷起来，正道的诸多门人弟子们也纷纷目光不善盯紧他们。
　　哦，果然是江湖败类，言而无信！之前口口声声叫嚣要比试，现在怎么都不吭声了？不会想逃跑吧？
　　‘你们到是上啊！再不出手我们的计划就完蛋了！’
　　‘是啊，我们自己定下的规则我们不上的话，他们绝对不可能有耐性和我们拖着，那样我们所有人就都要死了！'
　　‘哪位大爷愿意出手啊？若是不能把时间拖下去，我们根本就等不到督主大人啊！到时别说荣华富贵，恐怕命都没了！’
　　邪道高手们表面不出声，其实已经在相互之间疯狂传音。
　　只是他们一个个你推我我推你，谁也不愿上去和刘铮交手。
　　“哼，既然你们不打算遵守自己的定下的规矩，那我们也没必要遵守其他规矩了...”
　　刘铮双眼微眯，冷冷出声。
　　这声音宛如来自地狱中的寒风一样让诸‘邪道高手’个个脸色大变。
　　“老子就不信这个邪，我来战你！”
　　可能是看出这些‘正道中人’没了耐性，在不上场就晚了，只能硬着头皮上去。也可能是这位对自己同样很自负，想要搏一搏。
　　当这个声音响起时，所有人为之侧目。
　　是血衣僧！
　　一脸凶相的大和尚跨过龙野的尸体，缓缓来到刘铮面前。
　　面对一直负手而立保持‘大佬风范’的刘铮，血衣僧深吸一口气，肌肉绷紧，散发着残忍目光的双眼死死盯着刘铮。
　　敌不动，我不动，因为有龙野的教训在前，他不打算主动出击，而是要打反手！
　　姓刘的没什么好怕的，就是速度快，所以才杀死了龙野。但佛爷不同，只要守住要害，凭佛爷的护体神功抗住他一招，逮到他后就能反击...
　　血衣僧心中满是算盘，就这样与刘铮静静地对峙起来。
　　等我进攻？
　　那就成全你！
　　能帮助我收割传说之力，咱自然要全力以赴，不然这就是对你的不尊重！
　　刘铮抬起一只手。
　　血衣僧精神紧绷，一眼不敢眨。
　　身影瞬间动了，白玉般的手掌带着阵阵寒意距离胸膛不过几尺之遥。
　　千防万防，血衣僧还是低估了刘铮全力爆发下的速度，魂儿都要吓飞了！在这紧要关头时，他只得运转功力爆发，皮肤尽数化为鲜红之色。
　　一巴掌之下这和尚狼狈倒退十几步堪堪才停下。
　　“哈哈哈...姓刘的，佛爷不是那么好...”
　　护体真功立功了！没死？
　　血衣僧开口大笑，正想嘲讽两句，但话音说到一般就夏然而止了。
　　因为他已经变成了一座栩栩如生的冰雕！
　　咋回事？一掌就把作恶多端的血衣僧给冻成了冰块？这是什么神通？武功还拥有这种威力？
　　绝大多数的江湖人对此都是十分不敢置信，只觉得话本故事里神仙的法术神通出现在了现实当中，目瞪口呆地看着这一切，简直比方才刘铮一招秒杀龙野还要惊讶。
　　血衣僧就这么完了？是他太弱小吗？
　　不，血衣僧不仅是先天武人，还有护体硬功在身，别说用手，就是用刀枪去刺都刺不穿他的皮肤，他根本不弱。
　　可把他和刘铮放在一起，他就完全是猎物而已。
　　今时不同往日，一甲子的深厚功力，再加上有着种种属性和特性的神功在身，刘铮的武功已臻至化境，血衣僧这种货色连给他提鞋都不配。
　　先天武人？先天武人也有强有弱，而刘铮就是这里面最绝顶的一小撮！
　　“大师可知道刘帮主使用的是何种武功？似乎大江帮并没有这样一门阴寒至极的武功...”
　　天星堡堡主吴六绝皱着眉头向身旁的净明大师望去。
　　大安寺是当今武林中传承最为久远的一个门派，净明大师又是大安寺主持，以他的阅历或许能看得出来刘铮方才那一掌的门道。
　　听到两者之间的问话，不少掌门也悄悄竖起耳朵。
　　因为场内刘子义方才那一掌...实在霸道。
　　他击杀龙野的一下也就算了，能看出那是以深厚功力震断了龙野的心脉，还算在接受领域，可对付血衣僧的那一手....那算什么？
　　净明大师沉吟一下，说道：“自古有着这种极煞阴寒的武学，都是旁门左道中的至高宝典...恕贫僧眼拙猜测，或许刘帮主用的应是当年玄阴门的玄阴至煞拳...”
　　玄阴至煞拳！
　　大佬们心中一震，个个心思各异。
　　曾经玄阴门为武林左道中最为著名的门派，门人弟子亦正亦邪，行事作风几近魔道，但却无人敢惹，势力极为强盛。
　　但也就是在玄阴门如日中天的时候，大江帮初代帮主率领新成立的大江帮帮众把其击灭，从而彻底奠定了大江帮百年威风！
　　原来是这一门武学，怪不得，怪不得...
　　“好了，继续吧，第三个，还有谁？”
　　屈指一弹，一道劲力打出，血衣僧的雕像轰然化作碎片，也证明这厮再也没有了活着的机会，然后刘铮声音冷淡，问道。
　　你还来？
　　这下那些邪道高手是彻底坐蜡了，面色惊惶不已。
　　两次秒杀他们当中的狠角色，已经让这些邪道高手对刘铮产生了恐惧。
　　“既然你们不来，那我就勉为其难送你们上路！死！”
　　暴吼一声，刘铮身影消失在原地，几个闪跃，他的影子在空中不时隐现，留下道道残影，这是鱼龙身法被发挥到极致的展现！
　　啪！啪！
　　两掌击出，两道残破的身影当时就飞出场外，血洒长空。
　　“张大麻子？白老五！”
　　诸邪道高手惊呼，又是他们当中两个好手被一招秒杀，简直是要了人的老命。
　　“和他拼了啊！金甲神功！”
　　一个邪道高手大怒无比，狂吼一声，整个人就好像是被一层金漆覆盖一样，成了一个金人，以一招浑身硬功中最为凶狠的一招——‘撞山岳’撞向刘铮。
　　刘铮没有动半分真气，一只手伸出牢牢抓住了这个莽汉的手臂，令其无与伦比的冲力和蛮力瞬间被停止。
　　“不可能！”
　　莽汉吓的亡魂大冒，他是练外功的，最强悍就属自己那一身护体硬功以及外功修炼天长日久之后带来的强横力量。
　　但眼下，以全身力量凝结于一点用肘部撞向敌人，却被一只手个挡住了，这特码还是人吗？
　　他殊不知，他有护体外功，刘铮也有！
　　当初刘铮随口瞎诌的家传神功总纲在他一次次名扬武林的时候绝大多数已经被具现为真实。
　　其中总纲里面有一句：天罡护体，金身不坏！
　　前者具现让刘铮功法多出了护体罡气的特质，后者就直接让‘家传神功’从内功成了内外兼修！
　　此时此刻，刘铮一身筋骨皮肉是绝对的钢筋铁骨，且单纯肉身上的力气比过往增加了也不知多少倍。
　　所以，力气不比莽汉小，也同样是练外功的，刘铮为什么不能拦住他？至于对方的惊讶，那只能怪对方学艺不精，双方差距太大了。
　　“混元神掌！”
　　“大离合手！”
　　“僵尸拳！”
　　一左一右一后，三位邪道高手抓住这稍纵即逝的战机，刹那间出手，顷刻时已经轰在了刘铮的左右肩头和后心。
　　“得手了！”
　　“成功了！”
　　三个高手大喜，脸上挂起狞笑。
　　嗯？什么意思？大爷我是根本就没想躲而已，硬抗你们进攻，岂不是更能彰显大江帮主的武功之强？
　　刘铮脸上浮现出一抹笑意，不动如山。
　　“你为什么还不死！”
　　“他也练了外功！”
　　这三个邪道高手在短暂的惊喜过后大为惶恐发出惊叫，因为他们悲剧的发现，他们的拳掌打在刘铮身上根本毫无作用，就宛如打在最为坚固的玄铁上一样，反而他们的拳掌生疼无比。这也就罢了，那三记杀招可还蕴含着真气呢，真气却也似泥牛入海一样消失不见，完全看不出打入了刘铮体内去肆意破坏的样子。
　　也就在这时候刘铮动了，全力爆发下的速度让四个人没有反应的时间。
　　化血神爪击中后者胸口，截脉指断了左边之人的心脉，惊涛掌贴在右边人的面门，一记自创‘灵猊印’正中面前有着护体硬功在身的莽汉喉咙。
　　“啊！！”“...”“唔...”“噗...”
　　四者或是惨叫倒下、或是直接闭眼、在不颤抖躺下、在不吐血连连，反正都是活不成了。
　　“杀的好！”
　　“刘帮主武功盖世！”
　　“联手偷袭真乃是卑鄙小人，但还是刘帮主技高一筹，力压群丑！”
　　“哈哈，看的我真是热血沸腾啊，真想似刘帮主一样大杀四方，教训这些武林败类啊...”
　　...短时间再次爆发出一阵阵喝彩和叫声。
　　太恐怖了！
　　在剩下那些邪道高手眼中此刻的刘铮简直如同梦魇，他们畏惧的不断退后，再也没有不自量力的敢对其动手。在一声声叫好的声音当中，惊惧的他们宛若一群小绵羊面对狮子，群羊在多也只有瑟瑟发抖等死的份。
　　如此，目的达到，在接着下去变着法虐杀这些人虽然能让自己的‘传说’变得花样繁多，但为了不让‘武林大佬’的人设出现异变，刘铮收手了。
　　他身形一闪，又一次回到了之前的场中，负手望着众‘邪’，目光深沉说道：“你们到底有什么鬼把戏，马上说出来，不然决不轻饶！”
　　“你...你你..还没比完呢...你缘何要污蔑我们？”
　　邪道高手们也是不见棺材不落泪，死不松嘴，绝不承认他们有什么阴谋诡计。
　　“哦？是吗，都到了这种地步尔等还不肯承认？”
　　刘铮冷笑一声，侧目说道。
　　“快说！不说打死你们！”
　　“快回刘帮主的话！”
　　“跳梁小丑也敢来武林大会捣乱，赶快把阴谋说出来，这样还能给你们一个痛快的！”....
　　正道诸多弟子跟着大声附和质问，一双双目光若能杀人，这百十号邪道群丑恐怕这时候早已死了千百次还要多。
　　“没有没有，绝对没有阴谋啊！我们就是来解决正邪两道之间的矛盾的。”
　　“是啊，我们这点人自投罗网难道还会有什么阴谋吗？”
　　“你们正道就这么欺负我们人少咄咄相逼吗？”...
　　邪道群丑死不承认，连连摇头。
　　开玩笑，现在承认了不仅目的达不成，还要丢了命啊！
　　刘铮自然是不会相信他们的话的，见此，不由大声说道：“他们不承认？那就统统拿下！”
　　此言一出，邪道群丑当即傻眼。
　　刘铮一个人都让他们畏惧的不敢应付，更遑论要是所有人一起出手了？在场武林正道中人加上其他江湖人可有万把号人啊！一人一口唾沫都能淹死他们。
　　“不！说好的！我们说好的十场比试分胜负，若你们赢了我们就束手就擒任凭处置，你们不是答应了吗？为什么要反悔！你们还是不是正道中人？”
　　一个邪道高手憋屈的大喊。
　　“不错，之前我们的确答应了，但是你们无人敢应战，在这拖延时间跟本帮主耍心机，这难道不算是你们反悔在先吗？多说无益，动手，把他们抓起来，胆敢反抗杀无赦！”

第五十七章 纵意登仙步
　　“枉你们还自称英雄好汉，是武林正道，你们竟然要以人多欺负人少？”
　　“不服！不服！你们算什么英雄好汉？还讲不讲江湖道义！”
　　真要让在场众人出手，他们绝对是无法逃出生天的，所以拼命叫嚷，给人一种反而他们才是受害者的样子。
　　刘铮脑袋稍稍一歪，江湖道义？
　　呵呵...
　　于是乎，刘铮放声喊道：“弟兄们，和武林败类不用讲什么江湖道义，大家伙儿并肩子上！”
　　一声令下，几乎没有人犹豫，只要是名门正派的弟子，只要是看这些邪道高手不爽的武人，此刻统统出手。
　　“不！你们不能这样..”
　　“住手，住手啊...”
　　“老子和你们拼了！”...
　　邪道群魔当然不甘心束手就擒，但他们人数实在太少了，不出半柱香的时间，就被正道群雄给拿下了。其中有些人宁死不愿意被逮到，极力突围，被正道大佬们纷纷出手击毙。
　　“说，你们的阴谋是什么？”
　　二愣子一把大砍刀架在跪着的一个邪道武人的脖子上，大声喝问。
　　“说，我说，别杀我...”
　　这些家伙本就是惜命之辈，很是利索地把他们的目的给说了出来。
　　原来，得知龙虎宫在龙虎山广招天下英雄豪杰参加武林大会，意图组建武林盟对抗朝廷的围剿，缉拿司慌了。
　　若是长此以往，缉拿司自然能各个击破江湖各大势力，可一旦被所有势力联合起来推举出武林盟主，那形势将会发生难以想象的变化，这是朝廷和缉拿司绝对不允许的。
　　因此，缉拿司定计，要破坏龙虎山上的武林大会，更要趁此机会一举消灭所有江湖高手！
　　此番先让这些身家性命被缉拿司掌控在手的江湖邪道们上山把水搅浑，拖延推举出武林盟主的时间。
　　随后缉拿司倾巢而出，由缉拿司总督向忠良统率缉拿司十大高手携同两万精兵一起袭来。
　　“一举消灭我们？哈哈哈哈...荒谬！当我们江湖人是猪一样随便就能被你们宰杀吗？”
　　飞龙堡堡主章天旭反问一声，旋即大笑，然后声音变冷，愤怒十足。
　　“原来竟是打的如此主意，要吸引我等的全部注意，然后趁我们不备攻上山来？”
　　“哼，缉拿司的番子那是找死！来就来，难不成我们还怕他们吗？”
　　“那可是还有两万精兵啊！我们...”
　　在场诸多掌门大佬议论起来，最终决定不跑，迎敌！
　　旋即，伏真人代大家询问所有非正道的江湖散人，问他们愿不愿意和正道群雄一起迎战朝廷。
　　不少人早就听到朝廷的准备了，缉拿司倾巢而出，还有两万大军，纷纷心里打起了退堂鼓，伏真人一问，立即是连忙摆头，不愿意参加这场大战。
　　“罢了，罢了，让他们下山去吧。”
　　伏真人叹息两声，示意龙虎宫的弟子放行，让那些不愿意掺和进来的江湖武人离开。
　　当然，多数江湖武人还是觉得这里汇聚了当今武林的所有高手，朝廷来了也不惧，要和正道群雄们一起对抗朝廷围剿。
　　——————
　　【任务六】：武林盟主
　　击败朝廷来袭官军和缉拿司高手，并当上武林盟主。
　　完成奖励：无量点*10000，开启最终任务。
　　失败惩罚：扣除无量点*20000，立即回归。
　　——————
　　当耳边传来了任务的提示声，刘铮立即精神一振。
　　他看向其他行者，发现他们也是面色各有异常，想必也是接到了这个任务。
　　只是他们的身份地位不高，并不需要当上武林盟主。
　　这个任务可以说是难度很高，比上一次拯救大江帮的难度还高，从奖励和失败要扣除的无量点就能看得出来。
　　有难度，那就代表着朝廷来袭的实力很强很强！
　　尽管刘铮心里冷静，但还是感到了一丝压力。
　　与此同时，又一声提示传来：
　　————————
　　【提示】：你的天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，形成了一分足够具现的力量，请问是否具现？
　　出手快如闪电只留幻影，一招制敌格杀邪道高手，独战群魔威风赫赫。
　　在上万名江湖人的注视下你创造了不可思议的惊叹，所有人都认可了你的武功，有人甚至觉得你是天下第一高手。
　　————————
　　又来了？好啊！
　　刘铮心里大为赞叹，立即选择具现。
　　或许不久就会爆发一场恶战，能迅速提升实力，那是当仁不让的选择。
　　刘铮选择了具现。
　　刹那间他的功力再次暴涨，直接增加了二十年功力，同时脑海中多出了更为精妙的一种轻功身法的记忆。
　　刘铮瞥了一眼自己的属性版面：
　　————————
　　【征召者】：刘铮
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍
　　【等阶】：一阶行者
　　【天赋】：传说具现（甲等）
　　【属象】：喜水喜金
　　【寿元】：一百六十五
　　【血脉】：至尊血脉（驭火、血肉再生、火眼金瞳）
　　【传承】：至尊神功
　　【能为】：玄阴至煞拳（庚等）、不知名轻功身法（庚等）、危险感知（辛等）、大江剑决（辛等）、惊涛掌（辛等）、翻江拳（辛等）、截脉指（辛等）、化血神爪（辛等）、古武术（辛等）、暗器（辛等）、精准射击（壬等）、冷兵器（壬等）
　　【物品】：盘龙方天戟（异宝）储物纹身（庚等）恶魔的面具（辛等）靖安十一式连发步枪（癸等）回气丹*2、枪械热武器若干、杂物若干
　　【无量点】：69500
　　————————
　　只见原本他所会的‘踏浪逐波’与‘鱼龙身法’消失了，融合成了一个‘不知名轻功身法’，而这一门轻功的等阶直接和玄阴拳谱划为了一等！
　　‘不如就叫纵意登仙步吧。’
　　想起自己记忆当中曾看过的一部剧，里面一位反派boss的轻功绝学就是此名。施展开来缥缈无痕，可留下重重幻影，如踏天而去扶摇成仙，令人无法捕捉寻觅，惊叹其卓绝无双。
　　所以，便在心里用上了这个名字，属性版上也瞬间改变。
　　值得注意的是原本只是‘壬等’的古武术现在升级成了‘辛等’。那是因为刘铮在不断地练功中把这个世界的武功技巧与古武术融会贯通后带来的结果。
　　就比如他自创的一招“灵猊印”，就是这种融合的产物。一旦把古武术用内功加持，所带来的威力也是不同凡响，不逊色于任何一门本界武学，甚至为“武技之巅”。
　　已经多次经历这种变化，刘铮瞬间就把因功力增加而浮动的气息收敛，在场除了净明大师和凌云道长瞅了他一眼外没人察觉到异样。
　　见众大佬还在商量朝廷来袭的事情，他也忙上前说道：“我们不是要推举武林盟主吗？我看不如这样，诸位英雄谁杀的朝廷鹰犬多，咱们就共同推举他为武林盟主！”
　　“好主意。”
　　天山派掌门于人凤赞同说道，他夫人也跟着点点头。
　　嗯，天山派向来咸鱼，什么主意都赞成，谁也不会得罪，随波逐流跟着大伙走。
　　“我看刘帮主这个提议不错，就看谁宰的鹰犬多，咱们就推举谁为武林盟主！”
　　神剑门门主脸上露出一丝嗜血之色，说道。
　　“好，我也同意刘帮主的说法。”
　　五行帮帮主郭刚看了一眼刘铮，随后对众人说道。
　　和大江帮同列为四帮五门之一的五行帮，再加上原来的天雷帮，现在的大江帮，都是有组织有规划的江湖大帮，门下弟子众多，势力极大。和丐帮多数人混日子不一样，这三大帮向来不管在什么事情上都要针锋相对，争出个高下第一。
　　现在天雷帮已经被灭了，也就只剩下大江帮和五行帮相互看不上了。
　　刚才刘铮出手大显风头已经让五行帮的门人们非常不满，郭刚内心也是对刘铮十分不服的，所以他才会略带挑衅的目光看了一样刘铮。
　　意思就是，我郭刚也要争一争这武林盟主的位置！
　　“嗯，老夫也赞同此举！”
　　麒麟堡秦老爷子也是点点头，赞同地讲道。
　　很快，在场多数大佬们就通过了这个提议，就以此后谁在和朝廷来袭的大军对决中展现实力最强，斩获战果最丰为输赢，选出武林盟主。
　　这边大佬们正议论呢，留下的人也在准备，就听隐约有喊杀声响起，惨叫声回荡。
　　不到片刻，之前那些下山而去的江湖武人个个狼狈逃向山上，有的头破血流，有的浑身是伤。
　　“怎么回事？”
　　虞山派掌门人一跃而去，抓住那第一逃回来的武人问道。
　　“官..官军来了！他们人多，高手多，还有那种一碰就死人的暗器，太可怕了，太惨了...”
　　这个武人一脸哭丧着描述着。
　　来得好快！
　　这边大伙正商量呢，还有人提议设伏搞官军一波，争取一击就打出大优势。结果倒好，没等商量完人家就已经杀到了。
　　山上无数武人心中凛然，预感到这次定然是场激烈的厮杀。
　　但是....人多、高手多都可以理解，一碰就死人的暗器是怎么回事？
　　江湖武人心中不解，行者们却是差不多猜到了是什么：
　　‘难道是咱们的人用枪了？’
　　‘嗯，很有可能，这世界单发枪可以使用，但更高级的机枪那些玩意儿用不了，所以一定是他们。’
　　‘哎，要是能用机枪就好了，再加上火箭筒，什么先天高手都得给咱死，那样爆箱子岂不是爆到手软？’
　　‘你可得了吧，那是刷分啊，真要人人那样这世界的人还活不活了？轮回之主不直接一巴掌拍死你？’
　　...
　　“杀啊！”
　　“杀光反贼！”
　　“剿灭龙虎山！”
　　当从山下传来的震天喊杀声音越来越大，山上所有江湖武人的脸色也就越来越难看。
　　“诸位英雄好汉，还等什么？还不动手！”
　　伏真人一看，连忙鼓舞士气大喝。
　　“五行帮的人随我来，让他们见识一下我五行帮的厉害！”
　　郭刚第一个大叫一声，率领着五行帮的门人杀向山去，五行帮那些人也没有半分犹豫。
　　“丐帮弟子们何在？随我杀官贼！”
　　“飞龙堡弟子随我下山！”
　　“神剑门弟子听令，结阵而行随我去，剑在人在！”
　　....紧接着一声声厉喝响起，有了诸大佬做榜样，其他江湖人也纷纷涌向山下。
　　“别跑那么快。”
　　刘铮一把拉住就要跑的二愣子，搞得二愣子一脸懵逼。
　　把白子龙他们几个召集到跟前，刘铮悄悄说道：“都心里有点数，是我们把弟子们带出来的，懂吗？”
　　“帮主放心！”
　　白子龙等人瞬间意会，纷纷点头应诺。
　　唯有二愣子摸不着头脑问道：“你们在说什么？我怎么没懂？”
　　“你不需要懂，跟着白堂主别走散了就成。”
　　刘铮对他翻了个白眼，随后留下重重残影，十分之潇洒地消失在他们眼前。

第五十八章 砍瓜切菜
　　“杀，杀死反贼！”
　　“杀光这些鹰犬走狗！”...
　　龙虎山山上山下此刻弥漫着震天的喊杀声，还有那凄厉的惨叫与哀嚎也不断交织回荡。
　　血光不时飞溅，尸身不时倒下，到处都是残肢断臂，到处都是人影在厮杀。
　　朝廷官军从山下十几条上山小道分路袭来，江湖武人就同样分散应对杀从山上向着下面杀过去。
　　缉拿司高手们带着精锐番子由上山的主道一路横扫，那武林正道的诸多大佬们也就带着门人弟子集火迎敌。
　　兵对兵，将对将，双方针尖对麦芒，交战所爆发的血腥味让整个龙虎山在这一刻沦为了人间地狱一般的恐怖场所。
　　“反贼受死！”
　　当一队官兵发现刘铮自山上漫步一般悠然而下时，立即冲过来。
　　一柄柄长枪散发寒芒，官兵身上血腥未干，杀意犹如实质，一看就是真正的精锐士卒，明知江湖武人个个不好对付，但却没有任何犹豫围杀了过来。
　　红缨染血，枪尖如龙，青年自其中漫步穿梭，只是一瞬间就从这一队士卒的围杀包围圈中来到了他们的后方，继续下山。
　　片刻后，这些一动不动固定在原地的士卒脖颈处陡然迸射血花，纷纷无声倒下。
　　“今日风波恶，朝阳气如霜。
　　山下乌云啸，人惶鸟惊飞。
　　长缨胜似血，甲马挂旌旗。
　　刀锋催劲弩，大枪铁衣寒。
　　吾辈皆壮士，慷慨颂长歌。
　　仗剑杀人去，壮我武人风。
　　侠客轻生死，丈夫不畏难。
　　千载江湖史，可记今朝痕？”
　　刘铮神思焕发，莫名感慨浮在心头，一字一句，每念一句都会有人倒下，当念完整首诗时，剑下已经有了数百只无主亡魂。
　　一阵冷风不知从何而起，让颇有感慨后诞生的凄美意境消散。
　　当他收剑而立时，发现这处山头上已经是尸横遍野，血流如溪。
　　周遭那还有不少的士卒终于崩溃了，在惊恐中纷纷亡命奔逃，四散而去。
　　即便再精锐的部队遇到这种高效的杀人手段和这种如仙似鬼的‘高手’也会害怕，也会恐惧。
　　封建时代的军队，再多数没有家国大义民族荣辱等思想的蛊惑情况下，完全是出于热血与荣誉的加持，勇气和利益的馈赠才能踏上战场，与敌军展开残忍的近身厮杀。
　　在与敌军交战的过程中一旦损失超过两至三成，就有士气崩溃的危险。若是损失超过半数，那这支军队的战意不仅会消磨殆尽，更有可能全军崩溃，被敌衔尾驱赶追杀，践踏死伤更多。
　　很明显，刘铮找到的这一支军卒是独立编制，他们在刘铮斩杀数百人后完全没有了任何勇气在留在这里。
　　“好诗！好诗！”
　　一个青年拍着巴掌自上山路径出现，一边说道。
　　他一身本土武武人的精干打扮，头上也戴着发冠，相貌如豺，气质不凡。
　　在他身旁还有七八个人，只是这些人一看就不是土著，而是行者。他们齐齐看着刘铮，目光当中有讥讽、有审视、有质疑、有不屑。
　　“不知这诗是阁下所著，还是另有高人？”
　　来到刘铮几十米开外，豺相青年停下脚步，一脸好奇之色打量着刘铮，问道。
　　“自是本人所著。”
　　刘铮居高临下，俯视着这一众人，淡淡说道。
　　“哦？那诗名为何？”
　　“九月十四龙虎山上劫。”
　　被青年问到，刘铮沉吟了一下，说道。
　　“呵呵，好啊，仁兄果然是有自知之明，知道自己今天是在劫难逃了，所以故所有此感慨吧？真是好文采，只是可惜了...”
　　豺相青年一脸惋惜地看着刘铮，脸上的表情很是真诚。
　　“是嘛...那还真是不敢苟同啊，想让我死的人太多了，但每一次我都安然无恙地活了下来，反而是想让我死的下场极为凄惨。”
　　刘铮深深看了他一眼，露出一个笑容说道，同样脸色真诚，没有一点虚假。
　　“老兵！别装了！你的照片已经被我们这边认识了，你还装个屁的土著？”
　　对方一个行者很是火大，立即张嘴骂道。
　　被拍照了？好像有一段时间自己还真没戴面具换脸。应该是自己这边阵营的行者干的好事。不过无所谓，现在也没什么关系了。
　　刘铮微微有些出神，想到了这一点，旋即恢复冷漠。
　　“老兵，听说你也是走武道系的行者，起初我还不信，但刚刚你的剑法已经向我证明了你的确是，而且你还有资格做我的对手！我很奇怪一点，你的武功好像也是这个世界的，并非什么明劲暗劲流，也不是其他系的武道。难道你曾经也来过这个世界，这次使用了降低难度的道具参加这次任务就是为了更进一步？”
　　豺相青年一点也没有身为敌人的觉悟，尽情地向刘铮发出自己的疑问。
　　他绰号‘黑狼’，是一位已经进行了七场任务的二阶无量行者，更是没有数据化，走的是如刘铮一样的世界兑换流。
　　而他所修炼的武道，正是本世界的武道体系和武功。
　　当初他第二个任务世界就是此方世界，在后续的任务中，每当他积攒了一笔无量点后就疯狂兑换强化这个世界的武功和修为。
　　这一次，他和他的团队正是使用了某种道具降低任务难度，同时选择了这个他所经历的世界来执行任务。
　　“艹，我们老大在和你说话呢，你这么不给面子？”
　　见刘铮没说话，一个黑狼团的人手里多了一把匣子炮，一枪就打在刘铮脚下，以此炫耀他的射击准度。
　　嗖！嗖！
　　“啊...管家救我...救...”
　　这个家伙当场被一枚飞镖射穿了喉咙而被打成了残血，陷入了锁血状态，不等他反应第二枚飞镖直接帮助他血条清空。
　　那一道道数据提示让他在死亡的那一刹那喊出声来，可笑的是竟然还求助‘管家’？
　　每一个无量行者的管家都是冰冷淡漠的机器，他们没有自我意识，只有针对各种问题的固定回答，为行者发放任务等等这些事。
　　求管家帮你？不存在的。
　　所以他就那么死了，一个血色的箱子漂浮在他的身体上。
　　“艹！阿杰！”
　　“你杀了阿杰！王八蛋！”
　　“尼玛...太快了...”
　　黑狼团队的成员顿时脸色纷纷大变。
　　别说那个被杀的阿杰没反应过来，就算是他们也同样没有反应过来。
　　瞬间就秒杀了他们的同伴，这人到底是怎么做到的？他是怪物吗？
　　只有一脸阴沉的黑狼看出了门道，认出了刘铮这是用的子母镖！
　　第一镖先让阿杰残血进入锁血状态，后续跟上的飞镖在击杀，完美处理了数据流行者在残血时锁血的这个外挂。
　　好厉害的想法，好快的暗器！
　　黑狼心中警惕无比，即便是他刚才也没看清刘铮出手的痕迹，所以他完全没有了对刘铮的小看。
　　眼前这个人，真不是吹的，如果只凭着暗器都够资格与他一战。所以不能让他再有机会出手。
　　决定了想法的黑狼第一时间在团队频道中发出进攻命令，自己一瞬间也冲了出去，宛如出笼的猛虎，入水的蛟龙。
　　这是一个集体都是二阶行者的团队，普通队员虽然都是走数据流的行者，但属性非常之高，基本相当于本世界二流武人，再加上一些独特的技能，个个堪比一些稍弱的先天。
　　而他们的队长，更是真正的先天高手，有无量轮回之地的强化，精通各种武学杀招，丝毫不逊色于正道群雄各大势力的那些掌门大佬。
　　黑狼首当其中杀到刘铮跟前，一双铁掌乌黑无比，散发恶臭之味。
　　砰！
　　面对这一招毒掌，刘铮没有任何躲避，立足原地手掌散发点点金光与之对轰。
　　蹬蹬蹬...
　　黑狼倒退十几米，手掌都在颤抖，一脸死了爹娘的样子。
　　“该死，你用毒？”
　　他面色扭曲，赶紧运功驱逐渗入掌心的砂毒，向着刘铮怒声质问。
　　但他好像忘记了自己同样也是使了歹毒的掌力，内力一激，肉掌中的毒就会散发。
　　“你有脸说我？”
　　刘铮古怪的看了他一眼，摇摇头。
　　方才见这人掌中带毒，他便见猎心喜，想试试两者谁的毒掌更厉害。
　　虽然黑狼的毒掌十分霸道，但刘铮因为自家神功有‘诸邪避易’的特性让真气变得百毒不侵，所以真气只是稍稍一扫就把对方的毒力消磨干净，半点事没有。
　　反而是黑狼被刘铮愈发厉害的金砂掌砂毒入侵手臂，狼狈不已。
　　这一门本应该是‘国术’拳种中较为‘邪道’的拳法，随着被刘铮不断改良打磨已变得十分霸道，甚至完全不逊色于此世界‘辛等’的武学，只是包括在属性版面中的‘古武术’当中而已。
　　“死吧！”
　　一个凶狠的行者手持两把重剑凶狠斩来，剑上隐隐可见一丝丝特殊的光彩。卖相之威猛甚至比起黑狼来更胜一筹。
　　杀了他们一个人，是这么容易就能走的吗？必须留下命来！
　　叮！铿！
　　刘铮手持八面古剑上下格挡，牢牢招架住这一股怪力，令一脸蛮横的行者略显震惊之色。
　　他可是战士职业的行者啊，更拥有一门‘斗气’的修炼法门练出了斗气，这双剑上附带斗气加持，双臂更是在被动天赋的加持能打出上千斤的巨力，怎么就这么容易被挡住了？
　　眼前的人分明没有肌肉，也不壮，就普普通通的修长身躯，他难道是用了什么防御型技能？
　　莽汉不得其解，他的同伴却已经出现在了刘铮身后，一席斗篷所带来的光学迷彩技能让他隐身一样潜伏过来，手中匕首狠狠刺下，寒光乍现。
　　【技能】：毒刺！
　　似乎背刺是每一个刺客的都要精通的技能，这位明显也不例外。
　　只是当匕首马上就要刺中刘铮的后心时，刘铮的身影却陡然间消失不见，令其直接刺了个空，呆愕当场。
　　下一秒，锋利的宝剑划破血肉，刺穿那一层贴身软甲，深深嵌入持双手剑壮汉的心脏之中。
　　“啊....”
　　血条空了的提示让壮汉惊声尖叫，双手剑都掉在了地上。
　　“不...”
　　进入锁血状态他侥幸未死，但不等他嗑药回血，那插入心脏的宝剑就是一抖，锋锐剑气直接搅碎了心脏。
　　他的那些队友们得到提示，当即个个又是震惊又是愤怒。
　　一个被暗器杀了，现在又一个被当着面刺死了？
　　现场打脸来的又快有猛，让他们无所适从，羞怒无比。
　　快速拾起宝箱，刘铮的剑却不停，春风化雨般的剑招不带一丝杀机，仿佛雨过天晴后的彩霞，照向那名刺客行者。
　　刺客行者吓得亡魂皆冒，闪身就是全力逃向自己的队友，使出了加速道具都没用，被两剑于背后狠狠斩下，血光飞溅，血条只剩一滴血而进入锁血状态。
　　“我们来了！”
　　“别慌！”
　　其他黑狼团队的成员已经杀了过来，但那位刺客根本坚持不到他们的支援，变成了一个血腥宝箱进入了刘铮的纹身空间。
　　刘铮连那些邪道先天高手杀起来都像是宰杀蝼蚁一样，对付他们这种‘伪先天’又会如何麻烦？
　　充其量就是他们多一些古怪的道具，各异的技能而已。
　　唰唰唰！
　　剑影阵阵，寒光闪闪，更有如大浪奔腾一般的气势坚不可摧，从实质上到精神上，那三个围过来的行者中直接倒下了两个，最后一个被刘铮一指点破眉心死不瞑目。
　　刘铮苦练的‘大江剑决’，终于在这些敌对阵营的行者身上显示出了威力。
　　砰！
　　枪声响起的时候，那一枚带着恐怖力量的子弹已经击中了刘铮，让那位使一杆大狙的行者在悲伤之余多了一丝振奋。
　　队友们用生命为代价终于让他锁定了目标，他用自己最强的技能杀死了他为队友报仇。
　　等等？
　　为何没有传来提示？
　　陡然间的想法让他直接遍体生寒，产生了毛骨悚然一样的恐惧感。
　　残影！原来枪口锁定的是残影！
　　当身影破灭，他才明白了这个道理，但已经晚了。
　　“呜...啊...”
　　两剑刺中心脏，他的宝箱也进了刘铮的储物空间。
　　“你给他们偿命！”
　　队友们在顷刻之间就被统统斩杀，这让黑狼目眦欲裂，发恨欲狂。
　　他爆发自己全部功力，高高跃起，一双手掌在空中就增幅为蒲扇大小，朝着刘铮狠狠拍下去，隐隐有种空气都被他的掌力拍塌的视觉感传出。
　　黑狼把自己所有的无量点都用于强化自身的武道，除了各种武学之外，他足足强化了三十年的功力！再加上他自己本就修炼得来的七八年功力，共计约四十年之多。
　　如此深厚的内力，在先天武人中已是了得，就如之前的刘铮一样。

第五十九章 送宝童子
　　“天魔手！”
　　黑狼一出手就是最强杀手锏，五百年前魔道大教‘天魔宗’的绝技之一。
　　只要过了这个世界任务就能兑换这世界的一切好东西，前提是无量点足够。
　　黑狼在经历过这个任务世界之后对于此界的很多神功绝学很是眼馋，后来等他有了无量点，便选择了这一门功夫兑换强化到了大成地步。
　　只是因为越是高级的好东西就越是不便宜，这也是他费尽心思通过道具再次回到这个世界的主要目的。无他，靠着他对这个世界的很多了解，夺取更多武功秘籍罢了。虽然不能被无量轮回之地一下子强化到大成，但在有了高深功力之下高屋建瓴自学也不是没时间。
　　乌黑的大手散发滚滚黑色真气，似有无穷魔力缭绕一样能令人心神为之恍然。
　　如果是其他一般先天武人必然中招，但刘铮不同，他已走到了先天的顶峰，精神意志隐隐凝结成了一团，这点诡异之力根本无法干扰他的心神。
　　“江河倒灌，洪水滔滔！”
　　剑式一出，刘铮丹田气海内的庞大真气迅速找到了阀口宣泄而出，自宝剑中挥洒，化作一道无比凝实却又锋锐无双的剑气狠狠扫出。
　　这是足足有九尺长的恐怖剑气，宛如玄幻领域中描绘的那种景象，货真价实地出现在黑狼眼前。
　　“什么?!”
　　黑狼本来就打着一往无前的决心，但当剑意刺痛心神，剑气刺痛肌骨的感觉传来时，他的决心瞬间被浇灭的一干二净，面对这么恐怖的剑气他身体本能知道不是对手，不禁发出一声惊恐大叫。
　　‘我不能死！我不能死啊！’
　　黑狼在最危急的关头潜力爆发，每一点真气都被调动到他的身前，护住自己，形成牢牢的保护。
　　“噗嗤...啊啊....”
　　被这道剑气直接命中，黑狼整个人倒飞而中，于空中喷血惨叫，重重摔在地面上。
　　他不是数据流行者，没有受伤数据提醒，但是他感觉自己浑身上下骨头都快断掉了，经脉尽数都被那些钻入体内的剑气所摧毁。若不是最后关头防了一手，绝对当场去世。
　　尽管是有了准备，但情况依旧陷入到了黑狼最为危机的时刻，刘铮的那些剑气本质上还是他至尊神功所修出的真气所化。这些剑气有的不停肆虐切割黑狼体内的血肉经脉，有的化为水行真气让黑狼中了水毒之症痛不欲生，有的化作炙热真气燃烧他的骨髓内脏...
　　在外表上的显化就是黑狼蜷缩在地面上，不时打哆嗦，不时抓自己的皮肤抓出血来，脸色黑一阵红一阵，各种凄惨的样子呈现。
　　虽然痛不欲生，但黑狼还是凭着自己强大的意志力哆哆嗦嗦从手中戒指里取出一个小瓶子，倒出来一枚丹丸。
　　“这是什么好东西？给我看看。”
　　恶魔一般的声音平淡响起，一只手直接夺走丹丸，用血脉能力‘火眼金瞳’的鉴定术查看起来：
　　————————
　　【雨露参血丹】（辛等）
　　类别：丹药
　　产自：卯申亥·子未·肆拾号世界——药王世家
　　功效：稳定恢复内伤、滋养经脉骨骼、驱逐异力、且能迅速恢复内力真气。若伤者受到严重内伤命悬一线，可凭此丹吊住性命。若伤者经脉尽断，亦可连服此丹愈合经脉。
　　简介：药王世家隐居遁世，从不过问江湖武林之事，传承久远，深谙安身立命之道。江湖上没有知晓世家所在，也从不见世家之人踏足江湖。偶尔有药王世家所制丹药流入黑市，都足以让人趋之若鹜，千金难求。
　　此丹乃药王世家杰作，在诸丹药中也是名列前茅的珍品，保命效果奇佳。
　　注：丹药有毒，切勿多服，过多服用丹药的后果会产生抗药性。
　　————————
　　哦？还真是好东西呀！
　　刘铮眼前一亮，想不到黑狼竟然还有这种好货。
　　看着介绍又是一想，药王世家不就是本界江湖中传说的那个吗？他们大江帮里还有从黑市上买来的药王世家的丹药呢，也都是好货，但没这一枚厉害。
　　‘嗯，正好刚才那一道剑气消耗了我十分之一的功力，需要好好恢复一下。’
　　想着，刘铮就把丹药喂进了自己的嘴巴。
　　丹药入腹迅速融化，化作精纯药力渗入丹田经脉补充消耗的功力。
　　吧唧吧唧嘴，刘铮感觉意犹未尽。
　　就在黑狼颤颤巍巍正准备倒出第二枚丹药的时候，邪恶的大手又一次伸出来，在黑狼绝望的目光中把丹药瓶子直接抢走了。
　　“哦豁，还有两枚呢？”
　　刘铮仔细看着丹瓶中的丹丸，十分满意的扔进了自己的储物纹身里去。
　　这种好货和回气丹不一样，后者是恢复体力的，而前者不仅能恢复功力，还有各种其他属性效果。
　　“我和你拼了...”
　　绝望的黑狼又是一阵颤抖从纳戒中取出一颗手雷。
　　“乖，你的伤势很重，不能玩这种危险的东西。”
　　刘铮帮他把手雷拿过来，拉掉保险环，然后直接扔向身后。
　　几秒后...轰隆！
　　在爆炸的气浪下刘铮的衣衫猎猎作响。
　　“这个我就帮你保存吧。”
　　然后一道真气切断了黑狼的手指，戒指落到了刘铮的手上。
　　“啊啊啊...我不服！我不服啊...”
　　最后的希望也断绝了，周身上下又无时不刻不传来痛苦之感，黑狼死死盯着刘铮发出如疯似魔般的呐喊，感觉那双怨毒的眼睛都要流出血泪一样。
　　“谁都要对自己所做的事负责，不是吗？这是你的选择，你怪不得别人。”
　　静静看着这位只能等死的行者在嘶吼呐喊，刘铮摇摇头，一剑帮他结束痛苦。
　　又是一只猩红色箱子浮现在黑狼的尸体上，令刘铮一愣。
　　‘管家，这家伙的身家应该都在储物戒指里面，而他的储物戒指现在又在我这，他身上还能开出什么玩意儿？’
　　‘无量点。’
　　管家意简言骇，公式性的回答。
　　刘铮恍然大悟，也没现在开箱子，而是直接收了起来。
　　随后他看向自己手中那一枚戒指。
　　心中感叹道：‘应该说，不愧是老牌行者吗？就是财大气粗，当初咱要是没专属特权兑换里出现的储物纹身，想要凑齐标配还不知道要多久呢。’
　　这玩意俗名‘储物戒指’，空间道具的一种。
　　也可以叫做‘纳戒’，出自典故‘纳须弥于芥子’，意为“小小芥子可容纳庞大的佛门圣地须弥山”，阐述的是一种禅理，描绘佛法的浩瀚。
　　很轻松就打开了这枚戒指，似乎它并非是什么有禁制的高级货，入目空间只有刘铮储物纹身的一半大小，里面堆满了各种枪械丹药和生活用品，除此之外还有一些秘籍册子。
　　‘看来这家伙准备的很充分啊，和我一样。只是可惜了，他的人生结束了。’
　　略有感慨一句，刘铮把戒指扔到了储物纹身里面去。
　　随后他继续持剑而去，眼下龙虎山上还在大战，他自然不能结束自己的‘狩猎’。
　　不错，是狩猎，不仅为了敌对阵营行者的箱子，更要为了任务夺得‘武林盟主’的名头，还要击杀武人吸收功力！
　　刚才他忘了，黑狼一身功力不俗，应该用至尊神功中吞劲化力的法门吸收才是，现在死了已经散功，算是吸不成了。
　　···
　　“啊啊...”
　　“掌门！”“掌门人？！”...
　　随着一身惨叫，玄霜派掌门人凄惨倒地，直接就昏了过去，引起了弟子们的阵阵惊呼声。
　　“哈哈哈，所谓的玄霜掌门也不过如此啊？就这点程度？挨不住老子三拳，真是废物啊...哈哈哈...”
　　一个彪形大汉大笑连连，无情嘲讽，身后那些缉拿司番子也是个个冷笑不止，包围了玄霜派的人。
　　“无耻！你们以多欺少，掌门人再强也挡不住你们这些卑鄙小人的暗算！”
　　弟子们把昏厥的玄霜掌门护在身后，紧张的盯着那些不怀好意的番子。
　　“哼哼，对付你们这些江湖人还讲什么江湖道义？谁人多谁就赢，况且你们的掌门的确废物，岂是我们大人的对手？”
　　“就是，还八大门派，我看就是狗屁！”
　　“乖乖束手就擒吧，不然统统送你们上路！”
　　....
　　番子们讥讽不停，让被他们包围的玄霜派弟子们面红耳赤，羞愧难当。
　　不怪人家说，玄霜掌门就和这彪形大汉过了几招就被打晕，枉他还是一个先天武人。
　　“哼。”
　　彪形大汉得意洋洋抱起膀子。
　　他乃是缉拿司十大高手之一，诨号：不败金刚！
　　在十年前，他也是放眼江湖风头无量的人物，以区区一介散人之身靠着大路货色的外功逆反先天，可谓威风十足。
　　只是后来杀了大安寺天才弟子，被大安寺上下追杀，无奈投身公门躲了起来，做了缉拿司在江湖上的隐藏马甲‘血衣楼’的天字第八号杀手。
　　今朝一出手就是扬眉吐气，看着那倒下的玄霜派掌门人，他似乎已经看到了大安寺那群秃驴跪在自己脚下苦苦哀求的样子。
　　“做梦吧！我们就是死也不会投降你们这群鹰犬走狗！”
　　一个玄霜派弟子率先发出悲愤怒吼。
　　“宁死不降！”“宁死不降！”“宁死不降！”...
　　其他玄霜派弟子也是紧随其后高声怒吼。
　　弟子们不傻，眼下情况他们当时都在山顶听大佬们说了。
　　现在朝廷和缉拿司就是想一举剿灭所有江湖高手，只要成功了，根本不需要俘虏，所以收买暗间和走狗这种事...已经剿灭武林了还要那么多走狗干嘛？
　　若是此刻放下剑，那等待他们的将会是一场屠杀，还不如拼死拉几个垫背的呢。
　　“嗯？还想顽抗到底？那就送你们一程！”
　　不败金刚嘴角勾勒起一丝嗜血弧度，他想保留点体力的想法不成了。
　　也好，多杀几个，爽个痛快！
　　“你想送谁一程？”
　　突如其来的一道声音插入场中，随后那些缉拿司番子们纷纷捂着血流不止的喉咙倒下，一切都在顷刻间发生，番子们连声音都发不出来。
　　刘铮持剑站在玄霜派弟子们的身前，仿佛凭空冒出来一样，一脸淡然之色，身上那一件玄色大氅不染半点尘埃。（请脑补雄霸的大氅）
　　.......
　　（本章完）

第六十章 百年功力
　　“刘帮主！”
　　“刘大侠！”...
　　玄霜派的弟子们真是被打入绝望深渊，然后又被从绝望深渊当中拉了回来，大落大起，大悲大喜，个中滋味外人是无法晓得的。
　　不败金刚一脸阴沉地盯着眼前的刘铮，对于刘铮的反问嘲讽也不回答。
　　他手下番子们瞬间被割破喉咙毙命的场景深深刺激了他。
　　这一点，他做不到！
　　不仅他做不到，就连他所认知中的那些速度极快的高手都无法在他反应不过来前做到这一点，虽然他刚才没有保持警惕。
　　但这一手，还是把他给震住了，让他无比警惕面前的男子。
　　“你是谁。”
　　彪形大汉双臂隐隐做好架势，不论是进攻还是防守都能随心变化有余地。
　　“鄙人，刘子义。”
　　大佬的高冷要装好，刘铮淡淡吐出五个字。
　　“你就是大江帮帮主？！”
　　不败金刚有些惊讶，在他的想象中大江帮帮主‘刘子义’应该是一个如他一样肌肉扎虬，燕颔虎须的大汉才是。再不济也当是一个中年武人的模样，眼前这幅尊容怎么看怎么都不像啊？
　　不过多想没用，不管是真是假，一拳打死就是了，如果一拳不行那就十拳！
　　不败金刚脸上浮现狞笑：“早就听说了你的大名，我一直想亲手撕了你！”
　　‘干你娘！蠢驴！你这傻货，还想和本帮主交锋？你特码够格吗？也不撒泼尿照照尿看看你自己，你算个什么玩意儿啊？啊？艹。’
　　刘铮直接逼音成线，给眼前虎背熊腰，面容并不清秀的大汉传音过去。
　　当不败金刚听了这些话后，脸色就像是气球一样瞬间涨红了起来，一张本就有些丑的脸颊当即变得无比扭曲，双目中的熊熊怒火几乎就像实质性一样要喷出来，破口大骂道：
　　“狗崽子！你家大爷我今日不把你宰了剁成肉酱，我不败金刚曹天化的名字以后就倒过来写！”
　　实在是刘铮喷人的话太难听，所以才让不败金刚勃然大怒，若不是忌惮刘铮方才展露的诡异速度，他恐怕第一时间就扑上去了。
　　“这狗贼好生恶毒，竟然这么侮辱刘帮主。”
　　“就是，怪不得是官府的走狗，就这样的人生儿子都没**。”
　　“江湖人以武为尊，他这算什么江湖人？只会呈口舌之利？”
　　“刘帮主教训他！让他知道厉害！”
　　....
　　一干玄霜派的弟子们顿时对曹天化露出了鄙夷十足的目光，因为有刘铮在，他们心头对于曹天化之前的恐惧驱散了，现在一个个抖起来，大声叫嚷。
　　“你...你们这群杂碎！”
　　被一群小喽啰鄙夷不耻的目光盯着，曹天化的一口牙齿都快咬碎了，他何时受到过这种侮辱？
　　还有这个刘子义，真特娘卑鄙！白白骂了他，他就算解释也没人会相信。
　　“本以为你身手不错，还有点江湖武人的武德，看样子是在下看走眼了，阁下...不配叫武人。”
　　刘铮缓缓摇头，叹声说道。
　　“王八蛋你有种放马过来！”
　　曹天化气急败坏，嘴笨也无法对眼前这种‘道德楷模’反击，只能如此叫嚣。
　　“那就送你这鹰犬上路！”
　　‘路’这一个字脱口时，剑光已然爆发，挥洒凛凛寒意，刺破空气。
　　剑意滚滚，剑芒放光，在曹天化的眼中刘铮这一柄剑不是剑，而是一条滔滔大江翻滚着无情江水席卷而来，带着冲毁一切的气息要把他给淹没。
　　“啊...金钟罩！铁布衫！老子横练天下第一！”
　　曹天化怒吼一声，气势爆发陡然攀升，露在衣衫之外的皮肤上浮现只有兵刃才会反射的那种光芒，在周身之外更有一层淡金色的罡气笼罩周身，隐隐的还有似龙吟虎啸的声音带着撼人心魄的感觉缠绕响彻。
　　虎啸金钟罩！龙吟铁布衫！
　　这就是曹天化之所以能位列‘血衣楼’天字第八号杀手的奇功绝艺！
　　他原本是江湖散修，练内功没耐性和悟性，偏偏是练外功上的天才。
　　靠着铁布衫这门大安寺流传在江湖上的大路货色武功直接以外功入道，逆反先天。
　　他当初打死大安寺天才弟子的原因也是因为一时不屑对方天才之名，比试中动怒杀的人。杀就杀了，他更是从那位弟子身上搜到了大安寺的外功掌法‘降龙掌’和‘伏虎拳’，以及金钟罩的秘籍。
　　一波肥后曹天化躲起来勤学苦练，出山之日就用自己融会贯通的新武学，也就是‘虎啸金钟罩’和‘龙吟铁布衫’名震江湖。
　　当然，此举也引来了大安寺诸高手的联手追剿，不得已遁入公门为朝廷办事至今。
　　不得不说这两门武学威力很是惊人，刘铮的剑上附带着剑芒，即便如此也只是刺穿了曹天化周身淡金色护体罡气罩子不过几寸就牢牢不得前进了。
　　“哈哈哈，你不行啊！”
　　见如此，曹天化终于信心爆棚。
　　他虽然没有信心追上刘铮那诡异的速度，但他有信心挡住刘铮的任何攻击在抓住破绽时逮到刘铮然后一举格杀他！
　　“不行？”
　　刘铮脸上浮现笑意，八十年功力你觉得我不行？
　　只用剑芒，连剑气都没用，不是我不行，而是我想试试你有什么程度。
　　随后，那剑上陡然爆发阵阵剑气，直接就撕破了‘金钟罩’。
　　“给我挡住啊！！！”
　　曹天化脸色大变，疯吼着催动罡气抵挡，同时让铁布衫全力在自己周身上下充满劲力，随后降龙掌拍向刘铮的剑。
　　“死！”
　　刘铮发出一声爆喝，深厚的功力宛如汪洋巨浪一样汹涌进入剑中，化作更为璀璨的剑气爆发。
　　“唔...”
　　那无坚不破的剑气到底还是破了曹天化的龙吟铁布衫，就算他把全身上下罩门都修炼的消失了，喉咙的硬度比肩金刚岩还是不行。
　　就算刘铮自己的至尊神功‘外功横练篇’同样大成，周身上下想硬可如精钢寒铁一般有着强大防御力，但那也挡不住他自己的锋锐剑气，他如何能做到？
　　所以，剑刺穿了曹天化的喉咙，在他惊骇欲绝的表情中如刺穿一张薄纸一样刺穿了。
　　殷红色的鲜血滴落，刘铮抽剑一甩，宝剑如新。
　　曹天化庞大的身躯重重倒下。
　　只是在这一瞬间刘铮立即出现在尸体之旁，把手掌按在他的胸膛，争分夺秒，不然散功就晚了。
　　护体罡气篇、外功横练篇、御气化形篇、诸邪辟易篇、生生不灭篇、吞劲化力篇。
　　这六种特质并非是真气的属性，而是在灵魂天赋之下逐渐完善的至尊神功更多特质功效。
　　护体罡气护法无双，亦或能在赤手时作为无坚不破的真罡用来进攻，算是真气凝聚压缩后的一种应用。
　　外功横练效果非凡，内壮五脏六腑，外强筋骨皮肉，生生让刘铮五脏六腑坚如金铁，肌肤可比精钢。
　　诸邪避易效用堪比那些医道武学，令真气能驱逐毒力异力。
　　生生不灭的作用是让刘铮在不使用如消耗性剑气这种武功的情况下，把所使用加持的真气再吸回丹田，形成一个无漏循环。即便在没有灵机的天地也能使用武功很久而不需要恢复。
　　御气化形是消耗真力凝聚各种无形有形之物，功力越高威力越强。
　　其中最属强大的就是‘吞劲化力篇’的法门，不仅能化解入侵自己身体的内力真气，更能帮助对方‘散功化解’一身功力，也能吸收他人功力为自己所用。
　　眼下，曹天化的尸体就成了刘铮第一次的实验品。
　　龙归入海！
　　刘铮的至尊真气钻入尸体经脉，手掌中心散发一股无穷吸力，把那些正在散溢的‘无主内力’统统吸入自己体内。
　　感受着这宛如江河归海的潮流，自己丹田中的真气增加的更多了，刘铮内心就是忍不住的欣喜若狂。
　　北冥神功？吸星大法？化功大法？
　　这是三者合一的节奏有木有？
　　他在兴奋中思考，找到了一条全新的武道之路。
　　或许此界也曾有如‘北冥神功’效果一般的功法存在过，不知道无限吸收功力这条道路能不能走下去，但刘铮打算试一试。
　　而这漫山的‘敌对阵营’，不就是他增长功力的最好场合吗？
　　一年...两年...三年...十年...二十年...
　　虽然曹天化是主练外功的高手，但他的内功修为也不算太差，足足二十三年的功力被刘铮抢在‘散功’之前吸到了自己的丹田，统统炼化吸收成为了自己的功力。
　　原本有一个甲子的功力，之前在武林大会装了一波收割传说之力后又增长了二十年，现在又吸收了二十多年的功力，刘铮一身内功修为已经突破了百年大关！
　　是的，这是一个很恐怖的数字，整整一百零三年的内功到底是何等深厚，这一点只有刘铮自己才能了解。
　　就比如说刘铮之前斩出的先天剑气，其他精通剑道的先天高手也不是不能斩出，只是可能几剑斩出去自己丹田就空了，面对真正的高手容易被轻易躲避，对付杂鱼又极不合算，所以这种鸡肋的招式除了显摆卖弄没有高手愿意使。
　　但有了深厚内力就不同了，怎么挥霍都行，以刘铮现在百年的功力，随便耍几百次先天剑气都不会真力耗尽。
　　正是因为这个之一原因，刘铮打定主意要大肆施展‘吞劲化力’的法门。
　　“好了，我查看了一下，此獠已经彻底死了，不存在装死一说，赶快带你们掌门回山上去吧。”
　　刘铮装模作样检查一番，随后撂下这句话，身影就转瞬消失不见，只留下玄霜门的弟子们在风中凌乱。
　　···
　　有百年功力撑腰，刘铮试着全力运转爆发施展，纵意登仙步之下缥缈无痕，他竟然直冲云霄几十丈，升上了云层当中，这让他有种腾云驾雾的不真实感。更是惊叹于纵意登仙步直升踏力之法的玄妙，远超曾经的‘鱼龙身法’。不然纵使有百年功力爆发一跃而起也不能在升到天上十几丈后余力消失还能继续巧妙攀升。
　　最高也就是几十丈了，相当于百米高空，这门轻功已经发挥到了它的极限。
　　接着刘铮继续发挥这门轻功的极限，借助下坠之力巧妙滑翔，宛如凌波仙人于空中飘洒道道残影，阶梯式之字形落向龙虎山。
　　“于人凤，林雪娇，本座给你们夫妇二人一个机会，只问你们一遍，降是不降？”
　　一位锦衣玉袍的男子背负双手，傲然盯着眼前气喘吁吁，伤势不轻的于人凤和林雪娇，冷冷说道。
　　“想让我辱没天山派的门楣？你是痴心妄想！”
　　于人凤都被打成狗了，但依旧咬牙硬撑，十分硬气地说道。
　　暗中他告知自己夫人，让她带着门人弟子马上撤退，他来断后。
　　“哼，敢拒绝我南天神鹰段虚林，你还是第一个...但也是最后一个。”
　　绰号南天神鹰的段虚林也曾是江湖上一代高手，后来因失手杀了当朝皇帝的叔叔淮因王的儿子，被缉拿司追杀的上天无路入地无门，签下卖身契后成了‘血衣楼’天字第十号杀手。
　　他武艺高强，轻功卓绝，又在这七八年中不断增长修为，自然不是于人凤这种水货能挡得了的。
　　不出三十招，于人凤夫妇联手也被他打的败北。
　　“杀！”
　　段虚林动了，不动静若处子，一动就是致命杀机！
　　他那一双鹰爪，曾号称能摧金断玉，专破护体硬功，天下间莫有能挡，无物不能击之。
　　就在于人凤要咬牙拼命为自己夫人女儿以及门人弟子们争取时间的时候，段虚林的身影骤然变成一团血雾肉酱。
　　刘铮看着被自己护体真气挡在脚外的血肉，不由皱起了眉头。
　　一半身子都被砸没了，这还怎么吸功力？
　　好好一个工具人，硬让自己给玩没了，要注意啊。
　　场面十足寂静，不管是天山派的人好还是那些缉拿司番子也罢，都一个个瞪大了眼珠子望着这一幕。
　　好好一个大活人，说没就没了？
　　于雯儿两只眼睛再次冒出无双小星星，现在她是真的太感激太崇拜刘铮了，好似神兵天降一样救了她爹娘还有师兄弟姐妹，这实在是大恩情。
　　“于掌门，好自为之。”
　　刘铮撂下这句话，奔着人多的地方去了。
　　“这...他...我...”
　　于人凤一脸茫然，懵逼中带着错愕，错愕中带着惊喜，惊喜中带着难以置信。
　　我是谁？我在哪里？我要做什么？
　　...
　　多谢信明明书友的打赏。
　　（本章完）

第六十一章 大战龙虎山 一
　　主战场正在上山下山的那一条主路上，这里的血腥厮杀比之其他小路更要残忍无数倍。
　　朝廷官兵、缉拿司番子、江湖武人、无量行者，这些人各自组成两个阵营以命搏命，誓死不休。
　　或许行者之间能通过各种交易来达成一些目的，但本世界的人却没办法作出任何改变，只有你死我活一条路。
　　有缉拿司高手一招秒杀十来个武林人士，恐怖绝伦。
　　有武林高手杀戮不休，在官兵当中掀起血雨风暴。
　　也有两方行者之间人脑子打出了狗脑子。
　　···
　　云烟派作为八大门派之一，其派中传承的云烟剑法与云霞功在武林中有着不小的名声，而云烟派掌门云霞子更是号称历代掌门当中最为杰出之辈，曾一人一剑斩了作恶多端青州五鬼，单打独斗战败天命教八大校尉之一。
　　可就是这样一位高手，现在却死了，死的非常凄惨。
　　他是被十几把钢刀从前后插入身体而死的，虽然在他死时同样用剑带走了数个敌人，但仍免不了命丧黄泉的下场。
　　同样死的很惨的也不止是他，如那缉拿司一位千户，武功也不弱，但却被一群虞山派弟子用剑阵活生生给磨死了，被一柄柄利剑刺成了刺猬。
　　由此可见，在这般惨烈的战场上，武功高并不一定能活下来。
　　当然，那还是武功不够高，就比如以下诸位，他们之间的战斗就没有杂鱼敢靠过去：
　　“杀！”
　　天刀无二斩，说的便是天刀门门主许仁龙的刀法之霸道无敌，他手中那一柄宝刀散发着宛如盈盈秋水般的光芒，却蕴含着暴虐无边的杀机，一刀斩下，就让一队官兵成了在场尸体中的又一堆。
　　滚滚恶风夹杂着呼啸掌力向许仁龙背后袭去，许仁龙感受到恶意当即回身一挡，与掌力相撞，许仁龙借力暴退十几米。
　　“白魔柳风，你竟然还没死？”
　　许仁龙一双虎眼中爆发出惊人杀意，望着眼前这个眉发皆白的男人，秋水长刀在他手中缓缓抬起来。
　　“尔等不死，我柳风为何要死？”
　　白魔柳风森然冷笑，背负双手说道。
　　几十年前柳家庄庄主携一庄上下从附天命教，遭正道联军血洗，整个庄子上下百十口只有一个活口逃了出来。
　　那个少年一夜白头，发誓要消灭武林正道，不知从哪得到的机遇习了一身魔功后在江湖上大肆展开杀戮，被称为‘白魔’。
　　那时上一代天刀门门主提刀寻到柳风，三十招败了他，但被其逃脱，从此销声匿迹，再无踪迹。
　　虽然素未谋面，但凭这一身功力，这标志性的白发白眉，许仁龙就直接断定，此人必是当年从上代门主手中逃生的白魔。
　　“你投靠了缉拿司？”
　　“不错，我还是血衣楼天字第九号的杀手！这么多年来我一直没忘记与你们武林正道的血海深仇！更没忘记你们天刀门对我的追杀！既老匹夫已经死了，那就用你的血来偿还好了。”
　　柳风大方承认，脸上更是浮现出深深恨意与嗜血之色。
　　“那就来试试。”
　　许仁龙沉着脸，刹那间刀光如雪，寒光划破虚空，杀向白魔。
　　白魔柳风毫无畏色，一双森白指爪就是他最好的兵器，带着阴冷呼啸之气与许仁龙缠斗在一起，展开大战。
　　“饮血刀周年，你今天的刀恐怕要饮你自己的血了！”
　　“百花门门主不仅拳头厉害，看来嘴巴也是一绝啊？饮血刀出鞘必饮血，不死不归，今天就来看看是老子放光你的血还是你的百花错拳更胜一筹！”
　　另一片无人敢靠近的战场，血衣楼天字第七号杀手饮血刀周年与百花门门主金常大战连连，拳影与刀光交错。
　　诸如以上两对高手的交锋，在这上山大路的中心还有七八处之多。
　　刘铮持剑而来，把一切尽收眼底。
　　天刀许仁龙对决白魔柳风、饮血刀周年大战百花门主、神剑门门主与一位同样的绝顶剑客交手、五行帮郭刚对战一位老人、龙虎山伏真人与一个锦衣男子交锋、与大安寺净明大师交手的也是一位老者...
　　看起来，在高手方面，还是武林盟一方占据优势啊？
　　看着战场的中心之处，刘铮得出结论。
　　突然一柄飞刀射向自己，令刘铮眼神一冷。
　　脑袋微微一避，飞刀射空。
　　而发射飞刀的一个行者有些傻眼，躲开了？什么反应？我这可是偷袭啊！
　　唰唰！
　　连劈两剑，那个使飞刀的行者就被直接斩杀。
　　“哈哈，大佬到了，大佬到了！”
　　“大佬来了，游戏结束！兄弟们干死对面的，爆了他们的箱子！”
　　“大佬出手了，你们死定了！”
　　....
　　属于江湖一方的行者再见到刘铮之后当即爆发出惊人的呼声和士气。
　　“卧槽！是对面的老兵来了！”
　　“尼玛，快去找黑狼，他们不是说要对付这王八蛋吗？去哪了？”
　　“日了，离老兵远点，让他去对付土著。”
　　朝廷一方的行者个个面色惊变，‘老兵’的威名随着被团灭斩杀的团队已经得到充分证实，现在见到这位‘超格’强者现身，不慌才怪。
　　“艹！什么老兵，我看是狗屁！看我杀他！”
　　总有人坚信自己的力量，就比如这一位人高马大的行者。
　　他叫‘霸王’，虽然也是走数据流的，但他找到了自己的路线——机械强化改造！
　　他的身躯现在已经有百分之九十不属于人类的血肉，而是机械造物。整个人就是一具战斗机器，浑身上下都是武器，在这一批散人行者中最具威名。
　　“死！”
　　霸王两只手臂对准刘铮，掌心中出现两个洞眼，随着他的狞笑那洞眼中爆发出一阵火舌，一枚枚子弹风暴向着刘铮席卷而去。
　　“哈哈哈，你死不死？”
　　霸王狂笑着，不间断射击，因为他是机械改造行者，机枪就安在他身上，并非其他行者那样不能使用大规模杀伤化的火器，只是他想使用需要额外付费保证公平而已。
　　不过只要杀了对面阵营这个名气最大的老兵，爆了他的箱子，这一切都是值得的。
　　只是一切并没有他想象当中的那样如意，刘铮的身影没有任何躲避，就那样迎面而来，如缩地成寸一般闪跃靠近，子弹就那么从他的身体中穿过，但却好像只是击穿了幻影一样，这让霸王当即冷汗直冒。
　　这是速度太快导致他看到的是幻影？还有这样的怪物！
　　霸王咬咬牙停止射击，掌心的洞口骤然出现一道激光剑，猛地用力刺向已经来到他面前的刘铮。
　　咔嚓...
　　一颗脑袋与自己的身躯搬离，残血保命机制让霸王并没有立即死亡，他的大脑还有意识。当看到自己的身躯之后那一双眼睛中满是惊骇之色。
　　嗤...
　　剑气搅烂了这颗光头，令红白之物乱溅。也让一只猩红色的宝箱浮现在霸王的尸体上。
　　“霸王死了！我的老天！快跑！”
　　距离这边很近的其他行者吓得连连怪叫，赶紧撤退。
　　二阶行者都不是对手，他们这种一阶的弱小难不成还要自己去找死不成？
　　不过刘铮的目的从来不是他们。
　　只是这时，刘铮忽然看到一个熟悉的人影正在官兵当中肆意杀戮，大开大合的掌法威猛无比，一时间还没人敢靠近。
　　“给我们死！”
　　三道人影注意到那个人，集体杀向他，由于那三个武人的合击之法非常精妙，到令后者略显狼狈的招架应对。
　　以极快速度随手刺死三个人，刘铮抓住了二愣子的肩膀问道：“你怎么在这里？不是让你跟着白堂主吗？”
　　这人不是别人，正是二愣子。
　　二愣子感觉被人从背后抓住，差点就回头出手，一看是刘铮，愣了一下之后才贼兮兮对刘铮小声说道：“白堂主他们正在一条小路剿敌，都没什么高手，我就跑这边来了。”
　　这话让刘铮一阵头疼，二愣子真是缺根弦，你要是死了咱怎么对得起你死去的两个长辈？
　　但再一想这厮一般武人拦不住，真正的高手现在又没空注意他，索性遥遥头不管他了，悍然杀向中心的战圈。
　　“是刘帮主到了！”
　　“刘帮主来的正好，杀了这阉狗！”
　　虞山派掌门和伏真人正在围攻一个缉拿司高手，虞山派掌门立即吼道。
　　“嘿，来就是死！咱家不怕任何人！”
　　被他们俩围攻的这人一身护体罡气极为霸道，不管是虞山派掌门的拳掌，还是伏真人的剑，都无法击破，反而是被对方一人压制的节节败退。
　　“好说。”
　　刘铮应了一声，翻身加入战圈，剑光爆发铮鸣，剑气惊魂四射，瞬间就把此人的护体罡气击破。
　　“你...”
　　这人瞬间身形急退，用诧异的目光看着刘铮，手指指着他。
　　“你是大江帮的刘子义？”
　　“正是。”
　　刘铮持剑而立，淡淡回应。
　　“刘帮主小心点，这阉狗是缉拿司总督，皇帝身边的走狗魏国忠。”
　　虞山派掌门一脸正色在刘铮身边说道，看向魏国忠的目光十分忌惮。
　　“不错，此贼武功太强了，贫道愧疚，和钱掌门联手都拿不下他。”伏真人也是一脸凝重，摇头说道。
　　“刘子义，你虽犯下滔天大罪，但只要你现在拨乱反正，率领大江帮归顺朝廷，咱家可以替皇爷做主，饶恕你的罪名，更能让你今后荣华富贵享之不尽，你可愿意？”
　　魏国忠盯着刘铮招揽说道。
　　面前这人他实在是没有把握应对，他苦修几十年的先天罡气都被瞬间破掉，可见对方武功之高，简直超乎想象。
　　“你不是第一个对我说过这种话的人，但我却一直是一种回答——不做走狗！”
　　刘铮摇摇头，断然拒绝。
　　“敬酒不吃吃罚酒！还不动手！”
　　魏国忠被拒绝后恼羞成怒，立即怒吼一声，让战场中心发生惊变。

第六十二章 大战龙虎山 二
　　“啊！！”
　　一声凄厉的惨叫自正在与敌人交手的天星堡堡主吴六绝口中响起，他的身体也如破烂的娃娃一样在空中划过弧度重重摔在地面上，胸膛不停起伏，嘴里血水不停冒出来，眼看是活不成了。
　　“凌云！你干什么！”
　　丐帮方老帮主气的浑身发抖，指着动手的凌云道长脸色狂怒。
　　同一时间发出惨叫被偷袭得手的还有虞山派掌门、百花门主，两者皆是死在‘自己人’手中，到死都不明白这是怎么回事。
　　“净明大师？”
　　“伏真人！”
　　“你们...”
　　飞龙堡堡主章天旭、麒麟堡老堡主秦正安、丐帮方老帮主、五行帮帮主郭刚、天刀门主、神剑门主、明月派掌门总共这七位正道掌门魁首立即撤出和对手的交锋，退后到一起对三个动手的‘叛徒’怒目而视。
　　“至尊至上王佛...罪过...罪过...”
　　杀死百花门主的净明大师低头念着佛号，走到缉拿司高手旁边。
　　“人在江湖...身不由己啊...”
　　道尊宫凌云道长擦了擦手上‘盟友’的血迹，也同样走到缉拿司高手那边，和武林盟的人对峙起来。
　　缉拿司八大高手或冷笑不语，或神色戏谑，或是负手而立，把魏国忠这位缉拿司总督笼在中间。
　　而这一幕惊变，也整个战场上正在交战的双方无比震惊，不敢置信。
　　“掌门人！哇...”
　　虞山派弟子们在反应过来的瞬间就有人嚎啕大哭，悲戚动天。
　　没有死在敌人手上，却死在了自己人，死在了德高望重的武林名宿手中，这如何能让人接受得了？
　　“凌云你个王八蛋！你为什么要这样做！你为什么！”
　　天星堡的门人个个怒发冲冠，质问这个杀死他们堡主的凶手。
　　刘铮双眼中散发着寒意，静静看着从背后一掌拍碎虞山掌门头颅的伏真人，等待着他的解释。
　　伏真人苦笑连连，无奈说道：“福生龙虎天尊...刘帮主，诸位武林同道，对不起了，我龙虎山不光是江湖门派，传承不能断绝呐...”
　　此话刘铮一想明白，大安寺、道尊宫、龙虎山这三家势力本就不光是江湖门派，更是代表了两种宗教信仰！
　　他们不像是其他江湖势力一样敢和朝廷叫板作对，因为他们需要传承香火，需要信徒，有着偌大基业的他们不可能全面和朝廷撕破脸。
　　宗教信仰必须要有着皇权的支持才能发展壮大，如果没有，那就成了造反派，会被打成淫邪祭祀，黔首蚁民又如何会信仰？
　　所以，这就暗中达成无耻的协定，这就把整个武林盟给卖了？
　　叛徒，又是叛徒！朝廷、缉拿司，耍这一手耍的好啊！
　　看来整个龙虎山会盟，都是一场精心策划下来的阴谋！要在这最后关头捅上一刀！打垮整个武林人士的心气，然后以摧枯拉朽之势消灭江湖上所有有名有姓的高手。
　　刘铮脸色沉下来，心里是忍不住的愤怒。
　　他这个人不恨别的，就恨叛徒！
　　缉拿司的阴谋得逞了，本来在高手方面武林盟的人要比缉拿司多，现在随着三个叛徒冒出来并且击杀三位掌门，直接就来了个惊天逆转！
　　最终重要的是，观所有武林中人的脸色，很明显能看到他们的士气以‘肉眼可见’的速度低了下来。
　　不少江湖人本来自信十足的精气神直接拉胯，脸上带着畏惧之色不断后退。
　　“放屁！放你娘的狗屁你个牛鼻子！你们龙虎山怕断了传承，我们就不怕？叛徒！你们三个大叛徒！背叛了整个江湖！背叛了武林盟！你们该死啊！！”
　　秦老爷子怒斥连连，破口不停，一张脸因愤怒而红的发紫。
　　“秃驴！狗道士！你们两家都不是什么好东西！你们做这种事要遭天打雷劈！要遭报应的！”
　　“原来一切都是伪装好的，都是你们三个王八蛋联合阉狗和番子做的局，我们被引君入瓮，自投罗网了？”
　　“想不到这世间还有你们这种背信弃义之徒，还有你们这种狼心狗肺之辈！你们到底是有多龌龊！你们到底是有多肮脏！”
　　....
　　紧接着各家弟子和江湖人纷纷破口大骂，叫个不停。
　　而双方的行者也在傻眼中恢复了过来，停下了交手，紧盯着场中发生的变故：
　　“卧槽，神转折啊？到底在搞什么？”
　　“尼玛的，不是吧？有没有搞错？不要这样啊...”
　　“完了完了，江湖阵营完了，出了这三个天字一号大卧底、老阴比，想不完蛋也不行啊！老子的任务啊你们三个混账...”
　　....
　　相对于江湖阵营行者们的一片哀嚎和震怒，朝廷一方的行者却是无比狂喜，有种苦尽甘来的感觉：
　　“哈哈，真是想不到会是这种结果，你们完了，那个老兵再嚣张还能挡得住大势？”
　　“咱说咱还以为这次任务会失败呢，扣点都准备好了，不成想来了这么大一个惊喜。”
　　“缉拿司威武！我们要赢了！”
　　“现在谁想退出？乖乖交保护费，我们就让他们走！”
　　...
　　“哼，区区江湖匹夫，不思为国尽忠却还妄想抗拒朝廷天威，这都是你们自寻死路。”魏国忠见形势急转，胜券在握，一张面白无须的脸上终于露出了笑容。
　　甚至他心中都对自己的定下的计划洋洋得意，感到无比振奋。
　　只要灭了这些江湖大小势力，朝廷不仅能少一个心腹大患，更能从江湖上搜到无数财富以充实国库。
　　如此一来，皇爷就不会为关外大军的军费而操心了吧？也不用为今年大江泛滥造成洪灾导致无数流民无家可归而缺乏赈灾的银子而夜不能寐了吧？更不用他老人家去苦求那些士绅权贵讨些残羹剩饭了。
　　一想到自己崇敬的皇帝开心叫着他‘魏大伴’的样子，魏国忠一张脸上就露出了异样的嫣红，如菊花盛开一般。
　　“咳，朝廷不会忘记有功之臣的，对于悬崖勒马，拨乱反正的忠良绝对不会亏待。”似乎是感觉自己这句话有些过火了，魏国忠连忙又补充了一句，瞄了一眼三位和尚道士。
　　“杀！”
　　一阵阵喊杀声爆发，龙虎宫的弟子、道尊宫的弟子，还有大安寺的武僧漫山遍野杀来，与官军和缉拿司番子一同对山上的江湖人展开围剿。
　　此情此景，当即是令还剩下的‘正道群雄’脸色纷纷大变，有些人六神无主的凝望苍天，感觉败局已定，他们这些人除了逃命之外只剩下跪地请降这一条路可以走了。
　　“至尊至上王佛，诸位施主，还是不要再做无意义的挣扎了，只要放弃抵抗，老衲一定为诸位施主向督主和朝廷求情，饶恕诸位施主的罪过。”
　　“福生无量龙虎天尊，大师说的是，冤冤相报何时了，打打杀杀何时休，诸位都是武林俊杰，应该不会不懂这个道理。”
　　“福生无量真武道尊，看在天下黎民的份上，还是收手吧，莫要再向着魔道堕落。”
　　望着三个恬不知耻的神棍，众正道群雄气的快要吐血了。
　　你们三个混账王八蛋真是站着说话不腰疼，跟朝廷商量好了没事，我们呢？现在说这种话，真是道貌岸然虚伪无比。
　　“呵呵，和他们废什么话？全宰了就是。”
　　白魔柳风扯了扯嘴角，满是恨意地看了一眼三位‘德高望重’的大师道长，这三家势力相比起现在已经穷途末路的那些更可恨。
　　一嘴的大义凛然，但完全是为了自家门派的传承，反过来就把其他人卖了，让他这个自诩为魔道传人的魔头都为之不耻。
　　更别说当年和他结仇的正道联军中就有他们三个！
　　若不是为了督主的大计，他恨不得现在动手送他们三个与这些被包围的一起上路。
　　“本王替督主问一句，你们降是不降？”
　　锦衣华袍的青年上前一步，背负双手冷淡问道。
　　他是血衣楼天字一号杀手，整个缉拿司除了督主魏国忠之外武功最高的人，更是大梁常阳王——李璧！
　　自小不爱财帛富贵，不爱车马美人，只爱学武，这也导致他年纪轻轻就位列先天武人中的顶尖。
　　“不降！”
　　一些武林人士当即怒吼，血气上涌，却令李璧脸色一黑。
　　“这是王爷和督主给你们机会，你们可不要自误啊。”
　　说话的是手中抓着两枚铁胆的老头，正义山庄的云老爷子，虽已是耄耋之龄，但一双老眼炯炯有神，显得精神奕奕，
　　此人号称‘万家生佛’，在江湖上的名望极高。曾接济无数走投无路的武人，乐善好施，对许多江湖人都有着恩惠，更以他为说和人解决了不少武林中的争端。虽早已退隐江湖，但江湖上一直流传着他的传说。
　　但他还有另外一个身份，血衣楼天字第三号杀手！
　　“云老爷子！你也是德高望重的武林前辈，如今你却站在了我们的面前，充当起了缉拿司的说客，你为什么要这么做？”
　　明月派掌门一脸不解地向云老爷子问道。
　　对此，云老爷子只是缓缓摇头，略微叹道：“女娃..你...你们不懂。”
　　随后，就闭上双眼，不再说话。
　　“哈哈哈，老爷子和这些人费什么话？他们懂什么？既然如此不识抬举，还是全都解决了好，省的以后留下祸患。”
　　手中拿着金算盘的胖子大笑一声，旋即说道。
　　江湖人称‘黄先生’，手下掌控着一百五十家车马行、上千家茶楼酒肆和镖局，更有三座名满天下的钱庄，号称‘富可敌国’，‘家财万贯’。
　　他也有另一个身份，血衣楼天字第四号杀手！
　　“呸！狗贼！我们的命就在这里，有本事来拿。”
　　天刀门门主一亮手中之刀，怒声说道。
　　“嘿嘿，还真是给活路不要啊？”
　　“多说无益。”
　　说话的剩下两人分别是化骨天魔连长笑，和长生剑客余长生。
　　前者是多年前就为祸武林的魔头大枭，后者是名极一时的散人剑客。
　　他们分别是血衣楼天字第五号、第六号杀手。
　　最后一人一身黑袍黑面具，什么话也没有说，就那么静静立足在魏国忠身旁。他是血衣楼天字第二号杀手，数百年前魔道巨擎鬼影魔君的隔代传人。
　　如今，除了被刘铮宰了的曹天化与段虚林，缉拿司十大高手悉数在场！
　　而武林群雄一方，因三个叛徒调转枪口并且偷袭干掉了三个掌门，阵容大大缩水，彻底在数量上被朝廷碾压。
　　更令人绝望的是，随着一阵阵号角的响起，从山下又杀来一群官兵。
　　这些官兵个个都带有强弓劲弩，还有火枪！
　　靠着劲弩和火枪，这些官兵一路杀到这里，所有挡在他们路上的江湖人都被杀了个一干二净，死的不能再死。
　　“督主！末将来迟，还望督主恕罪！”

第六十三章 大战龙虎山 三
　　“哈哈哈，宁将军来得不迟，来得不迟。有宁将军的神枪营，这些反贼今日算是在劫难逃了。”
　　魏国忠把一脸虬髯的将领扶起来，赞许说道。
　　“是你？刘子义！你怎么会在这里！”
　　这宁将军刚起来，一打眼就发现了刘铮。
　　刘铮莫名其妙，我认识你吗？
　　“你这个逃兵！当日我还以为你在与北夷的那一仗中战死了，没想到你竟然在这里！”
　　这位宁将军指着刘铮的鼻子大叫，显然不似做伪。
　　刘铮脸庞一黑，他想起来了，这应该就是无量轮回之地为自己提供的‘人设’人际关系了。
　　“你这...”
　　“将军小心！”
　　话没说完，一枚银针就从宁将军的喉咙射进去，当场让这厮瞪大眼睛满脸震惊地倒下，周边之人察觉到也没得及。
　　“狗官，敢污本帮主清白，该死。”
　　刘铮冷冷说道。
　　“敢杀宁将军！杀了他们！杀了他们！”
　　魏国忠气的浑身发抖，都这种形势了你们还敢动手？
　　当即对这那些还在发呆的军士下令。
　　“为将军报仇！杀死他！”
　　众多宁将军带来的士卒终于反应过来了，看着宁将军的尸体，惊惶不已，随后无比愤怒的看着刘铮。
　　这些人都是经受训练的火枪劲弩士兵，他们排列成队，纷纷开火。
　　砰！砰！砰！
　　阵阵硝烟在枪口冒出，一些武林人当即中弹发出惨叫。
　　主要针对的还是刘铮和那些武林大佬。
　　刘铮见这些子弹飞来，不闪不避，功力挥洒之下在周身凝聚浓重真气墙壁，手掌一伸，直接就把那些圆溜溜的铅弹定格在空中。
　　这是‘御气化形’中最为基本的操控。
　　但那七位大佬就没那么幸运了，有人用兵器格挡，但还是有人中弹惨叫倒下。
　　就比如秦老爷子和神剑门门主，两者皆是血流不止，痛苦十足的样子。
　　这下，能战斗的又少了两个。
　　“射！射死他！”
　　那神枪营的副将见刘铮竟然能把子弹操控在空中，不由露出惊恐表情，同时大声叫道。
　　又是一阵枪响，铅弹夹杂着劲弩的箭矢纷纷射击刘铮。
　　且这些神枪营的士兵还会分段式射击，一队射完另一对子弹已经填装完毕，不停把子弹射向刘铮。
　　刘铮不慌不忙，百年功力岂是等闲？
　　那真气的浓郁程度在空气中都呈现雾化状态了，在他的操使下直接就把这些射来的子弹箭矢反向弹回去。
　　伴随着一阵惨叫声，上百个火枪兵被自己的子弹箭矢击中，哀嚎不止。
　　这一幕，令缉拿司八大高手与魏国忠目瞪口呆。
　　魏国忠心中无比震惊。
　　火枪的威力他是知道的，为了让计划更加完美，他特意用皇帝的手谕从关外大军中调来这一支部队，就是为了让其成为压垮江湖人的最后一块石头。
　　但是现在...那是功力？那还是人能做到的事情吗？
　　恐怕也只有...
　　“咳咳...刘帮主...刘帮主...你们还没事的快逃吧！去神仙岛！去神仙岛找他们！许多看淡江湖厮杀的人都归隐在那儿...这一次....这一次只有他们出手整个武林才能幸免于难...”
　　秦老爷子在弥留之际说出了这个办法，让刘铮为之一动。
　　江湖阵营还有高手？还有不知名的天花板？
　　如果是这样，那或许才叫做公平，才是任务的正确打开方式，不然属于江湖阵营的行者简直是太糟糕了。
　　“刘子义！曹天化和段虚林两个现在还没到，是不是他们已经遭到了你的毒手？”
　　魏国忠老脸上闪着狞意，愤怒质问道。
　　“不知道你说的是哪个死鬼，我杀的太多了，或许你说的这两个就包括在内。而今天，我还要杀更多！”
　　古剑持在手中，刘铮缓缓走向魏国忠。
　　眼下朝廷一方不仅仅是高手多，更是人多，想要反败为胜破局的关键点只有一个。
　　那就是杀光这些缉拿司的高手和三个叛徒！
　　或者，直接逃跑，按照秦老爷子的意思去找那些已经退隐的前辈高人，就算眼前这一环任务失败了最终任务还不算失败。
　　但刘铮不想走第二条，他只想用剑斩开一切枷锁。
　　“大、开、杀、戒！”
　　刘铮一字一顿，杀气四溢，威势升腾卷起。
　　“都上！杀光他们！”
　　魏国忠正面感受刘铮所带来的的威压，他看到的不是一个人，而是一条滔滔大江带着无可匹敌的威势翻滚碾压而来，内心情不自禁有些颤抖，下意识吼道。
　　八大高手和三个叛徒分成两拨，八个人去解决剩下的六位正道高手，其中三个人袭向刘铮。
　　长生剑客余长生的剑，化骨天魔连长笑的掌，富可敌国黄先生的算盘。
　　这三人，都是江湖上的绝顶高手，都是先天武人中的巅峰！
　　每一人的出手，都远非寻常先天武人可以匹敌，更遑论是三者齐出。
　　但他们遇到的是刘铮，是拥有百年雄厚功力在身的刘铮。
　　古剑在手，剑气铮鸣！
　　大江剑决，一往无前！
　　余长生的剑断了，断的他不可思议，令他尖叫不敢承认这个事实。
　　连剑招还未展开，就被那剑气直接摧毁。
　　长生剑，怎么会被一柄无名剑器所摧毁？
　　这个问题已经容不得他去思考，因为那如滚滚波涛的剑气已经冲毁了他的五脏六腑，冲毁了他的周身经脉，让他在不甘中支离破碎，连声音都未来得及发出来。
　　但刘铮专注斩杀余长生给了后两者机会。
　　算盘已经敲在了刘铮的肩头，连长笑的掌已经击中刘铮的背。
　　“金盘如意打，此乃专破护体罡气的杀招，你的骨头现在已经碎了。”
　　“化骨天魔手所练化骨真气以柔克刚，能化去金石宝甲，更别说人的脆弱肠胃，你完了。”
　　二者冷笑连连，用余长生的命去换他们两人的杀招，这很值。
　　“确实厉害，比那些酒囊饭袋强上许多，但统统不行。”
　　刘铮脸上没有任何变化，甚至连一丝一毫的痛苦神情都没有表现出来。
　　“为什么？你的肩胛骨碎了，别说内功挡不住，外功都已经破了。”
　　“你的五脏六腑马上就会化为浓水，你还觉得自己能扛得住？不信你运功试试。”
　　二者一击中了，便立即抽身，不给刘铮任何反扑拖他们下水的机会，随后两人笑吟吟问道。
　　“因为没用。”
　　刘铮手臂一抖，那破碎的肩胛骨瞬间愈合。
　　他张嘴一吐，一口被至尊真气牢牢包裹的惨白色烟雾就被吐了出来。
　　“你到底是什么做的？”
　　“这不可能！”
　　化骨真气被吐了出来，手臂能动证明肩胛骨没事，连长笑与黄先生对视一眼，都能看出对方眼中的惊骇，随后齐齐看向刘铮不可思议地说道。
　　“难不成...江湖传言是真的？”
　　黄先生富甲天下，情报更是一等一的通，他立即想到了刘铮在江湖上的传说，传说中他那神功总纲中的一句。
　　“你能明白，但太晚了！你们最不该的就是出现在我面前！”
　　说罢，刘铮身后留下道道残影，下一秒已经出现在了连长笑的面前。
　　“死！”
　　连长笑厉声大吼，一双干瘦的小臂拍向刘铮。
　　嗙！
　　这一次，拍在刘铮胸前，却拍出了金铁交鸣的声音来。
　　“不...”
　　他想要说话却已经无法说出声音来，因为剑已穿过了他的喉咙，而另一只手抓住了他的肩膀。
　　龙归入海！
　　化骨天魔一身化骨真气尽数被吸入刘铮的体内。
　　五年...十年...二十年...三十年...四十年功力，统统被刘铮吸收。
　　而化骨天魔本人，却已经成了一团枯萎至极的干尸。
　　嗙！嗙！嗙！
　　连续用金算盘敲打刘铮的后脑、肩膀，却发出阵阵敲打铁炉一样的声音，这让黄先生惊骇欲绝，不敢置信地说道：“不对！之前还能，为什么现在不行？”
　　“因为我之前可以松懈的皮肤，连外功都没用，只想试试能达到什么程度。现在你打的是铜皮铁骨，不坏金身。”
　　刘铮头也不回的说着，把已经变成人干的凄惨之辈扔到地上。
　　“我不信！我不信！”
　　疯吼着，黄先生再次运功敲向刘铮的脑袋。
　　轰！
　　强大的护体真罡全力爆发，瞬间把黄大先生击了出去。
　　“这就是一百四十年功力的感觉...”
　　低声呢喃着，刘铮看着自己一只手掌，现在他把全身功力释放能笼罩周身十米之内，能让这十米之内一切都被浓郁的真气所操控把持。
　　“妖怪。”
　　黄先生狼狈从地面爬起来就想逃，他不想再和这个怪物交手了，那简直是一种无声的折磨。
　　只是没等他迈出几步，就赫然发现自己仿佛深陷泥潭一样，想要迈开自己的双腿都是迈不动，就仿佛身上有一座大山压着他。
　　“不！放过我！”
　　他惊恐看着刘铮，拼尽全力运功才把这句话喊出来。
　　手指一勾，这些宛如都被烙印着他意识的真气就把黄先生送到了他的跟前。
　　当手掌盖在头顶上时黄先生意识到了不妙，高声想要喊却再也喊不出了声音，只觉得一阵阵虚弱感从浑身上下传来，丹田中的真气不受控制地被吸走，内心陷入无尽恐慌却只能眼睁睁看着...
　　“又是三十多年...”
　　感受着暴涨到一百七十多年的澎湃真气，刘铮心中被喜悦填满。
　　“先杀他！先杀死他！”
　　魏国忠是亲眼目睹三个高手被刘铮活生生弄死的人，他惊声大叫，自己却有些惶恐地后退。
　　那边正在欺负人的八个人一看华骨天魔、长生剑客、黄先生都死了，也很是震惊，随后立刻集体回来围杀刘铮。
　　“纳命来！”
　　饮血刀周年挥舞着血红色的长刀当头劈下。
　　“死！”
　　白魔柳风惨白的骨爪从背后袭来。
　　天字第二号杀手关山鬼影身如鬼魅，一拳轰向刘铮的头颅。
　　还有常阳王李璧、净明老和尚、凌云道长、伏真人云老爷子在外组成封锁，不给刘铮一丝一毫机会逃脱。
　　“御气化形！”
　　面对来势汹汹的敌人，绝无生路的杀机，刘铮收起宝剑，双掌挥舞，把自己的强大的功力运转爆发！
　　只听龙吟虎啸的声音断不绝耳，刘铮全部转化为精纯龙虎真气的这一身功力就真的凝聚成龙行虎形，栩栩如生的同时狠狠朝着来袭者招呼过去。
　　“啊...”
　　白魔柳风正中龙形穿胸，直接口喷鲜血，惨叫倒反而出。
　　“呜...”
　　饮血刀周年被虎形扑中倒是强忍着没发出丢人惨叫，只是同样刀落地而重重跌落翻滚。
　　最后的关山鬼影已经杀到刘铮身后，却被刘铮肩头一抖用强大的真气震荡开。
　　但此人依旧不依不饶，看出刘铮护体真气的厉害便在刘铮周身飞速旋转，留下道道残影以图寻找刘铮的罩门破绽。
　　“刘帮主小心！那是鬼影魔功！”飞龙堡堡主章天旭高声提醒，方才受了伤的神剑门门主就是死在鬼影魔功之下。
　　砰！
　　一掌拍碎了面具后面的脑袋，且抓住尸身开始吸收功力的刘铮说道：“鬼什么？”
　　章天旭：“......”
　　“此人很强，非要一起出手不..”
　　周年捂着胸口大叫，招呼众人别都看戏，一起打死刘铮。
　　只是这话还没说完，就被一拳轰碎了脑袋，他的尸体也为刘铮功力的增加做贡献。
　　二百一十年的功力！
　　此刻刘铮的丹田气海中的真气已经雄厚到了少数液化的状态。
　　“鬼哭神嚎爪！”
　　“天佛手！”
　　“道尊降魔式！”...
　　一道道绝学武功尽数向着刘铮袭去，见识到刘铮的可怕他们心中有了非要除掉刘铮不可的念头。

第六十四章 大战龙虎山 终
　　但刘铮的身影却比闪电还要快，在被围攻的中心留下道道残影，让他们多数人击了个空。
　　只是他的身影却不似关山鬼影那阴风阵阵的鬼魅，而是仙姿缥缈的灵逸。
　　因有强大功力打底以纵意登仙步的高绝玄妙，在这些攻势当中刘铮游刃有余，一巴掌拍在万家生佛云老爷子背后，令其一口老血当场喷出来。
　　刘铮和他可没有任何交集，根本不会顾及他乐善好施的名号。
　　旋即，抓住云老爷子的手臂，开始吸收起他的功力来。
　　“啊...”
　　云老爷子发出惨叫，刘铮却格外舒爽，这一次真是找到一个宝，云老爷子一身五十年的功力让他源源不断的汲取。
　　“放开！”
　　“孽畜住手！”
　　净明和尚与两个道士马不停蹄杀过来，却被刘铮真气爆发怼的连连后退。
　　当云老爷子魂归了地府，成了一团枯萎的干尸后，刘铮的功力已经暴涨到了二百六十年！
　　他手掌一挥，海量的真气狂潮重重轰在柳风身上。
　　此人为最弱，结果直接就死了。
　　操控真气抓过柳风，把他那二十年功力吸干后刘铮目光扫向剩下的敌人，说道：“还剩下五个？好啊。”
　　“你...你...魔头！你是披着人皮的魔头！”
　　净明大和尚双手颤抖，脸上浮现悲苦之色大吼。
　　“是吞天大法吗？”
　　凌云与伏真人说道，伏真人黑着脸点点头。
　　一本江湖志记载，在六百年前有名为‘吞天大法’的魔功现世，能吸人功力，后被宗师强者击毙，毁去了这本魔功。
　　“出卖武林同道的秃驴，死吧！”
　　骤然间刘铮一动，在净明和尚有准备的情况下都一把按在了他的天灵盖上。
　　功力越强，自然武功越强，这一点是所有武人公认的事实。就算是一门最普通的王八拳，在功力高深之辈手中施展起来都是如千年老龟一般无敌的，就如眼下。
　　净明和尚拼命爆发功力，拳脚齐出不断轰打在刘铮身上，但是然并卵，根本破不了刘铮的护体真罡。
　　“啊...”
　　伴随着功力被吸收，净明和尚发出了极为凄厉的惨叫声。
　　而这时凌云和伏真人也趁机来攻，却统统被护体罡气挡在三米之外，寸步不得进。
　　“...留...留大安寺传承...老衲跪求...”
　　跪倒在地的净明和尚知道自己在劫难逃，在最后时刻放弃了挣扎，苦苦哀求说出了这句话。
　　刘铮没有回答，只是持续发力，直到把他四十多年的功力吸干殆尽。
　　三百二十年！
　　这一刻，刘铮周身功力能笼罩的范围增加到了周身二十几米之内了！
　　以他为中心二十几米内，所有一切都在真气的操控之下，把控之中。
　　“想跑？”
　　他刹那间来到了想要逃走的魏国忠和李璧前，双手抓住二人，声音极尽冰冷。
　　“滚开！”
　　李璧在生死存亡关头大吼一声，一双手掌布满雷电，轰向刘铮。
　　“天雷掌？但你不行。”
　　刘铮一下子认出了这掌力，一巴掌就把他掀翻，打得对方灰头土脸。
　　“五行神拳！”
　　魏国忠爆喝一声，一拳轰出就要溜，却依然被刘铮一巴掌打趴下。
　　先是天雷帮的功夫，又是是五行帮的功夫？
　　只能说朝廷对江湖的渗透太深了，或许早在二百年前大梁太祖扫灭江湖时就定下了这个计划。
　　刘铮遥遥头，旋即一指点出，魏国忠发出凄厉的惨叫声：“啊啊啊...化骨真气...为什么...”
　　刘铮没有告诉他自己吸收了化骨天魔一身功力，而功力的属性也被他本身的功力所接纳融合。
　　至尊神功，是在灵魂天赋传说具现的作用下一步一步逐渐完成的神功，刘铮敢说在这个时代的江湖，至尊功绝对是第一！
　　随后，魏国忠被抓住头盖骨，哆嗦地被吸干了功力。
　　还有李璧，这厮不断使出各种江湖绝学，不过仍然改变不了他的命运，直接被刘铮另一只手抓住，狠狠吸干功力。
　　这下他的功力暴涨到了三百八十年！
　　当刘铮转过身时，他的周身上下真是色彩斑斓，不时有火苗生出熄灭，有水流结冰又消失，有滚滚黑气又化作至纯至正真气，有至刚至阳之气与至阴至煞之气凝聚，还有雷光电影，五行阴阳属真气流转。
　　至尊功本就有阴阳之属，现在吸收了魏国忠的功力，补足了五行之属，演变交融形成大循环，其中更夹杂着其他属性。
　　‘森罗万道...’
　　这让刘铮又联想到了一门只存在于漫画中的神功绝学。
　　而在他眼前的伏真人和凌云道长，二者相互对视，无言苦笑，一动也不动，显然是放弃了抵抗的样子。
　　“你们不准备动手？”
　　“刘帮主武功盖世，天下第一，我们动不动又有何意义？”凌云道长叹息说道。
　　“只希望刘帮主杀了我们后宽恕两宫弟子，这一切都是我与道兄擅作主张决定的。”
　　伏真人说完，当即自己震断了心脉，闭眼而亡。
　　凌云道长有样学样，没有做无意义的挣扎。
　　刘铮哑然，不成想这两个人倒是十分果断，知道必死无疑，用自裁的方式来谢罪。
　　当然，刘铮没那么大量，把二者的功力全部笑纳。
　　而他的功力也从三百八十年突破到四百二十年之多...真气能笼罩的范围增加到了以他为中心五十多米内。
　　“败了，督主死了！十大高手也都死了！快跑！”
　　“完了...全完了...兄弟快撤，不要留在这里枉费了性命...”
　　“快撤！他不是人，是妖怪...”
　　....
　　当这一切发生后，那些附近的缉拿司番子直接吓傻了，反应过来后当即向着山下逃去，非常果断没有任何犹豫。
　　他们的逃跑也带动了许多还在战斗的官兵，一看老大都死光了，瞬间没了主心骨，在上官的带领下开始逃命。
　　这仿佛是多米诺骨牌一样的连锁反应，龙虎山上整个朝廷阵营的人都开始向着山下逃跑，即便有人理智想要阻止这些发生也挽不回大势所趋，被败兵裹挟而去，逆流而上者不是被践踏就是被跟在后面追杀的江湖人斩杀，
　　唯有龙虎宫和道尊宫的弟子，还有大安寺的武僧们一脸迷茫。
　　我们该怎么办？
　　“杀！杀光狗官！杀光鹰犬！”
　　“是我们赢了！不要放过一个走狗！”
　　“兄弟们别让他们跑了！”...
　　原本正在艰难抵抗的江湖武人们士气大振，开始痛打落水狗，追杀这些丧失了士气与战意的敌人。
　　‘区区四百年功力？这还不够！记得有一位漫画中的反派活了千年之久，拥有上千年功力，他自称为神！眼下我这才四百年怎么够？’
　　‘我早已臻至先天大圆满，武道实力除了增长功力之外一直不知道该怎么提升，那我又何必去追寻什么宗师之道？在这漫山遍野的武林人士、江湖好手，甚至缉拿司番子基本人人都有一些功力，全部杀了又何妨？统统变成我的功力！即便不能突破宗师，我只要有千年功力在身，我也能成为神！’
　　‘将来还有数不清的任务世界任我去遨游，错过了这一次机会，今后想要提升功力就需要我自己日积月累的苦练，那可不行，杀了他们，反正他们都是土著...’
　　刘铮陷入自己思想的沉浸当中，就立足在原地，一动也不动。
　　“刘...刘帮主？”
　　当郭刚发现刘铮的不对试着叫他时，他赫然发现刘铮一双目光已经变得血红无比。
　　“想走？我让你们走了吗？不许走！”
　　刘铮手掌冲着那些逃命的番子虚握，随后狠狠一抓！
　　“啊啊...”
　　在一声声惨叫当中，那些番子直接被狂暴飞出的真气撕成了碎片，化作血雾阵阵。
　　刘铮暴怒诡异的样子吓的郭刚一个激灵，慌忙后退不敢靠近。
　　他现在已经没有了任何敢与刘铮争高下的心思，事实已经告诉他那样做会死的很惨。
　　“杀杀杀！逆我者杀！挡我者死！我是神！”
　　原本飘渺灵动的身法也变得阴风阵阵，本该是多元化包含各种属性的真气也向着阴森可怖的黑色转变。
　　他是黑色的闪电，诡异的雷霆，穿梭在一名名逃跑的敌人当中，强大的真气笼罩这些不断挣扎的人，真气化作触手把他们纷纷卷起来，然后在这些人的哀嚎与惨叫中把他们吸成干尸。
　　“这...这...大佬太猛了！”
　　“改变战局？改变大势啊！以一人改变大势，我的天哪，我居然能目睹这一幕..”
　　“怎么说兄弟？”
　　“咳咳，我也是听一位前辈说的，我们有些经历的任务世界是很诡异的，每隔一个固定的年限，那个世界的一切就会时光倒流，似乎被什么操控一般重新回到某一个时间节点。就好像咱们看到过的小说动漫或者剧本一样，一切结束后从头再来，永远循环下去。这里面的剧情轻易无法撼动，无法改变，就是我们行者也无法做到。不管改变什么，总会有外力修正。但有些行者能用他们强大的实力硬生生扭转这种修正，直到剧情结束，再次重新回到起点。”
　　“那不还是一个意思？”
　　“不！不一样，如果没有足够的实力，你改变一个重要的剧情，或许下一刻就会冒出十分牛叉的存在把你一巴掌怕死。而我说的那种行者就是完全不惧任何牛叉存在跳出来的那种，就靠着实力硬生生改变不让修正回来，那才叫牛逼。”
　　“我说的是剧情结尾还是轮回这一点。”
　　“艹，那种事就不是我们能想的了，甚至我说的那种行者也不行，他们只能守护他们改变过后的剧情一直到结束，但不能守护世界线不重启。”
　　....
　　无量行者们在看了一场大戏之后个个也是震惊的无语，随后爆发出了热烈的讨论。
　　“这回是谁完蛋了？大佬再此，是你们输了啊，哈哈哈！”
　　胖子指着对面一个仇敌得意说道。
　　“妈的...”
　　看看那边杀神附体一样的刘铮，朝廷阵营的一些团队咬咬牙，当即选择放弃任务回归。
　　“黑盾团的死胖子你给老子等着！我们认栽！但下一次没大佬带被我碰到弄死你！”
　　“我们走着瞧！”
　　“等着啊！这次算你们幸运！”
　　...
　　扣点就扣点吧，总比被爆箱子强。
　　不是他们不想继续留在这个世界，要知道对于上进的行者来说，一年执行一次任务这一点实在太坑。来一次任务世界不多赚点无量点根本无法变强。
　　但这场任务对面有个大佬，他们不是对手，只能承认主任务失败选择提前回归。
　　而且，今天这一战是主任务的最终一环，成功了吃油条喝豆浆。
　　但已经失败了，只能吃土，根本无法挽回土著们逃跑的败局，就算多滞留一些时间也是等着任务失败传来的提示随后被扣无量点。
　　还不如现在就走，多留一刻多有一刻的危险。
　　至于剩下那些没有足够无量点接受扣除惩罚的行者就惨了，他们不敢就这么拍拍屁股走了。
　　但因为一大批人撤了，自己这一边又没了官兵和缉拿司的助力，而对面江湖阵营的行者有江湖人的帮助，直接被欺负的抱头鼠窜，纷纷被杀爆了箱子，或是侥幸逃下山去。
　　“武林盟主！”“武林盟主！”“武林盟主！”...
　　【任务六】完成，奖励无量点*10000
　　当山呼海啸的声音和任务完成提示的声音传来后，刘铮猛然一个激灵，意识到自己不对劲儿，环视一看发现：
　　残肢断臂、内脏脑花、血肉如泥..各种污秽遍地都是。
　　这都是我干的？
　　而他的功力此刻也正式突破了五百年大关，但却在丹田气海不断暴走，隐隐不受控制冲击各处经脉穴道。
　　走火入魔？！
　　因为吸收了太多太多外来之力，而且不等彻底融化炼化就一个劲儿吸收，再加上偶然一个邪念导致心中的贪欲无限放大，让这一身功力失控了！
　　联想到这些的刘铮立即打坐开始调动最初属于自己的真气，开始镇压炼化那些不听话的真气。
　　幸亏醒过来了，不然恐怕真要化身一头只知道杀戮的绝世魔头，并且最终因为功力不受控制而爆体而亡。
　　这是刘铮想到得要是自己不能清醒过来的结果，同时他很庆幸在最危险的关头自己被声音所惊醒。
　　不过万幸没有，而且任务也完成了。
　　（本章完）
　　多谢书友“做你的肩膀”与“20170501103906764”的打赏，感谢支持！二位大侠慷慨！

第六十五章 宗师
　　当他终于把自己丹田气海中的真气彻底稳固之后，他缓缓睁开双眼，发现龙虎山上已经没有了战斗，多数人都在收拾战场，少数人低声垂泣。
　　但所有人在看向他的目光时，都是充满了无与伦比的崇敬之色。
　　这其中包括不把土著当人，个个认为自己是‘猪脚’的行者们。
　　“盟主！我们接下来各家势力可能要整顿内部事宜了。”
　　章天旭与方老帮主他们见刘铮起身，便来到他面前。
　　“这一战，两败俱伤啊...”天刀门门主叹息一声说道。
　　刘铮默然，十多个大势力，现在只剩下飞龙堡、丐帮、五行帮、天刀门、以及明月派的首脑还活着，但依旧损失惨重，门派势力中高层武人死了不计其数。哦，好像还有两家掌门被他给救下了，没死。
　　其他门派更是凄惨，不仅损失惨重不说，自家老大都战死了。哦，其中三位是被刘铮杀的。可想而知，当今日之事传遍江湖之后，江湖人会对三家势力如何看法。
　　现在江湖阵营惨胜，缉拿司团灭，朝廷损失了上万精兵，双方都是元气大伤。
　　“我知道，诸位都回去处理各家的事务吧，你们也去吧。”
　　刘铮先是冲着五位掌门帮主说，然后又看向其他失去老大的门派弟子们说道。
　　他这个武林盟主，刚当上，却啥也干不了了。
　　“盟主我们来日再会！等我们选出新的掌门，必然遵盟主号令！”
　　一个虞山派幸存者中地位最高的弟子对刘铮抱拳躬身，随后率领门人下山而去。
　　其他门派的人也是如此，纷纷告别后离开。
　　“帮主，您这个武林盟主现在好像没有任何当头啊？”
　　二愣子跑到刘铮身边小声说道，被刘铮推到了一边去。
　　等一干江湖人各回各家都快散了时，一大群行者们来到聚到刘铮身边告别，同时索要他的编号加好友。
　　他们的任务已经结束，最迟不能在这里滞留超过一天的时间。
　　但刘铮就是十分郁闷，他搞不清自己为何没有收到回归的提示。
　　难不成自己的任务还没有结束？
　　刘铮独自一人来到了一块山石之上，立足石上眺望远方景色，不禁心头浮现种种感悟。
　　这是一个真实的世界，不管是被他所杀的人，还是死于他人之手的人都是鲜活的生命，这一草一木，这山川瑰丽...
　　···
　　几日后，随着龙虎山上发生的一切传遍整个江湖时，直接引起轩然大波，天下都被震动，就连黔首百姓都在议论此事。
　　听说朝堂上的衮衮诸公都被惊吓的不轻，皇帝因为魏大伴的死而伤心欲绝，要再发兵征讨整个武林，被大臣们联名劝谏。
　　两万精兵都被打的只剩残兵败将，缉拿司都被一锅端了，还打？
　　且不说劳民伤财，现在朝廷腹地已经没有拿得出手的军队了，算有也没有足够的开拔军费了。再说惹急了那些江湖人，他们来皇宫行刺怎么办？皇帝不怕死，臣子们怕啊！那些江湖人要是因为皇帝刺杀不成迁怒他们，他们怎么着？
　　已经有很多这样的案子了，还是不要再激怒那些江湖武人的好，毕竟他们这次也元气大伤，应该不会作乱造反。
　　当务之急朝廷的心腹大患还是关外屡屡兴兵造反攻掠边关的那些异族，还有那些势力越来越大的流民帅们，而不是去招惹一群动不动就要‘杀官’的武人。
　　···
　　此刻已经回到云山岛的刘铮，收到了他丰厚的报酬。
　　————————
　　【提示】：你的天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，形成了一分足够具现的力量，请问是否具现？
　　斩我不灭，杀我不死，白骨生肉，救死还魂。
　　龙虎山上无数人目睹你的惊天神威，联想到有关于你的传说，他们认可了你家传神功中总纲的概述，因为只有这样的神功才能令你大杀四方，无人能挡。
　　————————
　　【提示】：你的天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，形成了一分足够具现的力量，请问是否具现？
　　龙虎山上发生的一切传遍江湖，天下震动，这其中尤以你的表现最为突出，你的事迹最为轰动天下。
　　有人说你剑扫江湖，是江湖第一剑客。也有人说你拳压天下，是天下第一高手。但无论如何议论，所有人对你武功的认可都是相同的。这其中很多人认为你是江湖上二百年不现世的宗师高手，不然不可能做成那样的事迹。
　　————————
　　“剑扫江湖，拳压天下...呵呵..”
　　刘铮呢喃着，乐了。
　　竟然是两份具现之力？
　　第一份好说，让至尊功拥有一个新的特性，如血脉力量中血肉再生的能力一样，不知道是真气效果还是练功特性，这是原本他胡诌大纲中的一句。
　　或许是这种‘不武功’的特质凝聚起来需要消耗更多的传说之力，所以非要到现在做下这种惊天动地之事方可。
　　只是，不是还有一句“食气神明，不老长春，长生不朽，超凡入圣！”吗？
　　难不成是需要的传说之力太多了，非要举起造反一统天下不成吗？
　　可能就算做到那一步，好像也不成。
　　摇摇头，刘铮不去想太多，静下心来回到闭关密室接收力量。
　　‘具现！’
　　刹那间，刘铮感受到自己的真气中又多了一种性质。
　　记忆中给出答案，至尊功的真气具备愈合伤势的效果，只要不是脑死亡，用功力都能救回来，让肉体保持活力。
　　这不是重要的，重要的是第二份具现的力量。
　　武道宗师！
　　他突破了！
　　就这么理所当然成了宗师，根本没有任何关隘和桎梏。
　　因为在这份传说中，他就是武道宗师，已经突破好多年的那种。
　　回忆记忆中突破宗师时的感悟和突破宗师之后获得的种种力量，他终于是明白了什么是宗师。
　　果然不是增长功力这条路。
　　因为这世界就没人在这条路上走长过，想在功力上做文章的武者要不就是没有那么长的寿命一直熬下去，要不就是通过各种实验也无法让真气变成更高级的形态从而求路无门。
　　当然，也或许此世武人没有一直在这条路走下去，而是选择了另一条路。
　　宗师武人，是凝聚属于自己的武道真意开辟眉心祖窍居于其中。常人眉心祖窍都是关闭的，只有宗师凝聚出了武道真意才能破开。
　　这种武道真意是精神和气势等一系列无法言明的感悟的凝结，比武人的灵觉更为敏锐，也更为霸道厉害。
　　不断打磨、凝聚积累武道真意就是宗师武人需要做的。
　　虽然肉身上没有半点蜕变，但有了武道真意之后可以隔空杀人无需动用半点真气；可以镇定自若坚定不移不受任何影响；可以封闭五感只沉浸在眉心祖窍当中；可以窥探他人心思搜夺记忆；更令各种武学的威力在武道真意的配合影响下变得更为不凡...
　　而越强的宗师武者施展起这些异能来就越是厉害，当武道真意凝聚到一种质变的时候，就是武道大宗师！
　　大宗师能千里锁魂追人，能武道真意出窍神游四方，能影响天意令节气颠倒天象变动...
　　这些种种都是刘铮记忆中‘本就属于’他的知识，回忆这些却让他有些疑惑。
　　怎么...怎么有种像是练武练了一半不继续练下去，中途改修仙的感觉？而且还是从修仙的某个基础段位开始。
　　白白浪费一身功力和武功吗？
　　不，也不能这样说，若是没有突破先天，没有练武练出一颗坚定的武道之心也就无法凝聚名为‘武道真意’的独特东西。
　　这玩意儿看似和精神异力有关，有点像精神力之说，但比精神力更为强大，仅仅一缕，就带着一身不屈无敌的意志烙印，能对那种灵性、精神天生强大的人造成重创。就仿佛是精神力的浓缩，把散漫的精神异力凝聚为一柄锋利的刀，虽然只有一点，但却比散漫的精神异力要强大太多。
　　或许，这既不是修仙，也不是正统武道路子，而是一条变异的武仙之路！
　　甚至这条变异的武道之路已经开发出了宗师和大宗师两个境界，此界传闻千年前有佛道两家的武道大宗师留下肉身不坏，武道意志羽化飞升而去。在更久远的两千年前还有绝世强人连带着肉身都没抛下打破虚空白日飞升的记录。
　　“让我试试..”
　　刘铮把心神沉浸在自己的眉心祖窍当中，一缕缕发丝般细微的武道真意散发而出，代替了他的双眼成为了他的视觉，还是不同角度的视觉，每一缕都能观测到现实。
　　不错，这种感觉确实非同寻常！跟穿越前小说中修真者的灵识差不多。
　　他的武道真意不断延伸出房间之外，直到数百米之后不能在扩张，但这数百米之内小至蝼蚁，再小至一粒尘埃的外貌都在他的‘意识视角’当中都清晰可见。
　　“再让我试试武学。”
　　有着记忆中的种种能力，刘铮迫不及待‘第一次’真正尝试。
　　他运转功力，随手开始打一套随便学的大路货色拳法——百花拳。
　　只见随着他拳招发动，竟有花香似真似幻一般飘散，拳出鲜花盛放，拳收鲜花合拢，打到招式精妙处，周身还浮现百花盛开的景象。
　　“这是武道真意随着招式打出而散发幻化的，虽然不是真气凝聚那般摸起来有实质性手感。可一旦击中了敌人，这些由武道真意而形成的东西也会对敌人产生伤害，甚至比真气凝聚造成的伤害还要更高！来自于精神和心灵的双重打击！这就是武道真意配合武学的妙用！”
　　“那么大宗师呢？大宗师之上的武碎虚空呢？那时，会不会真的随着武学使出，把一切都变成真正的实质化，真正的造物生命？”
　　刘铮一边自语说着，一边换了一套自己的灵猊印法，随着他印决掐捏，活灵活现的狮子于他背后伸展爪牙，大猫抖抖鬃毛欲做扑击，凶猛威严。
　　有关宗师的他了解了，但更多的一切不得而知，需要他自己去探究，去寻找。
　　或许当这场任务世界结束后，他能兑换此世一切物品，可以花费无量点来兑换一些关于大宗师和破碎虚空的知识。

第六十六章 最终任务
　　“帮主，朝廷对您下战书了。”
　　当刘铮从闭关密室中走出来时，外面早已守候多时的白子龙恭敬走过来说道。
　　“哦？有意思，什么战书？”
　　刘铮微微一愣，旋即笑道。
　　这个时候来挑战？
　　本就有五百多年功力的他现在又是宗师，有了种种异力，朝廷打算用什么挑战他？百万大军吗？
　　白子龙把战书交给刘铮。
　　打开看完后，刘铮微微眯起了双眼，看的白子龙有些着急。
　　“战书是一位李氏皇族老祖宗下的，说五年后邀请我于浑山之巅决战。除此之外没说什么。”
　　刘铮把战书交给他，说道。
　　“帮主，这是朝廷的喘息之计！”
　　白子龙看完战书后脸色变得凝重起来，当即分析，信誓旦旦地说道。
　　“说来听听。”
　　刘铮摆摆手，示意他说下去。
　　“听闻那狗皇帝因为您杀了他那贴身大太监而一病不起，没多少时日了。现在关外有异族虎视眈眈，不断进攻边关。关内有各地流民帅不断壮大势力，似有揭竿而起的意思。朝堂上又因为阉党失势，从前一直被他们打压的文人党现在翻身开始打击阉党而变得一片混乱朝政不稳。可以说，现在的大梁已经是风雨飘摇了，一个不小心，很有可能万劫不复。就比如...武人造反！”
　　说到这里，白子龙愈发兴奋了，继续说道：“帮主您是武林盟主，您的威望现在如日中天，只要你一声令下，振臂一呼，那江湖人绝对群起从附，这就是朝廷最为担心的一点！所以这封信说是战书，倒不如说是拖延您的计策！朝廷想让您把一切都放在备战上，不想让您关注到天下局势！”
　　“帮主，这绝对是一个大好机会！改朝换代，君临天下，现如今整个江湖舍您其谁？您只需要...”
　　就在白子龙说到兴处激动的直搓手时，刘铮伸出一只手，打断了他的话。
　　“帮主？”
　　刘铮摇摇头，原因无他，而是因为他已经接到了来自无量轮回的新提示：
　　——————
　　【最终任务】：武林神话
　　成为武林盟主的你本应该结束回归，但身为无量行者中的征召者，你毕竟有着与其他人不一样的待遇。请击败皇族老祖——武圣人李圭，向整个江湖证明你才是天下第一！在武林的史册上留下属于你的‘武林神话’，千秋万载，世世相传。
　　完成此最终任务后你将回归无量轮回之地。
　　完成奖励：无量点*20000
　　失败惩罚：无
　　——————
　　最终任务，终于来了。
　　看到任务说明，刘铮总算知道自己为什么没有和其他行者一样结束任务回归了。
　　成功了有奖励，失败了无惩罚。
　　或许在无量轮回的判定当中，完成上个任务，在龙虎山击败朝廷对江湖的围剿，就属于这一批无量行者能做到的最大极限。
　　所以，眼下给刘铮发布的这最终任务才会没有任何惩罚。
　　武圣人李圭？
　　能被尊称为武圣人，怎么会如那些臭番薯烂鸟蛋一般不堪一击。
　　或许，是一尊宗师，又或许是大宗师。
　　“五年后，我会去和李圭决战，这五年...就不要动了..”
　　刘铮摆摆手，走向房间之外。
　　“帮主...”
　　白子龙听了后怅然失措。
　　这...这分明是大好的机会啊？
　　以帮主现在在江湖上的名望，以大江帮现在在江湖上的地位，只需要振臂一呼，必然大事可成！
　　可帮主为什么会...
　　白子龙不明白，他永远也不明白。
　　在大江帮上下所有人看来，‘刘子义’绝对是一个有着勃勃雄心和出色本领的首领。
　　从之前率先号召江湖同道组建武林盟，再到积极参加响应龙虎山的会盟，但经过了最为险恶的一战，本应该收割胜利的果实，为什么直接就止步不前了？
　　迈步在云山绝顶的小路上，闻着幽幽花香，刘铮心里知道白子龙肯定会不解。
　　但他再不解自己也无法向他解释什么。
　　振臂一呼，起兵造反而争夺天下？
　　但自古以来第一个起兵造反的哪一个不是要面对前朝最严酷的打击，哪一个不是为王先驱？
　　好，就算成了，需要多久的时间？
　　十年？二十年？就算五年之内成功推翻了大梁，成了新朝天子。
　　可是能当多久的时间？
　　他毕竟不是此界中人，只是一个见证许多的过客。
　　这一点不仅是对其他人来说，也是对他自己来说。
　　可惜了诸如白子龙这般对他寄予厚望的忠心部属，若他能在此界真的留下个十年二十年，他或许真会考虑一下怎么争夺天下。
　　抬首观天下，皆是英雄豪杰。
　　在一观之，皆是土鸡瓦狗！这大好山河，不如亲自取之！
　　只是，他刘铮的格局不会轻易被这一方世界所束缚。而上苍，又不会给他那么多时间来完成彪炳史册的功业。
　　漫步走着，刘铮一路思考，恍然间已经来到了自己当初初至大江帮时的那一座小院。
　　他看到楚灵儿正一个人在辛勤地练武。
　　以如今刘铮宗师境界的神异，不需要摸骨打量，武道真意一扫就能看得出来楚灵儿是什么境界水平。
　　十二条正经已经全部打通，只差打通任督二脉就能成为二流武人。
　　小丫头这练武才多久？
　　天赋竟然如此之高？
　　刘铮没有出现打扰她，只是暗暗观察，心中略显惊讶。
　　他自己是开挂，用传说之力具现的，真正练功的时间连半年都不到，相比于楚灵儿的速度，简直是....
　　好事。
　　刘铮点点头，悄然离去。
　　他来到楚南枫的衣冠冢所在之地，这旁边还有大江帮诸位中高层死后的葬身之坟。
　　“楚兄，你是否也觉得有时候我太过虚伪做作，在人前一套内心一套？可是我的虚伪对于许多莫不相干的人来说没有伤害，对于朋友来说更没有愧疚。只是人在江湖身不由己，就像凌云道长他们三位一样...我是一个什么样的人，相信你能看的出来，就如最初你我相遇时那一场并肩相战...”
　　给墓碑敬了一杯，刘铮自己喝了一杯。
　　如果这方世界有人能算得上是他的朋友的话，楚南枫算是一个。
　　那个豪迈真挚，有着一点属于自己小狡猾的汉子。
　　“王无忌，你还算是一条汉子，我当初看错了你啊...不要怪我，人都是先入为主的，至你临死时，我才明白了对于许多人来说那不可捉摸的‘忠义’二字是什么。不要记挂二愣，他好着呢。来，敬你一杯。”
　　身影缓缓又走到另一处坟前，凝望着墓碑半天不语。
　　墓碑上书：‘大江帮第二十一代帮主——陈浪之墓。’
　　“老帮主，只听闻你的种种事迹，却不曾与你相会，实乃遗憾。大江帮如今蒸蒸日上，我不说保咱们大江帮基业多少年，但至少我在的时候，大江帮必是天下第一帮！咱们也走一个，您泉下有知，也当会瞑目。”
　　喝完这一杯，青年背负着走，悠然离去。
　　一边走，一边有声音传出：
　　“大江涛起浪惊鸿，滚滚无休亦无终。
　　古来多少英雄志，尽覆流水始向东。
　　幽然慨叹唱江湖，剑做鸣笛骨做钟。
　　三分如画凄纷雨，莫问前路卜吉凶....”

第六十七章 神仙岛
　　五年的时间，一晃就过。
　　这五年的时间中，刘铮没有单纯留在大江帮苦炼功，毕竟他的功力已经够多了，五百年的功力已是令人匪夷所思，多加五年没有任何意义。
　　他也没有再于江湖上通过行侠仗义留下传说，因为他现在本就是传说，除非是他完成推翻大梁这种大事，不然普通传说之力具现的武功对他来说没有任何意义。
　　当然，他也可以流传其他传说，让自己获的诸如：血脉、精神异力、其他体系的那样的能力。
　　但此方世界的人固定认知中厉害的人就是武林高手，就是武功，弄别的传说根本改变不了他们的认知。
　　所以这五年来他走遍大江南北，天地八方，游览各种名胜古迹，体会各种不同的风土人情，并精研天下各种武功，会遍不同之地的高手。
　　在大梁北方是一望无际的草原，那里生存着游牧民族的许多部落。在五百年功力和宗师境界下，这些草原人热情好客，能歌善舞，邀请他喝马奶酒，品尝烤羊肉，还把草原黄金家族的长生天神功拿出来与他观摩分享。
　　在大梁东北是深山老林密布的地方，这里生活着许多渔猎民族，他们比草原人更加悍勇，更加剽悍，大多数过着茹毛饮血，打鱼捕猎的生活。而这个种族才是大梁的心腹大患，已经有了大酋长统一了不少部落，时常攻打大梁边关，掠劫人口资源。
　　大梁边军在与他们的交锋中屡次战败，自上一场大规模以直捣黄龙为目的的大战因指挥不当战败后，大梁就再也没有了消灭他们的实力，战略从进攻变成了龟缩防守。
　　刘铮那一层‘刘子义’身份中从战场上逃脱，就是大梁边军和他们交锋的一次战役。
　　大酋长在从中原来的梁人书生建议下称王建制，立国‘大浊’，号称有部众五十万，控弦带甲十万。
　　这位‘大浊’老酋言辞拒绝了刘铮要观摩他们部族神功的要求，并声称他是梁人细作，要处死他。
　　所以刘铮随手击杀了老酋，夺走了大浊人的祖传神功，踏着如雨箭矢悠然而去。
　　此后有不服王庭的部落首领起兵造反，声称得到了‘仙师’指点。
　　在大梁西方是大片沙漠，穿过沙漠后就来到了水草丰美，土地肥沃的全新之地。那里的人一听刘铮是天朝上国来的高人，国王因为‘热情好客’的原因把他敬为座上宾。让他品尝到了区别于中土的风土人情，还有那里热情似火的姑娘。
　　在望西方去就是诸国混战的一片大地，他们那边的武学之道与中土有些区别，不走十二正经的路子，反而走打通九条奇经的路子，倒也最高有先天武人出现。让刘铮触类旁通，收获良多。
　　乘坐大船横跨大洋历经诸多岛屿，终于是回到了大梁的天南之地，刘铮在这里久久寻觅，终于在决战之日前十天找到了传说中的‘神仙岛’。
　　“客观，前面就是传说中的神仙岛了，但那附近风紧浪急，咱们这小船是根本过不去的。”
　　操船的船夫指着视线中的那一个小黑点对刘铮说道。
　　“船家，你回去吧，银子我放在客舱里了。”
　　“哦，回去..那你？”
　　船家刚有疑问，一回头，发现刘铮已经不在。
　　再回头，发现那一道背负双手的身影脚踏着悬梯一样快步高升，好似羽化飞升一般消失在云层当中。
　　“神仙啊！神仙...”
　　青年当即傻眼愣住，旋即惊呼出声，跪在船头不断高叫伸手，却只抓到一团空气。
　　多年以后这位青年在油灯下喝着小酒醉醺醺的与孙女吹嘘他曾有一次仙缘，却最终错手没有抓住，乃为人生一大憾事。
　　···
　　“这就是神仙岛？”
　　纵意登仙步爬云上天，随后借助缓冲之力落向岛屿的刘铮在半空中观看到了神仙岛的全貌。
　　这座岛不大，一览无余。
　　在岛屿中心有被清理后的巨大空地，不少草庐泥屋比邻而居。
　　“哈哈哈，是哪一位同道贵临于此？有失远迎了。”
　　就在刘铮落脚岸边，准备一探究竟的时候，一道爽朗的声音响彻整个岛屿，惊起不少飞鸟离去。
　　‘这声音...’
　　刘铮本能一皱眉，旋即又是十分欣喜。
　　他在这声音当中感受到了一股极强的内力，虽比不上他五百年功力，但也至少也有百年之久。更难得是，这功力中有武道真意的影子！
　　宗师武人！
　　刘铮大踏步去往林中，同时高声宣布来意：“无名之辈刘子义，听闻神仙岛有历代隐居的武林前辈，特来做客，还望诸位前辈恕我不请自来之罪。”
　　“欢迎，欢迎！”
　　“远来是客。”
　　“能找到神仙岛，不是俗人。”
　　“好久没有外人来了，你也是厌倦了武林纷争？”
　　....
　　随后一道道声音接着响彻密林，但这其中只有两道声音似乎是属于宗师武人的，加上之前一道，里面有三个宗师？
　　当刘铮来密林中心的空旷之地，发现已经有十来个老头老妪立足在茅庐屋前等候。
　　“年轻人，你可不是什么无名之辈啊。”
　　其中一位有着三尺白须的老者一边抚摸着胡子一边笑眯眯地说道。
　　“刘子义，你真是给你们大江帮赚下了好大的名头，拯救了一代武林，在老夫这里算得上是英雄好汉。”
　　又一位鼻孔朝天的黑衣老人不断地打量着刘铮，点点头说道。
　　“本以为这场武林浩劫最终要轮到我们出手，不成想竟冒出了你这么一个天纵之才，嘶...好惊人的功力，你莫不是走了什么旁门左道？”
　　最后一个一脸麻子，背有些驼的山羊胡老头看向刘铮，露出了惊讶的神色。
　　“呵呵，不敢瞒前辈，这些都是奸贼仇寇赠予我的，岂能算是旁门左道？”
　　刘铮笑呵呵地抱拳回答，一点也不敢小瞧这三个老头。
　　要说怎么是中土大地人杰地灵呢，他游览天下，阅便诸国也不曾见到宗师武人，今日在这神仙岛中却有三位。
　　“说的是，对付那些坏人就要用这种手段，没什么错的。来来来，到这里来，尝尝我老头酿的果酒，看看比起你大江帮的藏龙酿差不差。”
　　黑衣老头摆摆手，毫不在意地说道。
　　“感谢前辈热情相邀，晚辈不胜荣光，但诸位前辈既然已知晚辈身份，晚辈还不知诸位前辈身份呢。”
　　刘铮跟着他来到竹篱旁边的木椅上，坐下问道。
　　“我啊，糟老头子一个，原来叫...叫什么来着..我都快忘记了。”
　　黑衣老头似乎觉得刘铮很对他脾气，坐在椅子上随手一挥便把屋子里一坛酒抓过来。单就这么操纵真气的细致，就让刘铮眼前一亮。
　　“呵呵，他是王化仁，这老货都忘记自己叫什么了。”
　　山羊胡老头也不客气地坐了过来，其他老头老妪也纷纷搬着小板凳围过来。
　　王化仁？！
　　五十年前，有名震关西关东一十三道的一位大侠就叫王化仁，对待靠着武功为非作歹之辈绝不留情，对待那些搜刮民脂民膏的贪官污吏也是决不饶恕。
　　传说这位大侠仗义行仁，扶危济困，曾以一人之力扫清为祸七道的绿林十八寨，诛杀十八位绿林大枭，被无数生民百姓视为大恩人，为他立下长生祠。
　　又传说他侠肝义胆，曾保一代忠良宰相家小不被朝堂倾轧所迫害，大战当时的奸臣罗太师派来的三十二位黑道高手枭诸贼首级悬挂于太师府，吓得太师从此再也不敢胡作非为。
　　还有...反正有关这位大侠的传说太多了，属于五十年前盛极一时，名满天下的人物。
　　“原来您就是救世判官王大侠，失敬。”
　　刘铮心中升起敬仰之情。
　　这种不为外界任何诱惑所动，遵从内心意志不断坚持的人，你可以说他傻，你也可以说他蠢，但你不得不佩服这种人的性格毅力。
　　“唉，都是多年往事了...我现在就是一个快要入土的老头子了...”
　　老头显然对于刘铮的诚恳恭维很是享受，眯起眼睛摇摇头说道。
　　“要说大侠，你还得说他啊，当年谁不知道黄盟主的虎威？”
　　王老头说着，指了指山羊胡老头。
　　“黄盟主...难道是三十年前会盟中原，率领武林正道力毙魔教右丞相、两路元帅、两大将军的黄太威，黄盟主？”
　　武林大会自刘铮这一次，只有在三十年前召开过！
　　那一次，武林正道推举出当代神剑门门主黄太威为武林盟主，征讨天命教，连剿天命教半数分坛，让其在那一代蠢蠢欲动想要统一武林的美梦破灭。
　　“是啊，但是现在老头子我连剑都丢了。”
　　山羊胡抓起酒杯就是喝，一点也不像一位曾经叱咤风云的武林盟主的样子。
　　他一边喝着酒一边还说道：“你小子的事我听说了，做的好，不然这一代武林又要完了。我们这些老家伙虽然退出武林，但并不代表愿意看到武人的未来被其他玩意儿所取代。”
　　“前辈谬赞，我于心有愧，神剑门当代陈掌门战死，我没能护住。”
　　“...唉...是我那三徒孙吧...那也是他的命，能把神剑门传承留着就不错喽...”山羊胡先是一呆，眼中满是回忆之色，旋即摇摇头说道，继续喝酒。
　　“他是白老鬼，你熟，龙虎山的。”
　　黑衣老头指指一直笑眯眯的白胡子老者说道。
　　刘铮心里一沉，没说话。
　　龙虎山伏真人背信弃义联合朝廷要消灭江湖，所以他被刘铮杀死了，这是抹不掉的事情。
　　“哈哈，刘帮主不必如此，贫道出世入世又出世，江湖纷争，宗门事故早已不在贫道心中，现在只是一心天道，在无所求。”
　　龙虎山的老真人笑着摆摆手，似乎知道刘铮在想什么。
　　毕竟龙虎山、道尊宫、大安寺这三家做的事已经随着龙虎山一役广为流传弄得天下皆知，现在基本是个江湖人都唾弃他们。而这神仙岛上的人知道刘铮的事情，那自然也会知道这一点。
　　刘铮拱拱手，无奈摇摇头。
　　“给你小子介绍介绍，这是洪老傻子、这是傻鸟夫妇、这是灰毛鼠老头...”
　　刘铮不语，这黑衣老头的嘴巴还真是不客气。
　　但看这些武林老前辈们一个个乐呵呵没有动怒的样子，看来这种玩笑他们是经常开了。
　　“看来你也找到了宗师的道路，那不如和我们一起归隐在这岛上体悟天道，男耕女织，田园人生，岂不是美哉？”
　　龙虎山老真人忽然对刘铮说道。
　　归隐？还是算了吧！别到时候我‘白日飞升’吓你们一跳。
　　刘铮摇摇头说道：“晚辈当下还要与朝廷的人决战一场，都不知道自己能否活下来。”
　　说到这儿，三个老头也正起脸色来不和他打哈哈。
　　“你和李圭那老鬼的事情我们也知道了，早都疯传天下了。”
　　黑衣老头皱着眉头说道。
　　“他是个强敌，在十几年前就是宗师，现在也不知道突破到了哪一步。”
　　山羊胡老头摸摸后脑勺，似乎想起了一些事情。
　　“李圭是李氏皇族二百年来最杰出的武人，当年与他交过手一次，不分胜负，但现在他闭关好多年了已经。”
　　龙虎山老真人也是感叹莫名，说道。
　　“此乃镇国之策，小子你上当了。”
　　旁边有老夫子模样的老头一手拿书，一边指点说道。
　　刘铮无奈不语，他能说这是为了完成任务吗？
　　“但说再多也是晚了，你是武林盟主，不能出尔反尔，必须去和他交锋。”另一个坐着小板凳的老妪说道。
　　“这一战晚辈必然是要去的。”
　　刘铮点点头。
　　“好了，咱们来讨论一下武道，你也是宗师，还是这么年轻就跨入了这一步，我们来给你把把关..”
　　一帮老头老太太终于把事情说到刘铮最愿意听的方面了。
　　“好，好教前辈们知道，我这一门武功名为‘至尊功’，本是一门普通内功，自我成就宗师之后我把其划分为阴阳五行、日月风雷等诸多门道，每一门都是我诸多所学相同性质的拳掌武艺功夫综合...”
　　刘铮开始把自己的武学之道展示出来，尤其是给三个宗师老头看，三者不时拍案叫绝，或是展示自己的武功相互映合，四人展开交流和思想的碰撞。
　　经历五年时间的打磨他的属性版面已经成了这样：
　　————————
　　【征召者】：刘铮
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍
　　【等阶】：一阶行者
　　【天赋】：传说具现（甲等）
　　【属象】：喜水喜金
　　【寿元】：一百六十
　　【血脉】：至尊血脉（驭火、血肉再生、火眼金瞳）
　　【传承】：至尊神功
　　【能为】：宗师武道（己等）、危险感知（辛等）、古武术（辛等）、精准射击（壬等）
　　【物品】：盘龙方天戟（异宝）储物纹身（庚等）恶魔的面具（辛等）靖安十一式连发步枪（癸等）枪械热武器若干、杂物若干
　　【无量点】：79500
　　————————
　　改变最大的就是随着他融会贯通，学遍诸家武学，天下技法，之前那些拳掌腿爪以及轻功暗器等功夫都融汇为一个技能，还直接提升了一个等阶。
　　唯有精准射击和危险感知这两个有些偏靠‘天赋’类的能力没有被归纳，在不就是【古武术】。
　　刘铮很怀疑，【古武术】不被【宗师武道】归纳的原因是因为在【古武术】之上还有道路！
　　...
　　（本章完）

第六十八章 武祖传说
　　“爷爷，你们怎么又在喝酒！不是说了你们身体不好不能多喝酒吗？”
　　正当刘铮和三个老头耍的尽兴，其他老头老妪也不时指点围观之际，一个小男孩挤了进来，两只手插着腰反怒气冲冲地盯着三个老头问道。
　　“额，这不是来客人了吗？我们三个老头陪着客人喝点儿，不碍事，不碍事。”
　　长胡子老头立即收功，一脸和蔼地解释说道。
　　“真的？”
　　看起来只有六七岁的小男儿一脸狐疑地看看他们，又看看陌生的刘铮。
　　“哎呀，小平安爷爷们还会骗你吗？赶快去做饭吧。”
　　黑衣老头也是一脸笑吟吟地说道，眼睛盯着小男孩手中拎着的几条鱼直流口水。
　　“好吧，今天来了客人，一会儿我再去制作一副碗筷。”
　　小男儿说着，就钻进了茅草屋。
　　刘铮一脸无语地看着黑衣老头，还让小孩做饭？
　　“这孩子叫平安，八年前在襁褓里顺着水漂流而来，也是命运多舛，很是可怜。”一个老妪见刘铮一脸疑惑，连忙解释说道。
　　“唉，也不知道是哪家狠心的父母把他抛弃，生而不养实在是不该，可能也是天意使然，让他一路平安到了我们这座岛上。”
　　山羊胡老头叹息一声，把平安的来历说明。
　　“正如此，我们给他起了个名字叫平安，希望能让他未来的命运不似孩童时那般凄苦。”
　　龙虎山老真人摸着胡子说道。
　　我靠！这还叫命运多舛？这还叫凄苦？！
　　刘铮惊了。
　　什么样的运气能在大海里飘着飘到岛上？而且还是这样一群归隐着武林高人的岛屿？
　　不用想，这小孩未来肯定不会和一群老糊涂在岛上隐居的。
　　他一定会踏足江湖！而老头们也必然把他视为传人倾囊相授！
　　难不成...这小平安就是未来江湖的气运之子？
　　我们这些无量行者来早了？
　　刘铮目光逐渐变得茫然。
　　是吧，是这种套路，出生点就已经是最高副本，外面全是新手村。
　　有着一大帮老头做背景板靠山，哪家的侠二代比得上他？
　　看看这里的人都是什么，有龙虎山老真人，有神剑门先代帮主、有玄霜派太上长老、有明月派、丐帮...他们只要传给小平安一招半式，那这辈分可高了去了啊！
　　到时候一亮出身份，或者是无意间让那些门派的人看到他随身与这些老家伙有关的物件，还不惊掉各大势力的下巴？
　　古老点正常的剧情应该是平安踏入江湖，卷入风波，再和一些侠女魔女产生纠葛，被一些‘少侠’嫉妒陷害，被人人喊打，在正邪两道之间摇摆不停，或是参与到家国大义的事情当中去...
　　不正常的剧情就是小平安到时候在江湖上风生水起，高歌猛进，龙傲天式碾压一切，破掉一切针对他的阴谋，然后收尽江湖侠女魔女，走上令人羡慕嫉妒恨的人生。
　　啧啧啧...
　　联想到这儿，刘铮不禁又冒出一个想法，如果自己现在传小平安一点武功，或者给他个信物什么的，那将来天下第一大帮‘大江帮’会不会纳头便拜，成为小平安的倚仗，或是把妹的靠山？
　　“咳，几位前辈，你们难道要让小平安一辈子在这座岛上？”
　　刘铮试探性地问道。
　　“那怎么会，我们这群老家伙都是厌倦了世俗所以才避世的，他自然不一样，等他长大了就送他出去。”
　　山羊胡老头笑着说道，看向小茅屋内的平安就像看到自己的孩子一样慈祥。
　　其他老头老妪也是点点头，纷纷认同这个想法，看来是早就决定好的。
　　得了，实锤了！
　　刘铮内心忍不住一阵羡慕，这命啊，比不了。
　　“咱们先别说这个，说说你吧，那李圭当年曾一人横扫江湖武林高手，后又独斗大安寺十大首座联手完胜，比武道尊宫败尽那些老道士。在后来遇到这老鬼与他单打独斗不分胜负之前，李圭号称‘武圣人’，是自称能超越‘武祖’的人物。”
　　黑衣老头瞅瞅老真人，对刘铮说道。
　　“据传他没能胜老鬼后便闭了关，直接到你的事发生之前江湖上都不曾流传出他的动静，现在他找你比武，你有几分把握？”
　　“五五开吧...”
　　刘铮倒是想说十成，但毕竟对手在三个老头嘴里是一位老牌宗师，绝对不会那么简单。
　　虽然他也是无数‘群众’口中的老牌宗师，具现后有了老牌宗师的凝聚的武道真意，又经过五年打磨...但面对未知的对手还是要慎重。
　　“唉？武祖？武祖是谁？”
　　刘铮忽然捕捉到一个词汇，立即对老头问道。
　　这世上还有武道之祖？
　　“哎呀，你这小辈不知道也对，一般不查阅古籍的人是不知道的。”
　　黑衣老头一拍脑袋，说道。
　　然后他就讲述起来：“据说在四千年前这世上本来没有武学，那时的江湖都是豪侠会拳，游侠操剑，只以技巧论英雄，但远远还不似后来武人能改变天下局势的那等程度。
　　直到有一天，传说那一日有天外神人降临，引得无数凡人膜拜，他教凡人如何聚气，如何为武学，传道九九八十一日，之后飞升而去，从此再不见踪影。”
　　刘铮眨巴眨巴眼睛，这未免...有些神话了。
　　但好像并不奇怪，或许这就是此界武学诞生的缘由。
　　老头喝了口酒润润嗓子继续说道：“此后千百年间，天下人习武成风，武道大为昌盛。至两千年前的武朝，那是武道最为昌盛的年代，上至皇帝公卿，下至贩夫走卒，人人莫不以学武为荣，习武为尊。整个大武朝八百载，诞生有名有姓的宗师不下百余位，大宗师十几人，更是有人武碎虚空，得道而去。”
　　“至今也不知怎么了，别说羽化飞升，武碎虚空了，就连大宗师世上都难得再出，也不知武祖金台他老人家知道后会不会骂我们这些愚笨后人。”
　　老头连连感叹，搞他其他老头也是沉默不语。
　　放眼现在的武林，宗师就四位，算上新出来的刘子义是第五位，这和古时相比可是差老远了。
　　在古时成了先天才叫二流武人，成了宗师才算一流高手，只有大宗师才被称为超一流绝顶高手。

第六十九章 决战前夕 一
　　“等等，你说谁？武祖金台？”
　　刘铮突然的疑问令老头一愣，旋即老头反应过来说道：“没错啊，武祖之名讳是前人所载，据说是当时在武祖讲道时有人忍不住问了武祖，此后武祖名讳就流传了下来。这放在前朝的时代还有武祖庙呢。”
　　“不会吧...”
　　刘铮忍不住喃喃自语，思绪不知道飘到了何处去。
　　古今武功天下第一，有‘王不过项，将不过李，力不过霸，拳不过金’中‘拳不过金’之称！
　　北宋年间武学奇才，天下第一高手‘金台’！此后民间更是流传着许多关于他的传说。
　　这是刘铮穿越前所在那个世界的民间野史记载。
　　据说这位还支持过王安石变法，传授过蔡京内功，是岳飞老师的老师！
　　不管到底是不是真的，但至少能留得下姓名流传千古被后人传唱。
　　而如今，这老头嘴里的武祖竟然和那个金台同名同姓？
　　不，神话传说相似还差不多，同名同姓就不似那么简单了。
　　而且这个有关于‘武祖’的神话里的‘武祖’还不是本土诞生的，是天外‘飞’来的！
　　太值得怀疑了！
　　刘铮心中大为震动，思绪如麻。
　　武祖金台会不会就是那个世界民间野史中记载的金台？
　　如果是的话他又是怎么来的？
　　会不会也被无量轮回之地选中或者征召，从而在一次次历练中来到过此方世界？
　　如果以上都对的话那么无量轮回之地是不是也在自己穿越前的蓝星选拔过人？而那些人中会不会有其他在史册留名的存在？
　　他们至今何在？是死了还是如何？
　　那穿越前的蓝星世界古代历史又是否是一群行者的较量...
　　刘铮想了太多，直到老头用手在他眼前晃了晃。
　　“怎么了小子？你魔怔了？你要是走火入魔必是人间一大魔头，那时老夫可绝对不会手下留情啊。”
　　黑衣老头半开玩笑地说道。
　　“啊，没事，略有所悟，略有所悟。”
　　刘铮反应过来，说道。
　　同时脸色一红，好像他在龙虎山上时因为吸了太多功力，其中有不少魔功，再加上当时心境不稳还真差点走火入魔变成只知道吸收功力而杀戮的魔头。
　　“来来来，我们继续，你那至尊功想法很厉害，依老夫之见就是这千百年来能比得上你那神功的都没有多少，这样...”
　　“天地正奇、日月风雷、阴阳五行、生老病死...啧啧，小子的想法真是了不得，不过你这阴阳门道中只是杀伐之法，养生之术，却不懂阴阳交合之妙，来来来，看看老头子我的阴阳大法如何？当年怕留下此功让后人唾骂，便一直没个合适的传人，我看你骨骼惊奇...”
　　“老贼这么老了还不学好，人家刘帮主岂会有你那种腌臜想法！”
　　“哎呦老婆子你别揪我耳朵啊，给我留点面子。”
　　“不，我想学！”
　　“......”
　　接下来的一些日子，刘铮就留在了神仙岛和这些‘老前辈’们切磋武艺，交流心得，探讨宗师之上大宗师的奥妙。
　　四个宗师武人在一起交流心得感悟，所得到的结果是巨大的，让刘铮觉得这几日比他这几年游历得到的感悟都还要多。
　　尤其是双修谷老前辈传授的阴阳大法，今后受益无穷矣。
　　在距离决战最后几日前，他回到了大江帮，让几年未见的大江帮诸人一阵惊喜。
　　“子龙，这一战凶险莫测，我很有可能一去不回，从今天起你就是大江帮的帮主。”
　　刘铮观大江帮上下虽不说都是庸庸碌碌之辈，但也无超出其他门派武人的强人，唯有白子龙在自己不在的这五年中兢兢业业，上下处理大江帮的事务，虽不是尽善尽美，但也让大江帮比过去更有威势，稳固了大江帮‘天下第一大帮’的名头。
　　“帮主...你...”
　　白子龙一阵伤感，大江帮的威名是建立在第二十二代帮主，也就是刘子义身上的，这个重担交给他，他感觉无比沉重。
　　“好了，莫做小儿女姿态，若我此去无归，你要照看好二楞和阿环。”
　　刘铮温颜悦色，一点也不见脸上即将对战强敌的担忧，指了指抠鼻子的二楞和已经是泪水忍不住往下掉的楚环。
　　“公子，你一定会回来的，是吗？”
　　这时候的楚环虽然已经在五年中为大江帮立下不少功劳，成长为一个真正的江湖武人。但此刻面对刘铮，他依稀还是当年那个初见刘铮时一脸崇拜、带着几分胆小又向往江湖的年轻人。
　　“嗯。”
　　刘铮点点头，实际上欺骗了他。
　　就算他击败了李圭，那他也要回归无量轮回之地。
　　对于这方世界来说，他始终都是一个过客。
　　“帮主武功天下第一，我就服你一个，那个狗屁武圣人能打得过帮主？我不信！”
　　二楞虽然在扣着鼻子，但眼角中闪过一丝不忍。
　　“你呀，好生修炼吧。”
　　刘铮遥遥头对他说道。
　　‘二愣子性格真的不适合成为掌权者，让他当刑堂堂主已是最极限的拔高了。他是一心练武的武人，希望自己传授他的东西他能参悟吧。’
　　“诸位。”
　　心里想完，刘铮又把目光看向大江殿内所有人。
　　只见此刻在场百十号人，所有长老和堂主们都静静看着他。
　　沉默良久，刘铮略微提高声音开口说道：“可还曾记得初入大江帮时的誓言？”
　　殿内立即响彻虽粗重不同，但却十分嘹亮整齐的声音：
　　“大江东去，归流入海。藏龙浪卷，滔滔不息！江水不竭，大江不断。江水不枯，大江不败！”
　　“大江东去，归流入海。藏龙浪卷，滔滔不息！江水不竭，大江不断。江水不枯，大江不败！”
　　...
　　殿外的光芒照入青年的脸颊上，他背负双手立足殿中不语，嘴角勾勒起一丝满意的弧度。
　　大江帮，让他感受到了什么是江湖，什么是组织，是他融入此世的起点，亦是他即将离开此世的起点。
　　对于大江帮的感情，正如对待昔日同生共死袍泽的感情一样，这必将成为永恒铭记的记忆留在脑海，一张永远被相机定格的照片放在收藏。
　　....

第七十章 决战前夕 二
　　“你回来了。”
　　那处小院还是如过去一样，寒来暑往，春去秋来也不曾变，唯一变的是居住在小院中的那个身影。
　　她已从昔时略显坚强但又十分纯真稚嫩的丫头成长为一位亭亭玉立，宛如画中人的少女，正是十四岁的青春年华。
　　“是啊，我...回来了。”
　　再见这位女大十八变，已是倾国倾城姿容初显的少女，刘铮不禁放低了声音。
　　“为什么不来看我。”
　　楚灵儿的声音十分清冷，容颜也是冷清，就那样立足在花丛中双手交叉于腹前，好似月宫仙子谪世，不似人间之物。
　　“我...不敢。”
　　刘铮实话实说，不敢去看女子的眼睛。
　　“我父亲把我交给你，你就走了五年？”
　　声音中带着温怒之意。
　　“咳咳...是把你交给我照看，我虽然不在，不还是有楚环，有二楞嘛。”
　　刘铮心虚地用手抚抚脸。
　　对于这个小丫头，他还是十分有愧疚的。
　　当年他父亲临死前把她托付给自己，自己可倒好，除了练功很少陪她。后来更是忙于会盟一事，结束了又消失五年去游历天下。这实在是有些对不起楚南枫，也不知道自己走这五年，有没有人欺负小丫头。不对，现在已经不是小丫头了。
　　想到这儿，刘铮的目光变得温和起来，与少女的双眼对上，他看到了一双明眸中那深深的思念之意，于是他就更愧疚了。
　　刘铮赶紧说道：“我不在的五年间有没有人欺负你？如果有的话是谁？你告诉我。”
　　“没有。”
　　少女脸色也缓和了不少，话音一转又说道：“我已经步入先天三年了，这次我和你一起去。”
　　一股熟悉又陌生的气势浮现，花丛中的花朵儿在一瞬间与花茎分离，然后悉数盘踞旋绕在少女周身，缓缓围绕。
　　是至尊神功的真气！
　　但这是属于少女所练出来的。
　　三年？你是怎么练的？不会是学我用至尊功中的‘吸劲化力’篇巧取豪夺来的吧？
　　刘铮有些怀疑，实在是少女的修炼进度太快了，只才十四岁就达到了这种地步。和她相比自己‘开挂’都有些自叹不如。
　　“和我去哪啊？”
　　刘铮反应过来，装傻说道。
　　“去打那个李圭，我，和你去！”
　　少女目光灼灼，明眸中似乎有火焰在燃烧，下一秒又似乎被凄凉的冷意所浇灭。
　　至尊神功，乃是刘铮一身武学之根基。
　　像我者生，学我者死。任何一人修习至尊功如果没有刘铮开挂一样的所有属性兼修，那侧重都会是不同的。
　　驱水驭火，杀伐第一！
　　楚灵儿选择了一条最具杀伐的道路侧重。
　　“不行。”
　　刘铮连忙摇头。
　　“为什么？现在二愣子都在我手下走不过十招，大江帮上下谁都打不过我。”
　　少女的声音又变冷了一些。
　　刘铮：“......”
　　二愣子，还说你这个不服那个不忿？
　　“还是不行。”
　　刘铮无奈叹息了一声，小丫头不明白什么是宗师武人，宗师之力到底何其强大。
　　在这五年他游历各国的时光中，不乏一些异族中的强大先天向他挑战，但他们都在宗师武人的武道真意下屈膝低头。
　　武圣人李圭，十来年前就是宗师，现如今又将会是何等强大？
　　总不能越闭关越不如过去了吧？
　　与这样一个强敌交锋，刘铮根本顾不得任何人。
　　“你嫌我是累赘？就如当年？”
　　少女的一双眸子微微低下，周边花丛上结上了一层冰霜。
　　“没有啊，当年谁嫌弃你了....咳咳，那几个偷听的蠢货，还不滚出来，等着我动手吗？”
　　刘铮颇感头痛，只好转移话题，对着屋后面说道。
　　“嘿嘿...”
　　这话一出，屋后面立即跳出几道身影，其中一个笑嘻嘻地不敢去看刘铮。
　　“传功使者，是你呀，你可让我找的好辛苦啊...”
　　刘铮背负双手，脸色装作一沉，就感叹说道。
　　那个被他指名的人不是别人，正是昔日的天命教传功使者赵松。
　　“那个...刘帮主，哦不，是盟主，咱们久违了。”
　　赵松颇有些畏惧地看着刘铮，虽然他现在已经位列天命教校尉，但相比起刘铮自那一夜之后踏入江湖的传奇，那可真是一个天上一个地下。
　　刘铮的战绩更是恐怖无比，让天命教上下视作为他是比几十年前那位武林盟主还要可怕的大敌。
　　“我当年的消息是你放出去了的？”
　　刘铮扫了他一眼，淡淡说道。
　　当时自己还想着再遇到就顺手结果了这货呢，但心态随着经历而变，现在早已经没了那想法。
　　毕竟赵松虽然是出自敌意，但也算间接帮助了自己。
　　“阁下可就是大江帮刘帮主？当今的武林盟主？”
　　随赵松一切的还有几人，其中一个膀大腰圆，虎背熊腰的猛汉毫不客气的问道，挑衅的目光十足。
　　“不错，你又是谁？”
　　“在下圣教白虎校尉！”
　　这猛汉冷冷说道。
　　原来那个已经被刘铮宰了，他是后来提拔的，也正是因为这一点，他对‘刘子义’充满了敌意。
　　“你欲如何？”
　　刘铮依旧背负双手，看都不看这厮一眼说道。
　　“在下想向刘帮主讨教一下，看看所谓的武林盟主是否如传闻中那样强。”
　　猛汉摆出一个起手式，直接运转《白虎七杀功》，不给刘铮拒绝的机会。
　　“可惜了...”
　　刘铮悠然一叹，令在场之人都发愣。
　　可惜什么？
　　“可惜路子窄了...”
　　“什么窄不窄的，刘帮主，小心了，接招！”
　　然后，然后这猛汉饿虎扑食还没等扑呢，他就缓缓倒下了，一脸不安详。
　　赵松及其身旁等人瞬间毛骨悚然，背后冷汗直冒，一个个盯着刘铮半个字不敢说。
　　这是什么鬼？
　　莫非他真如传说中那样有神鬼莫测之威？
　　赵松瞳孔中浮现着恐惧之色，他又一次回忆起当年这个身影浴血搏杀强斩尽忠校尉楚雄的那一幕。
　　这样的人，实在是太可怕了！他连出手都未出手，怎么就杀了人？也不像是用暗器啊...
　　“你到底是决定了？”
　　看到这群天命教的人，刘铮就知道这是怎么回事了，以楚灵儿现在的功力，别说这几个货，就是其他势力的掌门级别的人物不等潜入都会被第一时间发现。必然是得到了楚灵儿的允许方才藏在了屋后。
　　“你觉得我是累赘，我就证明给你看！”
　　不曾动有半分变化的清冷面容上这一次终于出现了变化，那一抹倔强和坚持，和印象中那张小脸重合了。
　　“你的路你自己决定，不过这一次你不能和我一起去。”
　　刘铮转过身去，缓缓迈步。
　　今日就是决战之时，他不能晚了。
　　既然她选择了天命教，那这就是她的事。楚南枫昔日希望她平凡一生的愿望，也随着少女愈发姿容无限美好而早已破灭。
　　“那你什么时候回来？”
　　少女的眸中有晶莹闪烁，红唇被贝齿咬着，呼道。
　　刘铮脚步一停，心中五味杂陈。
　　这不好说，他不想骗她。
　　但他又不能说实话。
　　他只好留下一句话：
　　“待你君临天下，威盖八荒，德布四海，众生臣服之际，日月也需为你低首，天地皆在你脚下的时候。”
　　这样一来你就不能完成了吧？
　　刘铮也十分不忍，但无奈。
　　此去无归期，长生路上见。
　　想必你能武碎虚空，或者我有朝一日打破一切桎梏，亦或是我还能回到这个世界的时候，就是想见之时？
　　最好的就是后者，等回到无量轮回之地就试试有没有那种道具。
　　想到此，他神思又回归现实。
　　一步踏出悬崖，身影消失。
　　武圣人，我来了！
　　···
　　“好...我会的...你等着。”
　　少女用仅能自己听到的声音呢喃着，当刘铮的气息彻底消失在云山绝顶的时候，她眼中终于浮现出一抹决绝。
　　“赵松。”
　　声音已经没有了半分温情，只有那一如既往的冰冷。
　　“属下在！”
　　赵松有一个激灵，大气都不敢喘，立即低头应道。
　　“我们回圣教。”
　　少女冰冷说道。
　　“王上！您决定了！”
　　赵松脸上浮现出惊喜之色。
　　他知道这意味着什么。
　　这几年来楚灵儿回归天命教，用无敌的武力和权谋击败了所有觊觎教主宝座的对手，那些还在相互争斗不休的人在没反应过来的时候就统统被送上了路。
　　招降纳叛，莫有不臣，天命教大权回归宗主郑王一系。
　　但她迟迟没有出现在所有教众面前，没有命令天命教高层做推翻大梁的准备，只是让所有人蛰伏起来，为的就是等见那个男人。
　　但现在既然已经下定了决心，那就必然要行动！
　　“叫圣主，天命圣主！”
　　她的声音中带着霸气十足的意味，却让赵松甘之如露，直接跪道：“圣主！”
　　其他几位天命教长老也是喜不自胜，纷纷纳头就拜。
　　“老天呐，您终于开眼了！我圣教基业终于要有守得云开见日月的这一天了！”
　　“先王啊，您就在九泉之下看着吧，看着我大郑如何重掌乾坤，再塑社稷。”
　　......

第七十一章 巅峰之战
　　浑山，自古就有‘中原第一山，九帝封禅台’之说，是整个大梁境内最为雄毅的大山，诸岳之首，十岭之源，但凡做出点‘丰功伟业’的帝王都会封禅浑山，以彰显文治武功。
　　也因此，浑山是朝廷对所有江湖势力的底线，常年有一支驻军把守，决不允许任何江湖人在浑山上建立什么宗派驻地或是分舵分坛。
　　但今日不一样了，在浑山脚下游荡着大量的江湖中人，那些兵丁却视而不见，只是如临大敌一般把一些来观战的朝廷重要角色保护起来。
　　五年前，为了逼迫刘铮应战，那一封战书不仅只是传到了大江帮总舵，更是传遍了整个江湖，整个武林，也因此闹得沸沸扬扬，一直是无数武人谈及的对象，议论的焦点。
　　也因此，不管是江湖武人还是公门中人，上至达官显贵，下到贩夫走卒，都在期待着这一战。
　　五年之期已到，有能力的人都迫不及待早早来到了这里守候。没能力的人也在各地等候着飞鸽传书带去战报结果。
　　“咱们李圭老祖可是活了八十多岁的武圣人，一身武艺功参造化，刘子义才多少年纪，现在才不过三十吧？能是武圣人的对手？”
　　有公门中人一脸不屑，自李圭下战书后，上一个时代江湖中种种关于李圭的传说再一次被这一代人知晓，也因为李圭曾经煊赫的战绩让不少朝廷中人都表现得十分乐观。
　　“放屁！武林盟主又岂是凡人？整个武林历代武林盟主都是天下第一高手！天下第一好汉！上一代武林盟主黄老前辈是，这一代武林盟主刘帮主更是！武圣人徒有虚名，假的！就是假的！”
　　这话说完立即就有膀大腰圆的江湖人怒斥。
　　“哼，江湖匹夫。”
　　“朝廷走狗！”
　　“我支持武圣人！”
　　“支持也不行，没有人比我更懂谁更强。”
　　...
　　就在这一声声热议的时候，一道身影出现在所有的视线当中，他纵身一跃，瞬间出现在了上山的路上。
　　刘铮微微抬起头，看向磅礴大气的浑山，他已经感受到，在那里有一股十分强大的气息，似猛虎盘踞以逸待劳，俯视着这山下苍生，纵看着这人间变幻。
　　“紫金冠，玄龙氅，是武林盟主！”
　　有眼尖的人第一时间大叫，所有人的目光统统聚集到那一身影之上。
　　刘铮没有理会任何叫嚷和喧闹，此刻他的眼中只有那一位盘坐在浑山之巅的身影。
　　他放开脚步，一步踏出数米，每一步像是缩地成寸一样向着山上一闪一闪而去。
　　并非他不想以高绝轻功闪电般消失在所有人眼中，而是他要聚势！
　　李圭不愧是老牌宗师，虽只闻其名一直不得相见，但如今观之他的气势已经隐隐与这浑山之势交联揉搓在一起，仿佛一座大阵一样完美融洽，就仿佛这座古今名岳山川已在他的司掌之下，山上有一位绝顶的天神静候来人。
　　刘铮不知道李圭是怎么做到这一点的，或许需要提前来这里好久，或许是他的某种秘法。
　　但刘铮同样会聚势！
　　本就有老牌宗师的经历和实力，再加上他五年来开阔视野见识整个天下的武道，对于如何聚势他早已熟络于心。
　　每闪跃一次，他的气势就提升一点，每迈出一步，他的气势都在凝聚浓缩。
　　这气势叠叠攀升，就仿佛他那一颗武道之心面对强敌的无畏无惧一般在有力跳动，武道真意也从来没有像这一刻一般内敛凝聚，似狠狠攥紧的拳头在蓄力。
　　山下的无数双目光注视着那道不断攀登的身影，每个人都能感受到那扶摇直上而升起的磅礴气势，仿佛是一位巨人的要硬撼山川一般，掩盖了他们的心头。
　　不到先天绝顶的人是无法清晰明白这种感觉的，先天武人虽有势，但其势不凝，到了他们这一步才会深刻明白那是一种怎样的境界。
　　“武林盟主！天下第一！”
　　“剑扫江湖！拳压天下！”
　　“盟主神威！天下无双！”
　　....
　　来自心头的阴霾让许多人感觉很难受，在望着那一道在视线中渐渐渺小但却无形变大的身影，他们终于用声音宣泄了出来。
　　相比之江湖武人与有荣焉的兴奋呐喊，朝廷公门中人的脸色却不是那么好看，他们担忧的望向浑山之巅。
　　武圣人毕竟是几十年前江湖的传说了，而这位武林盟主是当今的传说，新老交替乃自然之理，那位皇族老祖能为已在风雨飘摇中的大梁争取到时间吗？
　　···
　　当刘铮的气势凝聚到顶点，如一头金猊上山发出震天咆哮的这一刻，浑山之巅那一位眉发皆白盘坐的‘武圣人’骤然睁开了双眼！
　　这一睁眼，在刘铮武道真意的灵视当中就仿佛整个苍穹在瞬间暗了下来，唯剩下那一双散发滚滚精芒和无休战意的眸子。
　　“武林盟主？”
　　“武圣人！”
　　双方视线交错，气息也在陡然间发起碰撞。
　　吼！
　　咆哮的金猊周身燃起熊熊怒焰，张牙舞爪扑向山巅。
　　呖！
　　雄武的大鹰展翅高飞，鹰眸中闪过不屑光芒，振翅飞扬，鹰爪抬起，俯冲而下。
　　瞬时间金猊鬃毛飞散，血光浮现。
　　而雄鹰也毛羽乱飘，怪叫不停。
　　两者纠缠搏斗，鹰爪与獠牙交锋，铁翼和兽爪相斗。
　　就在这武道真意碰撞至最为激烈之时，金猊一个打滚化作巨大的方天画戟狠狠劈下！
　　也正是映照现实的这一幕，刘铮踏步一跃十几丈，拳出无悔，单臂撼山，朝着那位盘坐的老人狠狠砸去，嘴中同时怒吼出最为冲天的厉喝：“杀！”
　　老人无言无语，顷刻之内身影离开座下怪石，一掌凝聚龙形气流，居高临下宛如江水一泻千里般爆发滚滚洪流，掌出惊天，要淹没一切。
　　轰！
　　拳掌交锋碰撞，爆发出巨大刺耳的铮鸣和空气被折磨后产生的气爆。
　　哗啦啦...
　　本是千百年来历经风吹雨打不曾被撼动的山体被波及，滚滚石块因两者之间的动手离开山体炸向四方。
　　真气乱舞，罡气爆发，杀气沸腾，煞气弥漫！
　　在这一拳一掌相撞的瞬间让浑山之巅的肃杀之气，无穷战意凝聚到了最为癫狂顶点的时刻。
　　穿着大氅的身影骤然跌落，却在下一瞬间于空中不可思议的蛇形流窜，落点为一棵古劲苍松的枝上，然后又一次带着滔滔漫天，无坚不破的拳力轰向那一道苍老的人影。
　　武圣人原本弓背衰老的身体在同样被击出后落在山体巨石上，似乎是有什么枷锁被打开，衰老的身躯刹那间有无尽精气在流淌复苏，身形拔高，容颜恢复，变成一位九尺高大，面目似有邪气魅力流淌的中年男子。
　　“呔！”
　　他大喝一声，双手掐印，整体气势与山岳气息勾连一片，飞身而起，手印狠狠砸向来袭之敌。
　　山川大势，尽在掌中。浑岳绝巅，镇压不臣！
　　挥拳的刘铮感觉自身瞬间被一道道枷锁缠绕，一股带着沧桑古老气息的浩大之意就压在身上，宛如深陷泥潭般难以挣扎。
　　“给我开！！”
　　他面色冰冷至极，面对敌人这似仙法一般的武学，把自己丹田气海中全部的功力爆发而出，五百年的浑厚功力瞬间如汪洋席卷一般钻出体外四周，和他整个人形成一体，硬抗这气息威压，决死不归，宁折不弯！
　　武圣人在这一刻眸子中的波澜不惊终于被惊讶所取代，他想不到这位青年竟然身负如此庞大的功力，竟然能硬撼山川印法，他一身武道精华的威锁来袭。
　　“死！”
　　青年破印法而来，整个人似乎化作一道道幻影，拳掌指爪，腿印臂肘等诸多霸道武学悉数打出：
　　天地正奇、阴阳五行、日月风雷、生老病死！
　　苍茫天道——至尊天罡拳！
　　雄浑地道——川泽地煞掌！
　　无双正道——正气冲霄指！
　　诡门奇道——断心绝脉爪！
　　玄阴邪道——无生至煞手！
　　至阳霸道——至阳焚天印！
　　...
　　这些统统不是武道真意的用法，而是单出对内功、对真气、罡气的应用！
　　自从刘铮晋升宗师，明白了这条武人之路最终将舍弃功力而精炼武道真意后，他便两者兼修。
　　能上感天心，体悟天道，领会无穷异力异能，最终能靠之武碎虚空的武道真意他要！
　　有着五百年深厚之多，虽不见前路但持续增加亦能看见显著威力的这一身功力他也要留着！
　　而这一身所学——【宗师武道】，现早已变得更加完美。
　　此刻所击出的武学招式，无不是所综合熔炼的最强之招！
　　在刘铮五百年浩瀚功力下，武圣人果然岌岌可危，犹似沧海中飘摇随时可能倾覆的一艘小船，他周身那一座山巅都生生在这庞大的功力之下被轰平了一层。
　　但李圭虽然看起来危险，实则无恙，将近百年的功力也并非弱小，与周身凝成护体罡罩，任凭风吹浪打就是不倒。
　　虽然无声，但那真气在空气中发出的撕裂鸣叫就是最好的声音！
　　虽无怒吼，但那真罡砸碎山石草木让山头颤抖的狂啸就是最大的战吼！
　　双方贴近搏杀，拳掌指抓都是信手拈来，腿印肘手都是无比精熟，刹那间就交手了数百招，至数千招都未分胜败。
　　这两道身影在山巅大战，似乎令上苍惊动天上的云气被卷起成了一个巨大的漏斗旋涡，而他们就在旋涡当中浴血而战，不死不休。
　　刘铮中了三掌一拳，肩头被打碎，胸前被打的凹陷进去。
　　李圭中了一指两爪，腹部出现触目惊心的爪痕以至血肉外翻，眉心差点炸裂。
　　李圭不愧是有着武圣人之名的强人，一种古怪的律动在他胸腹传出，诡异的功法让他体表的伤势尽数恢复，血不在流。
　　刘铮同样施展‘生老病死’这四道中的‘不死生道’，让真气把血肉伤势恢复，又催动血脉中‘血肉再生’的异力使这恢复伤势的速度只在顷刻之间，比李圭更快。
　　···
　　山下，虽然不见他们具体搏杀的如何，但见山巅传出阵阵爆响，一块块顽石及古松被打的落下深渊，就足以让众多观战之人惊叹不止。
　　再观那肉眼可见的云起凝成的巨大旋涡，更让人感叹这交手双方的武功是何等超出他们的想象。
　　“宗师武人之威，竟强至如斯？实在是令人匪夷所思，不敢想象！真是没有白来，没有白来呀...”
　　有人发出惊叹，大感此生无憾。
　　“宗师...宗师...”
　　有先天武人呆傻喃喃，喜极而泣。
　　武林盟主与武圣人之间的对决不仅仅只是体现在功力上，更体现在武道真意的碰撞厮杀，那散溢而出的武道真气让这些求路无门的先天武人似乎抓住了上升的梯子。
　　.....
　　（本章完）

第七十二章 斩敌明志
　　“爷爷，我想学武。”
　　人群中的一个小男儿仰视着山巅中不断惊起的狂澜，他一双黑白分明的眼中闪过坚定之色，对身边的长胡子老头说道。
　　“呵呵，决定了？”
　　三尺长须的老者笑着抚摸胡子。
　　“嗯。”
　　男孩重重点下头。
　　“好，小平安你明日开始就和我们学吧...一身所学，总归要流传下去才是...”
　　老人笑着说道，引得周边一些武林人士的鄙夷不耻。
　　这老头吹什么牛皮？教你家孙子学的不会是能活更久的王八功吧？
　　···
　　“帮主神威盖世，一定能击败武圣人！他从来没有让我们失望。”
　　二愣子攥紧拳头，目光一眼不眨地盯着山巅。
　　其他大江帮帮众同样点头，心里给刘铮加油打气。
　　他们这一队人马都被江湖人用敬佩的目光看着，大江帮出了个武林盟主，爱屋及乌。
　　···
　　“大王，我们该走了，要是让梁朝的人发现我们就不好了。”
　　一队人里，一个大饼脸男子小声对他们的首领说道。
　　首领仿佛置若罔闻一般，只是喃喃自语：“仙师真是天上中人，若不是为了大浊入主中原的夙愿，我真想随仙师而去，常伴修行。”
　　“大王，还是快走吧，我们出来这么久就怕野猪皮那老匹夫的余孽残党暗中发难于王庭呀。”
　　心腹手下顶了顶他，用这种方式示意他不要在乱说，因为已经有些江湖人用不善的目光看向了这里。
　　···
　　“战神，这就是战神在和他宿命中的魔鬼大战之时吗？中原真是好地方，有那么强大的战神诞生，还有可比战神的魔鬼出现，简直是神佑之地，果然浪得虚名。”
　　一个大胡子番商一脸感叹地说道，用他那戴满戒指的手指摸了摸自己的胡子，装腔作势说道。
　　西方诸国曾留下过刘铮的身影，那里的武士也把他们的武功输给过他，从而留下一段东方战神的传说。
　　“是名不虚传！你这异族人学好话再出来显摆。”
　　旁边几个江湖人讥讽说道。
　　···
　　‘至尊神功！那是比黄金家族长生天神功更强的至尊神功！你为什么不收我为徒！为什么？你看着吧，我一定要超越你！我今后一定要超越你！’
　　一位背负着大刀，一脸冷漠生人勿进模样的年轻人拳头死死攥紧，同样紧盯着山巅目不转睛。
　　他心中不停咆哮，并暗暗发下誓言。
　　···
　　山上，大战还在延续，搏杀依旧不停。
　　两人的战场也从山巅来到了其他之地，两道身影的速度极快，这一刻在巨石上交手，下一刻又出现百米开外的大树上碰撞。
　　这浑山上的草木算是遭了殃，被两人的真力罡气波及，悉数都成了不完整的。
　　“不败皇拳！”
　　再一次与刘铮拉开之后，李圭终于爆发出嘶吼，一拳砸向刘铮，整个人的气势宛如立足朝堂之上的天子，指点江山。
　　天子一怒，浮尸万里。
　　皇拳，即是皇权！
　　这世间万物，这苍生一切，都在皇权之下，口含天宪，皇权镇压一切乱臣贼子，谁敢不服？
　　“无情雷道——天打雷劈！”
　　刘铮同样长啸一声，周身真气化作虚空闪电炸响，一道道雷光电影向四周散去，武道真意尽数灌入他那一双充斥着雷霆的双拳之内。
　　天意苍茫，上苍最大！
　　雷就是天罚，就是苍天诛灭一切敢忤逆天意的力量。
　　白云苍狗，世间沧桑变化。岁月如梭，光阴片刻不停。众生有生老病死，薪火相传，唯有高高挂着的上苍淡看一切，纵观红尘百态。
　　皇权虽大，但也只敢称天子，逾越想掌上苍之权，必遭天打雷劈！
　　这一刻，一个化身执掌皇权威压天下的帝王。一个化身代天行罚淡漠苍生的天神。
　　皇拳无双，打的虚空传递剧烈爆响，威势汹涌霸道！
　　雷鸣贯耳，手掌狠狠劈下缠绕诛杀一切的雷光电闪，神威赫赫！
　　“啊..！！”
　　终于，李圭发出一声惨叫，整个人在一层层雷电的包裹交鸣之下痛苦惨叫，败下阵来。
　　他不是败在招法武功上，也不是败在武道真意的交锋上，而是败在五百年功力和一百年功力的差距上！
　　刘铮生生用他的雷属真气磨掉了他的的拳力，破掉了他的护体真力。
　　此后刹那间，被滚滚电浆直接击废了的这一具身躯被又遭到一拳一爪一指！
　　至尊天罡拳拳力澎湃如天意苍茫不可窥测，摧毁了李圭五脏六腑一切脏器。
　　断心绝脉爪爪力阴毒恐怖斩断李圭周身上下所有经脉。
　　正气冲霄指的指力冲破李圭胸膛，化作无坚不摧的利刃击中檀死穴！
　　随后一掌挥出，李圭已是残败的身躯被直接击落悬崖峭壁。
　　看起来胜负已分，但还没完！
　　李圭在跌落悬崖的最后一刻眉心祖窍大开，武道真意种脱离肉身化作破空神光袭向刘铮。
　　宗师武人的武道真种是不能离开身体太久的，远远做不到大宗师能离开身躯朝游沧海暮游松的地步。
　　真种不同真意，后者是可以不断凝聚的力量，前者是生根在土壤里的种子，种子离开土壤，那必死无疑。
　　但李圭的肉身已死，若一直留在其中也是一样的结果。
　　所以他在最后一瞬间武道真种离开身躯做拼命一搏！
　　“挣扎是无用的！”
　　刘铮淡漠出声，武道真意层层把自己防护。
　　“这是本座最后的一招，成败看你的造化...”
　　空气中传来李圭的叹息，他败了，但他还要尝试，尝试杀死刘铮再稳固大梁江山一些年。
　　刘铮不置可否，当自己的武道真意与对方的武道真种碰撞时，李圭的武道真种骤然爆炸，散播一圈诡异的波纹，没有影响刘铮的外在，却让他立足在原地一动不动。
　　···
　　“是武圣人的尸体！是武圣人的尸体！盟主赢了！盟主赢了！”
　　当一群人去查探从悬崖上跌落的那一具尸体的时候，不久便有一道惊喜的声音响彻起来。
　　所有人哗然。
　　“赢了！赢了！天下第一刘子义！”
　　“哈哈哈，我就说武林盟主绝对能打死那个狗屁武圣人，怎么样？”
　　“我们江湖赢了！朝廷不行！永远别想染指江湖！”
　　“江湖人的事江湖做主，朝廷若敢伸爪子，这就是下场！”
　　...
　　武林人士、江湖武人，尽皆欣喜若狂，大声欢呼，唯有朝廷的人个个面无血色，双腿都在打颤。
　　完了，全完了，本就随着皇帝身死太子登基这件事让朝政更加不稳，现在朝廷的定海神针老祖宗一死，大梁就再也没有了能震慑江湖武人的存在。
　　“我们走，今日能见仙师大战武圣人已不留遗憾。”
　　大浊王庭新主眼中迸射一道精芒，招呼着属下就走。
　　他要回关外，趁此机会组织军队向大梁进攻！
　　“连武圣人都败了...还有谁是你的对手？不..！等着我挑战你的那一天！”
　　背刀的男子得知死的是武圣人后本来有些失魂落魄，但猛一瞬间就重新燃起斗志，头也不回地离开了这里。
　　···
　　外间一切刘铮不得而知，他觉得自己现在经历的一切都是梦幻。
　　“陛下，臣妾喂您。”
　　绝美的娇人在怀中乱窜，纤纤玉指拿着水果向他嘴中喂去。
　　低头一扫就能看到那一抹刺眼的白皙沟壑。
　　不止如此，此刻他身处于极美奢丽的宫中，身旁还有不少佳丽在侧，都用怯生生又期待的目光看着他。
　　身处群美之中，莺歌燕舞，众女皆用迷乱的眼神和魅态看着他，这等场景绝对是任何人都把持不住的。
　　“陛下，您怎么不张嘴啊，来，张嘴...”
　　怀中的美人颦眉说道，更显妩媚动人。
　　“虽然我很想如此经历一番，但假的就是假的，用这个来迷惑我，小把戏。”
　　咔嚓。
　　随着冰冷的话语淡淡说出，怀中美人的头颅被指掌捏碎，死前还带着错愕的眼神盯着刘铮，生出一种异样的怜惜。
　　“啊！”
　　“陛下恕罪，陛下恕罪，我们做错了什么？”
　　这宫中所有佳丽都惊呆了，不禁发出尖叫，集体跪在地面上不断祈求刘铮饶恕她们，请求他发一发慈悲心肠。
　　刘铮二话不说，大开杀戒，杀的宫中惊叫连连，哀嚎不止，辣手之下血流成河，一位位佳人成了冰冷的尸体，场面触目惊心。
　　当所有人死绝了后，他眼前的场面又变了：
　　坐在金龙椅子上，头戴帝王九旒冕，身穿衮服，目视朝堂大殿。
　　“万岁，万岁，万万岁...”
　　衮衮诸公拜服在脚下，山呼万岁后跪在地上，等候着他发号施令。
　　一队队衣甲精美的雄壮卫士持剑而立，目不斜视宛如雕塑。
　　这里是天下权利的中枢，这里是万人之上的位置！
　　不管是过去还是未来，无数人梦寐以求的就是这种生活，这种生杀夺予尽在手中，这种高高在上独断乾纲的快意！
　　有了权力，富贵荣华只是随手而来的东西。
　　有了权力，绝世佳人也只不过是稀松平常的物件。
　　有了权力，无数人的生死都宛如脚下的蝼蚁一样被掌控在手中。
　　可惜，对于这方天地间的人这是致命的毒药，但对刘铮来说不是，他不会吞下去。
　　“你还能想出什么来迷惑我？”
　　电光火石之间刘铮出手，一拳轰碎身边一个宫女的身躯，随后怒吼一声，杀入人群之内。
　　“荣华富贵不过过眼云烟！”
　　“红粉佳人再美也是百年后的黄土一捧！”
　　“无上权力也要在匹夫剑下破碎！”
　　“这些对我没用！统统没用！你乱不了的我武道之心，你惑不了我的武道真意！”
　　刘铮发出震天狂吼，不光是在对武圣人的武道真种怒吼，更是在对他自己怒吼。
　　扪心自问，明悟自我。
　　他的双手已经沾满了血腥，这座朝堂大殿，权力的中枢，此刻已是浮尸遍地。
　　是的，这些的确是他曾经梦寐以求，曾经追求过的东西。
　　曾几何时他也做过一样的美梦。
　　但当机会降临到了他的头上，把他从深渊中拉出的那一日时，这些统统都已经不是最主要的目的了，而是他不朽路上的附属品。
　　闲来把玩欢畅，绝无可能是主要追求。
　　他内心真正想得到的是成神做祖，超凡入圣！
　　生灵皆有欲望，他自然也有，而他的欲望就是如此！绝非庸碌之辈所想。
　　只能说，武圣人最后把武道真种化作幻境想要令他沉沦，却以己度人，想错了方向。
　　无量轮回之地到底是一处怎样神奇的地方？
　　它背后又是什么样的大能在操控把持？
　　这双拳究竟还能打倒多少强敌？自己的路到底还能走多远？
　　有朝一日靠着天赋和努力他到底能不能凌驾于一切之上？
　　这是他的道，他的求，他的欲望！
　　当体会经历无量轮回之地的玄奇伟大时，他内心就埋下了这样一颗种子。
　　蝼蚁尚敢窥视苍天，吾命虽如蚍蜉草芥，但也要中流击楫，一往无前！
　　刘铮目视金殿，火焰般的瞳孔陡然爆发金光，撕裂了这一轮幻境。

第七十三章 回归！
　　一切归于虚无，当刘铮以为幻境已破时，眼前再一次出现的场景却让他眉宇深沉。
　　是一位宗师武道真种最后的力量依旧很强吗？竟然还能凝聚一场幻境。
　　咻...轰！！
　　哒哒哒..哒哒哒..
　　砰！砰！
　　“跟上！跟上！冲！杀红夷！”
　　“弟兄们上啊！”
　　“前面的弟兄先走一步，黄泉路上等我！”
　　...
　　刘铮微微瞥眉，他已经知道了这是什么样的幻境，尽管知道，他那一直波澜不惊的心神却为之动了一动。
　　由于已是冬季，入目所见的人都穿着那蔚蓝色的大衣。
　　除了被炮弹炸过留下的弹坑，其他处都是一片白茫茫。
　　而在这等场景中，不时挥洒的鲜血更为触目惊心。
　　这些蓝衣身影他们在炮火中突进，挺着明晃晃的刺刀向着敌军的阵线发起猛烈冲锋。
　　不管前面是金属风暴组成的交叉火力封锁，还是天上飞来的炮弹或手榴弹都丝毫不能阻止他们的脚步。
　　不时有人发出惨叫肠穿肚破倒在血泊，也不时有人被子弹崩开了脑袋无言倒下。
　　但他们没有后撤，没有停止进攻。
　　冲！冲！再向前冲！用刺刀和子弹让自诩为第一军事强国的深眼红毛鬼见识一下大宋男儿的厉害。
　　他们用鲜血和勇气证明他们这些被临时从后方抽调编成的人不比接受过正规训练的士兵差！
　　不仅敌人的炮火在轰炸，自己的炮火也在延伸为大军冲锋掩护。
　　此刻除了冲入敌人的战壕用刺刀结果他们之外别无其他选择！有死无生，奋勇向前！
　　没想到武圣人的武道真种还有这一手，能把我内心中记忆最深刻的东西幻化出来...
　　就在刘铮立足战场，仿佛一个局外人旁观着一切内心感慨的时候，他的目光看到一老一少两个身影。
　　“小娃子腿别打哆嗦，猫儿着腰往前去，跟着我。”
　　老家伙拍了一下身旁小伙子头上的钢盔，一双老练的眼睛扫着战场上一切可能飞来的危机，握紧步枪，身子低伏。
　　“老兵，我...我的腿动不了...”
　　年轻人几乎趴在了地上，枪都拿不稳，不时捂两下耳朵，头盔下是一张苦笑中带着恐惧之色的脏兮兮面孔。
　　“你那是被吓的，赶紧起来，别落在最后让督战队以为咱们怕死。”
　　老兵拽着他滚进了一个弹坑。
　　“可我真怕啊！”
　　“呸！你还说你姓刘，这可是皇帝姓，你真给姓刘的丢人。走，别哆嗦，打炮就是震耳朵，没什么可怕的。注意那枪没？那是连射机枪，那玩意儿才吓人，看好它的枪口，冲着这边来就低头趴着，能趴多深就趴多深。”
　　年轻人颤抖地跟随老兵向前匍匐。
　　“握紧枪，看见红毛鬼瞄准就打，他们也是人，打头一准一个死。”
　　“哦哦。”
　　....
　　这是被抓壮丁上战场的第一战。
　　看到这里，刘铮嘴角不禁勾起一丝弧度。
　　似乎因为刘铮的无动于衷，场景又是一变：
　　“老兵，你老家是哪里的？”
　　“问这个干啥？老子海州人，那可是个好地方啊...”
　　“你叫啥名字啊？”
　　“叫老兵不是挺好的嘛，还问那么多干屁！来，把你今天收拾战场时偷藏的那包烟给我。别以为我没看见，老子眼睛贼着呢。”
　　“不给。”
　　“给不给！啪！”
　　“哎呦，给给，咱们一人一半，我去大熊那借个火儿。”
　　“嘿嘿，傻小子，这才对嘛。”
　　...
　　“对面的宋国人听着！昨晚我们抓到几个斥候，你们要是还敢来，他们就是你们以后的下场！”
　　阵地对面有精通宋语的敌人大叫。
　　随后几个被绑在木头上，奄奄一息的士兵出现在阵地上。
　　这几个士兵遭到了非人般的虐待，身上全是伤口，遭到了凌迟般的处决，现在距离死亡也只剩下一口气的事。
　　敌人把他们放在阵前羞辱不止，还继续在战壕里用刺刀向他们身上刺去。
　　“呃...啊...”
　　“弟兄们，给我个痛快！！呜...”
　　“干你娘的红毛鬼...啊啊！！”...
　　听着那一声声渗人的惨叫，宋军战壕里所有人都露出了不忍之色。
　　“王八蛋，我艹你们吗的...”
　　年轻人目眦欲裂，指甲深深嵌入了肉中，泪水已经止不住地往外流。
　　不光是他，如局外人的刘铮也是双目中闪过不忍和愤怒之色。
　　因为被抓起来遭到非人虐待的几个人里就有老兵。
　　他想出手，但武道真意不停示警告诉他不能妄动，最终他还是放弃了动手的打算。
　　虽然明白这是幻境，而且不同前几个幻境，这个幻境一旦出手必然有不可预料的后果。
　　但是，把内心最深处的伤痕扒开，重现经历一遍，的确让人痛苦和愤怒。
　　“送这几个兄弟上路吧。”
　　面色苍白的队正叹息一声，然后就瘫在了战壕内拄着那柄靖安十一式沉默不语。
　　“阿铮！动手啊！动手！”
　　“送送你老哥我！呜...”
　　老兵和其他几个弟兄用最后的力气向战壕里的兄弟‘求援’，却惹恼了身后的敌军，他们用刺刀刺他的腿，要让他们在死前遭到最凄惨的折磨。
　　“我来。”
　　“你...来？”
　　年轻人在身旁弟兄诧异的目光中拦下他的枪，自己举起了枪，对准了‘老兵’。
　　“一路...走好...老兵！”
　　泪水划过面颊，果断扣下了扳机。
　　砰！
　　伴随着这一声枪响，幻境又是一变：
　　“老队正死了，上面命我为新的队正。我没什么要求，就一点！”
　　饱经战火，已经变得一脸冷漠麻木的青年在坑道中对所有看着他的眼睛竖起一根手指。
　　他另一只手把靖安十一式步枪抓紧，然后继续说道：“但凡抓到一个，扒皮，开膛，凌迟！第一次我来！”
　　“官...官长，怎么称呼您啊？”
　　一个刚从后方补充来的新兵蜷缩抱着枪，小心翼翼地问道。
　　“我姓刘，叫我队...老兵就行，在这里的...都是老兵。”
　　青年说完，微微转过头，一双眸子的视线与那位局外者的视线触碰到一起。
　　哗啦啦...
　　武圣人武道真种的力量终于耗尽，幻境也一点一点开始崩塌，如镜面一般破碎。
　　自始至终，刘铮都没有动手，全程目睹了一切。
　　这是一份心路历程的拷问，同样是揭开伤疤再次的回忆。
　　但，无法击败他的，都会让他变得更强大！
　　睁开双眼，两道精芒自双目中闪过。
　　“若是我最后一场幻境动手了，你会怎么做？是否那一点真种之力就会永远潜伏在我的心中？或是瞬间发难？”
　　刘铮背负双手，喃喃自语，向已经彻底消亡的武圣人问道。
　　与此同时，耳边响起了声音：
　　【最终任务完成，奖励无量点*20000】
　　【你的所有任务都已经完成，你不能在此任务世界过多久留，请准备好，你即将回归无量轮回之地。】
　　深吸一口气，刘铮来到悬崖前，目光看向山下所有还围观的人。
　　当他出现时，山下响起阵阵呼声：
　　“剑扫江湖，拳压天下，武林至尊！”
　　“刘帮主你现在是天下第一了，你接下来要不要做武林天子！？”
　　“刘帮主，您收我为徒吧！”
　　...
　　刘铮没有理会那些声音，而是在无数人找到了那一双秋水双瞳，与之相对。
　　他微微一笑。
　　【回归倒计时...三...二...一。】
　　骤然间，他的身影消失不见。
　　在所有人的视线当中，只有一道白光一闪而逝。
　　“白日飞升了！”
　　“刘子义升仙了！”
　　“武...武碎虚空？”
　　“老天爷啊！我的亲娘哎...”
　　...
　　所有看到这一幕的人皆是惊呼不止，大叫不停，有人癫狂嘶吼流泪，有人不可置信的发呆，也有人手舞足蹈傻了一样。
　　这其中，不包括那一双秋水双瞳的主人。
　　“原来...我一直追不上你的脚步吗...既然如此，那我就一直追下去。”
　　旋即，目光化作一汪被冰封的寒潭，身影转身离去。
　　一群人迅速跟上，推开不少挡路的江湖武人，消失在山脚下。
　　···
　　梁·顺安三年，有江湖帮派大江帮帮主刘子义被举为武林盟主，彼时江湖人称其为‘剑扫江湖，拳压天下’，乃天下第一高手。后于浑山封禅台与‘武圣人’李圭决斗，得胜后武碎虚空。此人可为江湖史上前推五百年不现之‘武林神话’。
　　——武林盛史·江湖史家载

【第二卷：武林神话】-分卷-结束
【第二卷：武林神话】-分卷-结束

【第三卷：主世界】-分卷-开始
【第三卷：主世界】-分卷-开始

第一章 结算
　　天移地转，一眨眼，刘铮发现自己已经回到了酒店套房里，坐到了自己的沙发上。
　　“不可思议的旅程，喝罐啤酒压压惊先。”
　　操控真气，冰箱的门被打开，一罐啤酒被抓到了他的手中，打开，咕咚咕咚...
　　“征召者庚·辛甲伍贰伍，恭喜你完成了第一次正式任务。现在开始结算你的试炼任务总评。”
　　冰冷默然却又熟悉的声音响起，刘铮嘴角微微翘起。
　　这应该就是每一个无量行者最为期待和激动的时刻了吧？
　　眼前出现了真实似电影一般的画面：
　　枪戟纵横，痛击那些杀良冒功的官兵...结识楚南枫，被楚南枫托孤...斩杀王无忌派来的四傻....月下山神庙，大战天命教武人....加入大江帮，祖师堂前念誓词....虐惨缉拿司忍者八部众....
　　一幕幕场景呈现，无数画面飞快闪过，最终定格在刘铮击杀武圣人，负手立足于浑山之巅，被无数目光仰望的那一幕。
　　——————
　　【完成主任务一：仗义行仁，扶危济困】奖励：无量点*500
　　【完成主任务二：义行千里，南下江州】奖励：无量点*3000
　　【完成主任务三：加入大江帮】奖励：无量点*1000
　　【完成主任务四：白鹭岛遇袭】奖励：无量点*1000
　　【完成主任务五：力挽狂澜，舍我其谁】奖励无量点*8000
　　【完成主任务六：武林盟主】奖励无量点*10000
　　【完成最终任务：武林神话】奖励无量点*20000
　　【完成随机任务：灭尽来袭之敌】奖励无量点*4000
　　【完成随机任务：月下山神庙】奖励无量点*3000
　　【完成征召者专属任务：扬名立万】你最终在任务世界获得名气为：留名《武林盛史》——五百年一出的武林神话！获得一次随机奖励抽取机会。
　　总评：大吉
　　——————
　　你获得了总评为大吉的评价，你可以选择获得一次随机奖励的抽取，也可以在以下奖励中主动挑选一次：
　　第一：获得无量点*50000
　　第二：获得一件品阶至少在“戊等”或以上的道具（包含但不限于法器、魔法物品、丹药、材料等）。
　　第三：获得一项权限，你所经历的卯申亥·子未·肆拾号世界将永远关闭，不在承担对其他行者历练的功能。只对你开放，你可以通过花费无量点在不进行任务时前往卯申亥·子未·肆拾号世界。
　　第四：随机获得一项传承（包括但不限于武道功法、修真法决、修道功法、呼吸法、魔法师冥想术等。）
　　——————
　　“请选择！”
　　专属任务完成后的随机奖励？大吉评分后的选择奖励？
　　刘铮内心一喜，观察过后更是心情激动。
　　第一项就是50000无量点，这都快比得上他勒索其他行者得到的好处多了。
　　第二项第四项都不错，唯有第三项！
　　“我就说嘛，总会有再回去的办法，我选择第三项。”
　　刘铮忍不住搓搓手，说道。
　　“选择第三项，获得专属世界进入的权限...选择失败！”
　　选择失败？
　　什么鬼！
　　刘铮当即傻眼，立即问道：“不是，管家，为什么选择会失败？难道无量轮回之地也会有弄虚作假的事情发生？”
　　“资料查询中...行者为征召者，符合知晓权限..”
　　管家沉默了一阵，片刻后冷冰冰回答道：
　　“经过查询，卯申亥·子未·肆拾号世界发生重大变故，因此你无法再回到卯申亥·子未·肆拾号世界，无量轮回之地将会对你做出补偿...”
　　“先别说补偿，我就想知道出了什么事情？”
　　刘铮一脸难看，这边他刚回归，大江帮所在的世界就出现了变故？
　　天上一日地下一年啊？
　　要真是这样，那也不可能无法再进入吧？难道世界毁灭了？
　　“...经核实，卯申亥·子未·肆拾号世界已升格!”
　　“怎么说？”
　　刘铮黑着脸，很不开心。
　　他隐隐知道这什么意思，但还是想获得官方的回答。
　　“卯申亥·子未·肆拾号世界被另一个大世界影响，已整体脱离所在区域，融入大世界当中。”
　　“什么大世界啊？”
　　“权限不足。”
　　“.....”
　　“唉，我现在的权限能知道什么你就统统告诉我吧，关于这类事情的方面。”
　　刘铮叹了口气，一屁股做回沙发，又打开一罐啤酒。
　　“...资料整理中...世界升格，亦或降格，或出自世界本身，或得自外来影响。婆娑无量，宛如汪洋，每一方天地都是其中一朵浪花。谓之，云起云灭，潮起潮生，此乃无常变化！——阳明子”
　　“原来如此...等等，阳明子...总有种耳熟的感觉，好像在哪里听到过？管家，阳明子是谁？”
　　刘铮摸着下巴自语，接着有了疑问，便问道。
　　“权限不足。”
　　“行，我想知道这权限怎么提升啊？”
　　稍微有点恼怒的刘铮继续问道。
　　“行者通过强化来评定等阶，通过考核来晋升等阶，每一阶得到的权限都不同。”
　　“我现在是一阶行者，可是我已经有了远超一阶的实力，二阶都被我锤死，为什么属性版面上显示我还是一阶？”
　　一个问题结束，又有疑问冒出来。
　　“对了，给我来四个小菜，全要有肉的。”
　　刘铮补充一句。
　　“扣除无量点10。”
　　刘铮摆摆手，10点对于他来说毛毛雨啦。
　　接着就是刘铮一边吃菜喝酒，一边听着管家的解释：
　　“每一个征召者都会有这种情况，这并非你的专属。”
　　刘铮老脸一红，不做声。
　　“正因此，征召者有时需要响应征召任务，要比普通行者经历的困难更多。多数征召者因为灵魂天赋的原因，不通过强化也能变强，但这种实力不在无量轮回的测评之内。只有通过无量轮回之地的强化，结合所持道具装备等信息，行者的等阶才会相应提升。”
　　这个妙啊！
　　刘铮眼前一亮，放下筷子。
　　他不就是这么锤死一开始和他装逼的那些行者团队的吗，后来有个叫‘寒刀’的和他装逼也被秒杀，还有再后来的‘黑狼团队’。
　　正是因为自己本身大部分实力不是靠强化来的，所以那些货根本不明白他们面对的是什么等级的敌人！
　　哎？对了，宰的那些人，掉的那些箱子还没开呢！
　　刘铮忽然想起一件事。
　　“...因为你是征召者的缘故，所以你的行者等阶会随着你强化兑换而提升，但不需经受考核。每一个征召者都是精英，无需接受任务世界考核测试。”
　　“我知道了。”
　　刘铮心思被箱子吸引，便摆摆手说道，把自己爆的那些箱子从储物纹身里面放出来。
　　一大堆带着血色花纹的小箱子充满了房间内，大概上百个，这些都是刘铮在上个任务世界斩杀敌对阵营行者们得来的。
　　当时他要是再心狠手辣一些，追着敌对阵营砍，估计获得的不止这些。
　　“我最喜欢开箱子了，来来来，让我看看有啥好东西。”
　　饭也不香了，刘铮兴冲冲打开一个箱子。
　　箱子被打开后立即消失，一只绷带样的物件出现在里面。
　　“你获得了行者老王的‘止血绷带’。”
　　——————
　　【止血绷带】（癸等）
　　产自：无量轮回之地
　　类别：恢复性道具
　　效果：缠绕或平敷在外伤处可有效止血，若行者为数据化身躯强化行者，使用止血绷带后可以缓慢恢复50点生命值。
　　评价：居家旅行的必备之物，你值得拥有。
　　——————
　　这玩意儿...好像对咱没什么用啊？而且我也不是数据流行者。
　　刘铮拿在手里看了看，随手就扔进了储物纹身当中。
　　接着他打开第二个箱子：
　　“你获得行者小虫的武人护臂。”
　　——————
　　【武人护臂】（不入等）
　　产自：卯申亥·子未·肆拾号世界
　　类别：装备
　　效果：增加3点力量，减少1点敏捷
　　评价：强者不屑的垃圾，弱者欣喜的戴上。
　　——————
　　扔进储物纹身！
　　不需要怀疑，如果按照数据化分析，刘铮自信自己现在的力量、速度、耐力等属性都要远远超过300点，这东西属实无用。
　　接下来的东西让他眼前一亮，而这个箱子正是‘寒刀’的：
　　“你获得行者寒刀的风衣。”
　　——————
　　【法师风衣】（庚等）
　　产自：某位不愿意透露姓名的白魔法师
　　类别：魔法道具
　　效果：风衣上撰刻魔法光环，拥有自动清洁魔法，拥有极高火焰抗性、寒冷抗性、腐蚀抗性。且只需要留下一块边角，就能自主恢复。采用巨魔身上最柔软的皮掺和精灵的骨头所制。但穿上它极易引起精灵的仇视，巨魔的愤怒。
　　评价：虽然对战斗并无太大帮助，但相信它，它是一件艺术品，白魔法师忍耐不住后的杰作。
　　——————
　　这玩意不错。
　　刘铮立即就把这件风衣套上了。
　　至于精灵的仇视，巨魔的愤怒？不需要在意，真要遇上了，我的说（拳）服（头）会让他们变得和蔼可亲。
　　开了几个垃圾，猛然间冒出一件好货，这让刘铮心情大爽，他继续开箱子，深陷这种快乐当中不能自拔。

第二章 兑换
　　可能是他的运气随着风衣的开出来已经用尽，也可能是那些行者也不是什么有钱的主儿，接下来的几十个箱子都没什么好东西，不是装备就是小道具，对他现在而言根本没卵用。唯一一点就是开出不少无量点，但没一个比黑狼的存款还多的。
　　接着全部开完后还算收获匪浅，零零碎碎的无量点加起来一共积累了30113点，让刘铮情不自禁有感而发：“一个是爆箱子，一个是勒索。这两种真是最快捷来钱的方法。”
　　当然，这是他自己的想法。
　　换一个正常的行者，这两件事都是很难完成的。
　　竞技模式下对面阵营的行者不会站着被抹脖子，一般任务中行者之间的实力都是差不多的，就算等阶比对方高，也会以对方先进入任务世界做布局准备这一点来平衡。
　　其次，想要勒索同阵营的行者乖乖交保护费？这需要的因素就更多了。
　　只能说刘铮因缘际会在上一个任务世界当中身居高位，那些同阵营行者有求于他，他又有远超正常等阶评价的实力，这才完成了‘勒索’这一项成就。
　　接下来他在这些乱七八糟的东西中挑挑拣拣，勉强凑了一套装备，还有一块石头。
　　——————
　　【内甲】（壬等）
　　产自：卯戌午亥·丑叁佰陆拾贰号世界
　　类别：装备
　　效果：带有少量的魔法法术抗性，能有效阻止‘暴击’、‘穿透’、‘破甲’等类型伤害。
　　评价：中规中矩的防御型装备，但穿上它可以保命。
　　——————
　　【制式战靴】（壬等）
　　产自：子卯·酉叁拾贰号世界
　　类别：装备
　　效果：以强大又坚固的特殊材料制造，有着超强的抗磨损效果和魔法抗性效果。
　　评价：帝国的伟大展现在任何一块皮革上，我们制式的装备也是魔法师的克星。
　　——————
　　【驱邪符】（辛等）
　　产自：巳午·寅辰贰拾叁号世界
　　类别：符箓
　　效果：因这是一位道家高人所亲手绘制，虽然符箓等级不高，但却能对妖魔鬼怪造成客观的杀伤性。
　　评价：天道渺渺，正气不绝。妖魔鬼魅，敢祸人间？
　　——————
　　【进阶石】（庚等）
　　产自：寅巳·未·寅丑陆号世界
　　类别：独特体系道具
　　效果：这是一件独特的高阶道具，只需融合，就能让一把最普通的武器变成超凡武器，改变品质的力量十分稀少。
　　评价：你猜它是怎么来的？不错，是氪来的，只有氪才能让这种到具出现在玩家手中。
　　——————
　　战靴内甲统统换上，刘铮看向那十张符箓。
　　那是一个普通行者箱子里面开出来的，或许这是他有备无患的准备，但现在便宜了自己。
　　那是好东西，留着有用。
　　然后就是石头，这的确是惊喜。
　　“老伙计，你可以跟我并肩作战了。”
　　刘铮把呆在自己储物纹身之内很久的靖安十一式步枪拿了出来。
　　看着饱经战斗却依旧被他保养很好的步枪，刘铮嘴角抿起一丝笑意。
　　这把枪不仅代表着他的过去，更是为他立下汗马功劳的老朋友。虽然随着实力精进他甩出的暗器都比子弹的威力要强，但现在有机会，他一定不会让它继续沉默。
　　此前看靖安十一式的介绍上就说它已经有资格成为超凡武器，那现在把一块能让普通武器蜕变为超凡武器的石头用上，会发生什么样的效果呢？
　　当进阶石与步枪放在一起时，神奇的事情果然出现了。
　　靖安十一式上面开始闪亮起一阵阵猩红的光芒，似乎是那种饥渴与盼望已经让它等不及了。
　　进阶石缓缓融化为水流一样的物质渗入了枪内，且把整支枪都包裹。
　　时间不超过几秒钟，崭新的步枪就出现在刘铮眼前。
　　外表没什么太大变化，只是枪身的颜色变得红了一些。
　　刘铮对它甩过去鉴定术：
　　——————
　　【未命名步枪】（庚等）
　　产自：行者老兵之手
　　类别：超凡武器
　　效果：这是一把苏醒的武器，因其本身就在进阶的地步徘徊，所以再使用了进阶石后产生的效果更强。因其超脱于普通武器成为了超凡武器，就算在没有科技基石规则的世界，它也将不受影响。
　　效果一：行者可以使用能量（包括但不限于内力、真气、灵气、魔力等）灌入枪膛，化为枪械的子弹。
　　效果二：破魔（所打出的子弹对超凡生物的伤害将大于普通生物的伤害。）
　　效果三：致命一击（行者可以不间断输入能量，酝酿最强的一发子弹，取决于行者输入的能量时间长短以及能量品质。）
　　效果四：嗜血（这把武器曾杀戮无数，当它的刺刀品尝更多强大生物的鲜血后，在某一个时刻它可能会变得威力更大。）
　　评价：什么样的人能与它并肩作战？有一天它要是有了灵魂，那将会是一头恶魔。
　　——————
　　“好枪！”
　　看着这诸多效果，刘铮喜不自胜，不停摩挲枪身。
　　尽管已经习惯了用拳头、用冷兵器解决敌人，但他从来没有忘记过自己在没有来到无量轮回之地前这把老伙计给他带来了多少帮助。
　　现在他行了，老伙计也站起来了。
　　“从现在起你就叫伏魔，我们还将会一起并肩作战！”
　　给这把枪取了一个新的名字，属性上的名称也发生了变化。
　　刘铮把玩伏魔半天，随后把它放回储物纹身的空间里面去。
　　接着定了定神，他说道：“管家，把兑换列表列出来。”
　　随着话音一落，眼前出现了一大片兑换列表。
　　这一次果然能兑换的东西比上次任务结束多了一倍，里面全都是上个江湖世界存在的东西。
　　血脉列表空空如也，传承列表、技能列表和物品列表倒是数之不尽。
　　传承列表里面全都是各种武学秘籍，技能列表里面全是武功，物品中就是江湖上的什么名刀名剑等武器，以及各种品质的丹药，还有机关物件等等。
　　刘铮把技能列表看了一遍，里面的拳掌招法最高不超过巳等，也就是和他现在一身武艺中：天地正奇、日月风雷、生老病死、阴阳五行这些门道中的武学一样。
　　“看来，四五千年的江湖，创造出最为精妙的武学也就如我这般，这之上的层次是无法突破了。”
　　刘铮不禁摇摇头，他之前还想着回归后能不能兑换更牛逼的武学呢。
　　但那个世界的武人道路走歪了，先天之后完全没有在真气上继续探索道路，而是走上了‘炼神’的道路，开始开发并凝聚‘武道真意’这种区别于精神力的东西。
　　等成就了大宗师，武道真意会变得更加强大，获得种种类似精神系的异能，甚至更加诡异玄妙，做到‘元神出窍’的效果。
　　扫了一眼物品栏，刘铮有些兴趣缺缺。
　　里面各种奇毒丹药不少，甚至还有专门针对宗师，能污染武道真意的古怪毒药。其次就是一些稀奇古怪的机关物件。
　　嗯...不如兑换点？
　　刘铮看了一眼自己的无量点：129603点。
　　算得上是财大气粗了，这多亏上个任务世界对面行者的贡献，还有同阵营行者的贡献。
　　“来一份七蛇七草丹，还有解药。再给我来两根倒神香。还要那个，吃了后七步就挂的那个七步穿肠散...”
　　兑换了一些丹药毒药，刘铮账面上减少了6500点。
　　谋财害命必备的东西小心揣起来后刘铮点开内功心法一栏。
　　同样让人兴趣不足，这里面各种功法都有，有之前在大江帮时他从古籍上也知道的一些闻名武学，也有名声不显已经消失在那个世界历史长河中的功法。
　　但这些武学刘铮都觉得没有自己的‘至尊功’好，所以把兑换列表直接划到了最顶端，价格最昂贵的上面。
　　【大宗师心得手札】、【武神秘典】、【武圣飞升图】、【武祖传道见闻】、【武道真种解析】....
　　这些就是大头了，看的刘铮目光发亮，但兑换所需也十分昂贵。
　　当然，无量轮回也提供直接兑换强化大宗师境界的选项，但高达500000无量点的需求让刘铮直摇头，武碎虚空境界的强化更是贵到了没边...
　　“我现在应该梳理的是我自身的道路，现在武道基本已经定型了，应是主修，改换门庭什么的就不要想了。但这一体系的武道主要在精神方面啊，难道真要舍弃这一身先天真气，把重心放在怎么强化武道真意上？”
　　刘铮皱起眉头，这是他现在想到的一个难题。
　　真气绝对不是无用，绝对有更加高深的境界和变化，但眼下他求路无门。
　　“算了，把这些怎么修炼到大宗师的手札之类的东西兑换来看看，研究一下。怎么在真气道路上更进一步的方式可以在其他行者那里想想办法。”
　　做好决定，刘铮便花费无量点，把自己所需的统统兑换下来。
　　账面上的无量点数飞快消失减少，直接从123103减少到了72500，让刘铮无比肉疼。
　　看着手上多出的一摞古籍，翻开看后却看不懂字，他才想起自己在上个任务世界的语言是临时通晓。
　　这怎么办？
　　傻眼的刘铮只好求助管家。
　　“第一，行者可以兑换上个世界语言。第二，行者可以在交易板块寻找需要的东西，综合你的要求，找到了一个卖家的物品。”
　　“语言通晓卷轴，售价无量点20000！这卷轴是我从一个半神旅法师那得到的，无量轮回做担保，我交了担保费，假一赔十！对着自己使用后在接触土著后就能通晓语言，绝对没有副作用。一口价，不议！”
　　这是卖家的留言。
　　“还能交易？我之前怎么不知道？”
　　刘铮一愣，说道。
　　“行者没问。”
　　“......”
　　“可是，既然能这样做，为什么有些行者还选择摆摊？”
　　“有些行者不喜欢交担保费用。”
　　这样啊...
　　刘铮明白了，是有些行者弄虚作假而不敢在上面挂着吧？
　　他直接兑换了上个任务世界的语言，然后看了那枚卷轴半天，咬咬牙兑换了下来。
　　如果不是钱包鼓，刘铮也不会买这玩意儿，只是因为他现在也没什么值得兑换的，这卷轴确实有用。
　　卷轴到手，财富缩减到了只剩下52000点。
　　把这支卷轴一撕，一股魔法力量瞬间钻进他的精神海，然后凝聚为一枚魔法符文。这一点刘铮不晓得，只是让他感觉神清气爽了许多，除此之外再无其他反应。
　　该兑换的也兑换了，该问的也问了，该开的箱子也开了，还有大吉任务评价奖励消失补偿方案，以及专属任务完成随机抽取奖励的事情没办。
　　方才只顾着开箱子，差点把这两个奖励给忘了。

第三章 九五至尊法
　　“因为你选择的奖励消失，无量轮回之地特此做出补偿，你将获得卯申亥·子未·肆拾号世界升格后所在的坐标，无量轮回之地在你需要时可以免费传送你去一次，且停留时间无限，没有任务。”
　　“就这个？还有没有了？”
　　刘铮有些不满足地问道。
　　“没有了。”管家回道。
　　“好吧，那抽取我的随机奖励。”
　　转念一想也没什么，有了这个保证，今后想去的时候可以随时去。
　　只是江湖世界的升格结束还需要多久？结束后会变成什么样子？力量层次变得有多强？这个就不得而知了。
　　“抽取随机奖励中....获得传承——九五至尊法！”
　　——————
　　【九五至尊法】
　　类别：传承
　　出自：人皇宝典
　　功效：九五至尊法乃《人皇宝典》中一篇，为集运聚气之法，可使修习者司掌龙气奥妙，驾驭龙气伟力。修炼此法无需太苛刻要求，亦没有血脉出身限制，只需修习者有一颗囊括四海之心，有一股一统八荒之意，便可参悟。修习者需聚众成势，成就霸业，势力越大，人心越稳，头上龙气便愈发强大。普通帝王只是龙气被动加身，不能主动驾驭，若修此法，则能诸邪辟易，镇压一切异端。龙气乃人道精华，对凡俗没有任何影响，却是一切非凡之克星。
　　介绍：虽不是九九至尊人皇，但九五至尊天子位格便已是凌驾于众生之上，主动驾驭且龙气强大时可上斩神佛，下诛妖魔。所谓方外之辈？岂不知普天之下莫非王土？
　　——————
　　抽到了这个，让刘铮整个人为之一振，情不自禁蹦出来一句：“卧槽！”
　　不等他多想，一道金光就直射入他的眉心，让他整个人僵住。
　　过了半天他才睁开双眼，倒吸一口凉气。
　　九五至尊法的确高深！妙用无穷，但也有很多限制和不足。
　　没地盘没势力，修炼感应是啥也练不出来，啥也感应不到。而且所在天地中如果没有“气运”这一规则也是白费。
　　这就是一篇望气、观气、怎么操控龙气的法门，没龙气就没用。
　　修炼后寿命增加不了，异能也没有，对付普通人更是没卵用。
　　可要是对付起什么感悟天道、修仙修道这一类的人，那简直无敌！
　　能一言镇压其修为，能一语封印其灵魂，只要是跟超凡沾边的东西被龙气怼上绝对没好下场。
　　为什么龙气厌恶超凡？
　　龙气是人道结晶，是所统辖众生的气运分出之凝结，就相当于把无数凡人的力量结合起来，更是所统辖众生意志的体现。
　　超凡者已经偏离人道管辖，自然是人道的大敌，众生厌恶的对象。
　　换言之就是大众苍生都是普通人，你来个修仙长生好吗？不行！我们是一个集体，你自己长生你就是敌人！大众的意志要怼死你！
　　正因得到的篇章记忆中是如此显示，刘铮才显会惊讶无比。
　　当然，想做到法门中描述的那些些需要有地盘，有兵马，有子民，不然就是单纯的幻想罢了，若是能在一个任务世界滞留个十年二十年或许可以尝试一下。
　　摇摇头，刘铮不再去想那些，这法门有用也无用，现在重心还是应该放在武道上面去。
　　正当他想要静下心来好生参考那些古籍时，管家提醒道：
　　“有数量众多的行者添加你为好友，是否同意？”
　　刘铮恍然，想起了自己上个世界同阵营那些行者回归前向他索要编号的事情。
　　“同意吧。”
　　想了想，似乎也觉得没什么不妥，刘铮就说道。
　　这一同意可好，立即收到一大堆留言：
　　“大佬！见一面，我妹妹要认识你！”
　　“大佬，求继续抱大腿...”
　　“大佬，我们想邀请您加入我们团队...”
　　“老大我是小强啊，我一直没回归自己的世界就等着你回来呢，来酒吧我请客...”
　　...
　　“额..”
　　当看到某个名叫小强的留言时，刘铮脑海中浮现出一个猥琐胖子的身影。
　　话说，你老大不是黑盾吗？你这样背叛他好吗？
　　在小院里参悟那些兑换的古籍几个小时后，刘铮瞥了一眼自己的属性面板：
　　————————
　　【征召者】：刘铮
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍
　　【等阶】：一阶行者
　　【天赋】：传说具现（甲等）
　　【属象】：喜水喜金
　　【寿元】：一百六十
　　【血脉】：至尊血脉（驭火、血肉再生、火眼金瞳）
　　【传承】：至尊神功、九五至尊法
　　【能为】：宗师武道（己等）、危险感知（辛等）、古武术（辛等）、精准射击（壬等）
　　【物品】：盘龙方天戟（异宝）储物纹身（庚等）法师风衣（庚等）伏魔（庚等）恶魔的面具（辛等）纳戒（辛等）内甲（壬等）制式战靴（壬等）驱邪符（辛等）*10、杂物若干
　　【无量点】：52000
　　————————
　　等阶还是一阶行者？
　　这证明自己到现在于‘官方记录’中强化的实力还没有达到二阶的水准？算上一身道具和装备也不算？
　　刘铮摸着下巴想到。
　　如果没什么好兑换强化的话，那么他应该购买一些合适的道具和装备来在“官方记录”中变强，从而提升阶位。
　　毕竟所兑换的一堆古籍资料并非真正的实力，那些毒药解药什么的也加不了多少分，若是正常人在经历江湖世界后直接兑换一身先天实力，恐怕会立即把评价提升到二阶。
　　大概花费了一点时间刘铮翻看了那些古籍，得出结论是这些知识不是一时半会儿就能嚼透的。
　　不过他也没抱着看一眼就能成就大宗师的想法，把秘籍扔进了自己的储物纹身就推开门走了出去。
　　入眼繁华，人声鼎沸，这一次房屋左右那些街道上的人比上一次多。
　　可能是因为时间段的不同所导致的吧？
　　刘铮脑子里闪过这个念头，随后便掏出烟盒走向附近一个摊位正在聊天打屁的几个人，自己点一根，又给那三个人散了三根。
　　“哥们儿，聊什么呢？”
　　行者在无量轮回之地交流是没有任何语言障碍的，摆摊的摊主也是个健谈的人，一边抽着烟一边说道：“刚回来，还不知道吧？”
　　“对，刚弄的一身狼狈滚回来。”刘铮苦笑点点头，像极了一个在任务世界吃了大瘪，什么好处也没捞到的底层行者。
　　“嘿，兄弟你就知足吧，惨的人太多了，你还能回来呢。知道不久前一轮任务有人怎么了吗？”
　　摊主卖着关子笑道。
　　“不知道。”
　　刘铮摇摇头，面具所呈现的假面孔让他这张脸看起来极为木讷。
　　“死的那叫一个惨啊！几百号人进去一个任务世界，是竞争模式，但全被一个人给剁了，就几个有保命道具的逃回来了，听说连天赋力量都被剥夺了，属性啥的都降低到了最初，直接都成废人了。”
　　“对，跑回来那几个都不知道人家是谁，反正肯定是征召者没错了。”
　　旁边另一个人也跟着测热闹讲解，信誓旦旦说道。
　　“哦？什么叫征召者啊？”
　　刘铮明知故问，装作萌新求问的样子，想听听这几个货能说出个什么玩意儿。
　　“呃，征召者就是牛逼的狠角色，有些非常牛逼的大佬就是征召者。”
　　那人想了想说道，摊主和另外一人点点头认同。
　　呵，还以为你们懂什么呢！
　　刘铮内心无语摇头。
　　不过话说回来，天赋被剥夺了？能把同行的天赋力量给剥夺了？可能也就是拥有着灵魂天赋的征召者才能做到的事吧？
　　暗暗记住这条消息，刘铮又听他们三个在说：
　　“还有个事儿，之前还有一批人执行任务，也伤亡惨重。”
　　“一个阵营被打残的事吧？寒刀、霸王这样的独行侠挂了，黑狼团队也被团灭了，据说是个叫老兵的高手干的。”
　　“真狠啊，黑狼团集体都是二阶，说灭就给灭了？”
　　“确实，这个有依据，和那个叫老兵的大佬一阵营的人都吃饱喝足捞了不少好处。”
　　呃，出名了？
　　刘铮不动声色，没太在意。见附近有人踉踉跄跄从别墅里出来，一脸哭丧无助的样子，便对三个人说道：“三位老哥，你们看那小子怎么了？”
　　三个家伙中断闲聊，看了一眼那人后脸色变得很不屑和怜悯。
　　“一看就是个新人煞笔，看到他那别墅没？很多资深者都不敢住那种地方他能住得起？管家让他幻想居住环境的时候他弄个别墅，那还不扣上万点还要多？幸好他没幻想个皇宫，不然他会更惨。”
　　“怎么个惨法？”
　　刘铮内心庆幸自己当初的选择是对的，不然一轮试炼任务结束后恐怕还要欠债。
　　“唉，负债累累呗。不是任务失败原因扣除的不会被制裁，他欠轮回之地多少钱可以贷款，每个任务世界后还多少加利息。就这么持续循环，无量点永远要分出来一笔还钱，但又不能一点不留强化自己，就相当于任务收获直接减半。除非一次性发了把所有的欠款还上，不然恶性循环下总有因为实力不够死在任务世界的那一天。”
　　摊主更加怜悯的看了一眼那个人说道。
　　“啧啧啧，傻小子以为这里是天堂？平白无故让你住大别墅？太天真了！无量轮回给你复活的机会让你养大爷来了？经历了试炼任务还不摆正心态，连一个小陷阱都无法识破，也没啥潜力，以后就打工人吧。”
　　另一个人则是露出了嘲讽般的笑容说道。
　　“许多人就是这么被坑了，直接沦为负债打工人。结束任务世界后要把一年的其他时间用来挣钱还债，男的出力气，女的嘿嘿嘿…”
　　摊主又接着说道，不过话儿尾儿就变味儿了。
　　“还能在这儿找活干？”
　　刘铮一愣，这是他没想到的。
　　“你小子也没经历几次任务吧？”摊主露出了一副我看破你的表情。
　　“大哥明鉴，确实有些不懂。”刘铮又上了根烟。
　　“幸亏你完成试炼任务后没像他一样傻，不然你也得卖身！咱们这地方大的很，无边无际。人家有些大佬实力雄厚，租借无量轮回的地皮开设各种设施场所，都是拿大把的无量点兑换的。那些地方通常都招人，什么服务生服务员啦，什么刷盘子刷碗了…别奇怪，虽然很多东西能兑换，但咱们行者一多就又是一个社会，自然有人就愿意过群居生活，很多东西也就自然而然出现。至于为什么会永远有工作？因为兑换了那些产业的人一死，他们的产业也就被收回去了，包括地皮。而每天又会有无数人抱着这样的想法咬牙兑换产业来营业，虽然没任务世界捞的多，但细水长流也算稳定…”
　　摊主一口气说了很多，让刘铮略有所得。
　　不成想无量城还有这样的说法？
　　怪不得上次任务结束后看到不少商铺呢，看来那些就是摊主嘴中所言经营产业的行者了。
　　怪不得王强那胖子说请他去酒吧呢，原来如此！
　　“去酒吧！”
　　刘铮直接通过属性面板上的信息功能给胖子发了个信息去。
　　“大佬！坐标我给你发了，你快来吧。”胖子的回应很快，不到几秒钟就把信息回复。
　　“哎？兄弟，不买点货？我都跟你说半天了。”
　　摊主见刘铮要走，立即招呼道。
　　“下次一定，下次一定。”
　　“......”

第四章 纳头便拜？
　　个人的属性面板不仅提供属性信息的观察，还附带好友列表和聊天等等功能，刘铮按照胖子发过来的坐标指引，很快就在一家霓虹灯闪耀的牌匾下找到了他。
　　“您是...大佬？”
　　胖子有些不确定眼前的人，略显局促地问道。
　　“认不出我也对，王强是吧？”
　　刘铮摘下面具，笑着说道。
　　“我去，大佬帅啊！”
　　胖子对刘铮竖起一根大拇指，神色间难掩激动的样子。
　　“呵呵，还行吧。”
　　因为从古代世界回来，刘铮出门前特意把一头长发剪短，只稍稍留了点鬓角，弄了一个大背头的造型，脚踏军靴一身风衣的打扮确实与之前江湖大佬的样子不一样，要是戴上个墨镜那就和某些剧中的特工差不多了。
　　“大佬您也真是谨慎，这么牛逼还用道具隐藏面孔，怪不得有今天的成就。”
　　胖子一个彩虹屁拍过来，让刘铮稍稍有些无语。
　　我是一个货真价实的新人啊！才完成第一次正式任务，不小心点怎么行？
　　“习惯了，怎么，你们就不怕不掩饰点有危险？”
　　刘铮摆摆手，漫不经心地问道。
　　“嗨，怕啥！咱们这些行者又不都是一个世界来的，有的还原始社会来的人呢。再说，只要不把真名或是生辰八字这些隐秘信息泄露，毛事儿没有。就那些新手总有被迫害妄想症，无量城须知看到了。除非是来自一个世界的人被你得罪了，不然来自不同世界的仇家还能追到你的世界去？我到现在还没听过有人在无量城杀人的消息呢。”
　　胖子满不在乎地说道。
　　这话让刘铮暗暗点头，看起来好像是自己多心了。
　　“哎呦，大佬快进来吧，我都开好台了，就等您老人家了，走走走，今天我安排。”
　　胖子拍着胸脯把刘铮带进酒吧。
　　一进去，震耳的电音和各种声音就钻进了刘铮的耳朵，让他皱起了眉头。
　　摩肩接踵的人群、穿着暴露浓妆艳抹的女孩、来回奔往的服务人员、台上像脑残一样晃悠着脑袋的货色...
　　他是第一次来这种地方，穿越大宋世界前也不曾光顾这般场所，那时他还只是一个各种攒钱省钱的厂狗，闲来最大的爱好就是打游戏。
　　“大佬快请，请坐。”
　　等胖子带着刘铮来到了卡座，这厮就变得更热切起来，把桌上的酒水一一启开，还一边说着：“大佬喝酒，要不上去蹦两下？”
　　刘铮摇摇头，相比于让他像傻子一样蹦跶，他潜意识里面更愿拿枪朝着这些人一顿突突，那样才爽。
　　“都愿来这种地方？”
　　刘铮拿起一瓶酒看了看，想到无量轮回之地似乎不能动手或者害人，除了诈骗不会被保护之外保证一切生命安全，便喝了几口，同时对胖子说道。
　　“嘿，大佬您这就不懂了吧？咱们行者啊，都是一群朝不保夕的人，能过一场任务就多活一年，其实已经和普通人是两个世界了。有些人你说他更愿意和同类待在一块还是和普通人待在一块？当然，也有人愿意在普通人面前装逼，但更多的人在经历了任务世界的紧张后还是愿意在这种地方发泄发泄，蹦迪就是最好的选择之一，还有，嘿嘿..”
　　胖子说着说着，表情愈发猥琐，露出了一个男人都懂得笑容。
　　接着他又说道：“您这种大佬当然和一般人不一样，能这么牛逼，一定是天天苦修得来的，我要是有您一半毅力就好了，每次任务结束我都来这儿放松。”
　　“哎，一般般，实际上没多努力。”
　　刘铮摆摆手，内心不住点头。
　　胖子虽然实力水的一比，但确实是个人才。
　　说话好听啊！各种变着法捧，谁不喜欢这种人？
　　“对了，你的世界什么样子？”
　　刘铮想到一个疑问，便问道。
　　“嗨，能啥样啊，二零年，五大流氓主导世界，科技蓬勃爆发，网络时代持续前进，就可惜无量城这里没信号没基站，不然天天我还能刷视频哩。实际上有许多人和我的世界背景一样，但时间线和一些历史事件可能有些差异。”
　　胖子咕咚咕咚喝了两口，解答道。
　　刘铮眼睛微眯，似乎他穿越前的世界也属于这个类型！
　　穿越前的年份是一五年，那个时候胖子嘴里的刷视频刚刚兴起，网络小说他最爱看架空历史。（没无限流，最终解释权在这儿！别说主角不是现代人。）
　　“你们那个世界的行者无法无天不？”
　　刘铮又想到一个问题，问道。
　　“怎么无法无天啊，官方的铁拳很强的，我们就算有力量也只能像平头老百姓一样活着，顶多有点特权，进局子有专门的局子。”
　　一提起这个，胖子露出苦涩表情。
　　刘铮能看得出来，可能王强曾经在结束试炼任务后也有一颗不安分的心，但却被人民民主专治的铁拳所震慑。
　　“行了，不聊太多了，说说吧，安排我喝酒怎么回事？有什么想法？”
　　刘铮把酒瓶放下，看向胖脸上的眼睛问道。
　　胖子立即摆正态度，痛快道：“这一来，是感谢大佬您在上个世界中对我们团队的照顾，我们每个人至少收获这个数。”
　　胖胖的手掌直接伸出来，手指分开。
　　“二来嘛，我就是代我老大来问问，您老有没有成立团队的想法？您别看他一脸严肃样，他那人实际上脸皮薄。”
　　成立团队？
　　还真虎躯一震要投靠？
　　刘铮心里疑惑，想不明白自己什么时候魅力这么大了？
　　想了想后他问道：“是黑盾的想法，还是你们团队所有人的想法？”
　　“是我们老大的想法，哦，也是我的想法！您要是组建团队，我和我老大一定第一个加入。”
　　胖子目光灼灼。
　　毕竟这种大腿太难找了，一般这么牛的高手身边早就一大堆走狗了，要不就是严格贯彻独行到底的独行侠。
　　“呵...”
　　刘铮笑而不语。
　　这幅样子让胖子心里有些慌，他连忙又说道：“实际上我们团队其他人也有这种想法，但谁也不愿意表现出来。只要您同意，我们老大愿意让位，同时劝说阿雪他们几个。”
　　“说吧，你们遇到什么麻烦了？”
　　刘铮靠在沙发上，问道。
　　他很清楚就想明白了事情，一定是黑盾团有了麻烦，而且是他们轻易解决不了的麻烦。
　　胖子表情一滞，旋即反应过来，立即傻笑道：“嘿嘿，大佬您真牛逼，实际上我们团队确实有些麻烦...”
　　随着胖子的讲述，刘铮也明白了是怎么回事。
　　黑盾团一直有一个死敌——铁手团队，这个团队全体成员都是二阶水准，名气很大。
　　在一次任务世界当中，黑盾团队爆出一块盾牌，就是现在黑盾手中拿着的那一块。
　　作为当时进入那个任务世界最强的一支团队，铁手团队的队长铁手要求黑盾把盾牌交出来，黑盾自然不同意，随后梁子就结下了。
　　再后连续几次任务世界，记仇的铁手团队都用道具锁定黑盾团队的任务而一起进入，给予了黑盾团队很大麻烦，更是杀死他们不少队友，导致现在只剩下五个人。幸亏黑盾团队的成员非常团结，人人不怕死，一次次挺了过来。
　　铁手曾不止一次放出话来要灭了黑盾团，也让黑盾想交出盾牌认怂的想法告破。
　　上一次任务就是黑盾用了珍贵的防锁定追踪道具摆脱了铁手团队的追踪，完成了一场‘打野’，总算把几次下来的损失抹平了，还赚了一点。
　　但道具能被称为珍贵自然是不会永远有，放出话的铁手也不会打自己的脸，恐怕下一次，下下次还会继续跟他们一个世界，直到消灭黑盾团所有人方肯罢休。
　　这就是黑盾派遣胖子来找刘铮的原因。
　　看着嘿嘿直笑有些紧张的胖子，刘铮淡淡说道：“平白无故多了一群敌人，你看我是冤大头吗？”
　　在商言商啊，黑盾团的人个个不入流，带他们玩？这不是自己给自己找累赘吗？
　　一听刘铮这话胖子就急了，说道：“别啊大佬，阿雪，阿雪也同意啊。”
　　“你看我像脑子被驴踢了的蠢货吗？还是只惦记那种事儿？”
　　刘铮眼睛一瞪，说道。
　　“不是...不是...”
　　胖子连忙摆手，但表情很失落。
　　他知道这一次希望渺茫，但还是想尝试一下。
　　虽然刘铮拒绝，但他还不放弃，就死皮赖脸道：“大佬，说真的，您这本事还怕铁手那帮人？他们来也是给您送箱子...”
　　“这不一样。”
　　刘铮摇摇头。
　　咱们平白无故地，我是爱心泛滥了还是怎么了？收你们一帮不知根知底的货色，然后遭到别人惦记？
　　抱歉，我是一个杀手。
　　被打断话不要紧，为了团队的存亡，胖子依旧不依不饶说道：“大佬您一直当独行侠一定不知道有一帮行者小弟鞍前马后多爽，那些和您一样的大佬个个牛气冲天，有些事都不用自己动手什么都解决了。不管是在任务世界还是无量城，就算在自己的世界，只要一声令下，团队成员哪敢不到？”
　　“还能进入其他人的世界？”
　　刘铮再次打断，问道。
　　“能啊！我就去过黑盾老大的世界，他们那边是西幻类型的世界，还处于中世纪呢。只要我们是一个团队的，就都可以去，没有限制，这也算团队的一大好处之一啊。”
　　胖子感觉到有戏，立即说道。
　　“可是只为了你们几个...我是不是有点太亏？”
　　刘铮一边说着，一边要拿新酒，胖子十分有眼色地递过来。
　　“不亏不亏，大佬我就跟您说吧，实际上不光我们有这意思，上个世界咱们大江帮阵营的不少人都在等消息呢。跟着您有肉吃，这是大家统一认可的想法，只要您一声令下，您至少能组建起一个百十人规模的团队！还有不少听说您名号到处打听您招不招人的其他行者呢。”
　　“这样嘛...”
　　刘铮摸着下巴，陷入沉思状，让胖子期待的小眼神十分紧张。
　　他知道，团队的生死存亡就在自己啦！
　　要是眼前这位大佬都不同意，那团队只能散伙，搞不好散伙后还会受到铁手团队的针对。
　　刘铮在想一件事，不知道行者之间流传他的传说会不会给他具现出力量来。
　　而眼下，胖子带来的正是一个要不要尝试的选择。
　　所谓人多力量大，一个团队流传属于他的牛逼自然比他自己出去到处吹嘘强。
　　那...接受还是不接受呢....

第五章 关你屁事？
　　既然无法抉择，那么就来看一看其他人的意见。
　　无量轮回之地除了为数据流和非数据流行者提供兑换强化板块之外还有无量轮回亲自担保的拍卖板块，这两点刘铮自己已经体会到了。
　　除了还有那些好友系统、接收消息系统等等之外最为重要的就是论坛！
　　论坛是所有无量行者都可以畅所欲言之地，有什么不懂的可以去上面问，不过收不收费取决于回答者的心情。
　　刘铮在上面搜寻团队两个字，立即冒出来密密麻麻的一大片，他又屏蔽了收费知识，直接删减了半数之多。
　　浏览了一会儿，刘铮终于明白了为何有许多大佬明明个人实力强的离谱，还会组建团队，带着一帮子菜鸡了。
　　原来那些等阶高、实力强的大佬们可以选择与手下同行，也可以选择不，他们主要的目的就是收保护费！
　　按照所有大佬们默契的规则，属下每个任务世界过后要向大佬缴纳任务所得百分之十到百分之十五之间的收获，也就是无量点。甚至有些比较注重利益的大佬还会从中收取属下在任务世界所爆出来装备的分成。
　　作为交换的就是，属下可以打着大佬的名号震慑其他团队或者散人，甚至有些团队陷入团灭危机的时候还会通过团队能力召唤大佬临时降临解决危机。
　　收保护费！妙啊！
　　上个任务世界不就是那么干的吗？虽然他当时也不是挂靠大江帮的那些行者的老大，属于薅一把羊毛就结束。
　　但只要组建了团队，就可以不断薅羊毛，而且这些羊还是甘之如露被其所薅，这是源源不断的可持续收入啊！
　　刘铮当即震惊了，想想后又是清楚了。
　　大佬们实力强大要小弟干嘛？真用他们端茶倒水？恐怕还不够忙着给他们擦屁股的，这收保护费才是真正的核心原因呐。
　　别人可以干我也可以！
　　而且不仅能变现收入，还能靠着他们在行者之间流传传说。毕竟自己说自己牛逼和别人说自己牛逼是逼格的差距。
　　做好决定后，刘铮认真地看着胖子说道：“我可以答应你们的要求，但规矩你们可懂？”
　　“懂，懂，额..大佬您说什么规矩？”
　　胖子先是立即点头，随后尴尬问道。
　　“百分之十五的任务收获，而且我不一定与你们一起进行任务，但你们可以在最危急的关头召唤我。”
　　刘铮伸出一根手指，一只巴掌说道。
　　“......”
　　胖子内心哀嚎不已，他忽然才意识到，面前这个男人的性格是属‘扒皮’的，上个任务世界他们团队就是第一个被剥削的。
　　拜托，我们给您当小弟，要不要这么心狠啊！
　　那些牛逼哄哄的大帮派，神龙见首不见尾的大佬才敢这么做，你就组建一个小团队用得着这样吗？
　　刘铮话还没完：“而且还有条件，如果你能给我说服一百个人来，我就组建团队，要是连一百个人都不加入，那这件事就当做你没提。”
　　“我尽力...”
　　胖子无奈点点头。
　　眼下已经没有别的办法了，黑盾之前试过，想带着他们一帮人加入别的势力，但是人家不想为了他们五个得罪铁手团队，眼下的刘铮是他们唯一的希望。
　　“那就好，联系人去吧，对了，有什么好酒？”
　　刘铮点点头，随后放松靠在沙发上，说道。
　　“我们店的好酒可是很多的呦，就看这位大佬您想要哪一种了。”
　　刘铮话音未落，一道娇媚的声音在就耳边传来，热气吹在他耳旁。
　　刘铮下意识一看，发现身着酒红色礼服的高挑美人就在身边，低伏着身子让本来就火爆的身姿显得更加诱人，同时带来阵阵香风，散发格外的吸引力。
　　“芸姐，您怎么来了...”
　　胖子捂脸，一副肉痛的表情。
　　要是其他人胖子还能抢先下单不太贵的，但眼前的女人是酒吧的老板。
　　“我就不能出来招待客人吗？小胖子，嗯？”
　　名为芸姐的女人挺起胸膛，瞬间波涛起伏不定，葱白食指搭在唇角白眼的样子使她的魅力更为动人，刘铮发现已经有好多目光悄悄瞄到了她动人的曲线上面了。
　　“啊...芸姐你不要诱惑我...顶不住的...”
　　胖子帐篷都立起来了，随后连忙摆手，和女人拉开距离，躲瘟神一样躲开，跑到远处自言自语的样子似乎去和团队成员交流去了。
　　“小帅哥要什么酒？我们这里有我亲手调制的美酒算是最贵的，还有就是如金桃、黑玫瑰、九五至尊这些非常畅销的酒水呢。”
　　芸姐毫不客气地坐到了刘铮的对面，酒红色礼服的臀部曲线贴在沙发上深深陷入，让刘铮多欣赏了一眼。
　　“就来...来瓶九五至尊吧。”
　　看着眼前面容白皙精致，御姐魅力十足，妩媚到骨子里的女人，刘铮想了想说道。
　　对方都强调了最贵的酒，那还是别让胖子破费太多了。至尊，他喜欢这两个字，就九五至尊了！
　　“请问客人叫什么名字？”
　　芸姐用手撑着下巴，好奇地看着眼前的刘铮。
　　得，从大佬变成客人了？
　　“老兵。”
　　刘铮回答。
　　“好说，小萌，为老兵先生开一瓶九五至尊！”
　　芸姐立即露出笑容，拍了拍玉手加道。
　　不到两秒钟，酒吧内的灯光直接变了，变成各种五光十色的彩灯闪耀，一道道气体喷射，音乐也随之停了下来。
　　“为我们的老兵大佬喝彩，开一瓶九五至尊！真是非常豪迈，真是壕无人性！祝您武运昌隆，富贵吉祥，在任务世界神挡杀神，佛挡杀佛，每一次都能得胜而归，每一次都能如愿以偿，最终制霸整个无量轮回之地！感谢您光临我们的小店，我们感到万分荣幸！”
　　打碟的dj直接拿起话筒赞美大叫，旋即棚顶洒下金色的粉尘，一队举着牌子的兔女郎装饰美女们鱼贯而出，向着刘铮所在的方位走来。
　　“牛逼！”
　　“哦吼！真大佬！”
　　“有钱人啊...”...
　　酒吧里立即响起一阵阵大叫，普通人不把货币当钱那是壕，行者不把无量点当货币那不是有够自信就是脑子进水了，尤其是在绝大多数行者都恨不得把每一点掰成两半花的无量城。
　　“不！！！”
　　一道堪比杀猪一样惨叫的哀嚎骤然压过这些惊呼和欢叫，旋即没了声音。
　　“哎呀，有个胖子晕倒了...”
　　“切，不要理他，我们去看大佬，蹭一蹭酒喝，没准大佬还能收了我们俩儿呢。”
　　“嗯嗯，这胖子要颜没颜，要钱没钱，估计实力也不咋地。看看那才叫大佬，敢用无量点开九五至尊，一定很有实力。”
　　差点晕过去的某人听到这话真的气晕了。
　　看着眼前这一队兔女郎，刘铮眨眨眼睛，根本没听到某个胖子的凄惨叫声。
　　虽然那个拿话筒的说的话不怎么样，但眼前这一队前凸后凹的兔女郎很是养眼。
　　“尊敬的老兵先生，祝你...”
　　一帮兔女郎又是一顿娇媚的恭维祝福。
　　“那么，请问先生，刷卡还是现金？”
　　为首的兔女郎小姐姐拿出POS机一样的东西一脸微笑地站在刘铮面前。
　　“还能刷卡？”
　　刘铮一时无语，不是直接转账就好的吗？
　　“先生，有些大人物喜欢把无量点存在卡中，赏赐给属下或赠与其他人哦，相信您也一定是这样的大佬。”
　　兔女郎依旧笑容甜美。
　　“哈，一般般了。”
　　“那么是...”
　　“不是我叫的。”
　　刘铮摇摇头。
　　“....”
　　“是那个胖子，看到没，就是躺在地上装死那个。”
　　好在刘铮接下来的话让她们松了口气。
　　“为先生开酒吧，相信以先生这样的身份也不可能欺骗我们这家客流量这么少的小店不是。”
　　芸姐笑吟吟发话，戴着白手套的服务生开始摆动他一系列专业操作。
　　“不介意我陪先生喝一杯吧？”
　　芸姐挥挥手对刘铮说道，其他人鞠躬离开。
　　刘铮点点头，他要尝尝让胖子肉疼到惨叫的酒有什么不同。
　　【您的力量增加1】
　　【您的敏捷增加1】
　　【您的精神增加1】
　　...
　　刚一杯酒喝下肚，味道没什么觉得好的，但是喉咙却暖暖的，眼前还跳出提醒栏，里面呈现一道道信息。
　　虽然刘铮不是数据流行者，但他也知道了这玩意儿是好东西，增加基础属性的酒水。
　　这下，他看芸姐的目光就不是那么好了，怪不得要陪酒呢！你这明目张胆蹭好处？
　　“啊啊啊...老子的大洋啊，白花花的大洋！”
　　胖子疯狂冲过来，胖脸上呈现鬼畜十足的样子，当场给自己倒了一杯喝了下去。
　　“嘻嘻，只有第一杯有效果哦。”
　　芸姐晃了晃手中的酒杯，笑道。
　　喝完酒，增加完属性，胖子一屁股瘫倒在地上，算是回了口血。
　　这一瓶酒就价值3000无量点，直接要了他的亲命！
　　“事情怎么样了？”
　　刘铮看着他问道。
　　“他们正在赶过来，能联系的都联系了，应该能满足老大您的要求。”
　　胖子对刘铮的称呼已经变了，但一脸幽怨。
　　“小哥哥好魄力，铁手团队可不是那么好欺负的呦，就算你团灭了黑狼团队，但前者后面可是有大人物的。”
　　芸姐放下酒杯，眨着一双美眸看向刘铮说道，似乎想在刘铮的脸上看出什么来。
　　“老大，别听这个坏女人的，她可是这一片鼎鼎有名的坏人，匪号红寡妇，不知道有多少人栽到她手上。”
　　胖子立即贴在刘铮耳边小声嘀咕。
　　“小胖子，你说什么？”
　　芸姐的笑容愈发灿烂，马上就要成眯眯眼了。
　　“他的意思很明白，这干你屁事？马上滚，在不我们付钱走。”
　　刘铮脸色变冷，这女人脑残吧？以为自己是见到女的走不动的那种？跑这来装逼来了，你特码算老几啊？
　　“老兵...你很有意思。”
　　芸姐的脸色果然变了，不在眯眯眼装可爱装自来熟。
　　“结账，走人。”
　　刘铮撂下一句话就向外走去。
　　他不容许任何人动摇他薅羊毛的决心！
　　胖子一脸肉疼的跟在后面，也很是痛快地结了账，还不忘记把酒带走，与刘铮扬长而去。
　　现在有大佬做靠山，得罪又如何？
　　“我去...这才是真牛逼...”
　　“敢骂芸姐？不想活了？”
　　“你聋啊，没听说那是谁？上一轮有个副本打残一个阵营好几百号人的狠角色，老兵！”
　　“嘶...大佬的碰撞惹不起，惹不起。”
　　“这才是真牛，刚才开酒算什么，就是三阶行者都不敢这么顶芸姐，更何况是骂她了，啧啧啧...这位老兵到底是何方神圣啊？”
　　“闭嘴吧，芸姐脸都变了。”
　　......

第六章 我是团长我的团
　　本来就是嘛，你酒吧老板怎么了？老板你就牛啊？敢过来嘚瑟还偷听别人讲话，这种就是皮子痒了，欠...
　　别让他在任务世界碰见，不然绝对让她很痛苦，依稀记得曾经怎么对付那些被抓到的铁鹰国女性士兵的。
　　刘铮肚子里的余火儿还没消，心里想到。
　　他们俩就在酒吧附近等着，而刘铮也浏览一下建立团队所需要的各种情况。同时他也萌生了开一个酒吧或者商店的想法。
　　把自己兑换版面中只有自己能兑换的那些东西兑换出来卖，这是很多兑换流行者干的事儿。
　　就比如刘铮所经历的上个江湖世界的各种丹药、神兵利器、机关物件、毒药等等。
　　毕竟有许多人没经历过那个世界，所以也就无法兑换，他完全可以当一个中间商，无量轮回之地没有不允许这么做。
　　就算有人经历过上个江湖世界，但他们绝大多数人都是数据流的行者，根本没处兑换。
　　当然，分生意做的好不好，商品性价比如何，价格高不高等这些原因。人家有的炼丹师自己炼的丹药比你的好，还便宜，谁来你这儿买？也有很多人觉得这是个商机直接兑换了一大批东西，结果直接破产不说，到现在还在为无量轮回之地打工还看不到头的高利贷，十分悲催。
　　不大一会儿，一大群人呼呼啦到来，路人纷纷让开，吸引了不少眼球。
　　“大佬！”
　　“大佬。”...
　　“嗯。”
　　刘铮淡淡回应，扫了一眼来的人比一百人多，这些人多数是上个任务世界江湖阵营的那些行者，其余一些不熟，应该是慕名而来的，他还看到了人群中的黑盾团其他成员。
　　随后他说道：“大家已经知道我的要求了，大家怎么说。”
　　“同意！”
　　“同意！”....
　　众人无不点头，胖子给他们的信息他们已经知道了，能来的自然是都答应的了。
　　“那好，想加入我的团队就几点要求：第一，背叛者死！第二，抗命者死！第三：按照规矩上缴团费，违抗者死！第四：个人信息我都要知道，有什么更新必须立即汇报。暂时就这些，有变动我再添。”
　　刘铮竖起手指头，说道。
　　我去，这么多死啊！我们这是卖身啊还是怎么样？
　　众行者脸色有些不好看，面面相觑，本以为大佬提出上供就已经是最高要求了，没想到还有这么多？这不是剥削啊，这是抓奴隶啊！
　　众人心思各异，但一想想刘铮的战力，有这个一尊大靠山存在将会带来多少好处，便谁都没说话。
　　“怎么？我的话没听到吗？想在这里的留下，不想立刻走人，我不勉强。”
　　刘铮脸一沉，说道。
　　你们想把老子当挡箭牌，老子又何尝不把你们当羊？
　　哦，用我老兵的名头吓唬其他人，再不召唤我对付敌人，我就这么轻易好使唤？没点代价你们怕是想多了。
　　“黑盾，你觉得呢？”
　　刘铮把目光看向一脸严肃的中年男子。
　　胖子拼命给黑盾打眼色，示意他同意。
　　而陈雪则是内心对刘铮破口大骂个不停：
　　‘死扒皮！臭扒皮！枉本小姐还对你有点好感，你真是个吝啬鬼，铁公鸡...’
　　黑盾沉默片刻，最终在一对对目光之下说道：“我完全同意老大的意见。”
　　有了这厮带头，其他人就好多了纷纷说道：
　　“我们愿意听老大的调遣！”
　　“加入，规矩完全愿意遵守。”
　　“以后唯老大马首是瞻。”
　　...
　　“好，我要组建一个五百人的大团，需要三万无量点，大家凑凑吧。”
　　刘铮也不和他们客气，直接说道。
　　无量轮回之地好处多多，就是各种扣费。
　　组建一个五人团队需要一千无量点，组建一个十人团队需要五千点，五十人要一万，一百人就要两万，五百人就是三万，后面的更多，最终上限十万人的大团要一亿点。
　　除了团队本来就有的能付费开启团队频道，开启公共储存空间等等功能好处之外，团队的成员进入任务世界后绝对不会处于敌对阵营，团队之间还不能相互杀害，这也算团队机制给人心叵测的无量轮回之地套上的保障。
　　一听还要大家掏钱，有人就变了脸色，深吸一口气站出来说道：“老兵阁下，恐怕我不能做你团队的成员了。”
　　刘铮没说话，只是摆了摆手。
　　那人如释重负，转身就走。
　　“别让我在任务世界看到你，不然我会亲手爆了你的箱子。”
　　一道幽幽的声音从身后传来，让走的那人一个趔趄，随后加快脚步跑路。
　　这...赤裸裸的威胁吗？
　　剩余的人心里发凉，也没人敢在出来说话了。
　　他们大多数是见识过刘铮战斗力的选手，这要是被刘铮惦记上追杀到任务世界，恐怕下场绝对凄惨。
　　“当然，我也不是不讲理的人，大家要是没有和我一起执行任务，在任务中遭遇到团灭危机，只需要召唤我，我绝对带你们活着回来，这是保证。”
　　刘铮打一棒子给个甜枣，让在场诸位松了口气。
　　对哦，我们为的不就是这一点吗？忍受剥削和压迫，为的就是这招好多人羡慕的终极召唤术啊！
　　可能他们没有听清楚刘铮话里具体的意思，是遭遇团灭危机时才能召唤，只要剩下一个人就不算团灭。而且也不是个人生死存亡你召唤就好使的！
　　作为团队老大，在属下召唤时可以选择拒绝！
　　随着上百号人把个人的信息以及无量点交给刘铮，刘铮马上兑换了一张五百人团队组建契约，他先签上自己的代号，然后纷纷发给其他人。
　　众人看了一眼，发现上面的条约和正常的团队契约一样，也就加上刘铮那几条要求，便都纷纷签了。
　　随后刘铮从自己账户上又拿出两万来，沟通管家开始兑换。
　　瞬间，所有人发现自己都身处于一处宽敞的健身房中。
　　“这是...团队驻地？”
　　有人忍不住惊呼。
　　“不错，我个人掏腰包花了两万兑换的，也算是给大家吃一个定心丸。”
　　望着眼前已经成为自己手下的这些人，刘铮露出了一个满意的笑容。
　　团队契约都签署了，想退出可是要缴纳十万点费用的，这些人还不乖乖到碗里来？
　　“老大你太棒了！”
　　“老大万岁！”
　　“现在要叫团长！”
　　...
　　众人纷纷发出赞美，他们一打眼就能看得出来，刘铮所兑换的这处地盘不小。
　　在他们心中刘铮‘扒皮’的形象总算是转变了许多。
　　两万点数目确实不小，就如刘铮今天刚出门时见到的那个幻想别墅为自己居住场所结果倒欠无量轮回之地无量点彻底沦为打工人的傻小子，那一栋别墅就要两万点。
　　刘铮兑换的这一栋也算小庄园了，共分三层，他们所在是第二层，有健身房、台球室等各种娱乐房，能住人的房间更是有几十间之多，楼下还有院子、以及特意留出来的一间商铺和几百平米的酒馆。
　　至于第三层，是他自己的私人空间！
　　这些都是他在脑海当中规划出来直接兑换的，商铺留着他把自己能兑换的东西兑换看看可不可以赚个中间差价。酒馆的目的也是为了营生，细水长流能多赚钱他绝对不会错过。
　　至于酒馆的工作人员？
　　眼下这些不就是吗？当咱大房子白白给你们住啊？想住在这儿的必须打工！没工钱，也没三餐。
　　还不知道自己要面临什么的队员们还喜不自胜的热议着，刘铮忽然一嗓子：
　　“都给我闭嘴！给我按照高矮大小个头站好队，面向我呈三排，马上！”
　　一帮人最开始没反应过来，但紧接着刘铮说了第二句话：“都快点，别让我执行家法！谁敢不照做我让他体验一下分筋错骨手的滋味！不能杀死你们，但我可以让你们痛苦！”
　　这下人人都变了脸色。
　　好像他们签订的团队契约中有这么两条：一条是不能杀死团队伙伴，另一条是不能对团长动手。
　　坑啊！
　　众人内心一片哀嚎，没想到刘铮会这么‘无情’，真不把他们当伙伴，刚才因刘铮自掏腰包兑换出这么一大处团队驻地的感动顿时荡然无存。
　　形势比人强，已经落入深不见底大坑的他们只好迅速整队，按照刘铮要求的那样子。
　　“不错，这才有点开会的样子。”
　　刘铮点点头，跨立在他们面前，接着说道：“既然是老兵团队，那么在我面前你们永远要像一个兵！以后有事打报告，在队列中只能回答说‘是’或者‘明白’。只要在团队驻地的，只要听到我的口哨必须在一分钟之内出现在我面前列队！听清楚了吗？”
　　“听清楚了...”
　　一帮人内心崩溃，稀稀拉拉。
　　真想不到，最后还要军事化管理。
　　“嗯？听清楚没有！”
　　这一次刘铮用上了狮子吼，直接震的在场之人差点耳朵不是自己的。
　　他们连忙扯着嗓子大吼：“听清楚了！”
　　“好，解散吧，注意口哨。”
　　刘铮挥挥手，晃了一下手里那令人憎恨的哨子。
　　“夺命追魂哨啊...”
　　胖子一脸痛苦，相比于队友们所承受的，他还损失了三千点呢！
　　“谁要喝九五至尊，只要一百点！只要一百点啊！第一口有增加属性效果，芸姐酒吧价值一万点的好东西！先到先得啊...”
　　胖子不甘心自己被割肉，便把剩下的酒水拿出来吆喝。
　　阿雪和其他女性行者直接跑出去看房间，女孩子对于这一点总是敏感的。
　　其他人也各有事情做，最上心的莫过于探索他们的团队驻地。
　　刘铮则缓缓走下楼，来到商铺和酒吧。
　　看着空空如也的酒吧和商铺，又看看自己只剩下32000点积蓄，他有些犯难了。
　　‘要不...让他们在集资出点，怎么说也是团队的一员嘛。’
　　刘铮心里琢磨着，这时候把他们当属下了。
　　外面对于这片地界中突然‘挤出来’一座庄园纷纷惊呼不已，围在周围议论不停。
　　“看什么看，这是老兵团队的驻地！”
　　有队员鼻孔朝天变得倨傲起来，抱着膀子在二楼朝着下面的人说道。
　　“老兵团队？不会是那位刚刚骂完芸姐的老兵吧？我去。”
　　“这下有好戏看了，就在芸姐对面成立团队，兑换团队驻地，真狠人啊。”
　　“哈哈，这下两大团队估计要打起来了。”
　　.....

第七章 血腥擂台
　　“大姐，那个叫老兵的混蛋在我们酒吧不远兑换了团队驻地，还开了一家酒吧，这分明就是冲着您来的！”
　　名叫小萌的兔女郎气鼓鼓地对一身红色礼服凸显妙曼身姿的芸姐说道。
　　“我们要不要向他发起血腥擂台？”
　　另一个女孩在一旁建议，眼眸中闪过一丝狠辣之色。
　　血腥擂台是一种挑战制度，在无量轮回之地虽然不能随意出手，但却可以向看不爽的人发起类似的挑战，每一种都不同，但血腥擂台是最狠毒的那种。
　　“是啊大姐，这是在打您的脸呀，不能放过他们！我刚才看见老兵团已经招了上百号人，他们酒吧生意也因为有顶撞您的因素现在十分火爆。”
　　红寡妇团队的其余人也是个个面色不忿，对于刘铮的举动感到格外生气。
　　正持着一杆烟枪的芸姐自然脸色不会有多好看，待属下们发表完议论，她缓缓说道：“应该有人比我们更急，先等等，看看这个老兵到底什么货色。”
　　···
　　“开业大酬宾，开业大酬宾，买一杯赠一杯喽。”
　　团队驻地酒吧门前的老兵团成员竭力吆喝，把一队队顾客请了进去。
　　从无量轮回那里兑换廉价的酒水，然后在稍微提升一点价格兑换出去，这就是好多酒吧酒馆的门道，但绝大多数这么搞必然破产。
　　酒吧之所以涌入一大堆人，单纯只是许多人对老兵团这个新成立就能拥有如此一大片驻地的军团感到好奇，或是知晓内情之人等着看老兵团如何应付麻烦。
　　真正想让客流量源源不断，想让一些行者结束任务就来这里喝两杯，还要在服务和酒水方面下功夫。
　　好在刘铮已经开始做了，他直接花费一万点把上个江湖世界一些武林门派独产佳酿兑换出来作为重头戏，把第一个试炼任务世界的现代酒水兑换出来作为辅助，形成自己的招牌。
　　酒吧的内部是古代与现代结合装潢的混合，有古代酒肆茶楼的感觉，也有现代清吧的风格，老兵团的队员们穿着小二的服饰或是黑白马甲，含泪干活招待客人。伴随着轻音乐还有人绘声绘色在台上讲述着行者们喜闻乐见的故事。
　　“报告！”
　　“进。”
　　“老大，我们的生意非常火，您想出的讲故事点子非常吸引人，现在客流量不断。”
　　一个团队成员来到刘铮的办公室，一脸喜色说道。
　　“嗯，告诉干活的弟兄用点心，一定要做好口碑！年底干好了我给发奖金。”
　　懒洋洋躺在老板椅上的刘铮点点头，画出一张大饼。
　　酒吧里最吸引人的特色就是队员讲述‘老兵’如何在上个江湖世界大杀四方，如何在之前怒骂红寡妇芸姐这些事迹。看起来效果不错，炒作的很成功，有些人就喜欢听这些。
　　“老大英明，大家的工作情绪都很高（无）涨（奈）。”
　　队员睁眼说瞎话道。
　　“好，多照看点，你是负责人，干得好我就把口哨交给你。”
　　刘铮赞许地看了眼前男子一眼，说道。
　　“属下绝对不辜负老大期望！”
　　看了一眼那一只代表‘权力’的口哨，男子内心激动，连忙表态。
　　这一百多号加入刘铮军团的人除了黑盾团原来是一个团队之外，其他人都是上个世界同阵营的散人，属于那种一般般不入流的那种。
　　毕竟不像黑盾团那样有大麻烦，更多团队还是保持着宁当鸡头不当凤尾的想法。
　　而实力强大的独行侠也会待价而沽，或者对加入团队嗤之以鼻。
　　一百多人也就一个连的编制，刘铮是真的把他们按照军队的编制去管，从里面挑选出三个排长（头目），黑盾是一个，还有两个一个叫‘蛮牛’，一个就是眼前的‘猴子’。
　　黑盾沉默寡言，在危机解除后整天就知道在健身房或是训练场训练各种基础技能，例如基础格斗、基础步法这些数据流才有的能力。
　　蛮牛也是一样，战斗力蛮不错的，但对经营这种事不喜欢，所以‘猴子’就成了酒吧的经理。
　　“猴哥猴哥，出事情了，咱们酒吧外面有铁手团的人堵门！”
　　正当猴子还想拍两句马屁的时候，腰间的对讲机里响起了手下人的呼声。
　　“走，一起去会会他们。”
　　刘铮眼中闪过一道精芒。
　　该来的终于来了，没等到‘芸姐’这只鸡杀，却等来了的铁手团队！
　　不过最终的结果和他预想中的一样，谁来都行，但必须有人被他踩。
　　···
　　“黑盾，听说你现在找到了靠山，老子倒是想看看谁敢收留你们这群必死之人。”
　　酒吧外面，一群人堵在门口，为首者冷冷看着黑盾和一众老兵团的人不屑说道。
　　黑盾沉默无声，死死盯着眼前这个与他有深仇大恨的男人，一双拳头攥紧。
　　“艹，吃了熊心豹子胆了？知不知道这是哪里？”
　　铁手团算个鸟？我们现在是老兵的部下！
　　当即就有火大的成员怒斥反击。
　　“哼，知道你们是老兵的人，但老兵他敢收留我们铁手团队下了追杀令的人，就是和我们铁手团过不去，叫他出来！”
　　“尼玛，你算球啊？我们老大也是你们想见就能见的？”
　　“妈的，我们铁手团扬名的时候他老兵还不知道在哪呢，不知道死吧！”
　　“你们才不知道什么是死！”
　　....双方马仔小弟唇枪舌剑开始交锋对怼，引得无数路人围观在附近心里大呼好戏，酒吧内的人也纷纷看向外面，喝了这么长时间酒就等着这一幕发生呢。
　　“老大。”“老大。”...
　　当刘铮和猴子出来后，手下纷纷让开道路问好。
　　看到眼前这个大背头，抽雪茄的青年，铁手神色不动，静静盯着对方。
　　‘老大，这煞笔就是铁手。’
　　胖子见主心骨出现，立即开启团队付费语音对刘铮说道。
　　‘老大，他很强。’
　　黑盾终于也是忍不住，对刘铮说了一句。
　　刘铮给猴子示意了一个眼神，猴子立即领会，大声冲着对面那一群铁手团的人说道：“哪来的狗啊！在我们家门前放肆？谁是主人？能不能把自家狗给看住了？”
　　“呵呵，这不是猴子吗？有个任务世界在我们面前连个屁都不敢放，现在拽起来了？以为有人给你撑腰你就行了？”
　　铁手团的二号人物也同样开口嘲讽，让猴子瞬间变脸。
　　骂人不揭短啊！
　　猴子是一个二阶行者，但属于二阶中垫底的那种，此前确实在一次任务世界当中在铁手团的高压下乖乖上供，连个屁都不敢放。
　　但现在不同了！我有大哥我还怕你们我怎么当小头目？
　　猴子咬咬牙反击道：“我行不行不用你说，不像你狗仗人势。”
　　“你...”
　　这厮被怼的刚要发火，就被身旁的铁手拦下，铁手看向刘铮说道：“你就是老兵吧，我知道你上个任务世界灭了黑狼他们，算个人物。但我铁手和黑狼不一样！你要是识相，就把黑盾他们五个给交出来，咱们还能交给朋友。”
　　“你在开玩笑？”
　　刘铮依旧面色平淡如水，微微仰着头，嘴里叼着雪茄，抱着肩膀拽拽的样子奚落道。
　　交人？那这军团直接散伙好了，他老兵的名号也不要用了，估计得被人笑死。在行者之间流传传说的想法也会直接告破。
　　“....我是认真的。”
　　铁手脸上那一道狭长划过整张脸的疤痕动了动，牙缝里挤出话说道。
　　刘铮不说话。
　　双方大佬眼神交锋凝视，属下相互龇牙咧嘴瞪眼对方，气氛剑拔弩张，无数吃瓜群众紧张的等待结果。
　　“血腥擂台？”
　　“添点彩头如何？”
　　“一万？”
　　“两万！”
　　“好！”
　　两个人短短话语之间拍定了这场对峙的解决办法。
　　“老大，我上，不管是谁，我一定把他脑袋拧下来。”
　　铁手团二号人物，绰号‘秃鹫’的汉子狞笑说道。
　　“行，注意点，感觉不对就用公共空间的道具。”
　　铁手嘱咐他一句说道。
　　对于秃鹫他很有信心，虽然秃鹫是二阶行者，但秃鹫在二阶当中属于上游水准，还有不少底牌。
　　“老大，我上。”
　　见对方秃鹫上了，黑盾第一个出声，死死盯着秃鹫，恨意满满。
　　“不，我去就好了，总有些阿猫阿狗以为自己是个东西，我得告诉他们其实他们自己啥也不是！”
　　刘铮摆摆手，缓缓走出来。
　　其实按照他原本的想法，身为大佬让小弟去战斗就好了，那才是大佬的样子，但现在他迫切需要在无数群众面前展现实力流传传说，第一次就需要主动出手。
　　“你会后悔的！”
　　秃鹫狞笑不止，直接向无量轮回之地申请了血腥擂台。
　　【行者秃鹫像你发起血腥擂台挑战，是否接受？】
　　耳边冒出这样一条信息，刘铮也笑了，淡淡说道：“接受。”
　　紧接着，两人所在之地瞬间就被一道血色光幕所包裹，其他人都被推到了数百米之外，给两人留下了巨大宽敞的决斗空间。
　　血腥擂台不同于其他点到为止，或者喊停投降就能结束的挑战，在血色光幕之内，双方必然不死不休，没有其他路径可走！
　　“哈哈，现在你后悔都来不及了，老兵！我要亲手扒了你的皮看看你有没有那么神，你准备好受死吧。”
　　秃鹫舔了舔嘴唇，露出嗜血之色，摆出一个进攻架势，双拳上的尖刺指虎不时闪耀光芒，宛如一头即将扑向猎物的猛虎。
　　的确，后悔来不及了啊...
　　刘铮依旧抱着肩膀没有动作，暗叹一声。
　　“死吧！”
　　虎吼一声当即响彻，秃鹫的身影消失在原地，猛然扑向刘铮所在。
　　他化作一道猩红的旋风让无数场外之人惊呼，尤其是数据流的行者更是为之心悸，这爆发性的速度至少是敏捷超过了50点才能达到的！

第八章 立威
　　场外无数双眼睛死死盯紧血色光幕内的场景，见刘铮一动不动立足原地，有人认为他是吓傻了，老兵的传说徒有虚名，有人为他担忧不止，生怕他倒在秃鹫拳下。
　　在即将杀至刘铮面前时，秃鹫诡异一笑，手中多出了一支卷轴瞬间撕开，一股碧绿的烟雾骤然笼罩了刘铮所在！
　　表面冲击是假，魔法卷轴进攻才是真！
　　秃鹫深谙狮子搏兔亦用全力的道理，再加上老兵既然能流传出那么响的名号也绝对不是空穴来风，这让秃鹫在一开始就定下了这个计划！
　　这支毒雾卷轴算是团队公共空间中的大杀器之一，一位魔法师的得意之作，不到重要关头团队的任何人也不得动用。
　　但有了铁手得许可，他自然不会放着杀手锏不去用。
　　“哈哈，你死了！这毒能瞬间把一头大象毒成浓水，你活不了！”
　　秃鹫停下脚步，一边猖獗笑着一边做好防守架势，可见此人警惕性之高，不是无脑之辈。
　　突变的战斗风格引起场外阵阵惊呼，说好的武斗派，你突然搞这种手段？
　　不过虽然有阴险歹毒之嫌，但却没人嘲讽秃鹫。行者们本来就是一群靠着各种手段武装起来的人，游走在诸多世界，若个个都是宋襄公早就骨头渣都不剩了。
　　但秃鹫的笑容没有保持多久，当毒雾散去，并没有预料当中的化为浓水的尸体，只有那修长的影子缓缓迈步走出来。
　　刘铮依旧是那个刘铮，面色毫无波澜，甚至一点细微变化都没有。
　　此一幕更让无数人震惊，老兵团队的所有人不禁为之振奋。
　　就是嘛，老大的战斗力他们可是清楚的，怎么会被区区一张魔法卷轴个搞定？
　　不过话说回来，那毒雾真的可以毒死一头大象？
　　所有人当然都不知道刘铮的内功有辟易诸邪的功效，只需要他真气运转，一般毒力对他来说根本没有任何作用。
　　秃鹫紧张起来，眼眸死死盯着从毒雾中走出的刘铮，他怎么也不敢相信这一支魔法卷轴竟然半点作用都没有，这简直是有些不可思议。
　　眼前的男人到底是什么做的？
　　难道...他是走机械改造身躯路线的行者？还是那种已经百分之九九全身机械化的行者？不然没道理不被毒雾所影响啊！
　　在脑补的同时，秃鹫眼中闪过一丝厉色，再一次爆发速度冲向刘铮。
　　既然一招不好使，那就用近战的力量送对手上路！
　　作为团队的主要突击手之一，他是铁手之外最强的一人，他有信心用一身强悍的近战力量击杀对手。
　　“呵...”
　　刘铮嘴角露出一丝讥讽之色，嘴里叼着的雪茄依旧被他叼着。
　　在外人眼中那速度猛烈如旋风的秃鹫在他眼中就宛如缓慢的蜗牛一样可笑。
　　唰！
　　不等秃鹫冲到他身前，他已经出现在了秃鹫身后，一只手牢牢抓住了秃鹫冲锋的身体，至尊功全力运转，所有的真气都在这一刻转化为寒属性真气，统统灌入秃鹫的身体。
　　五行之道——寒天神掌。
　　秃鹫的脑袋转向后方，却只是转了一半就直接僵硬，整个人成了一座栩栩如生的冰雕。
　　这是五百年功力尽数爆发所为，任凭秃鹫如何反应都逃不过这致命一击！
　　松开手，刘铮抬起头，半张脸都被寒霜所覆盖，他看向外界，所有人瞳孔都在缩小，寂静无声，不可思议地看着这一幕。
　　“王八蛋...”
　　铁手咬牙说着，让那如蜈蚣纹一样的疤痕更显狰狞。
　　他一双拳头上的指甲都嵌入了肉中，即便再是愤恨，也难掩心中的震撼和惶恐。
　　方才只是一眨眼的功夫他就看到原本气势汹汹的秃鹫变成了‘冰雕’，而刘铮大摇大摆看向观众。
　　这说明什么？这说明‘老兵’的速度超越了他的目光极限，且还兼备着这种极度冰冻的能力！
　　“卧槽！这什么啊？这也太...”
　　“不会吧，这么牛逼？”
　　“秃鹫一招就被秒了？”
　　“还真是一招，之前对老兵使用魔法卷轴老兵一点事没有，然后对人家动手被人家一下子变成了冰块，我都没看清老兵是怎么出手的。”
　　“吓人，也吓人了，老兵这到底什么手段啊？不仅速度快得离谱，还有异能？”
　　....
　　原本寂静的人群瞬间喧闹起来，无不震惊刘铮一招秒杀秃鹫的结果，更对刘铮的能力产生了种种猜测。
　　“大...大姐....”
　　在人群中后方的小萌有些结巴地拉拉芸姐的衣服，脸上充满了畏色。
　　芸姐默不作声，只是一双美眸此刻更显阴沉。
　　她绰号‘红寡妇’，是三阶行者当中有名的强者，自然不会允许随便冒出来一个人折了她的面子就让对方相安无事，甚至对方故意针对她把店开在她门店附近都不动怒。
　　只是她能混这么久自然有本事，做一切事前都会做好谋划和把握，对付任何人都要调查清楚对手的跟脚。
　　铁手团队第一个去试探老兵她自然乐意见得，也就跟过来看看，原本以为老兵至少要苦战一番才能击败秃鹫，或者是被秃鹫击杀，不成想却看到了这令她内心不愿意看到的一幕，而且还深深让她感到后怕。
　　老兵这个人，实力不是一般的强！
　　只是出手一招就秒杀了秃鹫，根本看不出什么根底，却更凸显他的恐怖！
　　这种人，不能为敌还是不要的好。
　　“走。”
　　芸姐说了一声，头也不回地离开，背影稍显有些急促。
　　“哈哈哈，老大牛逼！”
　　“老大威武！”
　　“看到没？这就是我们老大！上个世界也有一帮子不长眼的敢在我们老大面前装逼，结果死的比他还惨。”
　　“铁手团的，还有什么要说的？我们老大杀你们如宰猪！”
　　...
　　老兵团的人瞬间就拽了起来，扬眉吐气，其中叫嚣最为嘚瑟的就属胖子那厮，两手叉腰不停挑衅嘲讽的样子恨不得让铁手团的人掐死他。
　　但能怎么办？他们团队的二号人物确实输了，而且是摧枯拉朽一般被人家老大一招打死，没得一点反抗！这种实力光是看看就令人发抖，所以此刻铁手团队众人皆是面色难看，不敢反怼老兵团的人。
　　“我们走！”
　　铁手面色铁青的带着属下推开人群狼狈离开，惹得不少人目光讥讽相送。
　　尽管他很想再开一场血腥擂台为秃鹫报仇，但心里根本没有把握能战胜刘铮，即便是用上所有底牌还是有会死会输的预感。
　　所以就别在这丢人了，离开从长计议吧。
　　“这就走了？呵呵，铁手以后叫怂手吧。”
　　当光幕消失，刘铮拾起秃鹫爆出的箱子，听到两万无量点到账的消息，十分满意。
　　“哈哈，大佬说的对，铁手太怂了，亏我还以为他是个硬汉，没想到他怂的这么干脆。”
　　“老兵阁下，你太厉害了！能说说你用的是什么招数吗？”
　　“大佬你是不是用的异能啊？还是魔法？”....
　　无数围观群众热议不停，有人还发出疑问。
　　“不瞒大家，这是我的血脉能力，能操控水流，更能把水化冰，比什么魔法厉害多了，没什么好奇怪的，大家都散了吧。”
　　刘铮一边挥手，一边为‘群众’深度解析自己的力量，引得不少人听后恍然大悟。
　　哦！原来如此啊！
　　老兵能操控水流，还能冰冻目标，这血脉能力好强啊！
　　“团长，谢谢你。”
　　阿雪眼眶红红的，跑到刘铮面前真挚感谢。
　　秃鹫恶行累累，曾经把两个黑盾团的人折磨致死，现在刘铮杀了秃鹫，算是帮他们报了仇。
　　“谢什么，敢对我的人动手，谁都不好使！记住了，你们是老兵军团的人，谁也不怕！敢和我们装逼，一缕干死！”
　　刘铮大手一挥，目光扫过众手下说道。
　　“卧槽，威武霸气！”
　　“这样的老大给我来一打！”
　　“就冲老大的话，我们上刀山下火海也要跟着老大。”
　　“你们团队还招人吗？看我行不行？”
　　“我也想跟这样的老大混..”
　　...
　　此言直接凝聚了这个新成立团队的士气，众多属下拍手叫好，还引得不少围观群众的一脸羡慕之色。
　　倒是阿雪一张小脸瞬间变红了，娇羞地跑回了房间，她也不知道刘铮那句‘我的人’是单纯指她还是指所有人。但这并不妨碍她脑补和幻想一系列情感大戏。
　　“老大，那玩意怎么办？”
　　有人指着被冻成冰雕的秃鹫问道。
　　“哦，摆在酒吧门前当建筑吧。”
　　刘铮随意说道，被一众属下拥簇着进了酒吧。
　　···
　　此后，附近区域的行者纷纷震动，老兵的名头如日中天，无数人都在议论着这一场冲突的结果以及老兵这位十分强势的团队大佬。
　　踩着铁手团队名头上位的老兵军团的信息已经摆在不少团队大佬的办公桌上，新崛起的势力虽然不影响众多低阶行者的生活，但已经成了他们聊天打屁时不可错过的一个焦点。
　　铁手团队吃了大亏后就此没了动静，就连传闻被老兵扫了面子的红寡妇芸姐也没反应，搞得好多还想看大佬对决的人十分失望。
　　托刘铮越来越响的名头，他的‘老兵酒吧’生意也十分好，多数人都是冲着这位一招秒杀铁手团二号人物的大佬来光顾捧场的。
　　望着在酒吧辛勤劳作没有一点怨言的属下们，刘铮露出了欣慰的笑容。
　　他开始考虑，自己留在无量轮回之地等待传说扩散流传的这段时间内，要不要在开一家餐馆？那么多可爱又不要工钱的属下让他们各回各家实在可惜了，不能浪费人力啊。
　　也就是十几天后，刘铮一直想要等待的终于是来了！
　　【提示】：你的天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，形成了一分足够具现的力量，请问是否具现？

第九章 具现
　　身法快如闪电，出手寒气逼人。
　　许多人目睹了你秒杀对手的一幕，认为你身具某种水属或冰属性的血脉，能操使水流，亦可冰封凋零对手以作杀伐手段。
　　请问是否具现这样一份力量？
　　————————
　　具现！当然具现！等的不就是这一刻吗！
　　刘铮心底立即答应下来。
　　此前他不修武道时曾具现过驾驭火焰的力量，导致自己血脉发生异变。
　　如果他打算持续强化开发火焰的力量也没什么，但后来逐渐具现的至尊功乃熔炼多种属性归一的功法，孤阴不生，孤阳不长，长此以往下去或许会随着武道的进境产生不好的效果，所以才有他击杀秃鹫时用至尊功五行之道中的极寒杀招。
　　之后向着一众吃瓜群众解释的目的就是为了让自己的信息更为深度让大众了解，从而再诞生驾驭寒冰的力量。
　　果然，群众是无私的！
　　有关于‘老兵’的种种传闻最终向着他想象当中那样传播。
　　水与火，本来就是对立的两种属性，尤其这还不似真气那般不具体呈现。
　　当刘铮的血肉细胞开始变得缓慢，直到血管中的血液都停滞时，另一股力量汹涌爆发！
　　“没事的...没事的...我有灵魂天赋..”
　　体内的力量开始对立冲撞，刘铮整张脸一面被烈火缠绕，一面已经变得霜寒无比，忍受着这两种力量的剧痛，他一个劲儿催眠自己。
　　他的料想是没错的，就像当初这一对来自赤猿妖族的‘火眼金瞳’与自己血脉融合时的样子，冰与火的冲撞没有持续多久，就在一股玄之又玄的影响下渐渐交融。
　　整个闭关修炼的密室已经成了常人难以想象的地方，以刘铮盘坐为中心，左边焦黑一片甚至燃烧起熊熊烈火充斥。右边极度冰寒，让墙壁变成反射光芒的冰晶，白茫茫的寒气遍布。
　　“好，灵魂天赋果然厉害，硬是这两种力量归于一炉。”
　　刘铮振奋自语，抬起双臂，看着晶莹如玉皮肤下血管中流淌的物质。
　　一时是暗红色如熔岩一般的物质在缓缓流淌，一时又是透明的白色气体在穿梭。
　　查看属性版面，发现血脉一栏中原本‘驭火’两个字已经变成了‘驭水火’三个字。
　　他手掌微曲，本能地催动血脉力量，水汽凝聚，逐渐形成水滴，水滴再变多，成为一大团圆滚滚的水球。
　　望着掌中的水球，刘铮心头明悟。
　　这并非武道法门中水属的功夫，能摄取四周的水汽凝聚。而是和原本驭火的能力一样是属于无中生有得来的！
　　哦不，并非是无中生有，是消耗刘铮自己本身的体力化成的！
　　他旋即加大力度消耗体力催发。
　　刹那间整个房间被灌满了水，若不是密室坚固结实恐怕已经渗出了门外。
　　随着他又一个念头的闪过，这房间内的水流在一瞬间又皆化为了冰晶，把他自己也冻结在其中。
　　“这一份力量具现后也是血脉的改变，不仅能驾驭水流，掌控寒潮，同时也让我对低温的抗性增强了无数倍。”
　　冰块中的人无法动弹，只有一双眼睛在闪动，同时有声音发出。
　　“化。”
　　刘铮又释放高温逐渐消融冰块，让自己解放出来。
　　“这一次具现也不知道在多少行者之间流传，我感觉我能释放寒潮的领域完全不比释放高温火焰差！要知道我驾驭火焰的血脉力量第一次可是完全让一个城市陷入恐慌才得到的，而且当时还只是喷火，完全算不上驭火，后来融合火眼金瞳两者叠加才发生的质变。难道是行者都是超凡者，他们口耳相传的效果比普通人要高？还是随着我的肉身强度增加，这一次自动让我催使寒潮的血脉力量增幅了？”
　　望着自掌心催出的一缕寒气被操控为一道冰棱交叉在眼前，刘铮又冒出了疑问。
　　“但不管怎么说，血脉异能就和本能一样，像跑步游泳一样运动多了就会消耗体力。增加身体素质，强化体魄就属于变相的增强血脉异能。”
　　刘铮点点头，但同时有些牙疼。
　　如果他选择强化了‘数据化身躯’，他就能用无量点兑换大量的属性点，来增加自己的身体强度，各方面属性。
　　但他选择走兑换强化流，这方法就行不通了。
　　不过其他方法也有：选择炼体的功法增强体魄算是一个、吃那些大丹大药或是天材地宝也是一个、进行基因改造融合又是一种、兑换强大的血脉立即发生变化也行...
　　想到这儿，刘铮下意识点开拍卖板块，在官方拍卖行上搜寻起他要的东西来。
　　不得不说，虽然兑换强化流行者不可以兑换数据流行者专属兑换的属性点，只能兑换自己所经历世界的东西，但拍卖行上就多上太多了。
　　各种功法、秘籍、道具、多不胜数。
　　不过限制就是想要在拍卖行上挂卖是要付出大量担保费的，一旦买家出问题，那需要海量赔偿。
　　还有，无量轮回之地虽然不介意兑换强化流行者把自己所经历世界的东西兑换下来卖给其他人，就比如刘铮上个任务世界的武林秘籍。
　　但是，行者自己修炼或者服用没啥事情，可一旦在拍卖行上拍卖、赠送他人、就算是在摊位上售卖，也要给无量轮回之地缴纳巨额费用。其费用甚至超出自己兑换所需的无量点。
　　这才是对许多兑换流行者有那种‘大家互补，你兑换给我我兑换给你’想法的漏洞补丁，也就导致很多人以为有这个漏洞想要去尝试结果倒了大霉，从而背负巨额债务。
　　刘铮之前想开商店售卖武林秘籍，却因为在论坛上了解到这一点而及时刹车，吓出他一身冷汗！
　　每卖出一份秘籍无量轮回就要收巨额税，还开个屁的店！
　　打比方说一本武林秘籍就价值5000点，你从无量轮回那兑换过来想卖差价先要花费5000，结果卖了6000赚了1000要收一万点的税？
　　这是一个坑！无量轮回之地没有提示，论坛上却有血泪一般的教训。
　　那么直接把价值5000的秘籍卖上两万的高价，这样不就不亏了吗？
　　可无量轮回之地会随着你售卖多少价格而提高多少税，彻底堵死了这一条路。
　　市面上小摊、商店、拍卖行里那些多数功法道具什么的都是兑换流行者自任务世界中带回来的，数据流行者从任务世界土著身上爆出来的。
　　刘铮心里庆幸，他要真的买一堆秘籍回来，估计得因为交税而赔的裤衩都不剩。
　　不过有一点例外，日常生活用品，不能大幅增加属性的吃的喝的倒是没有收税的要求，就比如刘铮酒吧里面的售卖的酒水。
　　随着刘铮不断点开他所需要之物查看具体信息，他又发现了另一个比较坑的地方：因为拍卖会本身就是无量轮回之地提供的，卖出任何一样东西无量轮回之地都要抽成，虽不至某些人抱着有漏洞心思兑换东西拿出来卖要收取的令人绝望的巨额费用那么多，但抽成费也很贵，比得上所拍卖物件价值的十分之一。
　　或许，这才是许多行者在街上摆摊的原因，担心东西作假不安全只是其二。
　　刘铮寻找增加肉身强度的丹药、功法，发现价格低的对他没用，价格高的又太贵，让他很难受。
　　“算了，先别想了，看看有关武道的种种。”
　　刘铮又搜寻武道的相关拍卖品，点开论坛查找信息跟着印证。
　　最终他发现在无量轮回之地的武道有不少流派。

第十章 修炼
　　有专门强化肉身的体修武道、有专注修一种名为‘气’能量的武道、也有开发人体宝藏前期主要钻研技巧的武道，甚至他找到了与自己所修武道的类似体系。
　　炼精化气、炼气化神、练神返虚、炼虚合道。
　　这是修道之人的体系，传说走到最后能羽化飞升，得道成仙。
　　“所谓宗师大宗师难道就是炼气化神，武道真意就是向着练神返虚的方向前进？”
　　刘铮摸着下巴思考，不时看看论坛，又看看拍卖行上面的东西。
　　“不，感觉不对，武道真意这种东西类似精神力又不是精神力、类似神魂又不是神魂、类似元神更不是元神，硬要说一种，那可以说是与念动力有些相似。念动力是精神力异变，或者更加实质化一些。而武道真意是用一部分精神力结合种种信念和威势凝结的。所谓练神返虚，感觉行不通。”
　　经过这些日子长时间论坛灌水，让他增加了不少见闻。
　　刘铮摇摇头，又看向论坛上另外一种体系的武道，被提醒扣费了100点。
　　炼气、筑基、金丹、元婴....
　　这是修真者的道路，里面有关于武修的描绘。
　　“这个符合啊！”
　　刘铮眼前一亮，大宗师甚至之上的武碎虚空不去提，反正他现在还不是大宗师呢，关于武道真意的前路不需要考虑太多。有那些兑换来怎么修炼至大宗师的秘籍先练着。
　　但他五百多年的功力，浑厚的真气怎么解决一直是一个难题。
　　修真者中的武修就是这一路！
　　先练内功可比炼气期、成就先天积攒先天真气的境界相当于筑基期，此后当先天真气够多了可以凝聚金丹，成就武道金丹之境！
　　前期武修根本就不是修真者的对手，他们运用灵力施展灵术就够武修狼狈的。
　　可一旦武修成就了武道金丹，把一身真气化为武道灵力，那就拥有了御空而行的能力，武道身法在灵力的加持下不逊色于任何法修法决，随手一掌的威力也堪比任何杀伤性强大的灵术，从而实现位置转换！
　　这让刘铮有种宛如梦幻不现实的感觉。
　　难道说上个江湖世界的人最初得到‘武祖’传道本应该走修真者中武修的路线，但后来因为某些原因，比如说天地灵气不够了这才把路子走歪了？
　　但也不对啊，人家路子歪了还能武碎虚空呢！
　　刘铮心头闪过种种念头，但这并不妨碍他觉得自己找到了正确路线，直接上了拍卖行开始寻找修真者武修的传承。
　　这一搜，拍卖行上的商品瞬间少了百分之九九，只剩下寥寥无几一些功法放在那：
　　真龙功，修真武道路线，能一路修炼到武聚红婴境界的功法。大川界、群山岛域、真龙世家家传神功。
　　拍卖价：八万无量点。卖家：白龙真人。
　　——————
　　龙象诀，修真武道路线，能修炼到金丹期的功法。云天海界、大晋国、龙象宗秘传武道。
　　拍卖价五万无量点。卖家：匿名。
　　——————
　　神魔九变，修真武道路线，能修炼至灵界真仙的功法。
　　拍卖价二十万无量点。卖家：人王。
　　——————
　　真武心经，修真武道路线，能修炼到武碎红婴的地步。小真天界、大楚皇庭禁军制式修炼法决。
　　拍卖价四万无量点。卖家：匿名。
　　——————
　　前三者让刘铮直流口水，售卖价也让他极为心酸。
　　但他还是稳定了情绪，选择了‘真武心经’，十秒钟内没人竞价，成功到手。
　　实际上他需要的是如何凝聚武道金丹以及武道金丹之后的道路，其他功法他反而不认为多好，因为他的至尊功本来就能不断地改进，不断包容万象。
　　所以最后一门功法才是最适合他的。
　　而现实是买下这门功法也没让他失望，当他选择用记忆灌输的方式把一整本功法全部记在脑子中后，立即变得惊喜起来。
　　这门‘真武心经’修炼起来虽然没有各种异象和附加能力，但完美连接了先天武人之后正确的路线，怎样使真气凝聚金丹、怎样丹碎成婴、怎样武破红婴这三重境界！
　　“好，我不需要转修就可以按照这本功法的思路让至尊功回归正轨！”
　　看着只剩下1900无量点的可怜数字，刘铮心里感叹总算是没有白花钱。
　　随后的日子中，他就龟缩在军团驻地一面修炼武道真意，向着大宗师境界迈进，一面着手凝聚武道金丹。
　　武道金丹不仅仅要把一身功力凝聚为金丹，还要在金丹快要结成之前把精神意志灌输其中，让武修身家性命彻底牵挂在金丹之上，丹在人在，丹毁人亡。
　　但刘铮不需要，他只需要把功力凝聚为金丹就好，精神方面还是走武道真意的路线持续强化。
　　这样一来就算金丹破碎人也不会死，就单纯是修为尽失而已。
　　当用了差不多一个月的时间把一身功力尽数融为半颗金丹时，他的武道修为有了大幅度的提升，各种武学使起来比之前威力递增数倍，已经有了修真者施展灵术的威力。
　　金丹期武修是直接吸收天地灵气化为灵力，根本不需像金丹之前境界那样把灵气炼化为真气，费力且减少威力。
　　虽然他现在仅仅只是半步金丹，但已是大功告成，前路无碍，只需要持续吸收天地灵气修炼即可。
　　而因为他在拍卖行拍下了那价值四万点的法决，无量轮回之地判定他实力增强，终于是把他的位阶提升到了三阶行者的地步。
　　但实际上他感觉自己真实的实力应该还要迈上两个层次。
　　“老大，您出关了。”
　　军团驻地的训练场内猴子和蛮牛俩人正在对练，见刘铮出现后立即停手靠过来。
　　“嗯，黑盾呢？”
　　刘铮扫了一眼问道。
　　“报告老大，他回中世纪了，听说他们王国都要被叛军推翻了，他这个军团长得到国王的指令要去平叛。”
　　猴子报告说道。
　　“他还是军团长？”
　　刘铮一愣，不成想黑盾看起来沉默寡言的，还是所属世界地位不小的人物。
　　“谁说不是，之前我就劝他砍了国王的脑袋自己当国王，他差点跟我急...不是，老大，我的意思是...意思是我们和普通人不一样。”
　　猴子下意识说着，但感觉自己的话有些不对，连忙纠正解释。
　　“他和国王的女儿有婚约，你这不是让他砍自己岳父吗？”
　　蛮牛是个比黑盾还壮的大汉，他没好气说了一句。
　　“你们所在的世界就没有官方管制一下？”
　　刘铮不由有些好奇，他虽然知道这些下属的个人实力信息，但有些隐私确实不方便问。
　　“老大，除了某些超凡力量强盛的世界，我们这些行者就算获得超人力量回去也翻不起什么浪花，顶多成立一些组织。其他那些没有超凡力量世界的行者在他们原本的世界当中就是神！”
　　猴子摊了摊手，一脸羡慕道。
　　“那你呢？”
　　刘铮乐了，他在猴子脸上看到了和胖子王强一样的无奈。
　　一提这个，猴子就像蔫了一样叹气说道：“我的世界当然就是五流氓的平行世界喽，每个国家都有有关部门养着一大批行者，我们这些不愿加入的也不敢称王称霸。”
　　“没错，我的世界线现在处于98年，虽然这个时候的国家很穷，但有太多的行者报效国家，加入了有关部门，基本没人敢挑战国家的神经。”
　　蛮牛接过话茬，顿了顿他接着说：“在内战时，双方行者也都各自站队，我虽然没经历那个时代，但也听说行者们是好久好久之前就存在的。”
　　猴子和蛮牛的话让刘铮印证了很多猜测，略有收获。
　　或许，在他穿越到大宋世界之前的那个五流氓平行世界中，也有着行者们在暗中活跃，不为大众所知。
　　“哎，对了，那有关部门有没有想着渗透这里？”
　　刘铮忽然想到这个问题，问道。
　　虽然行者不能向非行者透露关于无量轮回之地的事情，但有太多方法和暗示能提醒了，普通人虽然没有行者的力量，但一个国家的智囊团队想要猜测到大致再容易不过。而知道了这样一处地方，掌权者怎么不会伸爪子？
　　听到这个问题，猴子就是一阵幸灾乐祸，说道：“老大你还真猜对了，在我们那个世界确实有这么一件事。”
　　“哦？说来听听。”
　　刘铮来了兴致，问道。
　　猴子继续说道：“听老前辈说，有一段时间政府确实要伸爪子，熟悉了选拔我们行者的规则后就开始监控各种非正常死亡的人，然后在他们‘活过来’后上门查水表。结果...嘿嘿..”
　　“结果就是此举激怒了无量轮回之地的反渗透机制，有高阶行者接到任务，直接杀到我们世界，把那位掌权者连同与此事有关的所有官员统统干掉，连带着他们的一家老小也全部击杀。更是留下狠话说：不属于自己的不要去触碰，不然下次牵连就不是人命层面的事情了！那一次事件搞得接任掌权者焦头烂额，此后再也不敢打那方面的主意了。”
　　看着心情舒畅的猴子，刘铮十分无语，不禁问道：“你不恐惧吗？来自无量轮回的干涉连暴力机器都要畏惧。”
　　“嗨，我恐惧啥啊，我开心还来不及呢。在没进入这里之前我就是个卖水果的，得到力量后还要当一个受欺负的人，但凡披着一身皮的都能对我们这些平头老百姓趾高气昂。更别说那些贪官污吏了，就他们那点工资能让自己子女出去留学？一年至少一百个，国外学费很贵的，本土人都要贷款读书，而他们是怎么来的都清楚。还自不量力想窥视无量轮回之地，真是异想天开。至少无量轮回给了我公平的起点，谁要是想造无量轮回之地的反我绝对拼命！”
　　猴子摆摆手，笑道。
　　听他的话刘铮总算解决了这个疑问，但心中更是无语，这厮就属于愤青那种，但不可否认，似乎绝大多数被统治的都是这种，而且他的话好像还很对。
　　随后刘铮交代一些杂事，便传送回了自己所在的世界。

第十一章 惊闻（求推荐！）
　　“别开枪！我们大当家的说了，只要你们同意我们的条件，我们就...”
　　砰！
　　“好！”
　　“好！”
　　“督帅好枪法！”...
　　随着一声枪响，对面山寨中的那道声音夏然而止，随之而来是一声声的赞叹。
　　把枪交给身旁卫兵，刘铮脸上露出笑意，对身旁两位官员说道：“雕虫小技，入不得两位大人的眼呐。”
　　“呵呵，子义兄，过谦了。刚才那贼子距离这里至少有五百米的距离，子义兄你能一枪击毙，已是远出了常人瞄准的射程。在下也曾在治安局做过局长，子义兄你这一手别人不晓，我岂能不知？”
　　两官当中一位留着山羊胡的男子笑着说道。
　　“府判大人说的是极，就凭子义兄你这一手枪法，就不愧是在西征之役留下赫赫威名的大将，佩服佩服。”
　　另一个穿着一身类似西服装束的干练男人也是一脸笑意。
　　“呵呵，两位大人真是抬高我了，抬高我了...”
　　刘铮笑着拱拱手，三人一顿相互吹捧。
　　这两人不是别人，正是刘铮在阳口驻军的两位东道主，一位是阳口府判黄旭之，阳口府最高政务长官，官阶五品。
　　另一位是阳口府丞陈满，官阶从五品，地位仅在府判之下，是协助府判处理所辖政务的二把手。
　　刘铮的独立混成协虽然驻扎在阳口府，但他受海州军事都督府的直辖，不能掺和阳口府的政事，也不受阳口府的管制，算是客居，亦是独立于阳口衙门之外。
　　在官员品阶上，他协督的地位与朝廷五品官相当，也就是与黄旭之这位府判没有高下之分。
　　此次应两位阳口府一二把手相邀前来剿匪，算是双方交流联络，共同携手保境安民。
　　实际上暗中早就已经把感情交流好了，第一次试炼任务结束后刘铮带回来的一大箱子珍宝其中半数用来贿赂当时的西征大军诸高官，大头给他现在背后的靠山，朝中的重臣张大人拿了去。
　　等后来到了海州时又是上下打点一番，包括眼前这两位大人。原本一箱子财宝只剩下不到四分之二。
　　也正是因此，向来文人对武人的不屑和高傲才没有体现在这两位大人的脸上，有了眼下相互吹捧，其乐融融的一幕。
　　“子义兄，可以让弟兄们进攻了吧？也好教我们看看能从尸山血海中杀出的百战精锐到底是如何威风。”
　　黄旭之望着远方的山寨说道。
　　“是啊，是啊，让我等见识一下。”
　　“一看就都是好兵，真正的精锐啊。”...
　　那些跟随两位而来的官员也纷纷开口，言语谄媚恭赞。
　　“好，文康、子洲，下令吧。”
　　刘铮点点头，示意吴文康的第一标和宁子洲的炮标进攻。
　　“是。”“是。”
　　宁子洲向属下下达炮击的命令。
　　轰轰轰！
　　不过半分钟，十几门步兵炮发出震天怒吼，蒸汽弥漫了炮兵阵地，一枚枚炮弹雨点般落到了那座可怜的山头上，呈现在所有人眼中的是一片火海。
　　炮声震天，地动山摇，不少官员脸色苍白，有些还捂起了耳朵，眼中是无法掩饰的惊骇之色。
　　平日里他们哪里见过这等场面？
　　就治安局那些破枪，连一门炮都没有，怎么能比真正的军队？
　　也就黄旭之和陈满是见过世面的，没有因为这等场景而吓住，黄旭之更是拿着刘铮递给他的望远镜一边观察一边惊叹：“真是家国重器，社稷利刃呐！有这些大炮在，恐怕现在虎头山上的贼寇已无再战之力。”
　　这话听得一旁的宁子洲撇撇嘴。
　　再战之力？土匪要是还有士气战斗，他宁子洲的名字倒过来写！一群乡巴佬，这还只是步兵炮，没见识过重炮集群全火力覆盖的威力呢。
　　实际上这一次根本不用一标步兵外加一标炮兵，这等军力足够攻下阳口府了，只是因为刘铮不想属下士兵生疏作战，便趁着剿匪的功夫带出来。此后更能上报海州军事都督府战损，要些损耗。
　　“进攻！”
　　当一轮炮击之后没有进行第二轮，吴文康拔出指挥刀，向着山头怒吼一声。
　　“杀！”...
　　第一标上千号官兵人人子弹上膛，刺刀高举，高呼着震天口号士气爆棚，以排山倒海之势冲向虎头山山寨。
　　随着一些间接性的枪响传来，战斗结束，虎头山大小土匪一个都没跑的，全被押了出来，反抗的已经挂了。
　　实际上他们想跑也不成，刘铮把自己的警卫营派到了后山埋伏起来，那些想跑路的全都被逮到了。
　　“报告督帅，我军无一阵亡，有两位弟兄在抓俘虏时受了轻伤。”
　　吴文康拳头横在胸前行礼，随后放下手说道。
　　“嗯，做得好。”
　　刘铮点点头，实际上内心毫无波澜。
　　这虎头山大小土匪也就百来号，之前那一阵炮轰恐怕都死了一大半，剩下不说全被吓死，就他们那大刀片子加红缨枪，最多几杆破枪能和第一标官兵较量？
　　这是一场不对等的战斗，没什么值得炫耀的。
　　他这样想，其他人可不这样想。
　　“子义兄麾下将士真乃余平生所见之精锐，此前攻势似山呼海啸般无坚不摧，无坚不破，令人万分动容！有太祖麾下纵横八荒之雄兵的三分气象。”
　　黄旭之真真正正地感叹说道，这一次正规军的作战让他内心真的很是震惊。
　　“是啊是啊，真乃朝廷天兵，雄壮威武！”
　　“有此雄兵在，区区西方铁鹰，南方越蛮，乃至北方诸夷又何足道哉？”
　　“刘将军治军练兵之厉害，可见一斑！”
　　...诸低阶官员也半是吹捧，半是发自内心说道。
　　“哈哈，哪里哪里，全赖将士效死，诸位督阵提升士气，方有一举剿灭贼寇之功，刘某不敢居功，不敢居功。”
　　见又开始了，刘铮也只好堆起笑容回敬。
　　“将军也姓刘，想必也是宗室之人，太祖后裔？”
　　陈满若有所思试探性问道。
　　刘铮这般年轻，还不至三十岁就高居一协协督之位，手下管控六七千将士，实在是罕见。
　　不光是他，就是整个阳口府的官吏心中都十分好奇。
　　之前也曾旁侧敲击，但在刘铮的见面礼下大家默契不提，你好我好其乐融融。现在陈满想再次试探一下。
　　不等刘铮想说什么，陈满又说道：“不管是与不是，督帅能以这般年纪统帅大军，又兼之战功赫赫，已是古来罕见。恐怕也唯有位列武庙，那些曾追随太祖平定天下的将帅方能比肩了吧？”
　　诸多官吏立即说道：
　　“对对对，想必也只有曾经以三千破十万的王镇恶将军能媲美了。”
　　“不错，刘将军麾下官兵之精锐，可比太祖的北府军了...”
　　...
　　一干人的吹捧刘铮是半点也没高兴起来，只是心中不断回荡那几个字符。
　　王镇恶、北府军...
　　他内心震动，整个人都显得有些呆愣。
　　直到黄旭之说道：“子义？子义？”
　　“哦，一时心有所感，失礼了。”
　　刘铮缓过神来，虽然内心从未有过的急切想要了解关于太祖、大宋开国时文臣武将的一切信息，但此刻还是表面镇定下来说道。
　　“呵呵，等子义到时接受那些记者的采访，可要想好怎么说啊。”
　　黄旭之笑着摇摇头。
　　这一次剿匪的政绩大头非他莫属，属下官吏已经安排好‘闻讯而来’那些‘饱受土匪侵害’的百姓守候，还通知了阳口的诸多报社。
　　“此事就由大人做主了，我有一事想请求大人。”
　　刘铮斟酌一二，随后说道。
　　“哦？不知是何事？子义尽管说来。”
　　黄旭之露出好奇神色。
　　“听闻大人诗书传家，家中藏书万卷，为书香上品门第，我想借些书来沾沾大人的文气，不知可行否？”
　　刘铮说明自己的意思，关于千年前的事情，他相信这位黄旭之家中的古籍定然有记载。
　　“哈哈，这有何难，待回去后你遣人来取就可。”
　　黄旭之脸上喜色更甚，抚摸着胡须说道。
　　这刘铮刘子义和其他武人不通，不仅明事理懂事故，还愿向着文人学问方面靠拢，比那种五大三粗的武夫要强太多了。
　　“就先谢过黄大人了。”
　　刘铮一拱手，眸中闪过一道精芒。
　　随后部队回归府城，被外面好些‘百姓’夸赞迎接，相机灯光闪耀之下，黄旭之为首的一众官僚春风满面回答着各家报社记者种种关于这次剿匪的问题，就连刘铮也被拍了照。
　　刘府
　　“郑涛，你亲自去黄旭之黄大人府上，把我要的书取回来。”
　　刘铮叫来自己的副官，安排道。
　　“是。”
　　待郑涛走出门外，刘铮靠着大椅上手指不停敲击着扶手，心思重重。
　　如果一切真如他所料，那事情就真要教人惊掉下巴了！
　　等待着郑涛回来这段时间内，刘铮盘算着自己在主世界的家底。
　　部队粮饷有军事都督府供应，这个暂时不需要自己掏钱。
　　自试炼任务世界带回来的那些珍宝，除了贿赂打点外所剩下的那些变卖了总共得了六百多万块，购了这一座偌大宅邸和开销之外凑个整剩下六百万元藏在银行里面。
　　还有一批离开上个任务世界时所携的金银财物，现在堆积在储物纹身当中，也要兑换成金钱，有朝一日若是军费不足能用的上。变卖的路子还要让郑涛去联系那些地下钱庄。在主世界流传传说的事情应该着手....
　　捋着诸多杂事的功夫时间飞快而逝，不到半个钟头，郑涛回来了。
　　“把书放在这儿，你们都出去吧。”
　　刘铮立刻下令让抬着箱子的士兵和郑涛出去，急切地把箱子中的书一册册拿了出来。
　　《太祖本纪》、《征讨十六国见闻录》、《儒圣手书拓本》、《真龙传》、《大宋开国文武功臣录》....

第十二章 颠覆认知
　　整整一个下午，刘铮都一个人在书房中渡过。
　　这些从黄旭之那里借来的古籍彻底是让他了解了这个世界的几分真相，解开了他不少疑惑，却也诞生出了更多的疑问：
　　此方天地有史记载来已是有万载光阴！
　　彼时的天下纷争不休，邦国林立，不仅有人族，还有诸多亚人族存在，百国相斗，杀伐不止，近乎万年来就是这么一直斗过来的。
　　直到一千四百年前，一位雄武英杰出世，率麾下文武，横扫诸国，荡灭诸族，消灭一切不臣让人族成为这片大地的真正主人。
　　今日的西方、北方、南方诸国，被宋人鄙为诸夷的很多红毛碧眼、或是褐瞳金发等辈就是曾经亚人族渐渐融入人族后所留下的血脉。
　　那位盖世豪杰更兼破山伐庙禁绝淫祀淫祭，消灭所有蛊惑人心的教团，让他的声音成为天下唯一，后率臣民建立一个前所未有的统一大帝国，国号——大宋！
　　他让整个天下书同文、车同轨、度量衡、实行州府县制，把天下划分为十九州，时至今日随着后人开辟蛮荒之地，历代有为君主开疆扩土，大宋疆域已有了三十三州。
　　他叫刘裕，被尊为‘人皇’，大宋太祖！
　　曾几何时黑发黑眼的人族只是诸族中的一支弱小分支，如今已成了天下主流，全赖他之功劳。
　　不仅他是被后世无数宋人膜拜的英雄，他麾下的文臣武将也是。
　　创建儒道学说的儒祖刘穆之！
　　创建被大宋举为正统教派天师道的道祖孙恩！
　　这两位就是太祖刘煜麾下最为出彩的二位，一个留下了种种儒学经典，流传后世，让大宋历代都以儒学治世，无数名臣大儒都曾留名青史。一个阐述了‘道’的含义，让道之一字千古流传，天师道也曾涌现过不少有道全真。
　　这就是真相！
　　刘铮确实傻眼了，三观也被颠覆了。
　　他靠在椅子上沉默不语。
　　此前他刚来到这个世界就被抓了壮丁，然后在战场上打仗，哪有功夫去了解这些？况且大头兵们也都没多少文化水平，恐怕根本不知道这些历史。
　　直到今天，很多疑惑算是解开了。
　　为啥自己穿越后乞讨时遇到的人说的话他能听懂，虽然口音不大同，但隐隐有古汉语的影子？
　　为啥这些书册上的字是行书楷书？
　　为啥此世之人礼仪举止都有种莫名的亲切感？
　　这不是异世界！这是一个被魔改后的世界！而且还不是被一般的‘前辈’给魔改的世界！
　　刘裕、刘穆之、王镇恶、孙恩...
　　刘铮不禁捂着额头叹息，这些人要不是他认知当中的那些人，他绝对把名字倒过来写。
　　最为让他确信无疑的一点就是，史书上记载，太祖刘裕把自己仗之纵横天下的雄师命名为‘北府军’，让当时的一干人好不理解。
　　你还敢说你不是刘寄奴？
　　更令人无语的是，刘裕做了一遍秦皇做的事，更学老祖宗刘邦与开国功臣来了个‘非公不候，非刘不王’。
　　刘穆之成了儒家创始人，留下了孔孟的原著，妥妥的文抄公！
　　孙恩也居然变成了一伙的，道祖的经文也被他给抄袭了！
　　你孙恩不是被刘裕给干死了吗？他不就是用击破你的功劳起家的吗？怎么到了异世界摇身一变你们好到穿一条裤子？在本世界史书上你是他的头号谋士，刘穆之是头号内政大管家？
　　到底是我曾经学过的历史是假的，还是这其中另有隐情？
　　你们是死后来到这里的，还是活着时候就来到这里的？
　　你们创造了这一段历史，和你们曾经创造的那一段历史有何关系？
　　...
　　许许多多的疑问让刘铮很是烦恼，他知道的越多，疑问也就越多。
　　“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎....”
　　刘铮感叹一句，旋即补充：“我有一个大胆的想法！”
　　他从仰靠坐正，手肘撑在桌子上，双手交叉，眼中精芒闪烁，接着自言自语：
　　“如果你们就是正常死了或者被人杀了，那我认为你们是穿越而来，或者重活一世，可史书上记载你们创建大宋后集体升仙而去，被此世天师道供为上苍诸神...就连民间野史也是各种传闻，诸如太昊天帝率星君下界云云...这就十分值得怀疑了...”
　　刘铮说着，虽然不自信，但心里已经有了五分肯定。
　　“按照那本野史多过正史的《真龙传》上说，天下持续纷争不休大战不止几近万年都没有统一的情况是因为有群魔乱舞，而你们是天庭下凡扫荡群魔来的...难道这个世界其实还不止是一个封建无魔时代转变为蒸汽科技时代的世界？”
　　他用武道真意感受了一下，发现这世界天地间那稀薄到可怜的天地灵气比之前所经历的江湖世界十分之一的蕴含量都不够。
　　不过想太多费脑子，震惊也震惊了，颠覆也颠覆了，刘铮暂时把诸多疑惑压在心底，随后叫来郑涛。
　　“督帅。”
　　郑涛到来，一丝不苟地站在他面前。
　　“坐。”
　　郑涛笔直坐在凳子上，只敢挨着半张凳子。
　　他说好听点是刘铮的副官，说不好听些就是一个机要秘书，那几位有实权的都不会鸟他，现在能成为刘铮的心腹自然要时时刻刻把态度端庄了。
　　“这一次还是你去，我这有点黄的白的，统统兑成国币，给我存到户头里面去。”
　　刘铮指了指身后那些东西，说道。
　　“督帅放心，州城的那家钱庄是整个海州最有实力的，他们背后的老板据说手眼通天，上一次他们对于您的货非常满意，言说不管有多少都能吃得下。这一次也一定没问题。”
　　郑涛一激灵，同样小声回道。
　　“嗯，你办事我放心，不过这次多带些靠谱的弟兄...最重要的是，出了事不要紧，人只要活着就行。”
　　刘铮走到他面前拍拍他的肩膀说道。
　　“属下万死不辞。”
　　郑涛有些小感动，但大感动还是装出来的。
　　“去吧，今晚就动身。”
　　“是。”
　　望着郑涛离去的背影，刘铮双手背在身后。
　　这些金银财物他估计就算不比上一次能卖出的钱多，也能弄个三四百万元。
　　接着他去卧室换了身当下十分流行的精装，类似中山装的那种，随后戴着一顶牛仔帽，离开了府邸。
　　从无量轮回之地归来的这一个月中，他不是在还未建好的军营监督建设，就是带着的部队去剿匪。
　　现在阳口府周边的土匪都死绝了，没死的也都从良了，军营也已经建设完毕，他总算能闲下来在府邸清闲清闲。
　　还未曾领教过阳口府的繁华，所以现在他打算出去逛逛。

第十三章 历史
　　“老板，来碗云吞。”
　　正在摊后锅前忙乎的老板见一个青年到来，立即应和道：“这位先生您稍等，只需片刻就给您上来。”
　　摊位不大只有四五张桌子，旁边还有一些食客在用餐，边吃边聊着。
　　这是一条青石铺路的长街，尽管已见了暮色，街上也还显得热闹。这家摊子旁就是卖水果的，对面就是卖鱼的。
　　刘铮观察了一番，发现老板已经把类似馄饨的一碗端了上来。
　　“先生您慢用。”
　　“嗯，有酒吗？小菜？”
　　刘铮点点头，感觉一碗面不过瘾。
　　“有的先生，有自家酿的梅子酒，还有从百货店买来的粮食酒，小菜有豆腐、鱼铺、还有腌肉。”
　　老板伸出手指头说道。
　　“菜各配一份，酒怎么卖？”
　　“咱们这儿按瓶上桌。”
　　“好，再加一瓶酒。”
　　“得嘞，您等着。”
　　一边用勺子盛着云吞吃，刘铮一边饮着小酒，目光注视着这街道上来来往往的人群，侧耳倾听着其他人的言语。
　　“...听说了吗，那新党和旧党又起了争执，是关于新铁路从那哪个州过的事情。”
　　“这都沸沸扬扬多久了？比西征大军凯旋的消息都要早。”
　　“要我说啊，还是这新党好，这几百年来修铁路、办实业、开工厂，哪一件不是新党的诸位相公统筹率先开启的？于国于民这都是大好事。”
　　“那旧党也不差啊？就拿那西南橡胶公司这家最大的橡胶产业来说，不就是人家旧党办的事？说开工厂，旧党在咱们南边主持建设的钢铁厂天天招工，可为不少老百姓提供了工作。”
　　“这话就不对了，旧党只会拾人牙慧，一点没有新党的进取之意，所谓师夷长技以制夷不就是新党在宣宗的带领下率先发起的口号吗？旧党还是太保守了，就比如说股票，人家别的小国能玩咱们大宋怎么就不能玩？还不是旧党百般阻挠？”
　　“这位仁兄错了，治国修身还需用圣人的法子，我大宋应该还是依照祖宗之法重农抑商，毕竟民以食为天。现在新旧两党都走歪了路，好好的儒学不倡导发扬，搞什么新学弄那些奇淫巧技有何用？搞得现在人心不古，皆为逐利而去...”
　　“得，来了个书呆子！”
　　“就是，祖宗之法固然好，但眼看着西夷南蛮北酋都用这新学变法强大了，还抱着祖宗之法顽固不化怎么行？”
　　“说得对，就单说新学里面那什么机..机械齿轮学，没有那学问能造出火枪吗？没有火枪咱们大宋的将士能在西方痛击红夷吗？”
　　“报纸上还说了，用新学造出来的那铁甲舰能在大海上飘着，比过去的战船强上百倍不止。造出来的空艇能上天，一次载人好几百，这可是过去想都不敢想的。”
　　....
　　听着周围几位化身朝堂上衮衮诸公指点江山的食客，刘铮会心一笑，入口一只云吞后喝了一口小酒。
　　别说，还真涨了些见识。
　　这几位老饕一边聊一边吃，吃的很香，三观还很正。
　　当然要变法图强，不然我大宋岂不就要步入宁与友邦相同的下场了？
　　刘铮内心感叹，看了一下午历史，他对于这个世界也熟悉了很多。
　　大宋在刘裕建立之初是整个世界最强大的帝国，霸占了当时大地上最为膏腴的精华之地。
　　有制度的邦国都已经刘裕等人消灭，只剩下那些不断被驱赶向着蛮荒险恶之地逃命的亚人与人族混血。
　　随着时间流逝，大宋皇帝有昏庸无道的，也有奋发图强的，那些励精图治的君主不断开拓大宋的疆域，而早已被驱赶的蛮夷们也顽强的生存了下来，并逐渐发展文明，开辟生存之地。
　　后来大宋不断开拓疆域与蛮夷建立的生存空间接壤，双方又是时常兵戎相见，十年一小打，三十年一大打。
　　不是大宋领着一群臣服的小弟教训不臣，就是诸国组成联军讨伐大宋这‘不义之国’。
　　多数结果都是以大宋在战争中获得胜利告终，历代自诩为名将的只要不想混日子，那都要去刷刷这些小国的副本。
　　但因为诸夷国家这上千年来逐渐在更远的蛮荒之地生存繁衍下来，邦国太多，以至于灭了一茬又出现一茬，根本不能一口气全部灭掉，所以大宋与诸夷的战争就没断过。
　　尤其是在最近三百年，当诸夷掌握了新学之后改变了古老的战争模式，大宋这才开始逐渐落入下风。
　　几十年时间丢失大片国土，不少野心勃勃之辈投靠蛮夷自立，也有被蛮夷重新吞回去的土地。
　　幸亏大宋三百年前那位‘宣宗’在认识到差距之后痛定思痛，决心变法，改年号‘建武’，立志必要师夷长技以制夷，中兴大宋。
　　整个‘建武’一朝都是在对外隐忍，贯彻改革的道路中前进的，后世皇帝有的虽然昏庸，但却牢固贯彻‘建武’的道路，重视新学，坚持变法革新，师夷长技以制夷。
　　这才有了大宋江山的延续，逐渐在失利的战争中搬回了局面，收复了曾经丢失的领土，让许多被大宋文化辐射的小国再次回归‘天朝’怀抱，呈现出现在老牌霸主与诸新兴强国对立的局面。
　　总的来说，大宋不是大怂，对外虽有败绩，但就没认输过，朝野诸公乃至民间百姓天生的优越感就让他们不会对蛮夷低头，举国募捐也要干架。
　　毕竟太祖皇帝不是有言嘛：“大宋自有制度，本以王霸道杂之。”
　　就如上一次铁鹰人入侵岩国，那岩国向来朝秦暮楚，许多老百姓认为灭了就灭了，不要那种附庸也罢。但为了面子，朝堂君臣咬牙硬撑也要遣军出征，其中震慑诸国的心思以及种种政治想法凡人不解。
　　“各位先生，要报纸吗？”
　　“我看看...小娃娃你们快拿开快拿开！莫要害了我们。”
　　“我们不要钱...”
　　“走走走，离这两个不知死的小孩远点。”
　　两个看起来只有十五六岁的学生无奈相互看了一眼，被他们俩儿赠送看报纸的一群老家伙狼狈而逃。
　　这两个少年少女的穿着似是学生制服。
　　男生头上戴着一顶帽子，穿着白衬衫系着领带，看起来精神干练。
　　女生一身百褶裙，黑皮鞋白筒袜，洋溢着青春的气息。
　　注意到刘铮，两人眼前一亮，走过来。
　　“先生，要一份报纸吗？”
　　男生彬彬有礼对刘铮说道，从手中一沓报纸当中抽出一张来。
　　“谢谢，不要钱吗？”
　　尽管刚才听到了，但刘铮还是问了一声，保持起码的礼貌。
　　“不需要的，只要先生您能看就好了。”
　　女孩子连忙摆手，整个人有点紧张。
　　‘是怕被拒绝吗？这两个孩子...’
　　刘铮接过报纸，目光扫到上面。
　　整张报纸看起来并不是很精致，和府中下人每天早上送来的不一样，有种粗制滥造的感觉。
　　报纸上没有插图等图案，只有密密麻麻的小字，标题上写着——强国报！
　　...诚如我们所见，国家的制度一直在完善和进步，西方、北方、南方列强已经走在了我们的面前，君主立宪制的建立代表...
　　刘铮已经无法在看下去了，他缓缓把报纸合上，抬起头来。
　　“怎么样先生，您认可我们的理念吗？”
　　女孩子一双大眼睛弯成了月牙状，十分期待地看着刘铮。
　　认可？
　　刘铮整个人都不好了，他现在是知道为什么刚才那几个食客会头也不回的就逃跑了。
　　这哪里是什么强国报？这分明就是断头报啊！
　　“这是从哪里来的？”
　　刘铮没有回答女孩子的问题，反而是沉声向她问道。
　　“你们两个小孩子不学好到处搞事情，已经把我几个客人吓跑了，账都没结，现在还想吓走我这个客人？”
　　老板火急火燎跑过来训斥，挡在刘铮与两个学生之间。
　　虽然听起来他十分愤怒，但刘铮老辣地察觉出这是老板不想让两个学生激怒自己，是在维护他们。
　　“对不起老板，我们不是故意的。”
　　女生鞠了一躬，十分不好意思。
　　“我...我们赔钱...”
　　男生也有些愧疚，但脸皮很红，可能老板真要他掏钱他不一定能掏出来。
　　“你们赶紧走赶紧走，今天算我倒霉，快走。”
　　老板一脸无可奈何，驱苍蝇一样不停挥手。
　　“告诉我，这些报纸你们是从哪里弄来的？”
　　刘铮眼睛眯成了一条线，一把扒开挡在自己面前的老板，盯着两个学生问道。
　　区区两个穷学生，自然不可能弄出这种蕴含极大政治意义的报纸的，他们背后一定有人，这其中可能还隐藏着更深的水！
　　君主立宪制？
　　那是诸夷中有的国家所用的制度，大宋一千多年来一直都是中央集权，君主专制制度，这种报纸上面所载的内容简直是要和朝廷对着干，明目张胆的宣扬造反思想！
　　“你...你想做什么...”
　　男生一下子挡在女孩面前，老母鸡护小鸡一样伸出双手。
　　尽管刘铮没有动用任何精神上的压迫和自身的威压，但长久以来因他双手掌沾满鲜血养成的那一股子‘被动煞气’以及‘上位者光环’，只要随便扫一眼就能让普通人感到不适，更遑论两个学生了。
　　单纯只是盯着他们就让两个学生脸色煞白，有种面对上位掠食者的气息，那种骨子里的畏惧渲染了他们的身心。
　　即便如此，男生依旧显得很坚强。
　　“先生您别生气，犯不着和两个孩子计较不是，你消消气，这两个孩子我认识，都是附近学校的好学生，成绩可好哩...”
　　老板被刘铮一把抓开后并没有生气，而是立即回过身来劝道。
　　看得出来，这老板心肠不坏。
　　“呵呵...”
　　刘铮冷冷一笑。
　　两个傻学生不知轻重，但他岂能不知？
　　虽然这报纸上的调调放在他穿越前的世界无所谓，但眼下这个世界，尤其是大宋，这是找死的行为！
　　就在此时，不等老板继续劝刘铮，一阵阵震动地面的脚步声被刘铮听到。
　　刘铮放眼看去，发现是一群拿着棍棒的男子快步冲向这里。
　　“就是那两个！”
　　之前逃走的一个食客指向这边大叫。
　　老板一听到了，转头一看去，脸色立即就是一白，随后朝着两个学生急道：“快走快走。”
　　但不等俩儿学生逃出几步，街道另一边也涌来一队持着棍棒的人，彻底把两个学生堵的无法逃脱。
　　他们缓缓靠近，把这处摊子和两个学生围起来，周边的小商小贩吓得能躲就躲，不能躲就埋着头当鸵鸟。
　　“跑？跑啊！再跑一个我看看呐！”
　　这群穿布鞋、短打褂子的男人中为首者一脸凶色，用木棒拍打着自己另一只手的手掌，邪邪笑道。
　　“你们...你们要干什么？不怕我们报警署吗？”
　　男生依旧护住女生，双腿略微打颤冲着男子大叫。
　　“呵，警署？你就是叫来治安局的人都没用！传播邪说歪理，制造谣言，警官们来了你们更要吃牢饭！”
　　“哈哈哈...”
　　“就是..”...
　　男子的话引得他同伴们的哄堂大笑，个个面带讥讽之色看向这两个学生，尤其是贪婪的目光在女学生身上流连不停。
　　这是...朝廷的人？怎么看也不像啊？倒像是一群地痞无赖，黑恶势力。
　　静静坐在原处老神在在的刘铮若有所思。
　　按理说这种事却是应该衙门来管，怎么也轮不到这些货色出面。
　　来的还很及时，有人通风报信，这‘出警’速度也是够快的。

第十四章 麻三
　　“来人呐！来人呐！光天化日之下有人要打人啦...”
　　男生还算不傻，一看就知道这些人不怀好意，一面护着身后的女生一面扯开嗓子大叫。
　　只是他想错了，对方十几号人敢持着棍棒嚣张跋扈，自然有他们嚣张的道理。
　　男生喊救命，别说街旁这些做生意的小贩了，就是其余路人也纷纷不敢站出来主持正义，让扯着嗓子喊了半天的男生内心凉了半截。
　　“好小子，还敢乱叫？看爷今天不打死你的，弟兄们给我教育他！”
　　为首这位一脸麻子的小头目嘴巴一撇，狞笑下令道。
　　“三爷，三爷，这两个小娃不懂事，您大人有大量，不能动手啊，他们这身子骨怎么经得住您诸位大爷的棍棒...”
　　云吞摊的老板最终还是咬咬牙站了出来，拉着麻子脸的手就是劝说，还掏出几张纸钞来。
　　“李老二你给我一边儿去，这儿事不是你能掺和的。”
　　麻子脸倒是没给多嘴碍事的老板一顿棍棒，只是瞪着眼朝他大声呵斥，连票子也没收。
　　主要是因为这条街是他们一处不错的地盘，油水十足，随便动手搞得‘人心不稳’，对谁都不好，长久经营大家你好我好才是正道。
　　别说小混混没有眼界，大人物有大人物的城府，小人物有小人物的格局，谁也不是傻子，虽然‘麻三’只是个小人物，但有些事情他能自行领会。
　　被呵斥两句，老板嘴唇蠕动两下，最终还是没敢再劝。他上有老下有小，就算心里再是同情，也不敢为了两个学生砸了自己的饭碗。
　　那边无情的棍棒已经落到了男学生的身上，打的他惨叫连连，痛苦的在地上打滚。
　　刘铮看得出来，这些混混下手还是很有分寸的，虽然看起来把男生打的惨叫连连十分凄惨，但棍棒招呼的地方都是肉多的地方，没有伤到骨头，只是让他疼。
　　那个女孩子的待遇就好多了，只是被两个混混牢牢抓住手臂，仍凭她看着被打的男生如何哭泣挣扎都不放开她。
　　“别打了，求求你们别打了，呜呜呜....”
　　女孩哭泣不停，几乎瘫坐在地上。
　　“揍！继续揍！年纪轻轻不好好读书，枉费你们爹娘花冤枉钱。你们可倒好，天天搞这种玩意儿，是想把你们爹娘都害死啊？”
　　麻三撸起袖子，指着被揍的男生怒骂不停。
　　听到这话手下更是用力，打的男生惨叫连连，在地上不停打滚。
　　呦呵？这小子看来还是一个后悔踏入社会的‘良心人士’啊？
　　刘铮正端着酒杯呢，忽然听到麻三说这话，略显惊讶，改变了对这个混混的看法。
　　“停。”
　　等打的男生声音嘶哑时，麻三下令停手。
　　两个混混把男生架起来，麻三走到他面前，用棍子怼着男生的脸说道：“小崽子，长记性没有？”
　　说完，他大手一挥道：“带走。”
　　“等等。”
　　忽然一道淡淡的声音响起，麻三等人一愣，一个个纷纷看向声音的源头——那位一直吃菜喝酒的客人身上。
　　“小子你是...”
　　一个混混不乐意了，想装装逼，提着棍子就走向刘铮。
　　“啊...”
　　惨叫声让想要放出的狠话夏然而止，这混混也蓦然间飞了出去，重重摔在地面上不断弓着身子捂着肚子哀嚎。
　　混混们直接吓了一大跳！
　　怎么回事？我们好像什么都没看清啊？
　　他们看看自己那位伙计，又看看依旧坐在那里的刘铮，一个个不留痕迹的后退，把目光看向麻三。
　　麻三顿感头大。
　　他呲呲牙，面向刘铮，微微伏着身子小心问道：“这位爷...您是叫...我们？”
　　麻三是个混混头子，附近这几条街的一霸，虽然比不上那几位阳口府江湖上的前辈，但也是后起之秀，他对于‘江湖’该怎么混比手底下那些只知道仗着武力看谁不爽欺负谁的属下脑子灵光太多。
　　都没见人出手小弟就飞出去了，这不是硬茬子，这是铁板呐！
　　所以，他才压下心里的火，把姿态摆正，让人挑不出毛病。
　　“行，不错。叫的就是你们。”
　　刘铮点点头，露出一丝笑意，他还以为这混混头目会一声令下十几位‘棍棒手’一拥而上呢，结果再次出乎他的意料，让他对眼前这个麻子脸有几分欣赏。
　　“爷您有吩咐就说，我们弟兄听着就是。”
　　见刘铮大马金刀的姿态，麻三心中一凛，接着说道。
　　“打也打了，教育也教育了，放两个孩子走吧，把人家带走怎么个意思？你说是吧？”
　　刘铮指了指两个学生，随后看向麻三说道。
　　当对上刘铮那一双眼睛时，麻三本能内心一抖，有种背后发凉的感觉。
　　多年江湖火拼，街头斗殴的经验让他立即意识到眼前这位的深不可测，并熄了一些小心思。
　　“爷，不瞒您说，这个事儿吧...他不好办呐，我们...”
　　麻三有点犹豫，这事还真不好办，他平白无故找两个学生的麻烦干嘛？还不是这两个傻学生手里的报纸惹的麻烦。
　　“没事，你就当今天没看见他们两个，这些拿去给那位兄弟看看伤，其余给你们当茶水费了，放了吧，这是我说的最后一遍。”
　　刘铮拿出钱夹子，慢条斯理掏出几张面额大的钞票放在桌上。
　　众混混沉默无声，只是盯着麻三。
　　麻三咬咬牙犹豫了片刻，随后说道：“放了放了，让他们走。”
　　混混们自然不敢拒绝，立即松开了女学生并且让开道路。
　　“谢谢先生。”
　　女学生冲着刘铮微微鞠躬，刘铮点头笑着示意。
　　随后她扶着一瘸一拐的男生快速离开，报纸也不要了。
　　临走时男生怨毒地看了一眼麻三，还有刘铮。
　　‘是在怪我为什么不提早开口吗？啧...’
　　对于那等目光，刘铮自然是无比敏锐的感受到了，并且他也能理解男生为什么看向自己那一眼的怨毒更多一些。
　　只是他做人做事一向随心，从不后悔。
　　恨就恨吧，下次再遇到你就算你命苦喽...
　　“弟兄们，我们走。”
　　麻三冲刘铮拱拱手，便叫人离开。
　　“钱拿着。”
　　刘铮敲敲桌子，指了指钞票说道。
　　“爷，咱怎么能要您的钱呢。”
　　麻三还想拒绝，却听刘铮说道：“拿着，感觉想把路子走宽，有时间就去黑水路三十七号。”
　　说罢，刘铮又把另一张饭钱的钞票放在桌角，随后戴上帽子，缓缓离去。
　　“三爷，这位...”
　　一个混混走到麻三身边，跟他一同看了一眼刘铮离去的背影，又看看自己老大。
　　“带阿查去医院看看。”
　　麻三嘴里说着，眼睛却一直盯着刘铮离去的方向，微微眯起眼来。
　　路子走宽...

第十五章 军议
　　思想这东西是极为可怕的，尤其是在没有超凡，或者超凡落寞的世界当中。
　　所以，刘铮一大清早就穿着一身戎装将服，踏着崭新军靴去了大营。
　　按大宋新军编制，一个镇相当于一个师，一个协相当于一个旅。
　　刘铮作为一协最高长官，在军界已算得上是踏入了高官的初始台阶。依照大宋过去军制已经可以称之为将军，自然有着配套指挥刀、将服等等。
　　更别提刘铮麾下是一个独立混成协，六千多人相当于两个协、半个多镇的兵力。
　　他来到军营第一件事就是召集所有军官开会。
　　第一标标统吴文康、第二标标统陈庄、第三标标统孙伯英、骑兵标标统吕阎、炮兵标标统宁子洲、工程营营正于荣、直属侦察营营正孟小楼、辎重营营正孔方、警卫营正徐大山...还有其余诸营营正、大中小队队正。
　　“来，把这报纸都传下去看看，都给我仔细看清楚喽。”
　　刘铮把昨天带走的报纸交给一个警卫，让他传给下面的军官。
　　众人一头雾水，不明白刘铮今天是怎么了，但也都只能沉默按照命令去做。
　　刘铮坐在椅子上，一边品茶一边看着他们的神情，发现但凡看过报纸的军官都已是面露沉重之色，亦或是苍白难看。
　　十几分钟后，见传阅完毕了，刘铮开口了：
　　“诸位看都看了，我不管你们有什么想法，我想说的只有一点，那就是：大营之内决不允许有这种思想传播！也绝对不允许有这种苗头出现！但凡你们谁手下有这种小圈子、小团体讨论议论这种事都不行！若有违抗...事关独立混成协上下数千弟兄的身家性命，就别怪我刘某人心狠手辣。”
　　说到最后，他目光森然，扫视全场，令一众下属军官不自禁心中生畏。
　　“督帅英明，此乃祸国殃民之说，必须严禁在军中流传，标下坚决执行督帅的命令！”
　　陈庄在刘铮发言之后第一个开口，他本就是落第秀才出身，受儒家文化忠君爱国的思想影响，十分反感这种‘邪端异说’。
　　“属下坚决执行督帅命令。”
　　其他人也同一时刻开口，声音响彻整个会议室。
　　刘铮平日当中特别喜欢和普通士兵混在一起，和他们这帮属下之间有时也开玩笑打趣，但刘铮一旦认真起来的样子他们还是知道的。
　　在这种大事上，谁也不敢提反对意见或者保留意见。
　　“嗯，大家还是知道事情轻重的。这种东西我相信朝廷也应该有应对，不需要我们操心，我们管好自己便是。尤其是各队官们一定要严格注意外出归假弟兄的动向，但凡发现苗头立即要报告。现在我设立一个监察小组，陈庄为组长，吴文康、孙伯英、吕阎、宁子洲你们四个为组员，一旦有这种事情发你们商讨决议。轻则反思检讨，不思悔改者立即处决，没有任何余地！陈庄你要负责好了。”
　　刘铮接下来把自己之前就想好的想法说道。
　　“是！”
　　陈庄站起来敬礼，随后坐下。
　　缓了口气，刘铮继续说道：
　　“我们的大营已经建好，还要强调老生常谈的两点：第一，我们是驻军，不是土匪，外出弟兄和归家弟兄决不允许扰民生事，和地方百姓发生冲突。第二，军事训练必须狠抓，练兵打仗，参军吃粮这是天经地义的事。”
　　众人纷纷点头，这是写进《大宋新军操典》内的条例，刘铮不说他们也会坚决执行贯彻。
　　“当然，对付那种故意找茬的刁民或者地痞流氓不需要忍让，只要我们占理，不出人命就行....要是打不过回来带人去打。”
　　末了补充了一句话，众军官哄堂大笑，让本来严肃的气氛缓和了一些。
　　“现在我们也稳定下来了，孔方，你挑人组建后勤处，你认处长，掌管大军财务事宜，采买各种物资事宜。后勤处选拔的人员你自己挑选，名单到时候给我看批复。至于原本辎重营营正让张文书接认。”
　　想了想后，刘铮又下令道。
　　“督帅放心，属下一定把后勤处的架子立起来。”
　　“多谢督帅提拔，卑职一定带好辎重营。”
　　两人先后站起来敬礼，都点激动。
　　孔方从辎重营营正一下子成为后勤处处长，算是和吴文康陈庄他们平级了，是高升。
　　张文书转正，摘掉了副手的帽子，也算是提了半级。
　　“好，在下一条命令，从今天起，我们整个独立协要展开扫盲识字行动，夜间训练暂时取消，改为上夜校！陈庄你就能者多劳加加担子，上外面给我找老师，找不到就去学校请，高薪雇佣。不求弟兄们能吟诗作赋，但起码要会写自己的名字，能读书，能看懂文字。”
　　刘铮说道。
　　“督帅放心，这件事交给我吧。”
　　陈庄喜上眉梢，拍着胸膛说道。他本自诩文人，能‘教化’更多的人，很符合他心中圣人教化天下的道路。
　　“督帅，这...这弟兄们能行吗？您让他们扛枪打仗绝对没一个怕死的，但您让他们读书识字，他们怎么成啊？”
　　吴文康终于是对于这一点有建议了，苦着脸为士兵打抱不平。
　　“不行也得行！吃粮领饷的时候怎么行呢？对了，我差点忘了，你们也得学！半个月后谁要是连书都读不了..哼哼，我就把他一撸到底，让他去给我当马夫，背大锅！”
　　刘铮面色虽然严肃，但和刚才不一样，带些开玩笑的兴致。
　　所以这就导致他面对的这些军官有人欢喜有人愁，议论起来。
　　欢喜的自然是识字有文化的，愁的当然是不识字的莽汉。
　　尤其是吴文康这个大老粗，脸色更是苦闷异常了，他不由嘟囔道：“给督帅当马夫更好哩...”
　　“你给我闭嘴！到时候我严查你！”
　　刘铮气笑了，军帽直接飞过去砸在他脸上。
　　“哈哈...”
　　众人乐不可支。
　　“嗯，等你们都识字了，我在弄一个军官培训班，你们轮番听课，不能只会猛冲猛打，还要让你们通谋略。”
　　刘铮摸着下巴，又冒出一个想法说道。
　　在上个任务世界当中他率领大江帮击败朝廷水师后流传传说，脑子里有一堆兵法谋略等知识，正好给麾下诸人培训一下。
　　实际上他更想开办军校，自己当校长，让所属军官全部系统的经历培训，到时候实行营级以上参谋制度，组建独立混成协自己的参谋部。
　　但奈何现在没这个条件，只能这样应付一下，打个底子。
　　一听刘铮让他们上完课后还要搞培训众人又是一阵哀怨，感觉悠闲的日子即将一去不复返。
　　“都别愁眉苦脸的了，今时值大争之世，万年未有之大变局，不光我们大宋，就是西夷、北酋、南蛮等诸国都在你争我赶，尤其是各国军界都在进步！吾等身为军人，自然要肩负起保家卫国，护国安邦的重任。扛起开疆扩土，抵御外侮之则。不好战之军不为能战之军，不好争之将不为统兵之将！穿着军装如果连百姓都不如那还像什么话？所以加强军官素质的培训提升是必须要做的，不光我亲自督训，你们自己也要想方设法提高！等今后组织军事演习、沙盘论战，谁输了谁就让位，能者居之！”
　　说完，刘铮直接站了起来，目光如鹰隼。
　　唰~！
　　所有军官齐刷刷站起来看向刘铮。
　　深吸了一口气，刘铮举起手臂攥紧拳头横在胸膛，声音变大：“独立协本不该存在，是我一力带出，既然我把诸位弟兄带出来了，那自然就要与众不同，独一无二！从今日起，我独立混成协的协训就是：团结、忠勇、精诚、尚武！用我无敌，有我必胜！”
　　“团结、忠勇、精诚、尚武！用我无敌，有我必胜！”
　　所有人致横胸礼，重复这句话，齐齐的吼声震动。
　　“嗯，好。”
　　刘铮环视一圈，发现到现在为止这些自己从战场上带回的家伙还没有被安逸的生活腐化，这很好。
　　“散会！”

第十六章 出事、筹谋
　　“什么？货丢了？还死了五个弟兄？”
　　刘铮一下子站起来，盯着眼前手臂和头上包着纱布的郑涛，只是嘴里说着，却让郑涛等人看不出面部表情有太大变化。
　　这才安静几天？现在就传来了这样一个坏消息？
　　“是的督帅，我们被包围了，无奈之下只能放弃您的货杀出来。”
　　郑涛解释着，随后咬咬牙，扑通一声跪下大声说道：“请督帅责罚，严办属下办事不利之罪。”
　　“请督帅责罚！”
　　跟他一起回来的那几个士兵同样如此。
　　刘铮没有说话，就那么看着他们，谁也不知道他在想什么。
　　房间中气氛归于平静，窗外风雷大作，暴雨倾盆。
　　持续了约莫一分钟的时间，刘铮终于开口说道：“人没事就好，是谁干的查清楚了吗？”
　　刘铮把他扶起来，也让他身后的弟兄起来。
　　“谢督帅关心，属下自然是查清楚了是谁干的。”
　　郑涛咬牙切齿继续说道：“虽然有过一次交易，但我们也不敢太过相信对方，所以交易的地点仍在上一次的州城外树林附近。当时正与钱庄的人交易，测算您那些金银价值几何，哪知道一伙黑衣人忽然杀出来，个个长枪短炮，打了我们措手不及。因为对方人多势众，我们只好和钱庄的人一起杀了出来，对方就在后面追，后来钱庄的人赶到算是解了围。不过我们双方钱货两失，都被那些黑衣人夺走了。”
　　“此后属下等人不甘心就这样交差，明里暗里寻着蛛丝马迹终于找到了踪迹，那偷袭我们双方的人正是州城飞虎帮的人干的！”
　　“等等，你没有想过这是钱庄的人安排的一场好戏？”
　　刘铮忽然出言打断他，皱着眉头怀疑道。
　　郑涛摇了摇头，说道：“不像，用一些人的命来演这场戏虽然也很值得。但我们是和钱庄的人一起调查的，种种矛头直指飞虎帮。而这飞虎帮这段时间也收敛爪牙，和平日里飞扬跋扈的作风不一样，很异常。”
　　“呵，呵呵...”
　　刘铮冷笑出声，什么话也没说。
　　这件事不管是真是假，幕后之人到底是谁，但梁子算是结下了！
　　他不偷不抢，用自己的金子银子去换成钱竟还有人伸爪子明抢？
　　老子这是正经得来的，你们凭什么敢动？
　　老子谁也没招惹为什么要欺负老子！
　　既然现在查到了是飞虎帮，那就先从它开始！
　　想了想后，刘铮说道：“你说钱庄背后的老板是位大人物，那这飞虎帮又是何方神圣？敢动这位大人物的东西？”
　　“督帅，这飞虎帮表面上看只是州城的一个普通帮派，但实际上是海州云家的白手套，海州的地下势力都明白这一点。”
　　“云家？”
　　“是，这个云家不简单，云家云老太爷十几年前就是上任海州州长，门生遍地，人脉雄厚。他大子云翼现在是海州司法局局长，次子云小白是海州治安局刑侦科科长，其他云家弟子也在海州诸官衙多有任职。整个云家在海州政坛是举足轻重的力量，就连现在的州长也要避让三分，所以那地下钱庄背后老板虽然有实力，但也不敢妄动。属下临走时他们的人还传话，问这件事谁来解决，若是他们解决，钱货都归他们。若我们解决，他们自然也不插手。”
　　郑涛娓娓道来。
　　“哼，他们解决？你看我是好欺负的？是个东西都敢在我头上拉屎？”
　　刘铮坐回到椅子上，顿了顿，继续说道：“既然找到根了那就没那么多麻烦了。”
　　他深深看了一眼十分愧疚的郑涛，以武道真意来感知他的情绪，发现他只有愧疚的情绪波动，不像是说假话。
　　这厮虽然把事情办拉胯了，但还好查清楚了一些事，不管是真是假，没有一问三不知，不是那种电影中大反派手下的蠢货。
　　刘铮双手交叉，思考了一会儿，随后说道：“死的弟兄们每人发一千块抚恤金，家属在这儿的派人给送过去，家不在这儿的寄过去。你们每人三百，今晚就留在我府上住下。明早该治伤治伤，拿我手令悄悄让军医看，别去医院或是私人诊所留下痕迹。”
　　“督帅...”
　　一干手下感动无比，甚至哽咽起来，这抚恤算是比在战场上阵亡发的钱都要多了。
　　“为我做事，我一定会让弟兄们无后顾之忧。这...也算我唯一能做的了...”
　　刘铮叹息一声，摇摇头。
　　“愿为督帅效死！”...
　　大宋千百年流传下来的礼仪道德观念，士为知己者死等信念没有因为各种新学之风受到太大冲击。
　　尤其是在军中，这种思绪更甚。
　　虽然新军照搬照抄诸夷制度，但那种畜养亲兵牙将的传统依旧在军界中高层暗暗保留。
　　古老的世家、各地的豪强更是如此，谁也不知道这些大族有多少食君之禄，愿为主公赴死的‘死士’。
　　他们这些人在大人物严重只是无足轻重的小卒，这次任务失败不仅没有受到责罚，反而还有褒奖，这已是大大受到了感动，被收了人心。
　　“老黄，带他们下去安排食宿。郑涛你留下。”
　　刘铮心中暗暗点头，旋即招呼着府里的管家，又指了指郑涛说道。
　　“是，老爷。”
　　一个面无表情的老管家走进来，引五六个士兵离开，临走时关上了门。
　　“你多劳累些，给我查查云家上下所有人的官职，住所这些信息，越详细越好，能办到吗？”
　　看着房间中只剩下的郑涛，刘铮从抽屉里拿出一叠钱，向前一推，说道。
　　“属下一定将功补过，但不敢拿督帅的钱。”
　　郑涛看了一眼钞票，连忙说道。
　　“拿着，你现在这样也不能自己去忙，这是经费。剩下的自己留着也好，给你家人寄过去也好，都可以。等查完了，给我挑选一些嘴严的弟兄，把短枪和手榴弹准备好，明白吗？”
　　刘铮仔细嘱咐说道。
　　“属下明白，谢督帅体恤。”
　　“嗯，去吧。”
　　刘铮挥挥手，郑涛离开房间。
　　“谁都能欺负我，谁都敢欺负我？敢动我的钱，都活腻了是吧...好，都想死，那我就成全你们，动我钱的一个也别想活...”
　　眼中闪过狠厉之光，刘铮嘴角扯起狞笑，低声自语。
　　没遮窗帘的窗外恰好闪过一道雷光，映照在那张阴沉的脸上，显得格外阴翳。
　　···
　　随后的日子中，刘铮像是没事人一样该去军营去军营。在不打坐修炼功法，努力汲取那稀薄到可怜的天地灵气来壮大自己那半颗金丹，以期更早的达到金丹境。亦或是和黄旭之等辈相互请客吃饭，熟悉更多权贵，融入阳口这座城市的上流社会当中。
　　半个月后，刘铮的准备已经充分，人手全部待命。
　　他要亲自率人去报夺钱之仇，并调查这件事的真相。
　　没招人没惹人就被人欺负了？
　　他刘铮要是能咽下这口气那他还是刘铮吗？
　　一饭之恩必偿，睚眦之怨必报！
　　更何况，这笔财富不是小数字，是价值几百万元的金银珠宝。
　　大宋国币的购买力很高，正常三口之家节省点用一个月五十元足矣，这一大笔钱简直就相当于刘铮穿越前世界的一亿！
　　但就是这样一大笔钱，就不明不白飞了？不，是被歹人抢走了，那些歹人还依旧逍遥快活在世上。
　　这绝对忍不了！
　　实际上刘铮要亲自出马的目的不仅仅在于亲自动手爽快，他更要借此机会搞件大事！一件足够让海州上下十几府震动的大事，一件足够让海州八百万人口耳相传的大事！
　　结成完整金丹的进展微不可查，武道真意上的凝聚也是水磨的功夫，几种血脉能力的锻炼开发同样也并非容易。
　　还有几乎一年的时间要进行下次任务，这功夫难道逛街？就算种田发展势力也不是全部要做的。
　　他要让天赋再次发挥威力，让自己掌握更多的力量！
　　天予不取，反受其咎！如此天赋怎能埋没？不用每一点时间去搞事，简直就是对他自己的侮辱！

第十七章 斩尽杀绝
　　“小六子，你特娘怎么解个手要那么长时间？干嘛呢？快点的，到换岗时间了。”
　　土楼大院外，男子骂骂咧咧的走向树林，打算看看同伴到底在搞什么把戏。
　　这换岗不积极，脑子一定有问题，早点回去能早点躺在床上美美的休息不好吗？非要在这个时间段儿磨蹭一二。
　　“呜...”
　　只是不等他拨开草丛，两条黑影就瞬间冒出来把他按到在地，呜咽的声音十分微小，匕首划破喉咙后尸体被拖进了阴影当中。
　　“老板，现在这大院外面明的暗的全都解决了，您下令吧。”
　　蒙着面只露出两只眼睛和嘴巴的属下对一位背着手微抬头望着明月的男人伸出拳头似想横胸敬礼，却反应过来双手抱拳说道。
　　男人缓缓转过身来，皎洁的月光照耀下是一张防毒面具。
　　目光扫过，一众蒙面人已经蓄势待发，个个手中持着短枪，腰间挂着‘震天雷’。
　　“那就动手吧。”
　　面具后面传出淡然的声音。
　　“是。”
　　“弟兄们，动手！”
　　五十多号蒙面人迅速行动，动作敏捷且没有发出什么比较大的声音，很快包围了土楼高堡大院的外围。
　　他们齐齐把腰间的手榴弹拿出来，动作统一。
　　栓绳被拉出，击发装置引动齿轮转动，一缕缕白烟从握柄下窜出。
　　不到两秒钟的时间，数十枚手榴弹齐齐划破寂静的夜空被投掷到了院子当中。
　　轰！轰！轰...
　　“啊啊...”
　　“救命...”
　　“快来人..”...
　　一声声爆炸所导致的巨大轰鸣让静谧的夜色瞬间被打破，一时间火光冲天，阵阵哀嚎响起。
　　这些惨叫与哀嚎当中不仅有男人的怒骂吼声，还有女人和小孩的哭喊，占地巨大的大院一时间被种种悲剧所充斥。
　　“再扔！”
　　蒙面人的头目没有一丝一毫为之动摇，冰冷冷的下达命令。
　　又是一枚枚手榴弹被扔了进去，爆炸的轰鸣再一次不间断响彻，大院中的建筑不停地被轰倒炸塌，那座最为明显的高楼在经受了这第二次摧残之后终于轰然倒塌。
　　“有人袭击！有人袭击！弟兄们杀出去！”
　　“快出去！”...
　　侥幸未被炸死的人意识到这是遭到了外部力量打击，疯狂打开院门，或赤手空拳狼狈冲出来，或提着棍棒刀剑两眼通红寻找敌人。
　　“嘿，看这儿！”
　　这早在蒙面人们的预料之中，手榴弹的威力虽大，但也不可能把所有人都炸死。
　　就在里面那些人怒火冲天看向他们时，黑洞洞的枪口早已等候。
　　砰！砰！砰！砰...
　　“啊啊...”
　　一阵阵枪鸣爆发，无情的子弹瞬间射入刚冲出院子大门的这些人身体，响彻凄惨叫声，让鲜血迸发，肉身成了筛子。
　　这种手枪枪管很长，枪身很大，和一般的手枪不一样，能一次性容纳十发子弹，除了射程较短和开枪时后坐力大瞄准不便外几乎是非常适合短兵相接的武器，在江湖上有着“短炮”的名号。
　　闪光交织着子弹，鲜血伴随着哀鸣。
　　丢下数十具尸体，剩下的人狼狈退回大院，把门死死关上。
　　“他们都有枪！都有枪！”
　　“快，咱们的枪呢，快找过来。”
　　“我带着呢，你们快拿。”
　　“他娘的，敢动我们飞虎帮，弟兄们和他们拼了！”
　　“我娘死了，我孩儿也死了，我一定要宰了他们！”
　　...
　　里面隐约能见阵阵慌乱和怒骂的声音。
　　但外面包围着大院的蒙面人却显得丝毫不急。
　　“目标大门，两轮急速射。”
　　五六个黑衣人在树林中操弄着两门短炮管的小炮，迅速调整好。
　　“放！”
　　炮弹落入炮膛，炮手立即缩手低头。
　　嘭！嘭！
　　随着炮管轻微晃动，两枚炮弹瞬间划破夜空，隔山打牛一样落到了院中。
　　轰！轰！
　　比之手榴弹爆炸造成的声音更大的响声把惨叫声都压盖住了，火光再一次刺激着一对对瞳孔，甚至可见残破的尸身重重飞起摔落。
　　轰！轰！
　　第二轮炮弹同一个位置落下，连带着大门所在的那一处围墙直接变成了废墟，里面的遍地的尸体出现在蒙面人眼中。
　　“杀进去！”
　　蒙面人们已经换好了弹匣，同时点燃了火把，在这一刻齐齐持枪冲向院子被炸开的缺口。
　　哒哒哒，哒哒哒....
　　两个蒙面人在身边队友的保护下持着两挺轻机枪一边向前挺近一边扫射形成交叉火力网，后面还有两人持着轻机枪等待他们打完子弹换弹匣接上火力。
　　一共四挺机枪，火舌不间断射击，压制一切可能冒出的威胁。
　　“再扔弹！”
　　又是一枚枚手榴弹落到了本就成了废墟的建筑上，响彻震天轰鸣。
　　这帮蒙面人，他们充分把火力覆盖和压制的精髓铭刻到了骨子里，即便打扮装束如同江湖匪类一般，但那种属于集体作战的风格与气息依然能体现的出来。
　　“砰！”
　　一枪击毙了一个狼狈的男子，蒙面人的枪口迅速转移寻找其他目标。
　　“啊...”
　　一个躲到破木头下被发现想要逃跑的人被两枪打中了后背倒下。
　　“别杀我们，别杀我们...”
　　“妈妈..哇..”
　　妇女捂着哭嚎不止的小孩脸颊，瑟瑟发抖却坚强面对黑洞洞的枪口。
　　砰！砰！
　　但显然，这没有任何用处，命令就是命令，只需要执行。
　　这是一帮冷血的杀人机器，一群冷酷无情的刽子手，他们只会收割生命。
　　不管男女老幼，不管老弱病残，亦或是在之前爆炸和进攻中受伤未死瘫痪哀嚎中的人。
　　在一束束火把的光亮照应下，这已经沦为废墟的院子中一切都无所遁形，彻底沦为人间地狱般的屠宰场。
　　“啊！老子和你们拼了！！”
　　“你们这群王八蛋！”...
　　几个男人目眦欲裂，持着砍刀冲向蒙面人大队。
　　哒哒哒哒...
　　机枪冒着蒸汽，发条齿轮不会懂得生灵的愤怒，每一枚子弹都只有一次登台演出的机会。
　　所以，蒙面人的脚下再添尸身，徒劳的反抗却是弱小者最后的尊严。
　　院外
　　刘铮看清了这一切，但他面具下的样子没有任何波动。
　　甚至就连他的思绪，都没有半点变化。
　　曾经何时，他也是如自己手下这般一样的杀人机器，只会机械又麻木的瞄准敌人射杀，完美的执行上峰的命令。
　　后来随着他的遭遇他逐渐恢复本色，虽不是至诚至善，但也被那个世界的侠风义骨所感染，有着匹夫意气和原则底线。
　　可又是什么时候，他心肠又变回了曾经那样的铁石一般？
　　五年前在异世界的瓜州城外他自己还痛骂怒斥那些杀良冒功的官兵，还自以为自己永远会把道义和原则放在心中。
　　可现在，仅仅回归主世界不到两个月而已....
　　是因为自己认可的属下弟兄被飞虎帮成员袭杀而导致的愤怒，非要有仇报仇斩尽杀绝吗？
　　不，这个理由...还不充分。
　　是啊，是为了大事件，大动作！再加上这个理由就够了。
　　人都是会变的，随着外界环境以及其他因素的影响，随着自身地位以及所处角度不同，不论是性格还是想法，都会变！
　　“要怪就怪你们飞虎帮胆大妄为欺负到我的头上，要怪就怪你们命苦吧！被你们杀的那五个弟兄也有亲属家人，你们何尝想过这一点？这是你们咎由自取！哦，还要怪你们区区一个黑恶势力就敢在城市郊区建立总部。”
　　冰冷的目光透过面具眼眶的玻璃片散发，刘铮嘴角扯起一丝残酷之色，说着只有自己能听到的低语。
　　当一切哀鸣惨叫和平息之后，训练有素的蒙面人依旧一言不发，在院外集结。
　　“老板，他就是陈飞虎。”
　　头目把一个被绑住手的狼狈男子推了过来。
　　“跪下！”
　　蒙面人见陈飞虎目光通红，眼中充满了滔天恨意，不禁大怒，持起一根棍子狠狠敲在他腿上。
　　“呜...”
　　叫陈飞虎的男人也是硬汉，一棍力道之大砸的他骨头折了，失去支撑半跪在地上，但却咬牙没有发出任何声音。
　　“呜呜...”
　　又是一棍砸在他另一条腿上让他直接膝盖着地，他额头冒出密密麻麻的汗珠，青筋凸起，死也不叫出声。
　　“你就是陈飞虎？”
　　刘铮背着手，望着这个汉子，看到了他眼中那滔尽三江之水也洗刷不尽的仇恨之意。
　　“啊！！”
　　陈飞虎意识到面前站着的就是蒙面人的头领，瞬间面孔狰狞，用膝盖前进大叫着冲向刘铮。
　　可惜他的举动彻底激怒了刘铮的手下，拳脚直接招呼过去，棍棒击打在他身上。
　　只是，这陈飞虎被揍得鼻青脸肿倒地不起，却也依旧不吭声，只是死死盯着刘铮和他的手下。
　　呵...
　　这种人，确实骨头硬。
　　刘铮没有再做任何正常拷问的打算，而是看着他的目光瞬间一瞪。
　　武道真意无形无相，肉眼无法察觉，且瞬间冲入了陈飞虎的脑海，直接压制了他的意识，让他整个人变得呆滞起来。
　　上个江湖世界的武人，在可能是正统的修真武道路子走歪后研究出武道真意这种‘炼神’武道路线，甚至还能走到武碎虚空的地步，那自然不凡，有其神妙之处。
　　宗师的武道真意能感悟天地，比常人更容易的体悟天心，这是最微不足道的能力，更可怕的是一个宗师武人就相当于一位精神力异能者！而且还是变种精神力异能，比那种看起来庞大但却分散且质量不硬的精神力更具穿透性和杀伤性。
　　除此之外，刘铮想要泯灭陈飞虎这个普通人的精神意志也是轻而易举的事。
　　“那一批被你们抢走的金银珠宝在哪儿？”
　　压制住对方的精神意志，令其思维僵化停滞，刘铮使用一门音波功开始对陈飞虎发问。
　　“云...云家...云家...”
　　陈飞虎呆呆滞滞地回答，宛如一个木偶一般被人操控。
　　此举让一众蒙面人内心震惊，他们想不到他们的老大竟然还有这种神秘的手段，简直匪夷所思。
　　得到了结果，刘铮也不需要在多问，直接收回武道真意，随后对身边人说道：“好生伺候吧...”
　　“得令！”
　　狞笑的蒙面人在陈飞虎还没反应过来时匕首深深刺入了他的身上，然后匕首顺着皮肤与血肉之间顺着割下。
　　这等手艺，对于他们来说十分轻松，当初在刘铮麾下和红夷打仗时，他们其中某些人就是最擅长此道的。
　　“啊啊...”
　　硬汉也不行了，发出凄厉的惨叫，随后在被一刀把嘴巴搅烂后只能发出更渗人的呜咽悲鸣。
　　“杜三儿，看到了吧？”
　　刘铮对身边一个有点发抖的男子淡淡说道。
　　男子有着一张麻子脸，正是上个月刘铮吃云吞时遇到的杜三。
　　此人不想一辈子当个街霸混混，便找上了刘铮，被领来见世面。
　　“回...回督...哦不，老板的话，小的看到了，看到了...”
　　外号麻三的汉子这回是真的麻了，如果方才那一幕幕让他清晰认识到了真正的成建制杀人机器是如何恐怖，与他手下那些可笑的弟兄有着怎样的根本性区别。那现在这残忍的一幕就让他明白了上过战场的‘丘八’们是多么变态，多么吓人。
　　“那就好，走吧。”
　　看了一眼杜三的反应，刘铮说道。
　　“老板，需要放火烧了吗？”
　　一个蒙面人走过来问道。
　　他叫张河，曾经就是刘铮那支大队下面的小队正，这次行动队的队长。
　　这支五十多人的行动队是郑涛这个月为刘铮逐个选拔出来的人，个个愿意为刘铮做军营之外的事情，算是彻底效命投靠的心腹牙兵，比警卫营还要值得信任。
　　“不用了，就是留着给人看的，呵呵。”
　　摆摆手，刘铮率先离去，其他人迅速跟上。
　　这一次行动无比顺利，报仇报的也很痛快，而且目的已经达到。
　　也是飞虎帮的人傻，帮派总部就在州城郊区这边，平时根本没个外人，所以此时遭到血洗也没人知道。
　　步行了十几里后，所有人蹬车，冒着蒸汽的几辆卡车晃悠悠驶出了海州州城的地界...
　　两天后，刘铮打着去州城潇洒的借口与一同去州城官衙开会的黄旭之搭伴上路。

第十八章 百乐门
　　火车站
　　“子义兄，就此先别过了，为兄是不能随你去潇洒了，这几日要都忙着开会。有事便去中心大街32号寻我，那里是接待所。”
　　黄旭之笑呵呵朝刘铮说道，身边有人提着箱子和州政府的接待人员陪同。
　　“呵呵，大人请先去，公事要紧，三日后我们一同回去，我就先去领会这州城的风采了。”
　　刘铮笑着对他拱拱手，两人暂时告别。
　　“大...老板，我们去哪里？”
　　杜三拎着行李箱，对刘铮问道。
　　“这州城有什么人多、热闹，又好玩的地方？”
　　背着手，看着火车站这人来人往摩肩接踵的热闹场景，刘铮对身边的杜三问道。
　　“有啊，老板您随我去，属下以前也来过州城，熟络一些地头蛇，要说那儿最好玩儿的地方那就属宁华区的‘百乐门’，绝对是吃的喝的玩的耍的一应俱全的快活场所。”
　　杜三竖起一根大拇指，稍猥琐的面孔上带着笑容。
　　看来这是常来了，但没几个钱只能偶尔来过瘾的主儿。
　　刘铮看了他一眼，随后说道：“那咱们就走起？”
　　“走起走起，老板您候着。”
　　“来来来，车夫，这边这边，来。”
　　正在休息的一群人力车车夫一直等着生意呢，一见杜三的叫唤，立即冲过来一群。
　　“我我我，这位老板我拉的又快又稳，让我来吧。”
　　“老板我是咱们这儿的老车夫，您两位想去哪里我都门清，让我来吧。”
　　“我先来的。”...
　　四五个车夫你一言我一嘴目光灼灼看着杜三和刘铮。
　　“就你们俩了。”
　　杜三挑了两个看起来年轻力壮的说道。
　　“好嘞，您请上车坐好喽。”
　　两个车夫兴高采烈地把这两个疑似‘外地人’、‘不识路’、‘冤大头’的家伙请上了车。
　　这人力车就是黄包车，两个轮子架着坐位，单纯靠人力来拉动。
　　两个车夫显然是此道老手，步伐又快又稳，很快出了车站。
　　“老板你们要去什么地方？”
　　“百乐门。”
　　一听是百乐门，两个车夫对车上二位的身份更是认同了，同时心里窃喜，从这里到百乐门可要途穿两个区几十条街，不短的路程代表不少的一笔收入。
　　“问一嘴啊，最近有什么新鲜事儿啊，讲一讲，这么远也有个乐子听听。”
　　刘铮一边点着烟看着州城的风景，一边随口说道。
　　“嘿，这您可问对人了，要说我们这些车夫啊除了一身拉车的手艺之外别的不行，这街头巷尾的小道消息可是最全乎的。”
　　拉着刘铮的那车夫直接开口说道，没有半分犹豫，显然也总遇到这种乘客。
　　“是啊这位老板，就拿当下最让老百姓议论的事就属那飞虎帮满门被屠的那事儿了，可真是吓坏了我们这群人呐。”
　　“飞虎帮在江湖上可是鼎鼎有名的帮派，陈飞虎大名整个海州地界谁不知道？可以说有人可以不知道咱们州长是谁，但绝对没人不知道陈飞虎陈大爷是谁。”
　　“可就是这么一个威风八面的人物，连带整个飞虎帮总舵数百口子，前几天就让人给灭了！哎呦我的亲娘呐，那叫一个惨啊，没一个活口留下来，全都死的透透的了。”
　　“是啊，光是那拉尸体的车据说就出了十几次，整个飞虎帮驻地都被炸的稀巴烂！”
　　两个车夫越聊越上瘾，你一嘴我一嘴地相互交叉说着，也没看见车上的杜三一张脸已经变白了，眼神飘忽不定。
　　“知道是谁干的吗？”
　　刘铮笑呵呵地问道。
　　谁干的？不就是大爷您吗？您要是说出来保准这俩货连车都不要就跑喽。
　　杜三心里腹诽，一想到那一晚所见到的场景，他连隔夜饭都想吐出来，几个晚上他都没睡好，已经成了内心中永远的梦魇。
　　只是另有一说，谁也想不到车上坐着的那个看起来面色祥和，人畜无害的青年就是主导那一手屠杀的真凶主谋。
　　“咱们也想知道啊！那警署都张贴告示悬赏了，谁要是能知道主谋那可是奖励三千元的赏金呐，就算知道消息只要核实是真的也有一千元的奖励。”
　　老子的人头就值三千？
　　刘铮有些哭笑不得。
　　俩车夫继续说着：“咱们民间有人说那是外州的过江龙做的，为的就是飞虎帮的地盘。”
　　“不对，都说是过境的大侠，知道了那飞虎帮犯下的勾当，见警署不管直接出手，是为民除害！”
　　“嘿，你还是不知道真相，我说啊，是那陈飞虎跋扈惯了，不知道深浅得罪了大人物，人家暗中找了杀手做下的这等事，不然你以为什么大侠能独闯飞虎帮的老巢？”
　　...
　　反正就在两个车夫的‘小道消息’中到了百乐门前，丢给车夫车费和额外小费后两人下了车，乐得车夫是点头哈腰喜庆连连。
　　“哈哈，杜老弟怎么有空来百乐门玩了？”
　　一个西装革履的男子张开手臂大笑一声迎接。
　　“龙大哥高看我了，我小小杜三哪里有这实力？这位是刘先生。”
　　杜三让开身位，对其介绍刘铮说道。
　　“哦？想必刘先生一定是非常有实力的大老板，来了我百乐门自然就是贵客，想玩什么随时和龙某说，百乐门上下一定无微不至。”
　　见杜三这小子一副甘当狗腿的模样，姓龙的大汉眼中闪过一缕精芒，旋即热情的说道。
　　“呵呵，那就劳烦了。”
　　“哪里话，来来来，两位请...”
　　这位龙某是百乐门的经理，引着刘铮二人进来后一边向他们两个介绍一边旁侧敲击刘铮的实力。
　　百乐门果然是一个销金窟，随着深入了解和目睹那些顾客刘铮充分认识到了这一点，想吃的有山珍海味伺候的餐厅，想玩的有各大赌厅赌室，想睡觉的可以去休息区了解。
　　但来百乐门的还是赌徒居多，不时有人兴高采烈赢了大钱，也有人丧如考妣丢了魂一样。
　　“这点小东西没意思，老三，去换点大的来。”
　　刘铮把手中的牌扔到桌子上，不屑摇摇头。
　　“哎，这个不忙，叫人来就行，但不知道刘先生想兑换多少筹码？”
　　龙经理拦下准备去换筹码的杜三，转着眼珠问道。
　　“全换了好了。”
　　杜三得到示意，把手中的箱子一打开，顿时间绿油油的钞票露了出来，让龙经理心里一震，倒吸一口冷气。
　　他倒不是震惊这钱多，毕竟在百乐门这种地方，这一箱子钱也就几天的流水，他吃惊的是眼前这人敢拿这钱出来耍，且看样子一点也不把这些钱当回事。
　　怪不得杜三这小子不好好留在阳口守着他那两条破街，原来这是傍上大佬了啊！
　　龙经理心里活络起来，脸上的笑容更加出彩，连忙向下人招手：“来来来，崽子把筹码拿来，越多越好...”
　　“刘先生真人不露相，这一露相就让兄弟我汗颜呐，这小场面自然不符合先生的身份，咱们去至尊场玩，保证让先生你玩的满意，玩的痛快。”
　　龙经理脸上笑的如菊花一样，起初表面上虚伪客套中掩藏的一点倨傲之色彻底消失不见，鞍前马后伺候。
　　当刘铮跟着来到单独的包间后，龙经理向场内几个在玩牌的人介绍道：“诸位老板，这位是刘先生，很有实力，愿意和大家一起玩玩儿。”
　　几个正在打牌的人有的不抬头就看牌，有的搂着女人看了刘铮一眼，有的冲刘铮笑着点点头。
　　随后龙经理拍拍巴掌，房间外有两个姿容靓丽的女子走来。
　　“这位是我们百乐门的贵宾，刘先生。”
　　“刘先生好。”两个女子立即娇滴滴问好。
　　“不错，百乐门名不虚传。”
　　刘铮一点不客气，坐在椅子上就上了桌，两个女人也很自觉靠过来。
　　刘铮一点没拒绝，双手一边搂着一个等待下一轮开牌。
　　为毛拒绝？难道是打着大佬标签却装正人君子脸上写着‘我是猪脚，我不能犯错误’的活太监？
　　那样一点也不像一个有钱会被宰的‘肥羊’，更不像一个大佬的做派。
　　“刘先生满意就好，有事可以让杜兄弟叫我。”
　　龙经理笑着走了出去，杜三也很是自觉地退到了后面背着手站着。
　　“这位刘老板打算玩多大的？”
　　左边一个胖子看了一眼刘铮的筹码，问道。
　　“呵呵，我这个人就愿意随大众，诸位玩多大的，我就跟多大的。”
　　刘铮皮笑肉不笑，回道。
　　“看来刘老板很有自信，也好，玩了几把小的不解瘾，这回我上一万。”
　　桌对面搂着一个娇媚女人的秃顶在发牌后把筹码一扔。
　　“呵呵，我也跟一万。”
　　“大家这么有兴致咱们也不能扫兴，我也来一万。”...
　　牌局上的四五个人开始跟筹码。
　　刘铮同样不落后，扔出筹码后嘴角微微翘起。
　　和一位武道宗师玩牌？还是一位精神系武人，你们怕是不明白什么叫赌圣！
　　就这样，一下午的功夫刘铮狂赢上百万，别人都输，就他赢，导致这张桌子上的人皆是阴着脸离开，后续来人继续当肥羊。
　　别说武道真意这么犯规的东西用来偷看牌大材小用了，就是刘铮换牌他们都完全察觉不到，不输才怪。
　　入夜，刘铮以休息为名没有继续去更热闹的午夜场，就留在了百乐门的贵宾席休息区的房间。
　　看了一眼先是被折腾后又被自己以武道真意催眠死死睡过去的两个女人，刘铮穿好衣服从储物纹身中拿出斗篷罩在自己身上，戴上了面具。
　　从窗户中一跃而去，消失在夜空。
　　单纯找乐子也无需来这里，最重要的是要算账！
　　飞虎帮只是一群工具人，以为他们被灭了就算完了？他们背后的人，每一个和那件事有一点关联的人，刘铮都要逐个找上门去一点一点算清楚！
　　···
　　云翼做了一个梦，梦到了自己一家被血洗，所有亲人朋友死绝的恐怖场景，令他瞬间惊醒，抹了一把脸，发现手上全是汗水。
　　“呼...”
　　他长舒一口气，略微稳定心神，当了这么久司法局的局长，他向来大权在握，很少有做这种不吉利的梦时。
　　想到前几天自家白手套飞虎帮被灭这件事一直缠绕在他心头，他不禁喃喃自语：“难道是日有所思夜有所梦的原因？”
　　随后他下了床，打算去接点水喝压压惊。
　　可是当他打开客厅的灯后，骇然发现了三个被绳索死死捆住瘫坐在客厅中央，嘴巴被胶布死死缠着，眼泪大颗大颗往下掉，不断摇头挣扎的人。
　　不是别人，正是他的老婆和儿子，还有被他包养的情妇！
　　而且客厅内还不止这三个人，还有一个陌生人，手中端着红酒杯轻轻摇晃，见他走出来后笑吟吟对他说道：“云局长，你好啊。”
　　“你是谁！”
　　云翼当场怒吼，他这处居所就是包养情妇的地方，刚才起身的时候没在意情妇不见了踪影，现在看到自己的枕边人被绑着，还有远在家里的老婆孩子，当场心尖猛颤。
　　“呜呜呜...”
　　两个女人一个孩子见到云翼出现后更加拼命的挣扎，但却无济于事，只能让云翼心中更加惶恐。
　　“云局长，做错了事就要受惩罚，触犯了规矩就要接受制裁，这一点想必你比任何人都清楚，毕竟你可是司法衙门的头头，对吧？”
　　刘铮面色不变，盯着他说道。
　　“我劝你想清楚，这里是司法局局长的家，你绑架官员家属，是要判重罪的！你现在离开我保证不会报警。”
　　云翼强行稳定自己的心神，冷着脸，恢复上位者的姿态对刘铮说道。
　　只是他在穿着一身可笑的睡衣情况下说出这话根本就没有任何威严感体现，再加上那微颤的小腿，让刘铮嗤之以鼻说道：“云局长，废话不要讲了，我先给你点颜色看看。”
　　“呜...！！！”
　　话音方落，他老婆当即惨叫一声，鲜血瞬间从伤口喷出，直接就因为剧痛而晕死了过去。
　　一只手臂和肩膀永远地分开了。
　　“呜呜...”
　　这一幕令被鲜血溅了一脸的情妇更加挣扎，孩子不停的哭泣，却因为胶布缠着嘴巴发不出声音。
　　“不！！”
　　云翼顿时目眦欲裂，一眨眼之间自己老婆的手臂就像是被刀斩断了一样，而那人坐在沙发上一动未动，
　　可笑的是云翼一点没有冲上来和刘铮拼命的打算，而是迅速转身冲向自己的房间。
　　抽屉里，抽屉里有一把枪！
　　只要拿到它...
　　让云翼本来迅速脚步的骤然停止，一颗心跌落无底深渊的还是那一道身影。
　　本该在客厅中的人却背对着他看向窗外，一手背负，一手端着酒杯，微晃的酒杯中那暗红之色此时无限放大映入瞳孔。
　　缓缓转过身的人歪着脑袋看向他，眼神中闪着无比戏谑之色。
　　此刻，无言的恐惧占据了云翼的内心，巨大的惶恐笼罩他周身上下每一根寒毛，令他情不自禁浑身发冷打颤。
　　“不...别过来...”
　　拿枪的想法已经在恐惧中消失不见了，云翼呢喃着不断摇头，身体剧烈颤抖向后退去。
　　他感觉他面对的不是一个人，而是一头恐怖的厉鬼，一个来无影去无踪的游荡幽灵...

第十九章 全都不放过
　　嘭！
　　“啊！”
　　酒杯砸在云翼的脑袋上，玻璃变成碎片，红酒和献鲜血融汇挥洒。
　　紧接着他整个人飞起来，重重摔在客厅的地板上。
　　“说，你们云家为什么在前几天抢夺我的财宝，现在它们在哪里？”
　　大手拽着云翼的头发，露出一张显得十分痛苦的脸颊。
　　“我不知道你说的是....”
　　他的话没说完，他的情妇脑袋已经搬家，无头尸身的脖颈上血如泉涌，把已经吓傻的小男孩浇的一身。
　　“不！！”
　　云翼声嘶力竭的呐喊，直勾勾看着那一颗滚到眼前死不瞑目的脑袋。
　　“好好想想，你会想起来的。”
　　刘铮的声音宛如恶魔一样在他耳边回荡。
　　“我不知道，我不知道你说的是什么！我不知道！”
　　见云翼还在嘴硬，刹那间他老婆也步了他情妇的后尘，鲜血再一次冲刷了地板。
　　“不，不！你这个魔鬼！不！！”
　　云翼发出无比凄凉的惨叫，看着他那倒下的妻子，他内心宛如刀割一般的疼痛，声音在嘶吼中变得沙哑。
　　他虽然不是一个顾家的人，但他和妻子到底是有着一些感情，还孕育了一个孩子。可现在他的妻子就这样死了，尸首分离，死的不能再死...
　　“像你这样顽固的人，到底应该怎样改变？嗯？...本来我是不想杀人的，但是你选择顽抗就让我非常火大，我已经没有耐性和你玩一场对答游戏了。记住，这一切都是你自找的！下辈子，放聪明点儿，不该动的东西千万不要去伸爪子。”
　　话音方落，云翼的儿子炸碎成漫天血雨，碎肉和鲜血喷洒在整个房间之内，除了刘铮因为护体真气罩着没有被沾染之外。
　　“啊啊啊....”
　　男人彻底绝望了，趴在地面上不断的用拳头锤着地面，发出野兽一般的嘶吼，忍受着腹部传来的阵阵剧痛挣扎想要站起来去和这个杀了他妻子情人以及儿子的恶魔拼命。
　　咔嚓...
　　他的一条腿被无形的武道灵力斩断，令他钻心刻骨的剧痛，惨叫出声。
　　又是一道灵力扫过，连带着地面都被切出深深的沟渠，云翼另一条腿也被斩断。
　　“你们为什么要欺负我？”
　　刘铮一边面无表情的说着，手指一弹，斩断了已经失去双腿的男人的又一只胳膊。
　　“你们凭什么敢欺负我？”
　　再次帮助他拿走一只手臂。
　　“抢我的钱，杀我的人，你们为什么要这样做？我没有招惹任何人，你们凭什么要欺负我！”
　　这一次已经失去四肢的男人失去的是一对耳朵。
　　再一次次凄厉的惨叫中，身心受到无情摧残和折磨的男人现在连话都说不出来了，他只是躺在地面上，呆滞的盯着空气。
　　“哼。”
　　见这人已经半死不活了，刘铮直接以真意入侵对方大脑，惯用手法压制住他的意识，以催眠音波审讯道：“飞虎帮为什么要抢走那一大批钱和珠宝？”
　　“教团...教团需要...”男人在被催眠的情况下不连贯的说着。
　　闻言，刘铮眼眸中有火红色的光芒一闪而逝，急切问起来：“教团？什么教团？告诉我！”
　　他隐隐有种预感，自己宝物被抢劫这一件事并非表面上看起来那么简单，不是云家贪财所以命令飞虎帮出手的。
　　这其中另有隐情，而这个隐情自己马上就能揭破！
　　啪唧！
　　云翼的大脑当场爆炸，溅射出无数红白之无，失去头颅的尸身一动也不动。
　　灵力白光缓缓散去，虽然挡住了脑浆，但刘铮的心情并没有高兴的起来。
　　没有感觉到什么其他的超凡力量在阻扰，但云翼的脑子自己爆炸这必然是有缘由的，此世的科技有什么东西能做到这一点？
　　所以说...
　　刘铮的目光中被阴霾所填满。
　　本来因为送这一家四口整整齐齐带来的小小愧疚感瞬间荡然无存。
　　“我不信这种事还会一直发生。”
　　说罢，他身影骤然消失在房间之内。
　　只有窗帘随风而飘动，见证了今晚发生的这一切。
　　···
　　警署
　　在这个时间段，许多警官们早已下班回家，就只剩下一些还在值班加班的人守在这里。
　　“哎，无聊啊，也不知道奖金到底什么时候会发放，到现在为止已经拖了好久了啊...”
　　一个穿着制服的警察百无聊赖的坐在前台后面值班，喃喃自语。
　　“干什么的？”
　　发现有人推开门走进来，还十分懂事的把门关了上，警察的目光立即锐利起来，站起来喝问道。
　　不要紧张，他不是怀疑，只是他穿着这一身皮，对待任何一个老百姓都是这种居高临下的口气，以此能增加他内心的优越感。
　　男人自然就是刘铮，他面无表情走向楼梯，刚才他已经去了云小白的家里一趟，没人，那很有可能在这里。
　　“给我站住！你到底是干什么的？”
　　警官怒了，现在他才对刘铮升出警惕，慌忙从前台跑出来要抓刘铮的肩膀。
　　“...”
　　喉咙出现一道血线，此人不甘心地倒下，死不瞑目。
　　在这个天地灵气十分稀薄的世界，每一丝灵力都是有用的，所以这一次刘铮没有浪费灵力来营造更宏大的艺术气息，手中的八面古剑时隔很久再次染血。
　　“唉，你是...别动！”
　　楼梯上正好有一个看到刘铮，发现刘铮手中持有锐器之后立即大喝制止。
　　“呜...”
　　可是他的选择是错误的，气管被割破，缓缓瘫倒在地望着刘铮一步步走上二楼。
　　实际上他也没得选择，面对这个杀手，他舒服的躺好其实是最安详的方式。
　　“既然来都来了，那就一个都别放过了...”
　　刘铮低声呢喃着，面孔一阵波纹般幻动，出现一张老式防毒面具覆盖。
　　“你是...”
　　一间科室的门被打开，里面走出一个眼镜男。
　　话还没说完，就瞪大眼珠捂着喉咙倒下。
　　武道真意在虚空中似蛛网一样散发而出，遍布整个警署的三层楼，有多少人，还剩下几个，都在哪里，此刻的面具男一清二楚。
　　“好啊...”
　　面具持剑者发出一声低语，开始加快进程。

第二十章 夜幕之下
　　一共十五个，皆已经成了剑下亡魂，他们走的过程一点都不痛苦，非常安详。
　　“你是什么人！”
　　云小白瞳孔猛缩，一下子站起来，一边吼着一边伸手就要去抓枪。
　　且不说那玩意儿有没有用，面具人根本不给他这个机会。
　　“啊...”
　　在一声凄厉的惨叫中，云小白的两条手臂直接被斩了，伴随着鲜血整个人倒在血泊中。
　　云小白感觉自己都快疼死了，不断哀嚎挣扎。
　　这一次面具人没有任何犹豫，直接用强大的真意入侵他的大脑，让断了手臂的伤者瞬间一脸佛系呆滞，也不叫疼了。
　　“教团是什么？你哥哥说的教团到底什么？”
　　“是...”
　　嘭！
　　又是这诡异的一幕，又是这突如其来的爆头。
　　咔嚓！
　　刘铮一剑把整张桌子劈成了两半。
　　“我会知道的，你们隐藏的一切秘密！”
　　这句话是说给尸体听的，说完后他的身影离开了刑侦科，警署大楼。
　　这个夜晚很漫长，但对于刘铮来说，他需要赶时间。
　　云家在海州是上流贵族，且还是把持着权利的那种家族，势力极大，在整个海州官僚系统之内，有着他们云家大量子弟安插在其中。
　　从八点整到十点，刘铮几乎是马不停蹄的在杀人，如果云家子弟在家，那么只是他们一家人的事。如果还在办公亦或是其他的场所，避免不了要接触其他人的话，那遭殃的就不止是姓云的。
　　这两个小时的时间内，宝剑痛饮鲜血，亡魂悉数升天。
　　···
　　云氏庄园
　　“汪汪汪！”
　　名为猎犬的物种竟然也在这个世界有着存在，曾经的前辈不止在此世复制了文明和传承，可能还复制了更多。
　　能通电的巨大铁门在锋锐的剑光之下丝毫没有能阻挡得了脚步，几条凶悍的猎犬本来还想扑上去，但却在看到那持剑人影的一瞬间个个夹着尾巴趴在地上瑟瑟发抖，连逃跑都做不到。
　　“你...”
　　那几个颇具现代化气息，身上穿着黑色背心腰间挂着电棍手枪的守卫发现猎犬异常的一幕后看到了刘铮，还不等反应过来瞬间就全部倒下。
　　一击皆斩，饮血封喉。
　　并且倒下的不光是他们，还有那几条已经失去了气息的恶犬。
　　“什么人！”
　　附近还有守卫看见陌生人，立即掏出手枪。
　　但他们只是眼睛一花，就觉得刺痛感在一瞬间传递在脖颈大脑，空气从喉管流失无法呼吸导致全身的力量瞬间流逝，纷纷倒下。
　　刘铮继续迈着稳健的步伐前进。
　　他向来谋而后动，三思而行，一切事情都要做好完全把握再行动，而且还会留下后手。
　　所以他的武道真意在这一刻全力释放，从眉心祖窍中纷涌而出。虽然不能把这占地面积巨大的庄园笼罩，但在他迅雷一般的速度之下，武道真意一片一片的搜查犹如雷达一样把庄园外所有的一切活物都感知出来，然后解决。
　　竟然还养着一群鸡？
　　这就是有钱人的平凡而又快乐的生活吗？
　　正打算进入庄园时，刘铮发现庄园后面有一个用栅栏围住的鸡圈。
　　不必多说。
　　···
　　“你想去哪儿？”
　　冷漠的声音在管家的身后响起，他亡命奔逃，一点也不敢回头，五六个仆役的下场已经证明了一切。
　　“呜...”
　　喉咙不断流失气体，膝盖重重磕在地板上，管家无力倒下。
　　他最后的视线看到的影像是一道宽大斗篷的背影正向着楼梯缓缓前进。
　　“不要杀我...”
　　女佣不断摆手后退，但却撞在了墙壁上退无可退，眼神中流露着无与伦比的恐惧之色。
　　刷...
　　寒光一闪，中年妇女变成了一具尸体。
　　“怪你命苦，在云家做工。”
　　另一个女佣刚从房间内出来就目睹了这一幕，刚要放声尖叫，却无法叫出声来。
　　耍了一个剑花，鲜血被甩到了墙壁上。
　　套着黑色斗篷的身影缓缓在走廊中移动，上一秒还在缓缓迈步，下一秒已经出现在十米开外，如此跳跃式的景象在幽暗的光芒中显得更加令人不寒而栗。
　　钉在两侧墙壁上的壁画中那些半身人像似乎已经把一切看在眼中，给这本就悲凉凄惨的场景渲染了一丝恐怖氛围。
　　···
　　“老爷，不好...”
　　这位忠心耿耿的老人家话还没说完，就夏然而止，微微低下头，看到了一抹剑光从自己胸口缩回去，然后就再也什么都不知道了。
　　躺在巨大卧室大床上正搂着一个赤**人的白发苍苍老头立即把手伸进台灯后面狠狠一拉一根绳子，响彻一阵阵传遍整个庄园的警铃，同时还有被掩盖住的女人尖叫声音。
　　“好雅兴。”
　　见到了正主儿，这一次刘铮没有选择立即送他上路，而是持剑立在卧室中央，就那么静静看着紧张无比的老头说道。
　　老头虽然紧张，但面色无比严肃，已经从枕头下掏出了枪。
　　同时，大床旁边卧室里一阵响动，门被一脚踹开，钻出数个气息精悍的男子。
　　“抓活的。”
　　云老爷子没有废话，一边拿着手枪死死盯着刘铮，一边下令。
　　这三个男子也没有任何废话，个个面色冷峻冲向刘铮。
　　他们都是好手，武艺不弱！
　　不错，是武艺，不是武功。
　　刘铮的武道真意一下子就看穿了他们的本质，身体素质虽超出普通人，但和超凡却根本不挂钩，或许可以说是把身体素质锻炼到了一个了不起的地步，而且还有着厉害的身手技巧，反应速度等等。
　　面对持剑的刘铮他们根本没有一丝害怕，呈凹字形发起进攻。
　　作为云老爷子的贴身护卫，这是属于他们的极度自信！
　　一人拳头袭向刘铮面门，劲风滚滚所携带的力量让刘铮丝毫不怀疑这一拳能打穿这个卧室的那粗厚木门。
　　后面两人是一拳一腿，其威力在正常人眼中丝毫不逊色于出膛的炮弹，而且拳腿上还带着一种诡异的劲道。
　　三人的实力绝对能格杀狮虎熊那等大型凶猛野兽，甚至能赤手空拳以压倒性优势解决不带武器，且数量在他们几倍之上的街头混混。
　　‘明劲？暗劲？抡拳如甩枪，打人如挂画？’
　　虽然心中浮现出有趣的猜测，不过这些对刘铮来说都毫无作用。
　　寒光惊鸿一闪。
　　刘铮已经出现在他们身后的位置，缓缓走向老头，三个人随后同一刻倒下。
　　砰！
　　一声枪响，云老爷子毫不犹豫的扣动了扳机。

第二十一章 教团
　　只是，刘铮没有如云老爷子预想中那样中枪倒下，仅仅停下了脚步。
　　“你是人是鬼！你要干什么！老夫与你无冤无仇，为何要上门杀人？”
　　尽管活了一大把年纪依旧精力很是旺盛，见惯了风风雨雨和各种古怪稀奇的事情。也早已养成了泰山崩于面前而不变色的城府，但此刻面对眼前的场景，他终究还是无法再把冷静挂在脸上。
　　只因为，穿着斗篷的面具人两根手指之间夹着一枚子弹！
　　如此非人，仅为云老爷子平生所见。
　　当然，他更认为眼前之辈不是人！而是上门寻仇的恶鬼！
　　叮...
　　子弹落地，刘铮看着这位表情慌乱恐惧的老头，冷声说道：“无冤无仇？杀我的人，抢我的钱？老头，你敢说这不是你们云家做的事？”
　　“那...那是你的？”
　　云老爷子很快就反应了过来。
　　前些天他得知有人在进行一笔交易，而且数额巨大，出于某种原因，他便命飞虎帮策划黑吃黑。
　　飞虎帮夺来的巨大财富不仅仅令云家身后之人满意，分给云家的那一份也让所有云家人感到满意。
　　只是不成想现在竟引来这煞星！
　　或许飞虎帮也正是因此遭了大灾，帮众数百口被屠光殆尽没有留下一个活口。
　　想到这里儿，云老爷子额上立即冒出密密麻麻的冷汗。
　　他连忙开口：“听老夫说，听老夫说，那件事...”
　　砰！砰！砰！砰....
　　话说到一半，枪声骤然响彻！
　　云老爷子面目狰狞一口气把手枪里的子弹射空，随后以完全不符合老人身手的敏捷性赤条条从床上翻下去，手掌狠狠拉动床旁的一处机关，暗门一开他就掉了下去。
　　“别杀我...别杀我大爷，我什么都不知道，我什么都没看见，我绝对不会报...”
　　床上的女人蜷缩着裹着被子，当发现那身影已经靠近时，立即开口一个劲儿求饶，甚至为此用自己的双手揉搓起来卖弄风骚，以求活命。
　　但她的声音也就嗡嗡了这一会儿便停止了，暗红色血水缓缓流淌染红了床单。
　　“跑？往哪儿跑？”
　　望着黑幽幽的地道入口，刘铮直接落入其中。
　　···
　　“圣使救我！圣使救我云家呀！”
　　光溜溜的老头顶开一块地砖，从地道中爬出来，把正在房间中围成一圈聚盘坐的一干人给看愣了。
　　这是一栋小别墅的客厅，十多个人，围成一圈的人皆是宋人，唯有被围在中间盘坐的一位是红发黄眼，典型的外国人。
　　“你...云先生，你这是怎么了？快，给云先生拿件衣裳来。”
　　当房间内一群人反应过来后，中间盘坐的那个外国人快步走过去把云老爷子扶起来，一口流利的宋语简直和宋人说的话没有任何区别。
　　有人给云老爷子披上外衣，遮住其丑陋的裸身。
　　“圣使，还有教团的诸位兄弟姐妹们快去我云家庄园呐！那里来了魔鬼！魔鬼...”
　　老头一把鼻涕一把泪的哭诉，把今夜发生的惊悚一幕说了出来。
　　“什么？魔鬼竟敢袭击神庇佑的人，这简直不可饶恕！”
　　红发黄眼的圣使握着脖子上戴着的项链，一脸严肃的表情说道。
　　虽然他有些不愿意相信云老爷子的话，但还是对其安慰，因为这云家是支持他们教团在东方大地传播神恩的重要支持者。
　　“我还以为背后之人是什么，原来是个洋鬼子。”
　　冷漠的声音在圣使说完话响在客厅之内，所有人顺着声音来源一看，赫然发现手中持剑斜指着地面的黑斗篷面具人就那么十分突兀地站在门口，也不知道是怎么出现的。
　　“你是谁！”
　　当即这房间之内就有脾气火爆的男子指着刘铮大声喝道。
　　“圣使，圣使，这就是那个魔鬼！魔鬼！还请圣使用神赐予的力量消灭魔鬼啊...”
　　云老爷子吓得脸色剧变，连忙躲到了圣使的背后，颤颤巍巍指着刘铮说道。
　　“哼？魔鬼？我看就是一个装神弄鬼的货色蟊贼而已，老爷子你怎么会被他给吓到？”
　　之前说话的那男子手不屑说着，从怀中掏出一把枪指向刘铮。
　　“来吧，孩子，把面具摘下来，沐浴神的荣光，在神的面前忏悔你的罪孽。”
　　圣使见此，嘴角微微翘起，一脸神棍表情张开双臂说道。
　　“不错，现在放下武器，摘掉面具。”
　　“马上放下武器！”...
　　房间内一干人起初被突如其来的刘铮吓了一跳，但现在有人已经用枪瞄准了对方，他们自然就没了担忧，一个个纷纷开口。
　　“你们不仅私下聚会，还信奉除天师道外的淫祭邪祀，这可是违法的行为！怎么，你们这些人难不成都想人头落地吗？”
　　刘铮算是看出这是怎么回事了，这群人在这别墅中聚会，之前可能还在听那个洋人的种种愚弄之语。
　　此言一出，客厅内的信徒们纷纷变色。
　　拿枪的汉子脸上浮现一丝狞意，说道：“我们信奉的是长生之神！不是你说的淫祭邪祀！你根本什么都不懂！。”
　　“不错！我们信奉的是伟大的神，长生不死之主！他能给我们带来长生，让我们永远保持青春和美丽。”
　　一个看起来三四十岁的贵妇一脸狂热表情说道。
　　“神的伟大你这个藏头露尾的鼠辈又岂能知道？我们沐浴神的荣光，感受神的恩典，这是三生有幸得来的机会！”
　　有一个老人眼神中同样透露着狂热之色，诉说自己所信仰的伟大。
　　“就算朝廷知道又如何？我是海州农业局的局长，这位是财政局的副局，他是治安局行动处的处长....所以，神的荣光必将挥洒在整个海州大地，甚至将来让整个大宋都沐浴在神光之下！朝廷能奈我们如何？”
　　一个秃顶老男人既是骄傲，又是虔诚的说道。
　　在场所有人纷纷点头，没有一个人觉得荒谬怪异。
　　如此情形，令刘铮心中顿时有些不敢相信。
　　如果这秃顶所言不假的话，这十来个人皆是海州上流社会的成员，非富即贵，不是把持着海州政坛上重要的权柄，就是在海州商界有着不俗的地位，那可真就是要令人不寒而栗了！
　　一个邪教，竟然渗透的如此之深？！
　　“来吧孩子，摘下面具，让大家看看你，无论你和他们一样有着地位和财富，还是你一无所有，神都不会歧视你，在教团内我们大家都是兄弟姐妹，都共同沐浴着神的荣光，感受神的伟大。”
　　圣使高声说着，其表情动作教科书般把一个神棍该有的一切都展现出来。
　　“洋鬼子，我看你好像是铁鹰人？”
　　刘铮面具下的表情充满了讥讽之色，眼中一寒，发问道。
　　虽然不知道刘铮嘴里的洋鬼子什么意思，但圣使还是表现的很温和地说道：“你说的不错，我是铁鹰人，我带着神的旨意来这片土地传播神恩，这是我的荣耀，是神对我的考验。”
　　“哈哈....”
　　刘铮大笑两声，旋即看向那些人说道：“真是想不到，前线的将士浴血奋战抗击红夷的入侵，你们这些人身居高位却不思报效国家，反而再向一个红夷鬼卑躬屈膝。你们这不仅仅是在卖国，而且还是在出卖祖宗啊...”
　　“狂徒住嘴！你这种人不配沐浴神恩。”
　　被戳中痛点，拿枪的男人怒声说完后瞬间扣动扳机。
　　砰！
　　“啊，他不尊敬神，已经彻底倒向了魔鬼，我们只能净化他的灵魂了...”
　　圣使闭上眼，一脸怜悯之色双手握着项链说道。
　　‘嗯...？？’
　　‘怎么没有听到这些宋人的赞美和认同声？’
　　‘该死，难怪都是恶魔的后裔，是流淌着罪血的生命，就算被感召这么久了都无法彻底成为神的信徒。’
　　圣使没听到他预想中的附和，心里不由一阵唾弃。

第二十二章 碰撞
　　圣使睁开双眼，环顾四周。
　　“你不用看了，这些宋奸死有余辜，我已经送他们先你一步上路了。”
　　“魔鬼！你真的是魔鬼！”
　　当冰冷的声音在耳边响着，目光看到自己发展的这些信徒已经统统躺在地上一动不动时，圣使顿时发出刺耳的尖叫，黄色的瞳孔中满是不可置信之色。
　　对于他来说，这的确是一件匪夷所思的事情。
　　闭上眼短短不过两秒钟，再睁开眼，一群大活人就必成了尸体？这到底是怎么一回事？
　　圣使只能把这一切归功于面前的魔鬼所为！
　　“现在，告诉我你知道的一切，你们教团的一切秘密，不然我会让你领教到这世上最痛苦的事情。”
　　刘铮恐吓着他，持着剑一步步走向对方。
　　一剑封喉，亦或是直接捏死，这些死法其实已经算得上仁慈了。
　　真正残忍的手段，今夜死在刘铮剑下的人应该庆幸他们没有体会到。
　　就比如西征大军与铁鹰人交锋时，双方各自抓到对方的俘虏后是如何做的。
　　“魔鬼你不要过来，神会制裁你的...”
　　圣使冲着刘铮吼着，一个劲儿后退，双手不停比划着动作，同时嘴巴里面念念有词，开始说起叽里呱啦的鸟语。
　　刘铮之前购买且强化的语言通晓卷轴立刻建功，只是一瞬间他脑海中就浮现了这厮在说些什么：
　　“...伟大的主、仁慈的主、愿您的荣光降临大地，正如您天上的国。愿您的力量挥洒在世界....卑微的仆人向尊贵的您发出祈求，我将借助您的力量...”
　　他语速极快的说着，连连比划的双手之间已经浮现出点点荧光，一种刘铮此前从未接触过的力量开始散发出来。
　　魔咒？神术？亦或是魔法？
　　虽然不清楚这是什么，但身为武斗派自然不允许一个脆弱的法师在没有任何防护的情况下于自己面前完成术式。
　　而且，这个时候不动手，还要等着对方完成后亲自体验一番‘法术’在动手吗？那是愚蠢的行为！
　　所以...
　　“啊...”
　　圣使惨叫一声，直接中断了他的语言，那股刚要凝聚而出的力量也消失不见。
　　一只手臂跌落，他整个人也因为剧痛而倒在地上不断抽搐挣扎。
　　“说吧，把你知道的都说出来，不然你很可能无法在享用美好的生命。”
　　锋锐的剑尖距离红发男人的面孔不过几寸，直接令其死死咬着牙不敢发出叫声，呼吸急促而不敢妄动。
　　“我...这位大人，我只是一个来自于铁鹰国不朽教团的小人物，单纯...单纯的传教者...嘶...请您放过我...”
　　他强忍着剧烈的疼痛，看着刘铮表现的很畏惧说道。
　　“看来你是把我当一个无知的蠢货戏弄？哼..”
　　刘铮冷笑出声，虽然这个货的身体素质弱到了渣，但他方才所念的咒语引动的力量波动绝对不是假的！
　　此人，是一位掌握着某种超凡力量的超凡者！
　　“不，不敢，我绝对不敢啊...”
　　圣使还固执的撒谎，他以为刘铮听不懂铁鹰话。
　　“啊...”
　　不诚实的下场出现了，他失去了自己的一条腿。
　　红发男人发出杀猪一样的痛苦惨叫，捂着自己断腿处挣扎，五官表情扭曲成了一团。
　　“我的耐心是有限度的，接下来我将会把你的皮扒下来，并且我还不会让你死掉，你会一点一点看到自己的皮和身体分开而痛苦，然后在一点一点看到自己的内脏被拿出来。”
　　冰冷的威胁深深刺激着红发男人的神经，他在疼痛中高呼：“你到底想知道什么？你到底要我说什么？我们的教团是不朽教团，信奉着伟大的创世神、不朽之主！我已经说了，你还想知道什么啊...”
　　“你刚才要准备的是什么力量？你们来到大宋真正的目的是什么？说！”
　　刘铮趁机快速询问逼迫。
　　“啊啊...那是...那是...不！我不能说...嘭！”
　　圣使的脑子瞬间炸裂，然后没了声息，其下场和之前云家两个重要人物的下场一模一样。
　　就在刘铮恨不得把这具尸体大卸八块的时候，房间内陡然刮起一阵阴风，气息瞬间变得有些不同了。
　　“哦？这是...”
　　刘铮瞬间冷静。
　　面具后的表情却露出笑容。
　　没有结束，那就证明还有意外。
　　意外好啊，他刘铮最不怕的就是意外，如果线索因此中断他可能会更加愤怒。
　　只见失去头颅的圣使身躯不停颤抖，随后猛然站起来，无头人上半身朝向刘铮，就显得格外诡异。
　　同时，更加邪异的事情出现了：
　　那些本该惨死在刘铮剑下的人统统站了起来，面无表情的盯着刘铮。
　　不，应该说是他们的灵魂从尸体上站了起来，每一个都是面孔幽暗，目光绿油油的。
　　刘铮佁然不动，因为正主还没有出现。
　　“被发现了吗...”
　　随着一道苍老的声音回荡在大厅之内，刘铮终于等到了他要等的东西。
　　是一颗脑袋，接在圣使脖颈上的脑袋，其实更像是一张亡魂的脸，他的面色和那些站起来的灵魂脸色是一样的幽暗。
　　“年轻人，看来你们天师道的动作并不是很慢...”
　　这一颗红发老者的头颅在圣使的脖子上盯着刘铮，略显僵硬的说着。
　　天师道！
　　刘铮心里一动：‘这个未知的东西把我当成天师道的人了？’
　　不等他说话，那老者的头颅又说道：“但你要知道，你们天师道信奉的恶魔早已经陨落，你们已经失去了借助他们力量的能力！而且这世界变了，你们自己所谓的修炼也变得无比艰难！但我们不一样，我们的神一直存在，你们必将随着时代的前进而消亡，不如投入神的怀抱，和我们在最终之日一起回归神的国。”
　　这段话蕴含着极多的信息量，让刘铮牢牢记住。
　　或许眼前这位不明白反派死于话多的因果，也或许是他有着极大的自信能应付一切，所以才动了招揽刘铮的想法。
　　“还是说...你选择抗拒我们的邀请？”
　　说到这里，老红夷的一双眼睛中绿光大盛，就在等刘铮的决定。
　　“那么...如果我加入的话，需要我做什么？”
　　刘铮试探性回答，他想继续从这厮嘴里掏出点东西来。
　　只是不如他所愿，老红夷只是严肃地说道：“你现在只能回答接受还是拒绝。”
　　呵，这就是不能继续好好说话喽？
　　啊！！~~呀！！
　　阴风鬼吼阵阵，恐怖的气息扑面而来！
　　给了刘铮两秒钟考虑的时间，见他不说话老红夷自己就做出了决定，那些‘死过一次的人’纷纷发出震荡灵魂的尖叫声，朝着刘铮扑过去。
　　“普通人面对亡魂变成的幽灵是没有任何抵抗能力的，幽灵的尖叫能让你的精神崩溃，幽灵的攻击能让你的灵魂被消磨，最终你将....”
　　老红夷静静诉说着，话说到一半声音却夏然而止。
　　“你说什么？”
　　刘铮抖了一下剑，甩掉并不存在的鲜血，这是他用剑久了的一个习惯。
　　不到一秒钟这些在老红夷口中被称为‘幽灵’的东西全部在他的剑下消散湮灭。虽然刘铮从前并没有遇到过这类东西，但在无量轮回团队驻地的时候他没少了解行者们的通用信息。
　　无论是修道者的阴神阳神、还是魔法师的精神本体、修真者的元婴元神、巫师术士之流的灵魂本身、还是说厉鬼、幽魂、亡灵这些生物的魂体，对付只会用拳脚的普通人自然是表现出‘没有实体’的样子，无惧物理攻击。
　　可一旦这物理攻击上附带着能量，就比如说刘铮从体内引出来的‘灵力’，且还是修真体系中武修特有的那种灵力，那就不行了。
　　别说这种刚刚被转化为幽灵的‘新生亡魂’，就是积年老鬼面对‘半步金丹’这种实力都是有多远跑多远，除非老鬼的修为达到了金丹境。
　　所以说，灭掉这些幽灵，不费吹灰之力，只需剑上附带一丝灵力，砍他们就和砍正常肉体一样，幽灵的物理伤害免疫直接就无法发动，全部魂飞魄散。
　　“你这个异端！你们还没有放弃窃取我神力量的行为！该死！让我亲手结束你！”
　　听着那颗脑袋恼羞成怒的愤吼，刘铮能猜到他被打脸的滋味一定很难受，如果这家伙并非只是灵魂、精神体，他要是有肉身的话，脸上的表情一定很精彩。
　　一股庞大的精神力悉数从圣使脖颈上的头颅中散发而出，整个房间内的物件都因精神力太多已经干涉到现实的地步而不停颤动。
　　防毒面具的技能忽然发动，呈现无形波动。
　　这股精神力为之一滞，不过片刻中就恢复如初，并且精神力中饱含着气急败坏的情绪：“这不是法器！你们竟然还掌握了神秘道具的制作方法？该死的，让我抓到你看看你们的邪恶计划！”
　　精神力汹涌如潮的挤压向刘铮，从四面八方压盖！
　　这等能干涉现实的精神力是完全靠着积累和数量而得来，并非精神力异变成念动力那种变相升级导致在同分量下念动力干涉现实的力量更强。
　　所以，以没升级的精神力媲美念动力一样干涉现实的程度，只能说十分不易，这精神力有够庞大。
　　但刘铮没有任何畏惧，宝剑被收回储物纹身，他踏步一跃，一拳狠狠击出！
　　“杀！”
　　所有的武道真意统统在这一刻自刘铮的眉心祖窍中钻出聚于他的拳上。这一拳没有任何灵力波动，对付物质实体就需要刘铮自身拳头的硬度去破坏。但对付没有实体的精神力就会展现强大的威力。
　　一瞬间，有江河咆哮倒灌、恐怖巨兽仰天怒吼、阴阳五行转轮等等景象在刘铮周身虚幻浮现。他的武道真意宛如最锋利的刀，最锐利的剑，狠狠刺向那一股庞大的精神力。
　　这是一位宗师武人悟道后结合自己出神入化的武功带来的气势显化，这是一颗无惧一切的武道之心意志体现！
　　精神力不断积攒，就算不升级异变成念动力也非常恐怖，走到极致是为神。但缺陷就是前期量有了，质不够，还很分散，粘性不足。
　　而武道真意却是走‘精兵路线’的，揉搓的越凝固越好，打磨的越精纯越好，乃是灵魂之力、精神力、念动力、神念神识这等玄奥不可琢磨之物中最为‘坚硬’的一种。
　　拳出无悔，唯我独尊！真意虽少，可破万法！
　　两者之间第一次碰撞，就是最终的碰撞。
　　而这一场碰撞的结果很快就出现...
　　（本章完）

第二十三章 后怕
　　“啊....！”
　　伴随着一声凄厉的惨叫，充斥整个大厅，实质化到肉眼可见涟漪的精神力被瞬间击破！就仿佛一个气泡，看起来体积很大但面对一根小小的针就像是遇到了克星一样。
　　“这不可能...”
　　老红夷发出无比痛苦的怪叫，他那原本把控凝结起来的精神力此刻失去了掌控，在整个大厅之内狂暴的肆虐，桌椅物件被撕碎，躺下的尸身被切割，墙壁出现道道裂痕，宛如一场精神风暴在席卷。
　　但不幸的的是这并非老家伙的大招，而是他的精神核心遭到重创令那些精神力在流失消散。
　　“在我面前没什么不可能，再来！”
　　一拳建功，刘铮抓住机会，在高喝的同时，武道真意于他拳上再一次凝聚，如果要形容的话，那就是凝聚成了尖锥一样的长刺，随着身形猛跃，狠狠轰向那一颗脑袋。
　　“不！住手！”
　　被一拳打的精神核心受创，寄托而来的精神体差点粉碎，这已是让老红夷对刘铮的拳头感到无与伦比的畏惧。
　　现在见那一拳又袭来，那古怪恐怖的力量在对方拳上覆盖，他整个脑袋都慌了。
　　但没办法，他本就是通过某种秘术从大宋之外的国度临时借尸体降临，能用的手段不到不多，再加上刘铮的速度太快，他已根本无力做出防御举措。
　　轰！咔！
　　拳头狠狠击中那一张幽灵一样的面孔，虚空中似乎有闪电爆发，一声清脆的炸裂响声传递，老红夷的面孔变得无比扭曲。
　　“啊...”
　　这一声惨叫中脑袋当即炸裂，一枚看起来只有葡萄粒大小的晶体被碾碎成渣。
　　无头尸身当场倒下，属于老红夷的气息彻底消失不见。
　　刘铮无言，回忆自己拳头击碎的那枚东西，不知道是什么玩意儿。
　　他也没多想，直接放开武道真意开始搜寻这间小别墅内的一切，惊喜的在暗门后发现地下仓库，找到了不朽教团这一处据点中积攒的好大一笔财富，其中就包括他丢失的那些。
　　···
　　铁鹰帝国，不朽教团总部。
　　啪叽...
　　一颗脑袋直接炸开，令在场其他人当场懵逼。
　　“不！哈尔斯！”
　　有人目眦欲裂，不敢置信地看着那一位的无头尸身倒下，座位被鲜血染红。
　　“可恶，他的精神核心死了，到底出了什么事情？”
　　有人目光阴沉，疑惑重重。
　　“东方！东方！又是那一片恶魔的土地，让我们不仅失去了一位合格的牧师，还让我们的一位主教回归神的怀抱，一定是那些邪恶的异教徒干的！”
　　也有人怒火冲天，咆哮连连。
　　“该死的，我敢打赌，一定是天师道，他们发现了我们的牧师，然后设下陷阱等待哈尔斯降临查看。”
　　一位红色袍子的主教信誓旦旦地分析说道。
　　“让皇帝陛下向宋人施压，告诉他们，有人在他们的国家谋害了神的仆人，不交出凶手等待他们的就是战争！”
　　另一位主教脸色狰狞，攥紧拳头狠狠敲打在会议桌上说道。
　　“我的兄弟，不要让愤怒冲昏了你的头脑，皇帝陛下才刚刚结束一场战争，正在焦头烂额的应付那些因支持战争让出利益现在什么都没得到的贵族们。很显然，宋国的实力现在依然很强大，光靠我们帝国是无法逼迫这个庞大国家低头的。”
　　一位同等级分量的主教一脸不满地对他说道。
　　“不错，而且在外交上我们没有任何理由，因为宋国境内不允许任何神的子民踏入。”另一位也开口打击说道。
　　“难道就这么算了？”
　　叫嚣战争的主教冷静下来，但还是不忿，反问道。
　　其他人不语，把目光纷纷看向坐在主座上的教团大牧首。
　　教团的很多事情他们可以讨论商量，通过会议得出结论，但大牧首是最接近神的仆人，能够倾听神的指示，一切大事最终还是要由他来决定的。
　　主座上的是一位被红色斗篷覆盖的人影，一团迷雾把他紧紧包裹，看不清面容。
　　大牧首开口了，是一道分不清男女的中性声音：“我的战斗主教，伟大的神虔诚的仆人，就由你去东方一次吧，解决这件事，并重建教团在那里的分部。”
　　“尊敬的大牧首，我愿意接受这个任务，这是我的荣幸。”
　　一位一直闭目不语的男子睁开双眼，单手抚胸低头说道。
　　“去吧，准备吧，其他教团已经在恶魔的土地上有了不小的成效，为了神，我们不能落后。”
　　“感恩，无所不能的神、不朽的伟大、仁慈的主....”
　　···
　　结束一场报复行动的刘铮带着满载而归的财富和一些不朽教团的典籍回到了他离开的百乐门。
　　第二天醒来后他像是没事人儿一样继续去玩儿，但似乎在有钱赌徒的圈子中一个关于‘赌神’的名号已经传开，他但凡去的贵宾室，没有人愿意和他坐在一起开局。
　　无奈之下刘铮去了大厅继续耍，赢了个上百万后他发现所有的荷官和工作人员都对他有种不好的目光，索性也就收手了。
　　“老板，出大事了。”
　　杜三一脸紧张地在刘铮耳边说道。
　　“哦？什么大事？”
　　刘铮心中冷笑，面上却毫不知情一般问道。
　　“老板，我跟你说....”
　　杜三小声地把自己所听到的和刘铮说了一变。
　　“是嘛...”
　　刘铮露出了玩味的笑容，杜三这消息都算晚了，之前他已经听到不少百乐门的客人在悄悄议论这件事，今日的人流量比昨天少了一半多，足可见这件事对于整个海州的影响是多么巨大。
　　云家庄园遭到血洗、一些政府单位同样被血洗、其他云家弟子所在的家也被血洗，而且死的不光是云家的人，还有其他更多。
　　这种事在整个海州政坛就是一场大地震，可能相关部门已经在极力把这件事的消息封锁压制，但却根本压不住！
　　“我们走，把筹码都给我兑换成支票，然后出去吃饭。”
　　刘铮带着杜三离开。
　　“大老板，要不要...”
　　盯着他们背影的龙经理一脸狠色，就要做一个割喉的动作。
　　“你疯了别带上我，要是想人头落地尽管去。”
　　戴着眼镜，看起来十分斯文的中年人背着手，看了一眼他说道。
　　“....”
　　龙经理被怼，当即就是一噎，随后低声问道：“何出此言啊老板？”
　　“你知不知道那人是谁？”
　　大老板略叹了口气说道。
　　“难道还是什么大人物？我看就是一个富商，亦是某个挥霍家里财产的二代？可不像啊，能跟麻三混在一起，能是什么角色？”
　　龙经理一脸迷茫，说出了自己的看法。
　　大老板无奈摇摇头，对他说道：“人家今非昔比了，攀上了大树，你以为他还是那个小混混？”
　　“您说...麻三？大树...那人？”
　　龙经理更是不解。
　　“跟你讲一讲吧，那是刘将军，驻扎在阳口的独立混成协协督，官居五品的人物，你想动他？”
　　“嘶....”
　　龙经理倒吸一口凉气，脱口说道：“独立混成协！？”
　　“不错...”
　　大老板点点头，继续说道：“海州军事都督府一共就三个协，算是一个镇，天下三十三州每州的配置。但咱们海州其他两个协是什么货色？独立混成协又是什么货色？这一点你要分清楚。动了他不要紧，可他手底下那六千多号大兵，长枪短炮应有尽有，大炮机枪更是完备，你怎么应付这些家伙？”
　　听了这话，龙经理不禁吓出一身冷汗，不住地用手抹脸上的汗，内心庆幸。
　　正常对付没跟脚没实力的人，他派人教训一顿把钱拿回来，被揍的人也就吃亏认了而不敢报复。毕竟百乐门可不光是销金窟，手底下更有数百号敢打敢杀的狠角色。但要是动了这个主儿...想想那些愤怒的丘八集群来袭，他就后怕万分。
　　让街头拿着大刀片子对砍的混混和拿枪的丘八作对？就算百乐门也藏了不少枪，但这仍然是一个不切实际的想法。
　　但转念想了想，他嘴上有些不忿道：“那咱们还怕他不成？不说大老板您在海州的实力，就是其他老板也个个都手眼通天，咱在海州的能量谁敢不服？”
　　“你不懂...”
　　大老板又摇摇头，但还是语重心长的为属下讲述，以免以后他不长眼惹事：
　　“独立混成协是从西征战场上回来的部队，是从尸山血海里面拼出来的，和那些吃粮拿饷混日子抽大烟的丘八不同。此前这位刘将军刚来海州时上下打点，送了不少好东西给大伙，这是为了融入我们的层面，不是他怕我们。我们接纳了他，同时也往他队伍里掺沙子。只是他治军太严，不少人拉拢他手底下的人没有成果，就算拉拢一个也是上不得台面的，还会马上被调离岗位...如此可见此人手腕很厉害。”
　　“再说一点，这些年海州境内的土匪们虽然不敢做的太过火，但也有不少吧？这很多我不说你也明白是谁养的。可现在呢？人头滚滚，血流成河，十几个土匪窝全被端了，拿枪打，拿炮轰，挺着刺刀不怕死的冲，这就是独立混成协的人！”
　　“竟是如此...”
　　龙经理点点头，算是明白了大老板为何对这个人郑重对待。
　　大老板继续说道：“所以说，他可不是一般酒囊饭袋。据说此人朝中有大员为靠山，曾在战争结束后于岩国一个镇上大开杀戒，丝毫不怕惹起两国外交麻烦，更不怕上峰处分。只是因为有人惹了他手下的兵。如此更见其人心性狠辣，不怕事。”
　　越是听这些话，龙经理心中的庆幸就越大，明白自己是躲过了一劫。同时心中对那张笑呵呵的面孔有了更深的认知。
　　“你说说，这样一个人你要是动了他，他手底下那些见过血，天不怕地不怕的丘八闹起来，谁能保得了你？别说我了，就是州长大人面对此人都要以礼相待，不敢小觑。若不是昨夜有大事发生，现在上下一片混乱，我还真要好好招待一下这位。他在我这赢了几百万不算什么，就是赢了上千万我都不心疼。以后看人呐，不能光看表面。”
　　“大老板英明，教训的是。”
　　龙经理赶紧低头，拍马说道。
　　但他心里却是不平静，有种劫后余生的感觉，同时感慨：
　　麻三那个小人物这回是真的走了狗屎运了，羡慕不来啊....

第二十四章 情报处与调查处
　　这件事造成的影响比刘铮想象的还要大！
　　短短不到两天，整个州城各区的街头巷尾都在流传着关于那一晚屠杀之事，尽管政府一再于广播、报纸上辟谣掩盖此事，民众们还是嗤之以鼻，议论纷呈。
　　现在州城治安局下辖的各地警署都派出人手在交通要道戒严搜查，甚至连驻扎在州城附近的一支部队都出动了人手，配合治安局的行动。
　　说是调查不法分子，但谁都知道是在抓捕作下滔天大案的凶手。
　　因为死了不少海州政界的人物，现在整个海州政坛一片混乱，系统断层，黄旭之预感这是一场巨大旋涡，有暴风雨将至，他不想被卷入其中，便慌忙招呼刘铮一起返回了阳口。
　　···
　　“做得怎么样了？”
　　刘铮靠在椅子上，看着桌后的杜三问道。
　　“督帅放心，弟兄们都把事情办的极好。”
　　杜三一脸严肃，拍着胸脯打包票说道。
　　“嗯，好。”
　　刘铮点点头，杜三这个人，虽然没什么大智慧，但小智慧还是有的，并且他是阳口的地头蛇，什么事情都门清，就连海州其他府县的大小情况也明白，是个不错的手下。
　　“从现在起，你就是独立混成协统计调查处的处长了，为你准备的军装和一应证件已经送到你家里去了。这件事继续做下去，什么时候我叫你收手就停止，通过这件事你要选拔出可用之才，调查处架构和官员任免等详情你抽时间写一份报告给我看。”
　　刘铮接着说道，观察着杜三的反应。
　　“谢...谢督帅！从今以后属，卑职一定为督帅上刀山下火海，效犬马之劳，万死不辞！”
　　杜三当时就激动的无以复加，直接就给跪了要磕头。
　　当官了！还是军官！
　　处长的职位，此前杜三听刘铮描述过，他自然是知道这份权利到底是有多大，这是可以和也是刚刚建立的‘军事情报处’处长郑涛同级的官！
　　‘郑处长原来是什么人？那是督帅的副官，心腹！’
　　‘自己刚到督帅手下办事，却直接被委以重任，和郑处长相持平，这是多么大的信任？这是多么大的机遇呀！’
　　杜三内心激动，感慨不停。
　　“站起来，既然你成了军人，那军人就应该敬礼，而不是下跪，需知男儿膝下有黄金，不可轻易软了膝盖。”
　　刘铮喝止，随后说道。
　　“卑职明白，卑职明白。”
　　杜三嘴里说着，随后想了想所见刘铮身边人敬礼的样子，站的笔直，握拳横在胸前大声道：“谢督帅赏识，谢督帅提拔！卑职一定牢记督帅的教诲在心，永不敢忘！”
　　“嗯，统计调查处虽然不在独立混成协的编制之内，但工资照发，待遇一样，不要觉得不好。只是因为你要为我办事，办的还是暗中的事，所以就不能明了。但有军装、军籍在，你们调查处还是军人，一切军人的准则在有些时候不必要遵守，但有些军人必须知道的要求，你可以拿着操典去看看，同时和你的手下讲讲，定下戒条。”
　　“是，督帅！操典第一条：军人一切以服从命令为天职！”
　　杜三大声回答，同时心中冷静下来。
　　他才想起之前刘铮说的话，他的军装和证件已经送到了他的家里。
　　他家？督帅竟然知道他家在哪里？还神不知鬼不觉把东西送了过去...
　　督帅...真是深不可测！
　　又交代了一些事宜，刘铮便让杜三去忙。
　　看着杜三离去的背影，刘铮手指敲打着桌子，心理思绪不断。
　　之前回到阳口后，他便给杜三拿了一大笔钱，交代他去办事。
　　不是别的，正是传播谣言！哦不，是让大众知道被掩盖的真相。
　　刘铮把有关的‘小道消息’都编辑好了，让杜三的人去传播。
　　那些混混要说打仗不如正经士兵，但办这种事自然是拿手好戏，还有钱赚，一个个乐得前往，不仅去海州其他府县去传播，还去了外州。
　　顺势而为，推波助澜，短短不到几日之内，关于州城发生的一切已经在外界满天飞，各种说法在民众之间口耳相传，俨然已经成了当下最为热议的话题和焦点。
　　并且他还花钱让一些无良小报刊登报导，那些小报社有些都揭不开锅了，自然也是十分欣喜，在政府各种辟谣的情况下针锋相对，让民众看的乐呵。
　　‘传说的事只需要等就好了，或许今晚就能得到结果。那个不朽教团才是大问题！像那样的组织到底还有多少？他们又把大宋渗透到什么样的程度了？这个世界果然没有我想的那么简单，拥有超凡力量，而且程度还不低！从小别墅缴获的那些书籍都是赞美那个狗屁神的，一点也没有关于不朽教团的其他内容，或是怎么修炼超凡之力的方法。现在线索已经断了。对，天师道，这大宋国教也一定不是普通货色，必须想办法探探底...’
　　“郑涛，进来吧。”
　　想着这些乱七八糟的事情，刘铮对门外叫道。
　　一身军装的郑涛有板有眼走进来，站在刘铮面前。
　　“坐。”
　　刘铮说道，从这儿就能看出刘铮对他和对杜三的态度，信任程度。
　　“督帅。”
　　郑涛还是和以往一样，半个屁股沾着凳子。
　　“情况如何？”刘铮问道。
　　“督帅，你的猜测一点没有错，那些人一直都在倒卖军械，我们的人多接触几天他们就把价格说了出来，并且这第一批交易十分顺利，三百条枪，全都是崭新的泸州造，已经到了咱们手中。”
　　郑涛说道。
　　“呵呵..”
　　闻言，刘铮冷笑两声说道：“不出意外。你就看看我们海州那两个协就知道了，一杆步枪，一杆烟枪，不用上阵打仗，没了大烟那等毒物自己就得放下枪在地上打滚。”
　　“你再看看那些兵工大厂，现在不打仗，他们怎么活？自然是一面吃着朝廷的粮，一面挖朝廷的根。”
　　“督帅英明，禁止弟兄们吸食那等毒物是对的。”
　　郑涛脸色严肃起来，刘铮在率领部队初来阳口时下的第一条严令就是禁止所有官兵吸食大烟，一旦发现，立即卷铺盖滚蛋，对谁也不例外。
　　“所以说，为何只是对付区区一个铁鹰，整个天下三十三州却拿不出可用之兵？非要让一群没上过战场的新兵去学？一来大宋心腹诸州几百甚至上千年没有经历战火，武备松弛到糜烂的地步。二来，这烟土是祸国殃民之物，已让不少军队中招。朝廷诸公也曾严令禁止，但奈何上有政策下有对策，为了利益，有些人根本不顾家国啊！国情如此，虽吾辈不能改变，但可以从自身做起。”
　　刘铮摇摇头，发出感慨，叹道。
　　“督帅心系天下，忧国忧民，属下佩服。”
　　郑涛也是心中不是滋味，大烟这东西自然是有害的，就和能让人家破人亡的赌一样，看到不少人为了吸食大烟而搞得妻离子散，他也是怒从心头起，却又无能为力改变。
　　“算了，不说那个了，我们的募兵效果还可以吗？”
　　刘铮摆摆手，又问其他事。
　　“很顺利，虽然有许多人瞧不起我们当兵的，不愿把自家男子送至军营，但还是有很多吃不饱饭的青壮愿意参军。”
　　“只是督帅...属下冒昧问一句，没有海州军事都督府的命令，您私自募兵...”
　　郑涛说完，却又有些担心，问道。
　　对于他的担忧刘铮只是笑笑，随后说道：“这一点你不用怕，那些世家大族一个个哪个没有圈养私兵打手？谁敢对我发难？再说，上次剿匪我们阵亡了上千个弟兄，岂能不把编制补足了？”
　　剿匪死了上千...
　　郑涛无语，对于刘铮的借口感到汗颜。
　　还有一点刘铮没说，因为每一州驻军的军饷都是由朝廷中枢直接派人押运送来，运送军饷的朝廷禁军直接去各州三协的大营，根本就不经过各州军事都督府，军事都督府只有明面管控之权，抓不住下面三个协的命门。
　　这或许就是朝廷的政策，毕竟一州地盘很大，一旦某个军事都督府的大都督扯旗造反，一个镇的兵力上万人作乱那就不是小事。
　　所以海州军事都督府的镇指挥使就是一个有名无实的摆设，和征西大军中那些镇指挥使真是一个天上一个地下，海州另外两个协的协督根本不鸟他，那厮整天就混在海州州长后面当小弟，有一天混一天。
　　刘铮卖他面子给他送点黄白之物，他乐不得的答应，哪会深入调查？真当那上千号土匪的脑袋是白掉的？征西之役回来的精锐之名是空口白牙喊出来的？
　　“对了，你的情报处还要继续努力，我手里有钱，我不光要枪，还要炮，不是说那几个厂是东南诸州最大的兵工厂吗？飞艇和战车有没有办法搞一搞？”
　　刘铮想起在打仗时铁鹰人那天上飞的庞然大物，还有地面上如坦克一样的钢铁战车，便问道。
　　“督帅，那些就是小角色，几百条枪已经是他们最大的能量了，战车飞艇恐怕是...”
　　郑涛露出为难之色，为了打通这条线他已经费了很大力气。
　　“有钱开路什么都好办，小角色不行就找大角色，就算兵工厂里没有也要让他们给我造！民用飞艇都一架一架往出卖，军用的还造不了？”
　　刘铮敲敲桌子，说道。
　　“是，属下一定完成任务。”
　　郑涛深吸了口气，回道。
　　“嗯，如果不行，那就给我找找民间那些能制造飞艇的工厂...”
　　【提示】：你的天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，形成了一分足够具现的力量，请问是否具现？
　　正说到这时，亲切的提示声想起了！
　　刘铮心中大喜，他十分感谢无量轮回之地帮助他把天赋更容易掌控，不然即便具现，也是潜移默化地完成，让他根本不知道。
　　“你去忙吧，我还有事。”
　　刘铮对郑涛说道。
　　等郑涛离开，他立即打开书房的暗门钻了进去，里面是他特意开辟的练功房。
　　...

第二十五章 具现
　　在密室中刘铮准备好后，深吸一口气内心默念道：“具现！”
　　————————
　　神出鬼没的妖魔！
　　超过数百万人心中确信，那一场屠杀是非人能做到的，这是一只恐怖绝伦的妖魔出来觅食所为。
　　夜间平静，却有数百人遭到杀害，且还没有惊动任何人，这是源于妖魔神出鬼没的神通，人力不能及也。
　　————————
　　只在一瞬间，刘铮就感觉自己体内的鲜血开始沸腾，血脉之力暴走，一股独特于原本血脉的力量突兀出现在身体里，不停乱窜。
　　“又来了..又是那种感觉！是这一次的传说之力太强了，造成的影响的结果太大了吗？”
　　刘铮目光平静，但他的身体却不平静。
　　额前开始长出两只犄角，面目变得狰狞，獠牙从嘴巴里钻出，整个人身体也开始暴增体型...
　　海州的人数据官方统计说有八百万人，这一次搞事至少让一多半的人天天议论个不停，其中数百人相信了流传的‘小道消息’。
　　这也就导致，刘铮从未像这次一样具现出这么强的力量，他根本不清楚后果。
　　“不对，不对劲儿，这不是我想要的，虽然没了人形并无大碍，但我暂时还需要在人类的社会中存在，不能用这一副姿态面对所有人！”
　　当发现自己的身体向着‘传说中’的妖魔发生改变时，他咬牙说道。
　　“不！给我变回去！我要拥有妖魔的伟力，而不是现在就变成一头令人畏惧的妖魔面孔！变回去！”
　　刘铮忍不住低吼，目露凶光，死死盯着煤油灯下的影子。
　　他的灵魂天赋太强了，强的导致他现在还没有完全掌握利用，甚至还需要无量轮回帮助提示他是否具现每一份所流传的力量。
　　但现在刘铮也再一步一步变强，武道真意的凝聚代表他自‘精神’层面获得了增幅与突破，灵觉远超常人，所以他的主观意志也随之变强。
　　当他的意志都发出抗拒和怒吼时，灵魂天赋做出了适应性改变。
　　那妖魔的影子开始急速缩小，变回了正常人状态。
　　刘铮以真意查看自己的面容状态，发现变回了原本的样子，不由松了口气。
　　“看来还是以我的意志为主，毕竟是我自己的天赋。虽然不能彻底改变流传出去的传说中有关我的主体描述，但我可以用意志来小幅度左右，就比如这一次。”
　　刘铮握紧双拳，感受这一股截然不同的一股力量在体内涌动，喜上眉梢。
　　如果他还是曾经在西线战场上的士兵，没有凝聚武道真意的话，那来这么一下子具现，他百分百就拥有了妖魔外表，而不是现在自己靠着意志左右力量的具现。
　　这一份力量还是具现于血脉当中，毕竟在无数民众的认知中妖魔邪恶恐怖的力量是天生的，此世也没什么小说作者描述有关妖魔会功法什么的。
　　又因为民众口中的‘妖魔’主要是在悄无声息之间杀光了人，所以这一份力量的描述就是神出鬼没，显化在血脉当中。因刘铮自己主观认知的内容左右一些，具体呈现的就是刘铮的血脉高度契合空间，他可以以消耗体力为代价进行空间跳跃，虚空行走。
　　闭上眼，刘铮脑子里品味同时具现出来的一份记忆：他是一头自虚空中诞生的妖魔，只要他记得哪个地方，他就可以进行空间跳跃。同样可以盲跳，但有可能出现在危险的地方。他可以开启虚化进行虚空行走，免疫物理伤害，云家庄园的人就是他以虚空行走的方式屠杀的...
　　“这一次简直是太值了！”
　　睁开双眼，刘铮激动起来。
　　要是具现出什么寻常的能力他还不至于这么激动，但这一次不同，应该说不愧是数百万人口耳相传(以讹传讹)，心中认可的传说。
　　虚空行走，化身虚无状态接近目标，十分完美的技能，简直是刺客梦寐以求的能力。
　　空间跳跃，锚定坐标闪现？还能盲跳？这绝对是逃命神技！
　　空间跳跃的另一种解释就是穿梭空间，单纯在血脉能力方面触摸到‘高大上’的存在了，完全就不需要悟道领悟规则什么的。
　　这让刘铮心中甚至诞生出更大的野望。
　　如果空间跳跃的能力发挥到极致，他是否可以不再需要无量轮回之地的传送就可以在一个个世界当中旅行？只要记得坐标方位，还能自由来往？
　　当然，他这个想法只埋藏于心底，毕竟世界之间的距离，或许超乎想象的遥远，没等跳跃而去就因为体力被抽干而死也说不一定。
　　“我来试试，去大营...”
　　刘铮尝试催动自身的血脉能力。
　　倏地一下，他整个人消失在了密室内。
　　“成功了。”
　　望着自己这空荡荡的办公室，刘铮呢喃自语。
　　“下一个地点，海州百乐门贵宾区休息室！”
　　又是倏地一下，他又消失在原地。
　　“这次消耗的体力有点大，毕竟也算是长途跋涉了...”
　　望着已经被整理过的房间，刘铮摸着下巴说道。
　　嘎吱...
　　门被打开，一个女人脑袋伸进来左看看右看看，一脸疑惑的说道：“也没人啊？怎么好像有动静？”
　　“嘶...不会是...”
　　想到了最近盛传的一个民间鬼话，女人吓得一机灵，赶紧收回脑袋把门关上。
　　“嘿嘿...”
　　就站在他面前的刘铮笑了，他方才开启了‘虚化’状态，所以女人视而不见，根本就看不见已经变成虚无的刘铮。
　　当然，如果开启失败的话，就需要考虑...
　　接着刘铮以虚无状态穿过墙壁，在百乐门的建筑中不停穿梭，彻底适应了什么叫虚空行走。
　　当他感觉到自己体力消耗严重，肚子已经叫的时候，他连忙用空间跳跃的能力回到了密室之内。
　　“呼...”
　　“还好，比我想象中消耗的要小，当然也可能是我现在的身体强度已经非人的原因。”
　　长舒一口气，刘铮满意点点头。
　　这份传说之力不仅让他多了两种能力，同时也让他的体魄进一步增强。
　　传说中妖魔神出鬼没杀人，要是妖魔本身弱鸡也做不到吧？妖魔一定力大无穷才是。
　　想到这里，他不由心中召唤出自己的属性版了解一下：
　　【征召者】：刘铮
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍
　　【等阶】：三阶行者
　　【天赋】：传说具现（甲等）
　　【属象】：喜水喜金
　　【寿元】：四百六十
　　【血脉】：至尊血脉（空间跳跃、虚空行走、驭水火、血肉再生、火眼金瞳、）
　　【传承】：至尊神功、九五至尊法、真武心经
　　【境界】：宗师、半步金丹
　　【能为】：武道（己等）、古武术（辛等）、精准射击（壬等）
　　【物品】：盘龙方天戟（异宝）储物纹身（庚等）法师风衣（庚等）伏魔（庚等）恶魔的面具（辛等）纳戒（辛等）内甲（壬等）制式战靴（壬等）驱邪符（辛等）*10、杂物若干
　　【无量点】：1900
　　————————
　　“四百六十寿元？直接涨了三百岁？”
　　刘铮惊讶，他能还能活那么久？
　　但仔细一想，他立即释然。
　　记得在上个任务世界，当时于大江帮时轮回商店开启，他兑换了赤猿妖族的‘火眼金瞳’与自身血脉融合。
　　那一次融合的结果就是他的寿元直接增长了许多。
　　当时‘管家’那个机器人给出的解释是：这属于血脉层次的跃进带来的好处，很少有血脉强大的生物在寿元上低于血脉弱小生物的情况发生。
　　“也就是说，我这一次的血脉力量又经过了质变，比原来的层次又高级了不少。”
　　刘铮不禁冒出想法，这寿元增加，能活得久是一方面，听团队属下说，有一些强大的能力施展的代价就是用寿元消耗，换来的效果非常给力。
　　“我或许可以在拍卖行上找一找相关的能力，就这么下去我一次次传说，虽然不能一下子变成神仙，但绝对可以长生久视。”
　　刘铮一边说着，一边把破烂的衣服摘掉，换了一身。
　　“还有，属性栏多出了一个境界的显示，标明了我在两种武道上宗师与半步金丹的境界？”
　　他接着琢磨一下，觉得这应该是正常的属性更新。
　　但遗憾的是，自己还是一名‘弱小’的三阶行者，自身修炼或依靠天赋得到的力量都不会算入等阶评价之内，唯有在无量轮回之地兑换强化的力量或是外物才能让等阶提升。
　　‘传说中’的妖魔对于能力运用的有多熟练，那他现在对于能力的掌握就有多熟悉，简单的适应一下已经不需要在练习。
　　‘今后执行任务，其他人以为我是远程枪手，想用刺客的手段杀我？不，其实我是一个武斗派，六边形战士！其他人以为我是战士，想用法师远程轰炸打击？不，其实我还是一个刺客，神出鬼没的那种。其他人以为我是脆弱的刺客，想集火秒我？不，其实我依旧是一个远程枪手，八百里开外狙杀，让子弹飞一会儿！’
　　一边暗自酝酿着将来某一刻的阴谋，刘铮就要从密室离开。
　　但此时，异变再生！

第二十六章 新旧两党
　　【提示】：你的天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，形成了一分足够具现的力量，请问是否具现？
　　“还有？”
　　刘铮愣了，他好像记得，自己让手下去流传的小道消息就是有关于妖魔的，因为怕过多传说分散传说之力，所以就没搞其他的小道消息。
　　这...难不成，是广大群众自行脑补的？
　　————————
　　绝对不是一个人！
　　相较于大众所相信的民间鬼话，有相当一部分自以为很理智的人认为这还是人为，妖魔之说纯属无稽之谈。但是，能在一夜之间流窜作案多起，让众多受害者全部死亡且没有惊动其他人，死者有普通人，有公职人员，有人的家中还有守卫...这绝无可能是一人所为！
　　真相只有一个，那就说明，这是一场蓄意的，有预谋性的，有组织的杀戮计划！
　　————————
　　“等等？这能具现出什么？给我具现出一个组织？一大堆手下？”
　　刘铮愕然，觉得有些不太实际。
　　因为在第一次看天赋介绍的时候他就深深记住了无量轮回之地对自己天赋的描述。
　　任何以他为主角的传说，传说中他拥有的力量将会具现，其次就是他所拥有的物品也会在传说之力下改变。
　　但这次，有些难以理解啊？
　　想了半天没想明白，刘铮做好准备默念道：‘具现！’
　　瞬间，他感觉自己的身体又开始出现变化了，一种有被拉扯分裂的感觉遍布全身....
　　片刻后，密室之内多出了四个身影。
　　刘铮和这些顶着自己一样面孔的家伙相互对视，略显一叹。
　　这个能力就是海州那部分略显理智，一个个自诩为是福尔摩斯的的群众给贡献的。
　　分身！
　　不错，本来是要直接具现出一堆刘铮，符合传说中‘人数众多的组织’这一特性。
　　可能是因为相信这一点的人没有相信‘妖魔怪谈’的人多，所以刘铮很轻易就用自己的意志给矫正过来了，让这一传说具现的力量按照他的想法具现。
　　结果就是本该有着自我独立性格和意志的‘其他刘铮’现在成了完全受他所掌控，有形无神的分身。
　　“这个能力在我主观意识的影响下还是源于我的血脉，属于我血脉中的天赋力量，以我的血肉，或是能量，或是一点细胞来分出分身。每一个分身没有太大智慧，但是能简单服从命令，而且不能具备我的任何血脉力量，只有肉体强度的三成不到...”
　　看着眼前几个神色略显呆滞，一点没有精气神的‘伪刘铮’，刘铮拧起了眉头。
　　当具现后他先是觉得没什么，随后却又觉得这是一个完全不下于空间跳跃的神技！
　　但仔细了解了解之后，才发现是鸡肋。
　　嗯，没有太大智慧算是好事，不至于分身出一些背叛本体的事情上演狗血剧，但缺陷就是只能用来打杂或者做一些简单的事情。
　　而且，分身是没有本体修为和血脉之力的，唯有各项属性能有个本尊的三成，无足轻重啊！
　　让他们来战斗？给每个人配上机枪，然后绑上炸药，组成‘刘铮军团’淹没敌人？
　　先不说刘铮现在对于这一能力的开发最多也就能分出十几个分身能不能构成军团一说。就亲眼看着自己去当人肉炸弹这一点他就受不了，虽然不是本尊，但也心里自在啊，不妥。
　　“完蛋，智慧太高怕超出掌控，没有智慧又都是无用的鸡肋！最后具现的竟然是一个看起来牛逼实则废柴的能力？看来只有随着我自身实力的强大，让这一血脉中的能力变强，或许将来能变成什么身外化身，他化万物之类的神通？”
　　刘铮无奈摇摇头，心中一个下令，眼前五个人骤然化作一道道细微的光点融入了他的身体。
　　或许这个还算不上神通的能力还有其他应用方式，但眼下刘铮是想不出来。
　　正当他打算离开的时候，提示又冒出来了：
　　【提示】：你的天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，形成了一分足够具现的力量，请问是否具现？
　　“竟然还有？”
　　刘铮的眉头紧锁，惊疑不定。
　　这是头一次，一连串来了三回！
　　————————
　　凶器就是一把剑！
　　死者都在一个夜晚之内被谋杀，凶手至今不知是谁，但验尸官们以丰富的经验告诉其他人，多数人都是死在一柄剑下！死者多被一剑封喉，一击毙命！
　　如此消息在知情隐秘的圈子当中流传，许多人都十分相信验尸官们的判断。
　　而那把剑，一定是一柄邪恶的利器，如果并非妖魔作怪的话，或许‘它’才是一切的真相，这是一种比妖魔怪谈更为令人感到不可思议的‘鬼话’。但有不少人已经相信了这种鬼话！
　　————————
　　“这次不是我自己？”
　　刘铮瞪大眼睛，立即把自己的那一柄剑从储物纹身之内拽出来。
　　果然，这柄当初自那个谁...反正忘记名字的家伙手中缴获来的古剑一直用的顺手就没换，现在竟然散发着乌黑带着猩红的光泽，一闪一闪发亮。
　　双眼中红芒一闪，刘铮给这把剑丢过去一个鉴定术。
　　————————
　　阎罗剑（辛等）
　　产自：一种神秘力量之下诞生
　　类别：超凡武器
　　效果：因杀戮过多，这把剑缠绕着许多冤魂的怨念，在神秘之力下它从原本的普通剑器彻底转变为一柄杀戮之剑。
　　效果一：渴血（阎罗剑对鲜血极度渴望，刺入血肉当中会自动汲取鲜血。）
　　效果二：震慑（阎罗剑对灵体也能造成一定程度的杀伤。）
　　效果三：背主（剑上缠绕怨魂的怨气，如果意志不够坚定，或许会出现意外效果）
　　评价：它极度渴望鲜血与灵魂，只有杀戮才能弥补这种渴望。喂养它...看起来并不是一个很好地选择。
　　————————
　　阎罗剑成了超凡武器？
　　刘铮不语，紧紧盯着剑身。
　　说实话这柄剑的属性不错，快要比得上自己的老伙计‘伏魔’了，对生物有杀伤，对灵体也有杀伤，但第三个效果背主就有些不好了。
　　或许也正是因此，才落得个‘辛等’的评价，没有晋升更高一级。
　　“背主的话，你试试看啊。”
　　刘铮低语着，手掌紧紧握住了剑柄。
　　瞬间，剑身颤动，有种阴冷的感觉传递全身，一种诡异的感觉在冲击着他意识。
　　“放肆！”
　　刘铮怒了，区区一把武器上缠绕的怨气还想撒野？
　　当他是那种没有精神修为的匹夫，全靠意志硬撑的人不成？
　　旋即，一缕真意反击席卷，令剑身更加颤动。
　　这还不算，你不是属阴的吗？
　　刘铮以火属灵力从手掌中散发，覆盖在阎罗剑上。
　　嗡...
　　这下阎罗剑颤抖的更加厉害了，但在刘铮掌中却丝毫不能挣脱。
　　整个剑体被火灵力焦灼的通红，彻底归于平静。
　　看‘它’不闹了，刘铮这才收回灵力，自语道：“你若是听话就能一直饮血，不听话我就把你重新锻造炼了。”
　　也不知道这话是对根本不存在的剑灵说的，还是对剑上缠绕的怨气说的。
　　说完后刘铮就把其扔回了储物纹身内，离开了密室。
　　···
　　回到书房刘铮才发现管家老黄已经在门外等候多时了。
　　“老黄，怎么了？”
　　稳了稳神儿，刘铮说道。
　　老黄在门外说道：“老爷，宁江县警署民事科陈科长路过，想拜访老爷您。”
　　“不见。”
　　听闻，刘铮就吐出两个字，一点没有犹豫。
　　“是。”
　　老黄应诺，回去赶人了。
　　“一个个小角色就想来见我，把我拉到战车上，我就这么廉价？”
　　刘铮冷笑一声，不屑自语道。
　　自从把杜三收入麾下之后，刘铮就全面了解了朝廷的党争，以及当今大宋官场的两大阵营。
　　新党和旧党！
　　旧党的支持者都是老牌势力，有大宋开国就流传到现在的千年世家，也有后来时间中兴起的州望府望等豪门，更有不少乡县基层豪右势力，简称‘地方豪强’。
　　他们都是古老制度的维护者，认为大宋制度就应该以过往岁月中遵儒崇孝等施政方针以治天下，不应该变革，不应该推行什么狗屁新政。
　　如此一来，既满足了千年名门望族把持政坛的结果，又让诗书传家的州望府望等家族继续在阶层中占据有利之地，还让坚定‘皇权不下乡’主义的地方豪强所满意。
　　而新党的支持者就是属于新兴阶层了，有因为政坛一直被把持而绝望的寒门，也有在新政中获益匪浅的大商大豪，更多的还是那些工厂主、商会、大公司大集团势力。
　　新党的起源是在三百年前的建武一朝，诸夷大兴科技掀起新军事改革让军队变得强大，打的旧体制的大宋军队节节败退，丢失了大量疆土。当时的宣宗皇帝痛定思痛下力排众议顶着莫大压力进行新政改革，那时候支持宣宗的臣子们就是新党的第一批元老。
　　也就在这三百年后的今天，新党已经成了朝堂和民间能够和旧势力抗衡的庞然大物。
　　如今，新旧两党不仅朝堂上叫阵对垒，更在民间有着各种冲突的影子。
　　天下三十三州，有的完全纳入了新党势力的掌控，有的依然还被旧党所把持，而海州就属于一个新旧两党在这都有势力，谁也拿不下谁，互相角力的大州。
　　属于新党一派的官员有，属于旧党一派的官员也有，而海州州长独立于他们之外自成一派拉拢了不少不想掺和进争斗的人，任凭两党官属相斗。
　　三方势力犬牙交错，相互之间多有龌龊。
　　这个来拜访自己的陈科长便是旧党的人，刘铮用脚指头想都知道他的来意。
　　因为至今为止，已经有不少这样的人来了。
　　但你海州旧党的人连一个大人物都不肯亲自出马，就让小人物来，这是什么意思？瞧不起我刘铮？
　　所以，自从见过第一个后，刘铮就统统不见后来者。
　　以为他是谁啊？他手底下六千号弟兄就那么没有威慑力？
　　再有一点，刘铮如今背后的靠山是在朝中的张大人，而张大人就是新党如今在朝中的几位大佬之一！
　　有了这层关系，他自然不会在海州和旧党的官员厮混。
　　有一点要讲一下，杜三之前背后的靠山就是阳口府某位旧党‘小角色’，现在投靠了刘铮后立马与其撇清了关系。
　　当时杜三率手下抓捕散发‘强国报’的学生，也是那位旧党‘小角色’所指示，至于宣扬君主立宪这种掉脑袋制度的人是不是新党幕后主使，刘铮就不得而知了，他也没往深了去查。
　　“老黄，叫司机备车，去大营。”
　　————
　　————
　　新人新书需要支持，各种形式的支持！
　　请留下你的票票，或者是评论说作者好话（奸笑）。
　　本书就要上架了，是时候让读者大大们来决定我的出路了，继续写文还是一刀斩。

第二十七章 视察军营
　　因为不想扰民，也不想和民众过多交集，所以军营就建在了阳口市区之外。
　　车子刚到大营附近，刘铮就听到了热火朝天的声音：
　　“一二一、一二一...”
　　“团结、忠勇、精诚、尚武，用我无敌，有我必胜！”
　　...
　　等车子被门岗卫兵敬礼放行，驶入之后，各种声音更是纷纷入耳：
　　“刚才不行，你们特娘的都没吃饭啊？重新报数，再来一遍！都给老子大点声！”
　　“仗要怎么打，兵就怎么练，你们看看你们的前辈，人家老兵什么样子？你们又是什么样子？这才刚入伍几天啊？好的不学学坏的，训练一个个都没精神，中午还想不想吃饭了？”
　　“你们是我见过最差劲的兵！想当初老子在战场上打仗的时候面对枪林弹雨都不眨眼，你们可倒好，跑个步累成狗样...”
　　“看到没，谁要是再敢私自大小便就是他这个下场，老子打你哪里痛？”
　　“哪里都不痛！”
　　“好，很有精神！”
　　...
　　刘铮下了车，瞧得仔细。
　　那是新兵正在训练。
　　之前他命令郑涛负责招募了新兵一千人，为建立第四步兵标做准备。
　　“报告督帅，教导队新兵第五大队正在进行训练，请指示。”
　　见到刘铮来了，教导队的军官立即跑步过来，敬礼说道。
　　“嗯。”
　　刘铮点点头，随后问道：“我看有人怎么拿棒子，为什么打兵？”
　　军官一愣，旋即回道：“报告督帅，这是吴标统对教导队的建议，说新兵要是不服管教，就用精神注入棒教训，他说跟着督帅打仗的时候督帅就是这么做的。”
　　刘铮哭笑不得，自己什么...好像是有说过类似的胡言乱语，但那是在战场上闲聊打屁时说的，当时他都不知道自己会不会活下来所以胡诌扯淡，可是也也没打人啊？
　　他立即说道：“胡闹，从现在开始我在立一条规矩，对士兵不许打骂体罚！不管是教导队还是咱们的老部队，都不许那样做。”
　　“是！”
　　军官敬礼，但心中却腹诽不已，这新兵蛋子不打不骂如何成材？自己不就是那么过来的吗？那还是火线成才，不仅被老兵撸，还被敌人撸，活生生给撸出来的。
　　“去吧。”
　　刘铮挥退军官，心里想道：‘看来应该组建政治处了，不然队伍不好带啊....’
　　看完了这片教导队训练的营区，他又来到老兵部队的营区，那边也在训练。
　　不过相比新兵们的叫苦连天，这些从战场上回来的老兵们却是轻松异常，完全能驾驭得了各种科目。
　　“谁给我吃？”
　　“是大帅！”
　　“谁给我喝？”
　　“是大帅！”
　　“我们为谁卖命？”
　　“为大帅！”
　　“好！上午咱们不多练，练那玩意儿多累啊，劳逸结合才是正道。但你们的训练成绩必须达标，必须超过陈愣子的第二标！我话放在这儿，咱们标的成绩超过他们第二标，咱们晚上吃肉！”...
　　这是第一标的营区，吴文康在对第一标的所有士兵进行动员讲话。
　　刘铮满意点点头，本来还想搞一搞吴文康这个大老粗，谁叫他背后说自己，现在想法瞬间没了，他接着去了第二标的营区。
　　“杀！”
　　“杀！”...
　　陈庄的第二标也再进行训练，一个个士兵全副武装列成巨大方阵，阳光下上千枚刺刀反射寒光，随着士兵们的怒吼声弥漫杀意。
　　“你们都不是新兵蛋子，都知道拼刺刀多重要。这也是咱们第二标的看家本事！打红夷的时候咱们就是靠着敢拼敢打不怕死用刺刀杀的他们屁滚尿流，虎口拔牙夺取了三零五高地，打残了红夷不可一世的精锐师！现在不打仗了手上的功夫更不能落下！谁要是在拼刺科目上让第一标的人给我超了，我特码就让他天天吃馒头喝汤，一块肉也别想吃！下午科目大比咱们标赢了我为你们向督帅请功，把府里的戏台子请来，把那叫什么电影的东西也搬过来，兄弟们说好不好！”
　　陈庄在队伍之间一边走着一边拿着铁话筒喊着。
　　“好！”...
　　“好就成，继续，杀！”
　　“杀！”
　　...
　　这书生带兵也有一套，不亏自己这些日子来开设的军官培训班。
　　刘铮心中暗暗点头，又来到了第三标的训练场地。
　　“冲冲冲！快，快啊！那几个障碍就那么难迈？你们都是干什么吃的？特码的战场的时候也没见你们这么慢，这才安稳几天就都忘了？敌人子弹教出来的保命本事都忘了？都给我快点！”
　　孙伯英拎着一根棒子在场地外大吼，陪同的军官无奈跟随。
　　但是这货眼尖，看到了刘铮，立即棒子一扔跑过来，立定站好，敬礼道：“督帅。”
　　“好。”
　　刘铮点点头，看着训练场。
　　“督帅，弟兄们还可以吧？都用功得很，谁也不想被落下。”
　　孙伯英小心翼翼的说道。
　　“还不错，最好把第一标和第二标都给干趴下。”
　　刘铮回过头来，对他说道。
　　“嘿嘿，督帅您就放心吧！今天下午咱们全协科目大比，我们第三标一定要让吴老傻子和陈二愣子好看，让他们平时看不起我们第三标。”
　　开了个玩笑，孙伯英贼兮兮说道：“督帅，听说您搞到了一批小车...”
　　刘铮不置可否，孙伯英说的应该是军情处从外州兵工厂走私买回来，现在搁置在大营仓库的那十几辆汽车。
　　比起混成协辎重营的那二十来辆大卡车，这批去了顶盖的小轿车也就能当个越野指挥车，或者改装成武装战车什么的。
　　这批车刘铮正打算组建一个机动战车大队，没有坦克有武装小汽车也能提前适应一下，机动性还高，改装后架上重机枪也是大杀器。
　　“...督帅，我的意思是这批车可以给我们第三标。您不知道，吕阎那货天天带着骑兵标嘲讽我们，说我们两条腿跑不过四条腿。那骑兵来去如风咱们能比吗？现在不正好啊，这些小车让我们第三标先验验货，看看能不能跑过马。”
　　“你别想了，那批车我另有用处。”
　　刘铮瞪了他一眼直接拒绝，弄点家底是真不容易，天天有属下来打秋风。
　　“不是，督帅啊，我们可以商量啊，您不知道他们骑兵是多嚣张啊...”
　　孙伯英一听急了，死缠烂打还喋喋不休。
　　“哈哈，老孙我一老远就听到了你在这嚎，怎么地，想打车队的主意？你怎么不去找辎重营借车呢？哈哈...”
　　孙伯英一听这个声音，老脸立即一红，冲着来人怒道：“孟小楼！你个破侦察营武器装备本来就是最好的，督帅对自己的警卫营都没对你的侦察营那么好，你在这说什么风凉话。”
　　“哈哈..”
　　孟小楼不以为意，来到刘铮面前立正站好，敬礼说道：“督帅，直属侦察营营正孟小楼向您报告。”
　　“好。”
　　见到孟小楼刘铮果然笑了。
　　此君是刘铮手下第一悍将，刘铮是大队正的时候他就是贴身警卫，身手高超。后来刘铮当标统的时候，他更是率领手下那个大队第一个冲上敌军阵地，撕开口子。也因此，他的大队之前有猛虎大队的美誉。
　　孟小楼为人忠肝义胆，豪气云干，且还没有那种匹夫的火爆脾气，懂得收敛谦卑之道，和各级都好相处。他性格勇敢智慧兼备，勇时常常带领部下决死冲阵，谋时擅用奇兵制胜。所刘铮十分欣赏他。
　　刘铮因为想建立特种部队，所以就让他以老班底组建直属侦察营试水，把许多特种作战的想法一股脑灌给了他。
　　将来参谋部建立，他是参谋长的最佳人选。
　　“小楼，今天有任务没，没有随我出去转转，就坐我的车。”
　　刘铮笑道。
　　“没有没有，那个...老肥，你组织队伍训练，下午必须把他们什么步兵骑兵都干倒！”
　　一听坐车出去玩，孟小楼眼睛亮了，直说没有，回头就招呼副营正组织训练。
　　“伯英你们忙吧，我们先走了。”
　　“哈哈，大傻我和督帅走了啊。”
　　刘铮带着一脸高兴的孟小楼离开，只留下一脸呆滞在风中凌乱的孙伯英。
　　“不是，督帅，车！车啊！把车给我们第三标吧！”
　　孙伯英跳着脚大喊，却只看到两个上了车的背影。
　　司机开着车，一路驾驶离开营区。
　　“督帅咱们去哪儿玩啊？这么久我还没去阳口逛逛呢。”
　　孟小楼体会着坐车的感觉，兴奋问道。
　　“去天师观。”
　　刘铮说道。
　　“天师观？”
　　孟小楼不明所以。
　　“嗯。”
　　刘铮点点头，天师道是大宋国教，可以自由传教，天下每一州都有天师道的众多道观庙宇存在，阳口府的最大道观就是天师观。
　　这一次不为别的，刘铮就是想看看天师道的道人有何神奇之处。
　　“对了小楼，你功夫了得，在这江湖上算是什么分量？你把你们练拳的那些事和我说说。”
　　刘铮给他一根烟，然后点上自己的抽了一口问道。
　　他想起自己在云家庄园，云老子的那三个保镖。
　　“这个啊，我跟您说说...”

第二十八章 上香
　　“...督帅您知道，我自小是孤儿，是师傅把我养大，师傅是梅花拳传人，我也就自小跟着师傅练习梅花拳。等后来师傅去世我把他安葬后就以耍拳求赏为生，因时常饥一顿饱一顿就应了西征大军的后续募兵，也就后来跟了您。我当兵前那几年在徐州闯荡的时候别的不敢说，有名有姓的拳师都熟络，没几个人是我梅花拳的对手。至于他州的拳师，这个我就不清楚了，但师傅在世时常说人外有人，告诫我不可骄狂自大。”
　　孟小楼一边回忆着，一边娓娓道来。
　　刘铮一边点头，一边听着他继续说：
　　“这练拳先要练基本功，站桩、马步...等等不一而足，却必须样样都练，只要是能狠下心来练他个三年五载的基本功，就算是在庸的材料也能练得一身好根基。有了根基就可以学拳架，拳招。当所有招法熟记于心能做到见招拆招，随心而用，不过脑子就知道怎么打，怎么出，这练拳就算是练至登堂入室的地步了。”
　　孟小楼一边用手比划两下，绘声绘色描述道。
　　刘铮点头，这个他懂。
　　其实在上个任务世界的江湖中，武人刚开始练武这些基础也很重要，但不似孟小楼说的这般重，因为有内功，有外功，技巧再好不如练一身深厚的内功和刀枪难入的外功。
　　刘铮更是因为有了外挂一般强大的天赋，一天基本功都没练过，直接就成了后天武人。
　　只能说因为此方世界天地灵气稀薄，别说没有内功心法，就算是有也很难练到什么高深境界，历史的选择让拳师把侧重点投放到了技巧上。
　　不，不对，还是有练过的。
　　刘铮把目光放到了自己属性版面能为一栏的‘古武术’上，原本他所学的所有武功都被属性版归纳到了‘宗师武道’这个体系，可‘古武术’虽然带武字，偏偏就别具一格，和他所学的武功融不到一起去。
　　或许，穿越前世界民间中的‘传武’就是‘古武术’的脱胎，与异界修习内力真气的武道泾渭分明，有着自己的进阶路线，与孟小楼口中的练拳差不多。
　　“...拳掌腿爪，不论是哪一个拳种，都是大道相通。练到一定程度，能把功夫练到皮肉里，筋骨里，就能练出劲来。如何把力气集中为一点，做到甩拳如枪刺，挥掌似刀劈，就是外劲。在之后能做到轻飘飘一拳打的别人外表无事，实则血肉以败，如绵里藏针一般的劲，就是内劲。内劲之后就是练罡劲，做到的成效就是劲力不散而凝于拳掌腿上，一招打出犹如炮轰雷鸣，虚空炸响...”
　　“...练拳也是一个练身体的过程，能把人体这个宝藏给挖掘出来，把人身能做到的一切全部调动起来，越是境界高的高手，对自己身体的掌控能力就是越强。一般能练成外劲的就可以称之为拳师了，对付七八个赤手空拳没练过的绝对是小意思。能练功成内劲的可叫好手，十多个人进不了身才是常态，即便面对持刀剑棍棒的歹徒也有一战之力。若是能炼成罡劲，那才叫高手！”
　　“你恐怕就是高手了吧？”
　　听到这里，刘铮扫了他一眼，看看他笑嘻嘻的面孔说道。
　　“嘿嘿，在督帅您老人家面前咱哪里敢称为高手？现在时代变了，再高的高手也比不过短炮的一颗子弹，就您那指哪打哪的枪法，哪个高手在您面前还不得跪？”
　　孟小楼赶紧吹捧，但刘铮依旧能在他的脸上看到自得之色。
　　不错，孟小楼把梅花拳练到了罡劲的层次，这也是他在战场上屡次率众先登，勇猛无比的一个原因所在。
　　“继续说，我想听听罡劲上面是什么。”
　　刘铮说道。
　　“罡劲...上面我就不晓得了，师傅没教。”
　　孟小楼一摊手，很无奈地说道。
　　师傅死后他就走街串巷卖艺，后来当兵去了更是不在江湖，罡劲之上的高手他还真没遇见过。
　　“得，停车吧，下车。”
　　刘铮叫停警卫员，让他停车，自己下了去。
　　“这，督帅，怎么了？”
　　孟小楼一脸迷茫地望着四周的荒野，随后看向刘铮说道。
　　这还没到市区呢，怎么就停车了？
　　“你说我枪法好，意思就是拳法不如你喽？来来来，咱俩过过招。”
　　刘铮看向他，勾了勾手指说道。
　　“督帅，别了吧，伤着你...可实在是不好啊，要是让老吴他们几个知道，非把我枪毙了不可。”
　　孟小楼表面上一脸为难，嘴里的话却很气人。
　　“伤我？伤了我你还能全身而退？额不对，是我不怕你动手，就怕你是一直在吹牛。”
　　纠正自己话语的错误后刘铮激将道。
　　“不不不，您都说了不会放过我，我不动手，您打死我吧。”
　　孟小楼一听，就是连忙摆头，一副你来打我不动手的样子。
　　“这样，你要是能胜了我，战车大队我就不组建了，我把所有战车都交给你们侦察营，怎么样？”
　　激将被看穿，刘铮只好以利许之。
　　“真的？！”
　　孟小楼一听眼睛直冒光，他和他侦察营的弟兄早就盯上了仓库里面的那十几辆汽车，听说刘铮要改装成战车，他最近一直琢磨着怎么把战车拨给侦察营用。
　　“君子一言。”
　　刘铮露出绝不反悔的样子。
　　“快马一鞭！好！说好了，就这么定了啊！不许反悔！督帅我要出招了，你可小心点。”
　　孟小楼搓搓手，激动后坏笑道。
　　结果很明显...
　　孟小楼被揍得很惨，除了脸上全身上下都青一块紫一块。
　　疼的嗷嗷直叫的他连忙叫停比试，看怪物一样看着刘铮。
　　为啥他这么容易上当？
　　因为孟小楼对刘铮的认知还一直停留在他当大队正的时候，那时候的刘铮就一个‘精准射击’的能力，外加一个类似直觉第六感的‘危险感知’这个能力。身手自然比不过孟小楼。
　　后来结束试炼任务归来后他靠着财宝贿赂张大人就当官了，也没亲自上过前线。所以孟小楼不清楚刘铮有了脱胎换骨般的变化。
　　结果他就被安排了。
　　就算刘铮不动用各种外挂一样的各种血脉能力，连修为都不动用，但肉身的强度是孟小楼这个普通人完全无法想象的。
　　所谓罡劲，连刘铮的皮都破不了。
　　不过通过这次交手，刘铮已经确定了一个疑惑。
　　之前血洗云家庄园的时候云老爷子那三个看起来牛逼哄哄的拳师保镖就是罡劲层次，和孟小楼一个水准。
　　看来，此方世界的武人，已经彻底没落了，随着三百年前的蒸汽时代到来，今后拳师这一职业也将越来越不值钱。
　　罡劲拳师在有准备有距离的情况下可以躲子弹，可整个天下又有多少罡劲层次的拳师？按照孟小楼说的，一州有明面上也就那么七八个，暗地里或许多一些。
　　但面对乱枪，再厉害的罡劲拳师也要跪，更遑论是大炮那些更高级的武器。
　　在孟小楼一脸便溺的表情中，车子来到了市区，到了天师观门口。
　　天师观虽然名叫观，但不单单是只一座观，而是占地面积极大，有着庙祠建筑几十座的‘观群’。
　　这观外的街上就是热闹非凡，各种摊位齐全，有卖吃食的，有卖香烛的，还有说书杂耍的等等，都是指着这天师观引来无数香客人来人往而糊口营生。
　　“走，我们进去看看。”
　　刘铮带着孟小楼走过长街，不少人看他们身上穿着军装便看两眼，也不敢长盯着。
　　在门口不远前刘铮买了几炷香，随后踏入群观的圆拱形大门。
　　脚下是白色大石铸成的地板，入目是数目众多的香客，几十座观宇有序紧靠，有长袍道人在殿前观口迎来送往，看起来这里的香火十分鼎盛。
　　“等等，两位善信，善心所持之香不能带入殿内，想入内祈福，需自贫道处拿香，如此方显心诚。”
　　一个戴着眼镜发冠的道士拦住刘铮和孟小楼，说道。
　　？？
　　孟小楼看看刘铮，随后看向道士伸出一只手。
　　“善信这是？”
　　道士反过来也有些懵逼，这是没有听懂弦外之意？
　　“什么这是，你不说要从你这拿香吗，拿来啊？”
　　孟小楼当然听懂了，但是他气不过，见刘铮不开口自然要说上两声。
　　欺负人也不看看是谁，没看到一身军装吗？
　　“呵呵，两位善信，观中之香乃我们天师道自制，也需要成本，如此...”
　　道士没把话说完，但意思已经很露骨了。
　　“要钱是吧？要钱？你看这像不像是钱？啊？”
　　孟小楼更气了，之前和刘铮交手战车没要到，还被白白打了一顿，现在又遇到这货，心里窝火。
　　他拔出枪指着道士的脑袋，一脸嚣张地喝问道，像极了刘铮穿越前电视中所演的那种匪军，军阀作风十足。
　　“额啊..”
　　道士被吓了一个激灵，顿时退后两步，手足无措且浑身颤抖。
　　虽然是出家人，但三百年的时代变革早已让大众知道了那是什么玩意儿。
　　黑洞洞的枪口就是带人去见道祖的凶器，他怎么敢不害怕？不紧张？
　　刘铮一直没说话，武道真意散发观察着道士。
　　最终发现，眼前这厮就是一个普通人。
　　“狗日的，还要钱不？要不要爷爷喂你吃枪子？妈勒个XX，艹尼玛的！”
　　孟小楼一顿脏话狂飙，令人不忍直视。这些污言秽语都是他在战场上跟刘铮学的口头禅，此方世界也就跟着刘铮混的人才明白这些词汇的意思。
　　这一幕看的刘铮心里直想笑，要是孟小楼在往脸上贴个狗皮膏药，把帽子反着戴，胸襟的扣子解开露出白衬衫，活脱脱的一个皇协军形象。
　　实际上孟小楼外相英俊，对任何人都彬彬有礼，轻易不会发火，就活生生因为之前被刘铮锤了没处撒气，又遇到这种上香还要强卖香的事情，两者相加让他彻底爆发，也算这道士倒霉，撞倒了他的气头上。
　　此一幕引得不少人看，但碍于他俩身上的衣服还有枪，谁也不敢炸刺上去解围。
　　开玩笑，不要命了？上个香求求神仙而已，别送自己去见神仙。
　　这两个丘八一看就是脾气不好的那种，死了就白死了。
　　“我...我...不敢...不敢要...”
　　卖香的道士被吓得连连摆手靠在门框上退无可退，头上的冷汗直冒。
　　他内心一肚子委屈，这事谁来谁都一样，都知道规矩，怎么今天就这么倒霉，遇上了这两个煞星？怎么办啊.....

第二十九章 分身
　　“无量天尊，两位军爷，不知道门下劣徒因何事惹怒了两位。”
　　一个年长的道士走过来，把年青道士挡在身后，一点也没有畏惧枪口的意思，平淡说道。
　　“哼，强买强卖，不买香就不让进，这就是你们出家人的做法？”
　　孟小楼不客气的指着老道士的鼻子说道，倒是把枪收了回去。
　　“此乃天师道立下千年的规矩，至今为止天下各殿宇庙观皆是如此了，朝廷法令中也不曾规定我等道士不得收费...”
　　“你...”
　　一听这话，孟小楼差点又把枪掏出来。
　　“但对二位军爷，自可将就，请。”
　　老道让开身位，伸手示意。
　　“走吧。”
　　刘铮摇摇头，示意不必再理会。
　　“哼，算你们走运，不然平了你们这破观。”
　　孟小楼撂下句狠话，跟在刘铮身后进了道观。
　　“师傅..”
　　年青道士一脸委屈看向老道士，委屈中还带着愤怒之色。
　　“莫言，莫说，莫提，一切且随他，一切且归他，一切且看他...”
　　老道只是摇摇头，说了一段令年轻道士不明所以，但又感觉好厉害的话。年轻道士便暗暗把这句话记在心里，留着以后给自己徒弟说。
　　道观里面供着众多神仙的神像，主神是道祖孙恩和太昊天帝这两位，孙恩是谁自然不用说，被后世徒子徒孙尊称为‘慈悲普度九天玄圣太乙天尊’，是万道之祖，万源之源。
　　而太昊天帝，则是天地人三界共主，三界共尊，除却入了道籍的道人外，众生皆是天帝治下的子民。
　　道祖传道，天帝治世，在天师道的典籍记载中，一千四百多年前天下群魔乱舞，道祖与天帝二人齐齐下界，转生人间来拨乱反正，那天帝转世的就是宋祖刘裕。
　　而如今刘铮就目睹了这两位的泥塑雕身，道祖美须长髯，臂挂拂尘，雕得一副仙风道骨的模样。天帝面色威严，端坐云台宝座，目光朝下，似是在俯视三界苍生。
　　当然，就是两尊雕像而已，他们真实的长相刘铮估计这帮子道士也不知道。
　　给两尊神明就那么随随便便上了两炷香，刘铮又带着孟小楼在其他庙宇转悠了一圈，发现不光是之前见到的那个道士是普通人，其他道士也一样没有任何超凡能力在身。
　　最多就是几个中年道士，还有年长的道士，有武艺在身，其中几个是罡劲层次。
　　‘这并非我想要的啊...难道那不朽教团老红夷嘴里天师道的修行就是靠拳头？靠武艺？不可能啊...就算是罡劲武师，遇到老红夷那等精神力强者也就是玩物，根本没有抵抗的可能，天师道凭什么能和蛮夷超凡者对抗上千年？还是说我想差了，真正的天师道高人根本不在这里，这就是普普通通的道观。’
　　望着那些在各个殿宇中接待香客的道士，刘铮露出疑惑十足的表情。
　　本想看看这天师道道士的底细，不成想什么都没发现，刘铮觉得十分郁闷，无奈之下带着同样有些迷茫的孟小楼离开天师观。
　　带着孟小楼在市里逛了一上午，刘铮让司机把他送回去，叫来了杜三。
　　“督帅。”
　　杜三来到书店，拿起一本书，一边装模作样看着，一边不着痕迹的小声问候。
　　刘铮乍一看他，有些懵。
　　这厮一身灰色的大风衣，头上带着穿越前影视剧中的特务帽压低帽檐...怀里特码竟然还揣着两把枪。
　　你这是来跟我接头来了啊？还是你要血战上海滩？
　　我就是来书店看会儿书，顺便叫你来而已，要不要搞得和传递情报一样？
　　似乎是看出刘铮眼中的异色，杜三有些尴尬地说道：“督帅，上次卑职看您衣架上的那件衣服好生帅气，不才就记在脑子里，回去后上裁缝铺做的，而且调查处每一个弟兄都发了这一套。”
　　我给你的经费你用来做衣服？
　　刘铮顿时有些无语。
　　但也没说什么，喜欢穿帅气衣服是个人爱好，就像他，他的确最喜欢穿风衣。
　　接着刘铮向他问道：“你把阳口所有道上的人，他们的势力划分，所在地点，通常聚集的地方，首脑是谁，这些信息给我整理一下，越详细越好，然后交给我。”
　　听到这话，杜三本能地一颤，用惊骇万分的目光看着刘铮。
　　他脑海中瞬间回忆回忆起了飞虎帮被灭的一幕幕。
　　难道说...督帅这是看整个阳口江湖不爽，要清洗江湖了？
　　想到那成千上万的大兵拿着枪带着炮踏平一切反抗不服的场景，他两腿都开始抖起来了。
　　天呐，这是要有多少人人头落地了？
　　···
　　入夜，白天的热闹归于平静，虽然现在的大宋早已没了宵禁这一说，有些要道还在两侧安装了路灯以作照明，但晚间多数人还是喜欢待在家里，所以整条长街就显得格外冷清。
　　“弟兄们，老王家的酒不错，下次咱们还去他家喝。”
　　一伙醉醺醺的人中，有人打着酒嗝说道。
　　“就是，下次还去。”
　　“那老儿要是不长眼就让他关门。”
　　“听说他有个在州城上学的女儿？”
　　“嘿嘿...等女学生放假回家了咱们哥几个就能见到了...”
　　这帮子醉汉胡言乱语，摇摇晃晃走在路上。
　　“唉？弟兄们，那，那是什么啊？我怎么看见有个人影儿？”
　　“好像是...”
　　不用好像了，因为等醉酒的混混们反应过来时，其中多数都变成了支离破碎的尸体，唯有一个完好无损。
　　但此人也是一脸呆滞的站在原地，失了魂一样。
　　“去吧，报警吧，把你看到的怪物告诉所有人。”
　　看不清面容的身影说完，被催眠的混混摇摇晃晃转身而去。
　　这混混刚走没几步，忽然清醒了过来，转过身一看，看到一地的碎尸，想起脑海中目睹的那个怪物模样，他当即脸色变成了扭曲鬼畜的样子。
　　“啊啊啊！！”
　　怪叫声撕破了夜空的宁静，这个夜晚注定不会安宁。
　　···
　　“我的猜测果然没错，传说具现的力量果然能具现在分身上，因为分身其实也是‘我’的一部分，只要让分身一直搞事而不是我的本体出面就行。但是不知道当我把分身收回的时候，他的力量会不会也被我掌握？”
　　望着眼前这头怪物，刘铮眼神里闪烁着光芒，但最终还是没敢尝试。
　　不是害怕出现毛病，而是面前这位的尊荣...
　　两个月前，刘铮做了一次实验，他先是杀死了几个混混，留下一个活口，给那个活口催眠目睹了怪物的样貌。
　　然后他亲自出马在市井街头散布谣言，再一次证实那个怪物真正存在，同时隔一段时间让一些人渣消失。
　　因为这次只是实验，所以他不想把事情搞大，尤其是在阳口这种自己的根基附近。
　　再此后的两个月中，具现的力量在分身身上出现了，原本的‘伪刘铮’成了一只彻头彻尾的怪物。
　　也就是眼前的模样：
　　两米多高的身躯，尖牙、利爪、一口锋利的牙齿、充满嗜血之意的竖瞳、满身的鳞甲，以及背后伸展的一对肉翅和上百根如章鱼触须一样的触手，活脱脱一个‘怪物’形象。
　　这一切都来源于都市怪谈的流传。
　　‘这算是变相的升级吗？虽然我不能把自己的修为力量转移到分身身上，但是我可以让分身代替我承受具现出的力量，而且还会慢慢让他的智慧更高，能完成更加复杂的任务。当然，传说之力是否具现于他的身上完全取决于我，如果我不想，他再怎么搞事所带来的力量也都属于我自己。而且我一个念头就能让他重新被我吸收....’
　　心里想着这些，刘铮心安了不少，对眼前的怪物分身说道：“回到江里去吧，记住，不要被人抓到，有危险就跑。”
　　眼前的怪物分身点点头，巨大的肉翅一掀，消失在空中。
　　“你刚才都看到了什么？”
　　刘铮瞬间消失在原地，出现在树丛之后一个男人的面前。
　　“我...我...大爷，我什么都没看到，什么都没看到。”
　　这个男人连连摆手，缓缓后退，大声说道。
　　跑！
　　他抓住机会，转身就是亡命的奔逃。
　　报警！必须报警！那怪物竟然是人养的！是人养的！
　　“呵...”
　　刘铮不屑地笑出了声儿，缓缓摇头。
　　然后，那个逃跑的人就尸首分离了，眼睛还睁着，里面充满了疑惑，他都不知道自己是怎么死的。
　　“【征召者】庚·辛甲伍贰伍号，有征召任务发布，请你在一天之内做好准备，一天之后你将开始执行征召任务。”
　　正当刘铮准备离开此地时，耳边突然冒出了管家的声音。
　　“不是一年一次吗？这才不到半年，我已经执行两次任务了。”
　　刘铮在愣了一下后反应过来嘟囔一句，但说完后他差点给自己掌嘴，好在管家也没解释让他显得尴尬。
　　征召任务！
　　是征召任务，而不是正常一年一次的任务！
　　这应该就是征召者在享有特权后的责任了。
　　想到了这些，刘铮深呼吸了一口气。
　　既然是自己的责任，那这就没什么好说的了，谁叫他是征召者呢。
　　起初第一次试炼任务世界有专属提示和讲解者，普通行者无法侦查征召者属性，每一次任务结束后都有征召者的专属兑换物品...这些特权都足以让普通行者嫉妒的发疯！
　　享有这些，那必然要付出相应的代价。
　　‘哦对，上次结束任务后我还没看专属兑换刷新的东西呢，我这个记性啊...一天的时间够也充分，回到无量轮回之地看看再说。’
　　猛然想起一件重要的事，刘铮后悔不已。
　　随后他便回到了军营安排事宜，交代自己要外出一段时间。
　　他怕这一次任务停留的时间不止五年，要是更久，主世界的时间差不对，难免会让属下着急。
　　做完这些后，他回归了无量轮回之地。

第三十章 扬言
　　“管家，把我的专属兑换列表显示出来。”
　　随着刘铮的要求，上次任务结束后专属兑换列表中的两项兑换呈现在了眼前：
　　————————
　　化魂法瓶（戊等）
　　产自：子·辰亥·贰号世界
　　类别：法宝
　　效果：收灵锁魂，吸魄吞元，只需掌握法宝禁制，熟知操使法决，便有惊人之威，一旦魂魄被收入瓶中，断无逃生可能。
　　评价：这东西已经远远超出了普通行者能触碰的领域，如果你能得到它，那绝对是一件幸运的事。
　　兑换所需无量点*100000
　　————————
　　遁甲天书
　　产自：子·辰亥·贰号世界
　　类别：传承
　　效果：无论是从低到高的修行法决，还是丹道、阵法、卜算、炼器等诸多外道外物，天书之内皆有涉猎囊括。只需按部就班，潜心修炼，必然直通大道，有望仙门。
　　评价：这是一方世界内某个大教的镇教宝典，非嫡脉正宗不传，非立下大功不传，非人族血脉不传。所谓仙人抚我顶，结发受长生，只需有此天书在手，不用仙人来渡。
　　兑换所需无量点*420000
　　————————
　　刘铮眼巴巴地瞅着刷新出来的两个物件，又看看自己的余额只剩下1900点，最终化作一叹：“唉...”
　　这也算解了一件心事，就算是之前他没忘记这两个东西，只凭他的身家好像也兑换不了。
　　第一个法宝没了就没了，第二个可是修仙的法决啊，拿不了是真滴心里不好受。
　　“算了算了，本来就是馋人的东西，就算我下个世界拼命赚，赚够了点数，回来也就刷新了，同样还拿不到。”
　　刘铮摇摇脑袋不去想那些糟心事。
　　他离开房间，发现第三层空无一人。
　　哦对了，第三层是军团禁地，他自己的私人空间，不许其他人不经禀报就进来。
　　接着来到第二层，发现有稀稀拉拉的身影。
　　等去了第一层，发现团队成员们也很少，基本都在训练场上训练。
　　“老大。”
　　蛮牛发现刘铮走出来，便放下了手里的杠铃，走过来闷声闷气打招呼。
　　“啊，你啊，他们人呢？怎么感觉到不在？”
　　刘铮想说的是怎么这么点人？酒吧没工作吗？军团驻地不需要扫除吗？窗台缝隙中都发现灰尘了！只是想到自己的形象，话到嘴边变了。
　　蛮牛表面上憨厚，实际上不傻，他一眼就瞧出了刘铮想要说什么，便解释道：“有的兄弟一年休息时间已经到去执行任务了，有的回归自己的世界去了，现在还留在咱们军团驻地的人只剩下在酒吧工作的兄弟。”
　　酒吧的人还在就好，工作不能扔下。
　　得到这个结果，刘铮满意的点点头。
　　“你怎么不回去？”
　　听到刘铮的问话，蛮牛脸上闪过一丝不自然，犹豫片刻后说道：“老大，我正一直等你呢，我想...”
　　看他犹犹豫豫的样子，刘铮说道：“想说什么就说，力所能及的我一定帮你办，不过借钱就免了。”
　　“.....”
　　蛮牛脸色一暗，低下头没再说话。
　　卧槽，真要借钱啊？
　　刘铮一懵，看这厮的表情看了半天，问道：“你没向猴子黑盾他们借？”
　　“...他们说都手头紧张，没有...”
　　蛮牛一五一十说道，叹了口气。
　　刘铮点点头，明白了，不是手头紧的事儿，而是大家刚刚组成军团，虽然有着契约存在，但还不至于掏心掏肺，不可能说借就借。
　　“说吧，你出了什么事要借钱？”
　　眼看着老小子一副多半是装的委屈样，刘铮还是叹了口气问道。
　　“我进入这里之前就是工地的力工，挣不着几个钱，现在家里房子倒了，要盖房子，缺钱。老大我不要多，借我两千无量点就行。”
　　蛮牛抬头看了刘铮一眼，把自己的情况说出来。
　　“你要用无量点换钱？脑子抽了？”
　　刘铮一愣，反应过来后骂道。
　　行者自己世界的货币换无量点那是一文不值，一百亿也换不了几点，可你反过来用无量点兑换货币，那倒是能换。
　　两千点，能换个十来万的。
　　只是...有几个行者会傻了吧唧拿能增强实力的无量点去兑换钞票？
　　别说，眼前冒出一个，亏刘铮一直以为蛮牛脑子不笨呢。
　　蛮牛丝毫没有因为刘铮的怒骂而生气，反而是忧愁说道：“老大，我也不想，可是我父母现在岁数大了，家里就我还有一个不成器只知道吃喝嫖赌的弟弟。现在老房子出了问题不能住人了，我在工地挣的那点还不够家里开销...”
　　“不是，行者竟然沦落到去工地？”
　　刘铮更是一脸疑惑，按照猴子说的，在没有超凡力量的世界，行者就是神！就算有，也不至于混到去工地打工啊？
　　蛮牛理解刘铮的想法，回道：“老大，你不知道，有关部门管得严，就算不加入他们，也必须严格遵守规章制度，不能做违法反击的事儿。”
　　“你傻了？他们说不能干你就不干？有这一身本事，谁敢装逼干死他，想抓人躲到这里不就行了？”
　　刘铮恨铁不成钢地指点道。
　　蛮牛的遭遇对于他来说简直就是不可想象的事情，牛逼了还要被体制压迫？不知道匹夫一怒，血溅五步吗？有关部门惹不起，那些贪得无厌人模狗样压榨老百姓的大肚便便不是随便杀？
　　“老大你的意思我也想过，我爹娘岁数大可能没多少日子了，但我还有个弟弟，我是什么都不怕，但有关部门曾警告过我...”
　　“得了，你个扶弟魔，不用还了。”
　　刘铮把自己空间中的一些金银扔出来给他，只要不是无量点，这些都无所谓。
　　“谢谢老大！”
　　挥挥手，刘铮去了酒吧。
　　“老大，您回来了，正好我有事儿跟您说。”
　　猴子见刘铮出现，立即迎上去。
　　“你不会是也要借钱吧？”
　　坐到了椅子上，刘铮一边听着音乐一边开了句玩笑。
　　他这家酒吧走的是清吧路线，没有那些摇头晃脑的煞笔，音乐听起来还算舒心。
　　台上正在弹吉清唱的面孔他熟悉，正是自家团队中的一个小伙子，现实中似乎是学音乐的，现在沦为打工仔。
　　“借钱？”
　　猴子面色变得古怪，旋即说道：“老大，蛮牛不会向你借钱了吧？”
　　“是啊，我直接给他了。”
　　“这次是他家房子倒了还是他老娘要做手术急用钱？”
　　一听这话，刘铮回过味儿来，当即脸色有些不好看。
　　猴子捂着嘴偷笑，然后说道：“老大我跟你说吧，蛮牛他家情况确实不好，他也的确不敢在他的世界捞偏门。但他借钱可不是为了别的，而是因为他弟弟是个烂赌鬼，每次都欠一屁股债。这半年来咱们团队的人都被他给借了个遍...”
　　“艹！这货真是装的一手好凄凉，等下我一定要收拾他。”
　　刘铮笑骂说道。
　　随后他看向猴子说：“对了，有什么事？”
　　猴子脸色严肃起来，说道：“老大，铁手团队放出话来了，说要和我们来一场生死对决，就看咱们老兵团有没有胆子了。”
　　“什么，生死对决？开血腥擂台吗？让他们来啊！”
　　刘铮一听，冷笑说道。
　　还不长记性？上次他们铁手的副手被他直接秒了，这是没打疼？
　　“不是啊老大，人家的意思是开一场任务世界，在任务世界内对决。”
　　猴子摇摇头说道。
　　“看来这是有人出手了还是怎么说？”
　　刘铮瞬间就想到了这其中的关键。
　　上次铁手亲眼目睹自己秒杀他的副手，连个屁都不敢放就跑了，现在却敢叫嚣放话，一定是有什么原因在其中。
　　“没错老大，据说铁手投靠了四阶大佬白骨，而白骨是遮天会的人。这次他敢装逼，没准就是得到了白骨的支持。”
　　猴子一脸正色说道。
　　“白骨？遮天会？”
　　刘铮眉头一拧，怎么感觉像是个极道组织的名称？似乎从前看过的一些极道小说里，有的猪脚就喜欢搞这样的名头。
　　“遮天会是南边的一个大型组织，据说有上千号行者，其中高手很多，白骨就是里面很有名气的一个干部...”
　　猴子拿了瓶酒打开，给刘铮倒上，同时把他所知道的所有势力军团的信心详细讲了一遍。
　　听他说了半天，刘铮明白了一件事。
　　遮天会，在这一片大区内很牛逼！
　　“你怕了？”
　　刘铮看了他一眼，把杯中的酒一饮而尽。
　　“老大您这是说什么话呢，有您这大高手在我会怕？就是说...您要是应战了，那白骨很可能亲自下场帮铁手那个煞笔。”
　　猴子先是摇摇头，吹捧刘铮一句，随后小心翼翼的提醒。
　　“没事，放出话去，我们军团下次一起执行任务，他们要是敢来就跟上！对了，到时候应该有开盘下注的，全押我们赢，有人送钱这是好事啊。”
　　“好吧。”
　　猴子耸耸肩，既然刘铮对自己有信心，他一个做手下的还能说什么？
　　又交代了一些事，刘铮回到了自己的房间，打坐修炼，静静等待征召任务的到来。
　　“征召任务即将开始，请征召者做好准备：十、九、八...五....二、一！”
　　白光在房间内骤然闪过，刘铮失去了踪影。

【第三卷：主世界】-分卷-结束
【第三卷：主世界】-分卷-结束

【第四卷：征召任务】-分卷-开始
【第四卷：征召任务】-分卷-开始

第一章 交流
　　幽暗的光线，破败的门窗，生尘的供台，掉漆的神像...
　　一眨眼，刘铮便看到自己出现在这样一处破烂的庙宇当中。
　　而且，破庙中还不止他一个人存在，还有七个身影同样用警惕的眼神打量着其他人，包括刘铮在内。
　　耳边响起声音：
　　“征召者庚·辛甲伍贰伍号，这是你的征召任务，希望你圆满完成并安然归来。”
　　紧接着眼前所见的地表上忽然扭曲起来，出现了一行行血红色的字迹：
　　————————
　　是谁在耳语，又是谁在凝视？
　　往日的辉煌早已消散，昔日的荣光已化作尘埃。
　　守护我们的早已堕落，整个世界是垂死的星辰。
　　只剩下无尽的哭嚎和呐喊，唯有绝望中挣扎的哀鸣。
　　众生该何去何从，一切又将跌入何方？
　　如沧海中消逝的浪花，飘落后枯萎的绿叶。
　　万物凋零，一切皆休！
　　【时间】：大徐·祈安十六年
　　【地点】：荒山破庙
　　【身份】：无（本次征召任务没有为行者安排临时身份）
　　【主任务】：脱困
　　请在三日内赶到檀州城，帮助檀君脱困。
　　完成奖励：无量点*10000
　　失败惩罚：扣除无量点*100000
　　【专属任务】：无
　　注：此次任务是和平模式，击杀其他行者并不掉落血腥宝箱。
　　注：不得向任何任务世界生灵泄露有关无量轮回之地的秘密，否则将给予死亡制裁。
　　友情提示：尽快完成任务，多余的不要管，这是为你们好！
　　——————————
　　刘铮脸色本能一变，虽然这次任务失败的惩戒不是死亡制裁，但要扣除十万无量点？任务成功也才奖励一万点啊？
　　还有，最后一句友情提示是什么鬼？
　　果然，就听见这破庙内其他人中有人哀嚎：“我尼玛，坑啊！失败扣十万，要不要这么压迫剥削？”
　　“哼，你当过日子呢？”
　　有人不屑冷笑。
　　“咳咳，那个，我讲两句。”
　　一个大胡子干咳两声，左右看看众人说道。
　　“你讲两句？你算个鸟啊你讲两句？”
　　一个染着黄毛的小子靠在墙上，双手抱着，一脸地讥讽。
　　“怎么地，你有意见？”
　　大胡子眼睛一斜，就直勾勾盯着黄毛质问。
　　“有意见怎么样？就看你不爽！”
　　黄毛霸气回应，一点不给面子。
　　其余诸人，包括刘铮在内都不说话，就看着他们俩争执，都抱着坐观静看的打算。
　　“有意见...”
　　大胡子两只眼睛一眯。
　　“有意见就憋着！”
　　这话音未落，大胡子已经冲到了黄毛面前，大巴掌狠狠落下去。
　　“我尼...”
　　黄毛只说出两个字，整个人就直接飞了，撞破了墙，不见踪影。
　　这力气....
　　看着大胡子，刘铮心里做了下对比，稍稍收起了轻视之心。
　　无论是速度还是力量，这个大胡子都要比他至今为止所见的那些行者强大太多，或许这还不是此人全部的属性展现。
　　“现在清净了，一二三四...算上我现在一共七个人，咱们可以好好聊聊了吧？”
　　大胡子用手指数了数在场之人，然后说道。
　　“聊？聊你妹啊！都是征召者，扛把子，说虚的屁用没有。你力气很大啊，那咱们就看看谁的力气更大，拳头见高低！”
　　另一个光头冲着大胡子挑衅说着，整个人身躯骤然暴增，就和那绿巨人变身似的成了一个普通人眼中的怪物，只不过他是红色的，似猩红鲜血的颜色遍布裸露的皮肤上，散发一股极度暴虐的气息。
　　眨眼间光头扑着大胡子就撞碎了另一面墙壁冲了出去。
　　这就是征召者们打招呼的方式？
　　刘铮心思腹诽着，有些讶然又有些理解。
　　光头说的没错，能参加征召任务的自然都是征召者，而每一位征召者都是普通行者当中的扛把子，个个傲气十足。
　　“这三个王八蛋要拆了这里，那我帮帮忙好了。”
　　还剩下的五个人里，一个笑嘻嘻的青年手掌一翻，多出了一枚战术手雷。
　　一松手，手雷落到了地面上。
　　手雷的保险还被拽开了！
　　“cnm！”
　　轰...
　　有人怒吼骂人，但也无法掩盖手雷爆炸的轰鸣。
　　本就摇摇欲坠饱受摧残的破庙瞬间被火光席卷，成了废墟。
　　刘铮立足在废墟上安然无恙，只是冷冷盯着其他四个人。
　　“cnm老子先弄死你！”
　　一个马脸征召者手中多了一柄鬼头大刀，带着滚滚风声和道道凶煞之气向着放雷的青年席卷而去。
　　“去你奶奶的吧！”
　　青年身手同样敏捷，几下闪烁消失在原地，一挺加特林出现手中，蓝色的弧光电花带着炽热的子弹风暴开始扫射。
　　被子弹覆盖的马脸征召者持刀而立，周身浮现血色罩子，令所有袭向他的子弹不能破防，而后厉啸一声再度冲锋。
　　“搞不死你！”
　　加特林不好使，又是单兵导弹掏了出来。
　　这大杀器一出手，不光马脸征召者变脸，刘铮在内剩下三个征召者也纷纷跳出他们之间的战圈。
　　轰隆...
　　‘艹，科技侧和武道侧的小对决？’
　　刘铮心里吐槽着，别看他现在也牛逼哄哄的，但肉身硬抗单兵战术导弹...还是不要尝试了。
　　“杀！”
　　这边刘铮正吐槽呢，身后响起一声恶吼，有人袭来。
　　刘铮没有闪避，转身就是一拳，灵力自丹田内喷涌，化作拳力呼啸爆发。
　　这是另一股不弱于武修灵力的力量，和刘铮的拳力对碰爆发，散播一圈又一圈的波动，刘铮一步不动，袭击者倒退几步。
　　“好厉害的真气，不，真气没这么强，你已经不是武者了，你是武修！”
　　袭击者一脸诧异地打量着刘铮。
　　“你想怎么死啊？”
　　刘铮也同样打量着眼前这个有着肌肉虬髯的壮汉，平淡对他说道。
　　此人一身运动服，鸡冠头，还带着耳钉。
　　他正是另外两个一直没动手的人中的一个。
　　“哈哈哈，你想怎么让我死都行，前提是你能杀得了我。”
　　耳钉男嚣张地笑了两声，随后看向最后一个一直没动手的征召者说道：“兄弟，一起来过过手？让我打死你们俩。”
　　“不麻烦您嘞，我的对手来了，您还是悠着点别被这哥们打死吧。”
　　剩下那个留着艺术长发的男人摇摇头说道。
　　“王八蛋滚过来！老子要杀了你...”
　　最先在破庙内被大胡子打飞的黄毛两眼通红的赶回来了，一手一把西瓜刀，看起来杀气腾腾的样子。
　　但长发男已经出手了，脚下有光圈魔法阵交织光影，两道能量魔法已经砸向了黄毛。
　　“尼玛，那老子先杀你！”
　　黄毛避之不及被魔法轰中，但似无事，在能量的光波中传出声音。
　　“哈哈哈..热闹，太热闹了，来来来，看看你的武功强还是我的斗技更强！杀了我，再不我杀了你！来吧！”
　　耳钉男笑得癫狂，神经病一样冲着刘铮勾手指，整个人周身浮现出土黄色的光芒，一缕缕斗气也随着主人的心情而张牙舞爪如火苗一样在他身上扭动。
　　“我还从没听过这样煞笔的要求，既然你执意求死，那爷爷成全你！”
　　遇到挑衅不要慌，嘴炮反击是第一，不能击败了敌人自己被气着，那算五五开，要两者兼得！
　　霎时间，刘铮向着耳钉男暴起发难，身影瞬闪，下一刻已经出现在耳钉男面前半空，重重一掌拍下去。
　　灵力爆发，虚空中传来风雷激荡的呼啸铮鸣。
　　不出手则已，一出手就是半步金丹的修为全力爆发！
　　此一掌，就是有座小山头在，刘铮也能给他拍碎喽。
　　嘴欠？老子打的就是嘴欠！
　　.....

第二章 伏魔破飞头
　　轰隆！
　　一声巨响爆发，烟尘弥漫，大地震颤。
　　当烟尘散去，只见一个深陷地面数米深的巨大掌印呈现，掌印边缘还向着四周蔓延出一道道地缝裂痕，坑中冒着一缕缕肉眼可见的白气在蒸发。
　　“不是要爷爷宰了你吗？你特码躲什么啊？不是很牛吗？要和爷爷碰一碰，你怎么就跑了？还装逼吗？”
　　刘铮看向缓缓收回手掌，一边看着躲开的耳钉男，一边戏谑说道。
　　刚才见这厮嚣张的样子，他还真以为对方很牛逼呢，没想到面对自己全力修为爆发的一掌他也不敢硬抗啊。
　　耳钉男果然面色阴沉，被打脸不说话了。
　　刘铮的这一击的确超出他的预料，就在他刚才想硬接装逼的时候感受到死亡的威胁，所以躲开了，逼也没装成，现在被啪啪打脸，自然不爽得很。
　　“吼！”
　　耳钉男脸上闪过一丝狞意，仰天一声怒吼，身躯骤然发生变化，硬如铁针的黑色毛发刺破外衣长了出来，体型暴增，人脸变成了熊脸，人掌成了熊掌。
　　“打死你！”
　　不仅如此，他周身所缠绕的斗气更为炽烈，随着他这一声怒啸袭向刘铮，似雷霆怒吼，烈焰咆哮。
　　一瞬间两只拳头狠狠撞在一起，空气中传来一声沉闷的巨响，以两者为中心爆发巨大能量波动向着四周一圈一圈地扩散席卷而去。
　　土黄色的斗气和白色的灵力相互交织吞噬，碰撞抵消，远远看去形成了一黄一白两种能量对冲的大场面。
　　不过，这种对峙的一幕也就仅仅存在了不到一秒钟。
　　“啊...”
　　耳钉男狂喷鲜血，脑子像是被重锤砸了一样，双眼神色痛苦，发出一声惨叫。
　　抓住这个对方斗气运转凝滞的机会，刘铮另一拳击出，拳力直接击破他的斗气，灵力潮水般轰在了他的胸膛上。
　　耳钉男化作的熊人当场飞在空中，鲜血挥洒。
　　一下子落到百米开外，重重摔在了地面上。
　　“唔...哇...”
　　耳钉男挣扎爬起来，又是喷出好大一口黑血，一张熊脸鬼畜扭曲地怒吼：“卑鄙！你竟然用魔法！你不是武修吗？为什么会精神魔法！”
　　可惜他不明白武道真意是什么玩意儿，那是精神侧武道的路线，是比精神魔法更为凶狠的一种攻击。
　　咻的一下，刘铮在他没反应过来的时候已经凭借‘空间跳跃’的能力出现在他眼前。
　　两只手掌各自抓住了一只熊臂，两股力量瞬间爆发。
　　一种是极度的冰寒之力，一种是无比的炽热之力，相继呈现在刘铮身上，传递到对手体内。
　　“啊...”
　　又是一声凄厉的惨叫，高大的熊人在眼前这个‘矮个子’闪现一样的能力下根本反应不过来，在恐怖的能力面前更是想反抗也是为时已晚。
　　他一半身体上覆盖冰霜，已经被冻僵，甚至开始被冰封。
　　他另一半身体焦黑一片，燃烧着熊熊烈火，已经传出了烤肉味儿。
　　冰火两重天的极度体验让耳钉男除了痛苦之外再也体会不到任何感觉，整个身躯都无法被他的神经所掌控，无法完成大脑传达的指令。
　　因为一面已经僵了，一面已经熟了。
　　冰寒的冷气不仅冰封了一半熊人，更让周遭几十米内的地面结冰封冻，在阳光下折射道道晶莹之光，呈现冷意画面。
　　熊熊的烈火燃烧着另一半萎缩焦黑的‘柴火’，把另外几十米范围内的地面变成了高温炽热的土地，火焰似乎以空气为燃料一样愈发旺盛。
　　“你就这点本事？我还以为你多厉害呢，嘿...”
　　刘铮从来不吝啬在攻击对手的时候给予嘲讽和讥笑，因为有时候心灵上的折磨比肉体上的折磨要更加令人痛苦。
　　“啊啊啊...我要你死！我要杀了你！”
　　虽然堪比装甲的皮肤没有带给他任何帮助，根本无法抵御刘铮的冰火能力，但强盛的生命力勉强还有点作用，令他没有暴毙。在这身体被冰冻烤熟的时候，他的头颅依旧被斗气保护的很好，但也仅限于此了，身体失去掌控，其余斗气已经无法沟通施展。
　　“死吧！”
　　耳钉男为自己的不自量力付出了代价，但他也是疯狂之辈，在最后这一关头施展出了同归于尽的手段。
　　头颅瞬间离开身躯，张开大嘴吐着黑气冲向离他近在咫尺的刘铮扑过去。
　　但这最后一击也是扑了个空，因为刘铮已经使用空间跳跃出现在了几十米之外。
　　“飞头蛮？邪术？”
　　看着那一枚以耳做翅，面目狰狞的头颅在四下寻找自己的身影，刘铮瞥眉自语。
　　这种法术在他穿越前的世界民间鬼话中也有听闻，似乎是南洋那边的邪术。
　　这人不仅修炼了一身斗气，还有类似兽人变身的血脉，现在还藏着飞头蛮这种邪术，学的倒是不少，实力也很强，但可惜的是遇到更强的他。
　　刘铮心中感慨，更为征召者们的强大而认同。
　　不愧是能成为征召者的人，每个人都有着属于自己的天赋，这种人只需要一个机会，就能有着远超常人的起步台阶。
　　“你毁了我的身躯，那就把你的身躯给我！”
　　鬼畜面孔的脑袋终于发现了刘铮的所在，裹挟着大股黑气冲着刘铮飞来。
　　这飞头蛮却是是邪术中的一种，耳钉男自得到之后就时常修炼，已经修至到了大成的地步，没有身躯也可以活，但需要夺取其他人的身躯。
　　但他是不幸的，刘铮就像猫戏老鼠一样戏耍着他，空间跳跃的能力简直就是作弊一样，让这颗脑袋气的狂怒不止。
　　“站住！不要跑！”
　　耳钉男的脑袋急了，朝着刘铮又一次出现的方位飞过去，他现在虽然能暂时不死，但要是一直找不到合适的身躯夺取也会渐渐力量枯竭而亡，到那个时候他就会彻底挂了。
　　迎接他的是汹涌的火焰浪潮，一条火龙直接张开大嘴把他吞噬。
　　但耳钉男的脑袋周边那些黑色气流保护着他，让他冲破火焰的封锁凶狠咬向刘铮。
　　只要啃食掉对方的脑袋，飞头就能夺取身躯!
　　就在即将扑倒刘铮面前时，飞头的眼中目睹一大股白色寒潮向着他爆发，即便有黑气保护，也仍是僵缓了速度，差点被冻结在空中。
　　接着，一杆步枪已经瞄准了活靶子。
　　把自己的灵力灌入步枪当中，‘伏魔’整个枪身变得猩红锃亮起来，好像是一道道血纹在其上浮现。
　　两秒钟之后，刘铮停止了能量输送，同时扣动了扳机。
　　砰！
　　飞头在惊恐扭曲的面容中和子弹亲密的接触，随后应声而碎，化作尘埃。
　　昔日的普通步枪已经是一杆超凡武器，效果二是破魔，效果三是蓄力的致命一击，两种效果之下，飞头死了。
　　“不错。”
　　第一次试验用伏魔击杀超凡者，效果出乎刘铮意料的好。
　　他扛着枪，来到那一具半冰封半萎缩成焦炭的尸体面前，取走了尸体手臂上的一个手镯。
　　不错所料，这是一个储物手镯，但凡有本事的行者标配之物。
　　虽然因为和平场景的缘故没有掉落血腥宝箱，但刘铮相信这个储物手镯中的收获会更大。
　　自己的战斗结束了，刘铮把目光放向他处：
　　大胡子和光头红巨人之间是真男人的对决，两个人拳拳到肉，打的烟尘弥漫，传彻声声爆响，自山前杀入，从山后扭打而出。
　　手持鬼头刀的马脸汉子在科技侧青年层出不穷的高科技打击之下不停躲闪防守，看样子快要坚持不住了。
　　倒是魔法师与黄毛之间的战斗已经结束了，结果令刘铮有些惊愕。
　　本以为第一个被揍飞，虽然持着两把西瓜刀气势汹汹回来的样子有些拽，但先入为主以为就是个鱼腩的黄毛却已经把那个留着长发艺术头型的魔法师征召者给剁了！
　　他虽浑身浴血，但脚下踩着碎尸，身上沾着碎肉一脸杀气的样子现在竟然还有一些小酷。
　　“看老子干屁！现在到你了！你也给老子死！”
　　黄毛正气喘着，一双三角眼中满是狠辣之色，当对上刘铮看向这边的目光时，他用西瓜刀指着刘铮说道。
　　刘铮莞尔一笑，把枪口对准了他，挑了挑眉毛。
　　“艹！老子砍死你们！”
　　“砰！砰！砰！”
　　顷刻间咆哮响彻，枪声大作。
　　...
　　兄弟们，道友们，大侠们！
　　明天就上架了，十二点后发布的章节就是入v了，需要大力支持啊！
　　多的不说了，上架感言说。

第三章 多你一个不多
　　黄毛速度快，刀也快，他走的并非武道体系或是其他修炼体系，就是单纯靠着肉身的速度达到鬼魅般的迅猛。
　　一次次闪躲之下他的刀光直取刘铮的脑袋，甚至劈开能量凝聚成的子弹，宛如闪电惊雷。
　　“斩！”
　　一刀击破幻影，黄毛脸上的狞色消失，猛然转身，发现持枪的身影已经出现在身后。
　　“再斩！”
　　又一次斩空，黄毛已经从嗜血的冲动中冷静下来，一双阴狠的三角眼扫视着周围，寻觅着那道身影。
　　他最引以为傲的就是自身的速度和爆发力，刚才那个装逼的魔法师就是这么被他搞死的，但现在他的刀连碰都碰不到刘铮，实在是让他感到难堪。
　　骤然间，他感觉到一股极度的冰寒气息在身后绽放，目光所及的空气都好似开始凝固，想也不想黄毛陡然转身，发动了血脉变身的能力。
　　一声震魂的尖叫响彻，冰晶破碎成万千冰碴飘散，道道血色氤氲缠绕，被冻僵的后背缓和过来，血红的色的瞳孔冷冷盯着刘铮说道：“你感觉你很快？那是我没出全力！”
　　望着眼前后背浮现肉翅，嘴角露着獠牙的黄毛，刘铮了解了。
　　怪不得黄毛的速度竟然比得上自己的轻功，原来是个吸血鬼，与试炼任务世界中遭遇的那种神似吸血鬼的蛇妖不同，他才是货真价实的血族。
　　“那你来试试？”
　　刘铮话音刚落，狰狞的面庞就已经杀到了眼前，两把西瓜刀是超凡器，已经变成两只手爪戴在了黄毛手上狠狠挥下来，爆发凄厉血光。
　　只可惜，他这一次爆发的速度的确快到了极致，但却依然斩空。
　　刘铮念头动的瞬间已经闪现到了他的身后。
　　灵力包裹枪托，重重砸下去！
　　“呀啊..！”
　　枪托所携带的力道不要紧，要紧的是那凶暴的武道灵力，不停肆虐破坏冰冷的身体，让黄毛发出一声痛苦惨叫。
　　但紧接着黄毛就转身要用利爪抓住刘铮。
　　他深刻认识到这个难缠的对手最厉害的就是这种神乎其神的闪现能力，不逮到他就只能被玩弄于股掌之中，所以忍受着剧痛也要转身出手。
　　“下去！”
　　刘铮一声厉喝，汹涌的灵力如焰一般爆发，笼罩他的周身，双腿重重一踏才在黄毛后背，使出一个坠字诀。
　　这一下直接把黄毛的反击打断，更让他整个人随着那磅礴的力道重重撞击在地面。
　　噗...
　　刺刀凶狠的刺穿了黄毛的胸膛，一层层的冰晶更是把他除却脑袋之外的一切都冰封冻在了地面上。
　　“你..还有什么遗言？”
　　整张面庞上都布满冰霜的‘冰人’似乎在寒气的影响下声音都变得粗重起来，张嘴说着，冒出一道肉眼可见的冰蓝色气流。
　　“等等兄弟，有话好说！”
　　黄毛彻底清醒了，脸上在无之前的那种狠色，急忙向满是冰霜的面孔说道。
　　“打，也是你，求饶，也是你，这算什么？”
　　刘铮依旧保持着寒冰血脉全开的状态，周身附近百米之内的温度不说达到绝对零度，但已成了一个极低的温度，伸手就会立即被冰封的那种领域。
　　“我，我们是一伙的啊兄弟！咱们都是为了任务，都是征召者，何必要自相残杀？我知道刚刚我不对，那是我红眼了，我一时没把持住啊兄弟。您赶紧收了神通吧，我服了，我服了行不，这场任务之内我都听你的...”
　　黄毛眼下只有嘴巴能说，他也确实为了活命而展现出自己最大的口才，从解释到求饶，从认怂到乞求。
　　“呵...”
　　一道冷气从刘铮的嘴里喷出来，他只是一笑。
　　寒光一闪，黄毛死不瞑目的首级被他抓了起来。
　　同样是一枚空间戒指被收入囊中。
　　似乎每一个征召者都没有选择数据化身躯强化，所以没有残血时锁血那一秒的机制。
　　到死的那一刻黄毛都不清楚自己哪句话没解释清楚。
　　只有一句话留给了尸体：“多你一个，也不多...”
　　其他战圈也已经结束。
　　拥有着各种科技武器的青年之前虽然把马脸汉子压制的死死的，但现在他却死了，被活生生劈成了两半，马脸征召者似乎还不解气把两半身体剁成了碎肉，召唤出一头猛虎一样大小的狗子把碎肉喂给了狗子吃。
　　“别让你那吉娃娃用那种目光看我，不然我给它炖了。”
　　大胡子一边用水袋里的水洗着脸，把一脸的血腥洗掉，一边斜了马脸征召者一眼说道。
　　不远旁还有一具尸体，被扭成麻花一样各种脏器挤压而出令人反胃的尸体，正是之前那个看起来极为凶煞的‘红巨人’。
　　“大黄没我的命令不会咬人。”
　　神色冷淡的马脸征召者安抚地摸了摸冲着大胡子呲牙咧嘴的大狗，淡淡地回道。
　　一颗脑袋咕噜咕噜滚到他们脚下，刘铮背着手的身影闪现一样出现在他们视线当中：“还有谁？你们两个？”
　　“汪汪汪汪...”
　　名叫大黄的狗子龇牙咧嘴，冲着刘铮狂吠不止。
　　马脸汉子也是冷淡看着刘铮，抗在肩头的鬼头大刀被握紧了。
　　“得了吧小兄弟，还没杀够啊，和气生财不好嘛。”
　　大胡子一边用一条毛巾擦了擦脸和胡子，一边说道，神态又恢复了最初和善的面孔。
　　“本来八个人确实多，四个人正好，但现在就剩下我们三个了，你准备一个人去救那个任务里面的人？”
　　大胡子把毛巾随手扔掉，深深看向刘铮说道。
　　“呵，说的好像我先动手一样。”
　　刘铮不屑冷笑一声，看向这两个人。
　　都是好手，但就方才他们所展现的那些本事，还不够格，除非还有隐藏实力。
　　“行了，老兵，你不像个当过兵的，一点不痛快，更像那种阴险的政客！咱才是正经雇佣兵出身，要不要来一只？南美正宗的。”
　　大胡子一摸戒指，掏出烟盒，递向刘铮一根雪茄。
　　“看来你很了解我。”
　　刘铮接过雪茄，没点。
　　“没特码毒！我先抽！你要不要来一根？”
　　大胡子感觉自己受到了侮辱，大叫两声，随后递给马脸一根。
　　“我不抽烟，谢谢。”
　　马脸手掌一伸，摇头道。
　　待大胡子自己点上了，猛吸了两口，刘铮这才指头搓了搓，把雪茄点燃跟着吸了起来。
　　一屁股坐在土上，大胡子看向一直目光灼灼等待着他回答的刘铮说道：“一般疑似征召者的人我都会调查调查，我只能说，白骨那种货色要倒大霉了，弄不好遮天会都要跟着吃亏，前提是他们老大不出马的话。”
　　气氛稍稍缓和下来，刘铮也不绷着脸了，小板凳随身携带放在屁股底下，探着身子问道：“你还知道多少？”
　　“哈哈，你不光身具冰系血脉，还有一种火系异能或是传承什么的，更让人想不到的是你其实不是近战，你是个枪手，今后你不该叫老兵。”
　　大胡子笑了两声，随后眼睛眨了眨，说道。
　　“那叫什么？”
　　刘铮发现这个人有点意思。
　　情报方面也就那回事吧，就像自己之前战斗中还观察他们一样，别人自然也能观察他，这些都知道。
　　主要是性格，一言不合就动手，这场动乱是他先挑起来的，杀完人又人畜无害的慈祥面孔，有点意思。
　　“半人半鬼，神枪第一！这个外号如何？你看你刚才神出鬼没的，枪法又好，多配啊。老兵多难听，这个名号多牛逼？”
　　大胡子嘴巴一咧，抬了抬眼眉。
　　“这个笑话一点不好笑...”
　　刘铮面孔稍稍发黑，他忽然发现眼前这个大胡子不仅面慈心狠，虚伪的面孔上更是有着话痨的性子。
　　“得，老兵介绍完了，是不是该你了，徐军？”
　　大胡子又看向马脸征召者。
　　“你都知道我叫徐军，还问我干什么？”
　　马脸征召者瞥了他一眼，淡淡说道。
　　“逗你玩玩。”
　　“......”

第四章 分析
　　“好了好了，开心一下就好了，干嘛要生气啊？虽然个个脾气都有点大，但剩下的咱们三个难道不是脾气最好的吗？”
　　感受到两双危险的目光，大胡子连忙摊摊手说道。
　　“我们你知道了，你该做一下自我介绍吧？不能我看你胡子这么长就叫你大胡子吧？”
　　刘铮对他说道。
　　“好主意，那你们就叫我大胡子，名字就是个代号而已。”
　　大胡子对他竖起一根大拇指说道。
　　“成，那大胡子你告诉告诉我，正常征召者在执行任务前都要来上这么一手吗？还是说很巧合，我们都不正常？”
　　“你不懂？”
　　“我天赋太弱小，无量轮回之地可怜我，到现在才给我安排这种征召任务。”
　　“虚伪。”
　　刘铮的回答遭到了大胡子和徐军异口同声的不屑。
　　刘铮笑笑不说话，在无量轮回这种地方如果还保持着诸多美德的人能活得久吗？就算不圣母，口口声声说自己狠心无情，却又遵从着和圣母没什么区别的所谓底线二字的那种人也活不长。
　　不虚伪的人早就死了！
　　应该说他本性就是一个趋利避害、自私唯我的人，在不影响自己利益的情况下会对人对事会好一些。尤其是在拥有了力量和权势之后，他更是怕失去这一切而变得愈发虚伪狡诈，阴狠毒辣。
　　他真正的性格从来不是什么豪气云干的匹夫侠客，更不是什么表面无情实则有底线的人‘假反派人设’。
　　也是如此，在上个江湖任务世界当中他才会时而侠风义骨，时而辣手无情，显得亦正亦邪。因为那段时间他经历了很多，被外界环境不停刺激导致性格思想正处于变化当中，依旧很迷茫自己到底该做一个什么样的人。
　　这一点，也是刘铮最近半年内才想明白的。
　　有底线是好事，当英雄也是好事，被人尊敬更是好事，不过那要一切尽在掌中之时才能选择去做，发发慈悲，当当好人，未尝不可。
　　可自己朝不保夕，全局都不在把控之内，随时会有翻车之险时还去当特码有底线有原则的‘表面坏人’，那是傻子行为。
　　这，就是他刘铮现在以及今后的行事准则！
　　亦正亦邪也好，没有底线也罢，都在苦海沉沦，不是你沉就是我沉。人要学会自己成全自己，古来成事还能长久者哪个不是蛟龙性子，枭雄本色？
　　因为两个家伙的话，刘铮思绪不停涌动，一直沉默不语。
　　大胡子看看同样不语的徐军，又看看刘铮，张嘴继续道：“凡是征召者，都是面子里子都要的人，我们是怎么进来的，那些行者是怎么进来的，区别不用多说。除非知根知底，不然谁服谁？征召任务中征召者见面动手决出一个上下高低，谁是老大的规矩由来已久，这次也一样。”
　　“...只是，不成想咱们三个都是狠角色，不小心就把他们给打死了...唉...”
　　大胡子叹息一声，似乎在感慨生命的脆弱，抹了抹脸上并不存在的鳄鱼眼泪。
　　“你也虚伪。”
　　徐军直勾勾盯着他，吐出四个字。
　　“是是是，我老家伙虚伪，你人狠话不多。”
　　大胡子没好气看了他一眼，然后接着看向刘铮说道：“再有一点，你看咱们这任务，成功奖励一万，输了扣除十万，你以为这是坑？是好处和危机并存的！想当初原来的小角色，现在牛逼哄哄的人王，就是在一次征召任务中获得了超级大好处这才一飞冲天的。肯定是有好处，但获得的方式就需要每一个征召者自己挖掘了。因为也有在征召任务中裤衩赔掉的。”
　　人王？！
　　刘铮心里一动，似乎见过这个名字，有点印象。
　　但他没多问，现在表现的就已经很像个新手了，在多问可能眼前两个人就真确认他是新人，在他不了解更多的征召任务中坑他一手就糟了。
　　“好了，你们两个也别探我老家伙的底儿了，咱们商量一下任务吧，三天之内啊，有任务时限的。”
　　大胡子瞅着两个依旧沉默不语的人，无奈摊手说道。
　　话痨最怕遇到的那种就是闷葫芦，你说他听着，也不说话也不商量，让一个人在舞台上表演显得很尴尬，像是弱智一样。
　　“你怎么看？”
　　刘铮说话了，望向大胡子想听听他的想法。
　　“我觉得我们现在首先要找到檀州城的位置，至于了解这个世界的信息什么的路上一起刺探清楚了就行。然后如果时间够的话先别贸然进入檀州城，打听好关于那个城市的一切再说。既然任务要求是让我们去帮助一个人脱困，那就要明白一件事，檀州城里可能很危险。不然的话我们是谁？我们都是万人敌啊，普通人来多少杀多少，没有超凡之力的危险需要我们来帮助那人吗？”
　　大胡子分析的头头是道，听得两个人缓缓点头。
　　“不错。”
　　“有道理。”
　　“怎么样？老前辈的经验不错吧？你们这一场就认我当...”
　　“等等，我有一个问题。”
　　刘铮忽然开口，打断了大胡子要继续说的话。
　　“你讲。”
　　大胡子努努嘴，也不知道这小子是故意的还是真有事要问。
　　刘铮摸着下巴说道：“任务要求是让我们三日之内去檀州城，还是在三日之内帮助檀君脱困？这句话是隔断的还是连在一起的？如果是前者，那我们的时间很充分，只需要去到了檀州城就行。如果是后者，我们就麻烦了，因为檀州城一定不可能是一个村，我们到时候去了还要找到檀君所在，明白他是谁，他需要什么样的帮助等等这些问题，时间观念就需要把控的到位了。不然的话三天之内我们的确到了，但没找到檀君判定任务失败又怎么办？”
　　“这...”
　　大胡子当即一噎。
　　这个问题的确他没想过，刚才就想小露一手让刘铮他们两个听他指挥而已。
　　现在仔细思考一下，的确有可能是个坑啊！稍不注意后果不堪设想。
　　“有道理。”
　　依旧沉默的徐军冒出三个字。
　　大胡子深深看了一眼刘铮，不知道心中在想些什么，沉默片刻后说道：“你说怎么搞？”
　　“事不宜迟，立即动身下山，先找到人，再问情况。”
　　刘铮当机立断说道。
　　“好，那就立即行动。”
　　望了一眼渐黑的天色，大胡子深吸一口气说道。
　　“同意。”
　　徐军点点头，没有二话。

第五章 诡异
　　他们三个所在之地就是荒山野岭，没有任何标志性引导方向，所以没有立即像无头苍蝇一样找一个地方乱窜。
　　大胡子转悠了两圈，扎到了一条干涸河道，站在边缘指着河道说：
　　“有破庙存在，再加上任务中介绍透露的信息，这里百分百是一个封建古代王朝存在的世界，而这种时代的人一般会在水源附近聚居。这条河道虽然干涸了，但我们顺着这个方向前进，或许有很大几率下山找到人。”
　　“如果不杀那个小子的话，或许他有类似无人机之类的航拍手段能轻易让我们知道地图。”
　　刘铮瞄了一眼徐军，幽幽来上一句。
　　他说的是之前和徐军对决的那个征召者，有着各种高科技武器的青年。
　　“但是他必须死。”
　　徐军的冷漠眼神也看了一眼刘铮，说道。
　　“有一点我很纳闷，你之前被他压的那么惨，他怎么死的？”
　　对于徐军的底刘铮很想探探，这人好像也是走的武道系。
　　“哼，把一切寄托在外物身上，看起来很猛，一招乱神的小法术就让他完蛋，他是我遇到的对手中最容易解决的一个。”
　　徐军冷笑一声说道，一点也没把被他杀死的征召者放在眼中，言外之意警告的意味十足。
　　“你们两个还墨迹个屁啊？在晚些时间这天就黑了！”
　　大胡子冲着两人说了一声，随后迈着步子狂奔起来，背影消失不见。
　　“走了。”
　　徐军直接骑在大狗身上，说了两个字，狗子驮着他爆发起来的速度也是不慢，同样消失在视线当中。
　　“两个心机鬼。”
　　刘铮不屑冷笑一声，抬头看看已经西沉的太阳，有点奇怪。
　　这大日虽然已是暮色，却仿佛被蒙上了一层面纱，和所拂照下的光芒不一样，有种诡异的感觉。
　　但现在信息不足，无法判断，他索性不去想。
　　他的身影缩地成寸一样闪跃，向二者追去。
　　···
　　不久的功夫，三人顺着这条干涸的河道下了山，果然在山下十几里外发现了一座小村庄映入眼中。
　　“不对劲儿。”
　　刘铮伸出一只手臂，拦住想继续前进的大胡子。
　　“怎么个不对劲儿法儿？”
　　大胡子一皱眉，看向两只眼睛已经眯起来的刘铮问道。
　　“你们没发现什么怪事儿吗？”
　　听闻刘铮的话，不光大胡子一愣，徐军的面瘫脸也有细微的变化看向他，等待着他说些什么。
　　见二人的疑惑目光，刘铮缓缓说道：“我不知道你们俩发现没，我是发现了，刚才咱们一路下山，别说野生动物，就是半只鸟都没看到，这难道不奇怪？这可是古代封建王朝的统治下啊，正常一座山上怎么可能没有野生动物？”
　　“这...还真没注意，但好像也不怎么奇怪啊，没准这座山上的野生动物不怎么多而已，恰好我们又没碰到。”
　　大胡子先是目光生疑，随后抱起肩膀，皱着眉头说出一个自认为合理的解释。
　　“有古怪。”
　　徐军说出三个字。
　　“必然有古怪，就算你说的理由勉强对，但那座山上怎么可能连一只蚊虫，一条蚯蚓都没有？我一路走一路细看，不见鸟雀，连虫蚁都无踪迹！”
　　刘铮眯着眼，十分笃定地说道。
　　大胡子不说话了，陷入沉思，似乎在思考刘铮的话。
　　“你们再看。”
　　刘铮指向那个小村庄。
　　“这是什么时候？日落西沉，暮光已现，正应该是炊烟袅袅，生火做饭的时候，但那村子一点烟都看不着，不奇怪吗？”
　　二人向村庄看去，听刘铮这么一说，果然觉得有些奇哉怪也。
　　“嗨，说这么多也没用，我们不妨去看看，以你我手段能有什么事儿？现在时间不等人啊。”
　　大胡子想了想后说道。
　　“好，看眼色行事吧。”
　　三人向着村庄前进。
　　“怪哉，连条狗都没有？”
　　大胡子看了一眼徐军的大黄，随后低声说道。
　　三人进了村庄，发现家家大门紧闭，户户没有声音，寂静的可怕。
　　刘铮来到一家看起来像是大户人家的门前，抬起手敲了两下门。
　　咚咚，咚咚咚...
　　大门被缓缓打开，大胡子和徐军齐齐目光看向门。
　　门缝中露出一张老脸，僵硬且没有任何对外来人敲门神色有警觉等变化的脸。
　　“你们是谁？”
　　老人缓缓开口，眸子直勾勾盯着他们三个，问道。
　　“老丈，我们是途经此地的旅客，冒昧打扰深感歉意，想问点事情，不知道可行个方便？”
　　因为这一次任务有着临时语言能力的加成，所以不需要一些沟通手段他们三个都能听懂，两人给刘铮示意眼色，刘铮立即上前，脸上堆起和善的笑容，拱拱手说道。
　　“有什么事，问吧。”
　　老人依旧面色僵硬，比徐军的脸还面瘫，说道。
　　“敢问老丈，檀州城怎么走，是哪个方向？”
　　听到刘铮的问话，老人依旧脸上没有任何变化，缓缓说道：“南去三百里，就是檀州城的所在。”
　　三人对视一眼，没想到这么容易就问清楚了路，一会儿再去问问别的家，综合一下看看老人说的是真是假。
　　接着刘铮对老人再次笑着拱拱手：“哦，呵呵....打扰了打扰了。”
　　“上门是客，而且天色晚了，赶路不好，在这里留宿一夜吧，我叫下人招待几位。”
　　老人说着，也不等他们反应，便把两扇门打开，转身走了进去，只留给三人一个背影。
　　“这..”“额？”
　　三个人面面相觑。
　　是这老人面冷心热吗？
　　“汪汪汪...”
　　大黄陡然间冲着院子里面狂吠起来，大叫个不停。
　　“大黄告诉我们不要进去，最好现在就离开这个村庄，一刻不要停留。”
　　徐军把手按在大黄的脑袋上，随后低声对二人说道。
　　其脸色之郑重，不似作伪，况且也没什么值得说假话的。
　　刘铮心思流转，看向大胡子。
　　大胡子也有点不明所以，对徐军问道：“你这狗怎么个意思？他能看出什么？”
　　徐军却摇摇头，随后说道：“大黄向来灵觉敏锐，从来没出过错，我觉得我们应该离开这里。”
　　“你怎么看？”
　　大胡子看向刘铮。
　　“别说这破地方诡异，就从山上到现在我一直都觉得有古怪，好像有什么已经盯上了我们，先走为妙。”
　　刘铮说出了自己的心里话，当任务开始的那一刻他就有种不适，似被窥探，被盯上的感觉，不知道来自哪里，又好像这种感觉来自整个世界而无处不在。之前武道真意悄悄散发也没寻出个所以然。
　　“那就走。”
　　大胡子点点头，两个弟兄都这么说，他也愈发觉得不妥。
　　“三位客人，快进来吧，饭食已经准备妥当。”
　　老人的声音传入耳中，他们三个望去，发现老人就站在庭院当中，他身旁还有一个驼背弓腰一脸笑眯眯的老太。
　　院中有一口大锅架着，大锅下燃烧着木炭烈火，几个仆役在大锅旁持着长棍翻挑，似在熬煮着什么。
　　“哈，不必了，我们...”
　　大胡子见状开口，但话说到一半突然停止了。
　　在三人目光中，这庭院中的人面孔是无比诡异，散发着幽青幽青的光芒盯着他们，不似活人！
　　再看那锅中之水沸腾，隐隐可见白骨翻滚，恶心的驱虫在扭曲。
　　院中不知什么时候又多出了数十条身影，就那么齐齐盯着他们，令人头皮发麻。
　　这还不算，门外附近也不知何时已经站满了人，把他们的去路封死围堵，一个个面孔也是如这院中之人一般阴森、僵冷。
　　“三位客人....”
　　老人沙哑的声音无比渗人，令大胡子起了一身鸡皮疙瘩。
　　“汪汪汪...”
　　大黄的狂吠更加剧烈，一身狗毛炸起。

第六章 污染
　　“我们这是来到了鬼村了？”
　　大胡子低声说着，双眼中流转着杀意波动。
　　“那就屠光了这群鬼如何？”
　　徐军面色无变，静静看着这些村民。
　　他们不是普通杂鱼货色，能活到现在对于无量轮回之地的任务早就心里有数，不管是对付人也好，鬼也罢，都有手段。
　　“三位客人...该下锅了...”
　　那院中的老人一边用低沉沙哑的声音说着，一边身体出现了变化。
　　脸盘开始膨胀，周身长出黑毛，肚子变大撑破了衣裳露出一张满是尖牙的大嘴，手臂萎缩成了细长的节肢触角，脸上的五官被一只只诡异的眼珠所取代，周身涌动着一层层黑雾般的气流，俨然已经没了人形，活生生一个畸形怪物。
　　不光是他，此刻所有的村民皆是发生了各种变化：有人头脑分离长出了十几只手脚周身上下都是眼珠、有人身体肿胀成瘤长出翅膀散发恶臭之味、有人头大如牛身似孩童裂开大嘴流出口水...
　　“这特码是鬼村？”
　　大胡子眼皮猛跳，左右看看，脸色难看。
　　刘铮二话不说，从储物纹身中掏出那十张驱邪符向着那些村民狠狠甩出去。
　　这些符箓落到村民身上，什么事儿都没发生，轻飘飘落地。
　　“不是邪祟鬼魅。”
　　刘铮冷声开口。
　　他说的邪祟鬼魅是指正常的妖魔鬼怪。
　　但很显然，眼前这些‘怪物’村民们不是！
　　“管他是人是鬼！杀光了他们！”
　　徐军凶性大冒，一柄鬼头大刀出现他手中，身影骤然离开原地。
　　下一刻他已经出现在院里，大刀带着凶煞之力狠狠斩下，瞬间就把那个为他们开门的怪物老人劈成了两半，黑色的液体横飞四溅。
　　大黄也跟着主人的脚步冲上去，血盆大嘴张开，直接扑倒那个老太婆变成的怪物开始撕咬起来。
　　这仿佛像是一个信号，整个村庄内瞬间响起刺耳的怪叫，那些怪物村民齐齐扑向他们。
　　“那就来吧！”
　　大胡子暴躁吼了一声，冲向袭来的怪物们，逮到一个用力一撕直接撕成两半让黑血横洒，横冲直撞宛如火车头一样凶猛。
　　砰！砰！砰！砰！
　　伏魔在手，刘铮把自己的灵力灌输其中，让手中的步枪喷射出愤怒的火焰。
　　嘎！
　　被击中的怪物体表溅射黑血，但又似没事一样冲来。
　　身影一闪，这些怪物扑了个空，刘铮已经出现在了附近的房顶上。
　　‘不行，一颗子弹没用，数发乃至十几发才能搞定一个，这些到底是什么玩意儿？’
　　望着被灵力子弹击中身体却拖着残躯继续向自己咆哮的狰狞怪物们，刘铮心头略沉。就仿佛这些怪物没有痛觉，身躯不是他们自己的一样。
　　旋即他握紧伏魔，不断输送灵力，两秒后扣动扳机，伏魔枪口一道光束爆发飞射，一头怪物直接被打成了碎片。
　　这是属于超凡武器‘伏魔’的致命一击技能。
　　但即便是成了碎片，那些黑色的血肉还在不停蠕动如爬虫一般，似乎每一块肉都是有生命一样。
　　“我要看看你们都是...”
　　刘铮把枪收回，运功吸收天地灵气打算用强横的武道击杀这些东西尝试，但猛然脸色一黑。
　　天地灵气有毒！
　　之前只是感受这方天地的灵气比江湖世界的灵气强上几倍，不成想现在用时一吸收就感觉那种不适感瞬间爆发。
　　耳边传来似远似近的古怪呢喃，声音又在下一刻变成哀嚎与惨叫，再然后变成虔诚的低语，挑动的他神经都在颤动。
　　“给我镇压！”
　　刘铮体内的那半颗金丹全力运转，爆发一股股灵力把吸收的那一股‘有毒灵气’逼到自己左手，打算释放出去。同时武道真意在眉心大放光彩，镇压被那些古怪声音似魔念一般惊扰的神经。
　　只是让他想不到的是，自己左手的手臂肌肉不受控制一样猛然膨胀，撕碎袖子，一条条线出现在手臂上，如被刀子划开一样分开，露出诡异的眼珠子乱转悠。
　　刘铮一时间大骇，他竟然失去了对自己左手的控制？！
　　眼看着这只长满了眼珠的手臂上又冒出一张张嘴巴，刘铮感到无比的愤怒和恶心感。
　　“哈...”
　　左手上的嘴巴缓缓张开，不受控制的朝着脖子抓过来。
　　“给老子滚蛋！”
　　寒光一闪，左臂直接从身体分离，刘铮用阎罗剑斩下了自己的手臂。
　　在不斩就完了，他已经发现那些眼珠的出现不断向着手臂上方延伸。
　　沉着脸的刘铮血脉力量发动，断臂处骤然钻出一条崭新的手臂，手掌虚爪，一团烈火猛然爆发，一下子就把那条似被污染的断臂席卷燃烧。
　　“呀！！”
　　被火焰灼烧的断臂竟然还发出了凄厉的尖叫，一道道黑烟冒出来，烧了几秒钟才被烧成灰烬。
　　刘铮心头震怒万分，同时又十分惊颤，他们到底遭遇到了什么玩意儿？古怪又恐怖，邪异又令人畏惧。
　　正常他以血脉之力爆发出的火焰高温，一瞬间能把钢铁融化，但烧一只被邪异力量污染的手，竟然要这么久？
　　眼下不敢在吸收天地灵气，金丹中的灵力用一点少一点，也就不能施展种种武道了...
　　想到此，刘铮一头栽向在房屋下面等着他的那些怪物，整个人化为巨大的火球。
　　轰！
　　熊熊烈火自火球中放射爆发，宛如洪流一般顺着村庄中的街道席卷而去，顺带燃烧所有可燃之物。
　　“烧死你们！”
　　刘铮厉吼，体力不要钱一样消耗，把血脉中驭火的能力发挥到极致，不停制造烈火顺着火焰浪潮向着四方喷涌而去。
　　他附近数十个怪物被‘火源’强大的高温一瞬间蒸发融化成了一缕缕黑气，连哀嚎也无法叫出来。
　　但也就周身百米之内的怪物死了而已，温度不如百米之内高的百米之外那些怪物虽然在火焰浪潮中发出凄厉惨叫，但依旧顽强不死，生命力强的吓人。
　　“你们到底特码的是什么玩意儿？都给我死！”
　　刘铮持剑又快又狠的劈下去，把一头头怪物劈成了碎片，让烈火灼烧他们的尸体变成黑烟。
　　即便一身武道不能用，仅靠着冰与火的血脉力量，他仍旧是强者！
　　“谁特码放火！烧着老子了！”
　　大胡子的怪叫传来。
　　刘铮不以为然，见没了怪物的身影，便来到了村庄之外，发现徐军正在给一个坟立碑。
　　“那些怪物没多少，多忙碌一会儿就杀光了，你放火想把我们也烧死啊？”
　　大胡子十分狼狈，一脸愤怒地冲着刘铮大叫道。
　　刘铮没理他，而是对徐军说道：“你这是给谁立碑？”
　　“大黄。”
　　徐军低声回答。
　　“狗死了啊？”
　　大胡子有些愕然，看看刘铮，又看看徐军，果然没发现大黄狗的身影。
　　“那些东西很古怪，大黄吃了他们的肉，然后就变成怪物了。”
　　徐军把墓碑立上，大胡子上去看了两眼，不禁跟着念出声来：“大黄之墓...”
　　“你杀了你自己的狗？”
　　大胡子猜到缘由，惊疑道。
　　徐军点点头，把插在地上的鬼头大刀拔起来，说道：“似乎这些东西具备强烈的污染性，大黄变得六亲不认，连我都要咬，我只能送它一程。”
　　“唉...确实，刚才有一些眼珠子从老子手上冒出来，全被我剜出来了。要不是治疗及时，恐怕我也变成那种怪物了。”
　　大胡子忽然叹了口气，解开右手上的纱布，露出手掌，上面全是坑坑洼洼的伤口，隐隐露出白骨。
　　接着他又说道：“我就是用手捏碎了一个怪物的脑袋而已，就差点被感染，这些玩意儿到底是什么？”
　　听着两人的话，刘铮明白自己的遭遇不是偶然，便说道：“污染，像病毒一样的污染，这种力量很可怕，甚至不单单是针对身体，连灵魂精神都会被污染。而且天地灵气还有毒，一点也吸不得。如果仅仅只是此处的话没什么，我们避开就是了，就怕我们的任务也和这种怪物有关系，如果这个世界都是如此....”
　　他的话没说，但两个人已经明白了他想说什么。
　　他们看向已经化作一片火海的村庄，心头都是沉闷的。
　　就在此时，一股恐怖的气息在火海中爆发，似哀似鸣的声音化作音波层层向外扩散，无数条漆黑的触手在火海中出现，隐隐有一个庞然大物被惊醒而愤怒大叫。
　　“别听！”
　　刘铮死死捂着耳朵，瞳孔微缩。
　　又是那种感觉，又是那种似诱惑、似污染的声音在耳边回荡。
　　大胡子和徐军也是死死捂着耳朵，用惊骇的目光看着村庄中出现的巨大阴影。
　　“走走走，此地不宜久留！”
　　目睹那巨大阴影释放海量黑雾扑灭火焰，怪叫着魔音，大胡子尖叫一声，转身就跑。
　　“向南边去，不管檀州城在不在那个方向我们也要去看一看。”
　　刘铮的速度也不慢，追上二人对他们两个吼道。
　　“那就走，真特娘的邪门古怪，老子头一次遇到这种东西！”

第七章 遭遇
　　三人一路跑了好远，发现那巨大阴影没有追上来，这才停下脚步歇口气。
　　“奶奶的，我特码好像对这种情况有点印象了。”
　　大胡子掏出一瓶酒，狠狠灌了一口之后，对他们说道。
　　“怎么讲？”
　　刘铮把目光看向大胡子，徐军也看向他。
　　“嘿，在你们俩有名气之前我就在无量轮回之地混了，经历了大小也有十几场任务，很多事情虽然只知道个一鳞半爪，但零零碎碎加起来，也是一般人不晓得的隐秘信息。”
　　大胡子定了定神，继续说道：“之前没反应过来，现在仔细回忆一下，还真是那么回事。”
　　刘铮把自己的烟拿出来，递到大胡子面前。
　　徐军掏出一张椅子，放到大胡子身后。
　　“嘿，你们两个小滑头。”
　　大胡子先是一愣，旋即嘿嘿直笑，指了指二人。
　　他也不客气，一屁股坐到老爷椅上，舒服地靠过去，用两指夹着刘铮递过来的香烟。
　　刘铮牌手指打火机出场，为大胡子点上。
　　“嗯，好。”
　　大胡子用手捂着火儿，吸了两口拍拍刘铮的手示意点着了。
　　“嘶....呼...”
　　美滋滋过肺后，大胡子看看两个直勾勾盯着他的目光，也不卖关子，随后说道：“据说啊，我是说据说，那些超越我们凡人的仙神佛圣，他们和我们普通生命的本质是不同的。”
　　“我们现在还是普通生命？”
　　徐军皱着眉头问道。
　　“屁话，我们自然是超凡，算是高位格生命，但我说的那种是更高位格的存在，高到我们在那种存在面前就是随手可以被碾死的蚂蚁，一个念头就能被捏死的臭虫！还有，我说话别打岔。”
　　“你老消消火，别和这面瘫脸见识。”
　　刘铮在一旁劝慰。
　　瞥了一眼徐军，大胡子继续摇头晃脑地讲道：“那种存在和我们本质不同，就像一个是画中人，一个是画外人，你们懂什么意思吧？”
　　刘铮点点头，大胡子的这个比喻很恰当，他完全理解，就是生命维度不同嘛。
　　“所以呢，画外人随手就能撕了画，我们这种画中人就是轻易被拿捏的蝼蚁，我们看不到他们，而他们能观看着我们的一举一动，乃至过去未来，反正就是这个意思。而当我们的灵魂，我们的目光直面他们的本质时，那就是我们完全不能承受的，从位格到生命，从灵魂到肉身，完全不能承受那种存在的辐射。一旦直面目睹，不是我们自身崩溃，就是被那种存在所散发的力量所感召，也可以说是污染！”
　　如此一说，刘铮和徐军相互对视一眼，都明白了大胡子所说之话的含义。
　　“不过我还听说，到了那种位格的存在如果想的话，完全可以收束自身所散发的污染，以降维的方式与我们这种低层次生命面对，就不会让低层次生命受到污染和崩溃。这种存在通常来说是友善的，或是不会滥杀无辜的，可能被生灵尊为仙佛神圣等之名。而那种肆意散发高等位格的特质、污染，对于低等层次生命来说就是不友善的了，或者说是他们完全不在乎，可以称之为邪神、魔神等等名号。”
　　大胡子说完，呈现一脸唏嘘的表情。
　　“难道说，我们之前面对的就是邪神？”
　　徐军眉头深锁，不可思议地问道。
　　“想啥呢？要真是那等恐怖，我们恐怕第一时间就挂了，还能活到现在？那些怪物充其量只能算是被邪神气息污染而变成的最低等层次怪物，还是完全没有灵智的那种，我猜他们从前应该是本世界的普通人。”
　　大胡子白了他一眼，说道。
　　“那最后在村庄中出现的那头大怪物是什么？虽然没有交锋面对，但我有预感，我们要是不走，留下就是给他送菜。”
　　刘铮提出疑问，说道。
　　大胡子目光一凝，随后说道：“或许是比那些村民高等一些的怪物，受感染更深的邪物。”
　　三人一时间皆是无语，脑海中思绪起伏不定，都陷入了沉思。
　　“算了，我们现在想这些也没用，不管是什么邪物，都阻止不了我们完成任务，还是赶快启程吧，不管檀州城在不在那个地方，我们必须去看一眼。”
　　大胡子摆摆手，打断两人的思考说道。
　　“好。”
　　老爷椅一下子从大胡子屁股底下被抽出去，徐军把椅子收回自己的储物空间。
　　“我擦，你想摔死老爷我啊？听完想知道的就抽椅子？你这是吃完奶忘了娘啊你！”
　　大胡子冲着徐军怪叫，一副难以置信的模样。
　　“你说赶路的。”
　　徐军不理会大胡子的耍宝，冷淡回道。
　　“啊啊啊...你们两个没良心的，老子要开口的时候小心伺候，说完了立马变脸，真尼玛好人做不得啊。”
　　大胡子大呼交友不慎，捶胸顿足道。
　　“走吧走吧，抓紧时间。”
　　刘铮发现这老小子不仅是话痨，还特别喜欢开玩笑耍宝，倒是个开心果。
　　按照之前从‘老怪物’口中得出的方位，三人一路向前，各使手段赶路。
　　刘铮消耗最低程度的灵力施展纵意登仙步这门轻功身法，身影如疾风闪电，身后出现一连串残影。
　　徐军继召唤了大黄之后又召唤出一条大黑狗，名字就叫‘大黑’，让狗子驮着他赶路。
　　大胡子依旧体力充沛，像是个野人一样撒丫子狂奔在大地上，没轻功没身法，就是硬跑，一点都不带气喘的。
　　暮色之下，三道身影飞驰在荒原大地之上。
　　···
　　“这少说也有三百多里了吧？我们途径了两座大山，跨过一条大河，连个鬼影子都没看见，更别提什么檀州城了，那老头果然就是随口胡诌的！”
　　大胡子坐在地上，一脸的难看之色。
　　“是不是我们忽视了什么？”
　　刘铮开口说着，回忆着他们方才赶路时所有路过之地。
　　“他说的没错，除了荒野就是荒野，没有任何东西。”
　　徐军摇摇头说道。
　　“有人。”
　　就在这时，刘铮忽然开口，看向了一个方向。
　　大胡子和徐军立即警觉。
　　到现在为止，他们降临此世所遇到的‘人’都很有意思。
　　“这边。”
　　刘铮率先过去，二人也跟紧随跟上。
　　“哈...哈....你们是...”
　　不远处，一个趴在荒草中喘着粗气的男人发现了三人，激动的抬起了头，面露喜色。
　　这个男人一身麻布衣裳，看起来只是一个普通的百姓，但不普通的是，他的下半身并非人类的双腿，而是一条带血的鱼尾！身后是血水交织留下的痕迹，还有不少散落的鳞片。
　　“救我，快救我。”
　　这个青年伸出手，朝着刘铮他们呼救。
　　见他指甲崩裂，双掌满是鲜血的样子，再看看他身后，刘铮三人很容易联想出这个男人用双手在地面不停爬行导致如此狼狈样子的画面。
　　“你是什么人？”
　　三人眼神交流，大胡子沉声问道。
　　“我，我是小王村的村民，求你们带我去看医师，救救我。”
　　男人一脸哀求之色，伸手抓向他们，仿佛看到了救命的稻草一样。
　　“你那是怎么回事啊？”
　　大胡子面无表情，指了指他的鱼尾。
　　“我不知道，我真的不知道，我半夜醒来发现自己就变成这样了，求你们带我去安溪县看医师，发发慈悲吧几位大人...”
　　一见到大胡子指着他的鱼尾，他脸上闪过一丝不自然，紧接着继续哀求。
　　“他在说谎。”
　　徐军冷冷盯着鱼尾男子，目光发寒。
　　“我当然知道。”
　　大胡子同样冷笑一声，随后对徐军说道：“你来吧。”
　　徐军点点头，闭上眼嘴巴念念有词，旋即指尖隐隐有一点光芒闪过，没入鱼尾男子的脑袋。
　　鱼尾男子像是被定住了一样，瞬间不说话了，神色变得无比痴傻。
　　“你是什么人？”
　　徐军开口问道。
　　“小王村村民，王二喜。”
　　鱼尾男人如同被操控的木偶一样，呆呆滞滞的说道。
　　法术？魔法？
　　如此一幕被刘铮看在眼中，与自己用武功来催眠的手段何其相似？但似乎徐军的这种手法更为精妙。
　　“你经历了什么？为什么会变成这种样子？”
　　徐军继续发问。
　　“小王村也中邪了，从昨天夜里开始，村里所有人都变得人不人鱼不鱼，我发现不对，第一个跑出来，跑到一半腿就成了这样。”
　　鱼尾男人开口回答。
　　“中邪是什么意思？”
　　徐军敏锐的抓到了重点，问道。
　　“中邪就是变妖怪，不再是人，听说附近的村也有中邪的，这种病只有县城的官府能治。”
　　到底只是一个普通的村民，许多东西他是不了解的，知道的也是十分有限。尤其是关于这种中邪感染的情况，他更是知之甚少。
　　又盘问了半天，三人总算是知道了一些有用的。
　　比如说，距离这里西边几十里外就有一座县城，名为安溪县。
　　鱼尾男人就是在发现自己中了邪的情况下想要活命，所以拼命向着那个方向爬，遇到了三人。
　　“他不行了！”
　　见男人脸上也开始长出鳞片，整个脑袋有点向着鱼头的方向发展，徐军说道。
　　刘铮什么也没说，手掌一挥，一道火焰燃烧到了鱼人身上。
　　被火焰灼烧刺激，鱼人瞬间抽搐起来，身体跳起来翻滚，活像是一条上了岸的鱼。
　　没管那条在火中挣扎的大鱼，三人聚在一起商量：
　　“真是踏破铁鞋无觅处啊，还愁着没人呢，就有送上门的。”
　　“话说我们接下来怎么办？”
　　“去安溪县城，县城里一定有县志之类的记载，能帮助我们解开很多疑惑，或许还有舆图，能找到檀州城地点的所在。再不济能接触更多活生生的人，探明这个世界的一丝脉络。”
　　“不错，那条鱼说官府能治中邪的病，那就说明这个世界的朝廷一定对此很是了解，去安溪县是不二选择。”
　　“好，走。”
　　......

第八章 原因
　　檀州城找不到，但安溪县却很轻易的被找到了。
　　小小一座县城，从远远看去就显得荒芜破败，城墙年久失修，城门紧闭，城门口处官道破废长满野草，根本不应该是一个县城该有的样子。
　　“什么人！是人还是邪，回个话！”
　　当三人的身影出现在县城之外时，上面传出惊惶颤抖的声音，不怎么高的城墙上有几张破弓被颤颤巍巍拉开，对准了三人。
　　“你们就是守城的兵丁？”
　　刘铮的身影骤然出现在城头之上，望着眼前这几个衣甲歪歪斜斜，瑟瑟发抖的兵丁，不由露出疑惑且出声。
　　“我看不像。”
　　大胡子一蹦直接跳上来，立足于刘铮身旁，同样用目光审视着这几个货色，摇摇头说道。
　　“真不像。”
　　狗子驮着徐军也是直接跳上城头，一边下了狗，徐军一边补充道。
　　哐啷...
　　刘铮面前，龟缩在角落中的几个兵丁当即瞪大了眼珠，腰刀弓箭失手跌落在地上，几个兵也当即跪了下去。
　　“仙师！三位仙师啊！仙师大老爷在上，我们给仙师磕头了。”
　　“给仙师磕头...”...
　　他们的举动倒是让三人有些意外，三人不禁相互看看，随后大胡子对这几个兵丁说道：“你们先起来，给我们说说，为何要拜我们？”
　　几个正在磕头的兵丁听到这话不禁一愣，也是面面相觑，其中一个年长者开口道：“自古我们凡人拜仙师，这不是天经地义的道理吗？更何况还是如今邪魔丛生，苍生浩劫的年头，有仙师在对我等来说简直如久旱逢甘霖啊...”
　　这话蕴含的信息量极大，立即引起了刘铮他们的兴趣。
　　被他们一一询问，这些兵丁七嘴八舌就把很多东西说清了，也算是让三位异域来客明白了此世更为详细的情况：
　　大徐朝开国才不过百年，正值繁荣鼎盛之际，却不想突遭大变。
　　那一日天降血雨，日月无光，黑风呼啸，轰雷之鸣不断响彻，星辰频频坠入人间。
　　随后各地传来有怪异中邪之事发生，普通人变成难以斩杀的怪物，每一起事件都会让当地官衙焦头烂额，组织官兵围剿灭杀。
　　后来中邪之人更是变多，乃至从某个人，到某一地集体中邪变成邪怪，朝廷不得不调集四方军队各处镇压。
　　但普通邪怪刀枪剑戟硬砍，强弓劲弩硬射还能灭掉，那种强的邪怪就令朝廷束手无策了，派出去多少大军多少大军被邪怪杀的崩溃，请来多少仙师除魔多少仙师有去无回。
　　甚至更可怕的是，向来令凡人为之向往尊重，掌握着神通本领的仙师们修炼也都出了岔子，一个个化为更恐怖的邪怪。
　　小仙师变成小邪怪，大仙师变成大邪怪，几乎没有例外。
　　如此，大徐撑不住了，对于整个天下各地的邪怪动荡只能听之认命，朝廷做出如改年号为祈安、皇帝下罪己诏、向天哭诉等等方法俱都无能为力。
　　但好在邪怪似乎没有组织统一，只会游荡在原地，哪一处中了邪，只需离中邪之地远远的就可安然无恙。
　　就这样大徐的天下在一片凄风苦雨、悲痛哀嚎中摇摇晃晃到了‘祈安十六年’。
　　至于造反革新，改朝换代？
　　现在的天下州郡的确是各自为政，不管是豪强也好，衙门也罢，尽量都守着自己的地盘过日子。
　　但这绝对不是为了造反，而是为了尽最大可能保命。
　　就这天下如今遍地邪怪，处处危机的场景，说不准哪时候就会爆发中邪之潮而变成邪怪，没有谁还有闲心愿意出来接烂摊子的。
　　达官显贵躲在高墙壁垒中瑟瑟发抖，贩夫走卒待在家中惶惶不安，在邪怪的威胁之下，过往的尊卑贵贱似乎不再重要了，因为说不准什么时候谁就会中邪！
　　“看来这就是世界末日了，还是封建时代的世界末日。”
　　“正解，听他们的意思从前这世上有修仙之人，这就对了，我之前吸收天地灵气差点中毒变成他们说的邪怪，而此世‘仙师’肯定都是受到污染了，全变成了邪怪。我们之前遇到的那些小的不说，后来冒出来的那个大的，没准就是本土世界某个高位阶修士变成的。”
　　“可能我们三个就是这个世界最后的‘仙师’了！”
　　“真是无解啊，这世界的人只能等死了。”...
　　刘铮他们三个跑到一边议论一番，皆为这个世界的人感到悲哀。
　　按照兵丁所说，‘中邪’之事没有规律可言，逃到哪里都无用，并非是人与邪怪接触被感染，只要建起高高壁垒防着邪怪抓到自己就是安全的。而是随时随地会突兀爆发在人们聚集之地。
　　就是他们这种征召者对付那些邪怪都要感到棘手，更别提这个生产力极度低下的封建社会中的普通人了。
　　而且，原本站在自己这边的‘仙师’们还集体跳反，这带来了更大的绝望。
　　没有办法，只能等死，再不自己抹脖子或是寻个不痛苦的死法。
　　“仙师！三位仙师到来，有失远迎，实在是罪过。”
　　远远就听到了激动的声音，是回去报信的兵丁引着几个官吏到来，其中为首者一边高呼，一边上了城楼。
　　“三位仙师。”
　　穿着官袍的中年人冲着刘铮三人恭敬作揖，身旁几位官吏同样如此，神情十分激动。
　　“你是县令？”
　　刘铮看向这位中年人，不禁问道。
　　“下官并非县令，县令大人早在半年前就挂印辞官而去了，下官是安溪县丞。”县丞说道，看着三人，激动的神色还没有平复下来。
　　“县丞大人，我们也并非闲的无事，来安溪县就是想查看一下县志舆图等物。”
　　大胡子对他说道，直接禀明来意，没有什么好隐瞒的。
　　“好说好说，我们安溪县凭仙师予取予求，只要仙师能在我们这里常驻，护一方平安，来来来，仙师请，下官已备下酒菜就等仙师们入席了。”
　　县丞笑意十足，在前面引路。
　　三人眼神交流片刻，决定跟上去。
　　到了县衙内的客堂，桌子上只摆着四盘青菜，县丞不由面色尴尬，说道：“还望几位仙师莫怪，实在是如今世道早已不如当年富足。田产荒芜废弃，百姓人人惶恐，早已无了日出而作日落而息的农耕过往，粮食紧缺。就这些小菜，也都是下官及所属下吏亲手栽种...”
　　刘铮摆摆手，缓缓摇头，说道：“我们就不吃了，请县丞大人把我们需要的县志记载，舆图书册等物拿来。”
　　“好好好，几位仙师请稍候。”
　　县丞答应，立即就去办事。
　　见徐军盯着桌子上的菜一直看，大胡子不由说了一声：“想什么呢？你还想当救世主？”
　　“不，我就是想也做不了。”
　　徐军摇摇头，不再去看，把目光望向门外似乎在发呆。
　　见刘铮也坐在那里沉思不知道在想什么，大胡子悠然叹道：“这方世界的结局我已经想到了，咱们什么都改变不了，做好自己的事得了，唉...”
　　待县丞领着人手把东西拿来后，三人开始翻看，县丞就候在一边看着。
　　“檀州城呢？为什么这些记载上没有关于檀州城的一切？舆图上也没有檀州城的所在？”
　　刘铮看完自己手中的东西，拧眉说道。
　　“我这也没找到，就没有这三个字。”
　　大胡子放下手中的县志，摇摇头。
　　“没有。”
　　徐军也没找到，说了两个字。
　　“檀州？本朝天下所分州郡没有这样一城啊？就是前朝也不曾听闻此城。”
　　县丞于一旁听闻，不由说道。
　　没有？
　　三人目光交错，都能看到队友目光中的惊愕，以及一丝丝焦虑之色。
　　“的确没有，下官虽然不敢自夸是饱读诗书，但天下间的风土人文还是略知一二的，不管是前朝亦是本朝，都不曾有过这样一处州城。”
　　县丞补充，信誓旦旦说道。
　　一时间三人沉默，大胡子却向县丞问道：“敢问县丞大人，此前听人说，要是中了邪咱们官府能治，不知是真是假？”
　　听到这个问题，县丞苦笑一声说道：“在十多年前天下局势还未曾有这般糜烂之际，那时朝廷想出的这等策略。怕无知百姓隐瞒中邪属实不报，所以放出消息，实则上中了邪就没得治，只能及早处理。”
　　他这样一说大胡子刘铮他们已经明白了，就是想让百姓还没变成邪怪的时候骗过来杀掉，那样比变成了邪怪好收拾。
　　就比如之前他们所遇到的那个鱼尾人身的小王村村民。
　　刘铮忽然想出一个办法，打算尝试一下，便说道：“既然县志舆图上都无记载，那咱们就寻访城中长者，或许能知晓。”
　　“好，事不宜迟，现在就去。”
　　大胡子觉得这是个办法，拍手赞成。
　　“还请县丞大人派遣人手，随我们去访问县中长者。”
　　徐军接着补充，没有县衙的人跟随，他们想得到结果也可以，但要浪费时间。
　　“哦哦，那我们随仙师一起去。”
　　县丞很快反应明了过来，立即答应。
　　......

第九章 灾变
　　安溪县不过一座小城，经逢灾乱至今也不过万余人，这种时代能活到岁数大的老人更是十分稀少，也就那寥寥几位。
　　借着灯火，一行人访问了县中两个老人，但老人同样对于檀州这处地名不知是哪儿，令他们得不到答案。
　　“此刻天色已黑，几位仙师没寻到答案，不如明日一早在去走访，在我县附近的大柳村，还有一位长者，他可是长寿至今已有百岁，想必他能令几位仙师有所收获。”
　　县丞好意对刘铮他们说道。
　　“不行，不能拖，必须现在去。”
　　大胡子把手一挥，拒绝说道。
　　“这...”
　　县丞及几位官吏有些不明白为何这么晚了还要去。
　　“大人！大人！不好了，城南李老四他家，他家中邪了！李老四一家成了邪怪，正在啃食他们街坊王婆一家。”
　　正在这时候，一个捕快火急火燎寻到这里，来到县丞面前一脸惊慌失措的大叫。
　　“什么？！”
　　县丞一听，身子摇摇欲坠，捂着额头差点没晕厥过去。
　　这才多久？又有中邪之事发生，幸亏只是一家中邪，还扑救的过来。
　　又想到身边还有仙师在，县丞这才挺住，把期期艾艾的目光看向刘铮他们。
　　“平常你们县有中邪的事怎么办？”
　　大胡子没有立即应诺去解决，而是询问道。
　　“平常只要有中邪之人出现，他们就会变得六亲不认，只知杀戮和啃食。所以不管是衙役还是百姓，大家伙都会抄家伙一起上，把邪怪打死。但往日一般也都是一人中邪，今日却是一家，大伙一起上估计也要有不少伤亡...”
　　县丞一五一十说道，期望的小眼神看向大胡子。
　　“...好吧，我去一趟，你们去找那个百岁老人吧，别耽搁了正事。”
　　大胡子无奈摆了摆手，随后对刘铮和徐军说道。
　　“多谢仙师出手，多谢仙师..”
　　一看大胡子答应出手，县丞及衙役官吏们兴奋起来。
　　邪怪不知痛苦，生死无畏，他们凡人要对付邪怪那需要付出巨大代价，仙师自然不一样。
　　刘铮和徐军点点头，兵分两路倒也没什么说的。
　　“你们就不需跟了，告诉我们那位百岁老人住在何处就好，我们自去。”
　　刘铮对身旁提着灯笼的衙役说道。
　　“好，仙师明禀，顺着这条道路出城，后顺着小路行个三里左右，然后...”
　　···
　　“有人在家吗？我们是官府的，还请出来叙话！”
　　两人找到地方，进了篱笆包起来的小院，在土房门前叫道。
　　“官爷请稍后，老汉这就来...”
　　里面传来老人的声音，门被缓缓拉开，只透出半个身子在外，一位白发苍苍的老人小心护着油灯照向来人。
　　只是老人没发现，自己的影子同样被映照而出，尤其是下半身不成人形宛如蠕虫的影子。
　　“老人家，这么晚了还不睡啊？”
　　刘铮眸中闪过一道精芒，温和对老人说道。
　　“哦，哦，回禀官爷的话，老汉我儿子一家近日病死，老汉每逢入夜就心感悲痛，垂泪叹息，睡是睡不着了...”
　　老人脸上浮现悲苦愁色，不自禁说着，老眼模糊起来。
　　“真是难为老人家了，是在下失言了，抱歉。”
　　刘铮微微眯起双眼，儿子一家病死？真是病死吗？
　　“不怪官爷，不怪，是老汉自己想不开。”
　　老人抹抹眼泪，随即问道：“还未请教两位官爷，深夜至此，有何要事要寻老汉啊？不如进屋详谈，家中还有些酒食，也好犒劳两位官爷不辞辛劳从县城一路赶来。”
　　刘铮抓住徐军握刀的手，面不改色说道：“犒劳就不必了，就是有件事想请问一下老人家。人都说古来七十稀，您老能有百岁高寿，实乃是古今罕见，想必这百年风雨的经历也不同寻常，不知老人家可知道在咱们这一片地界上可有一处叫做檀州？”
　　“檀州...”
　　老人听闻，露出迷茫的脸色，随后陷入思索当中。
　　“若是这虫子不知道，就解决了吧，他估计早就变成邪怪了，而且还和普通的低等邪怪不一样，刚才想让我们进去估计是个陷阱，他想吃了我们。”
　　感受到一股意念的波动，便用自己的真意接收，刘铮有些惊讶，以真意波动回道：“看来你不只是会小法术，这是大大的修行有为啊？”
　　“好说，区区剑侠之道，和术士同流，比不得你正宗武修有前途。”
　　如此刘铮也算明白了，明明这厮身手像是个武夫，却熟练掌握着法术。
　　剑侠、术士，在民间故事中多有出场，出场频率更是比那些修真得道之辈要多，也比他们多了人情烟火味儿，更像是一群掌握着法术、武功的凡人，只修术，不修心的那种。说是旁门左道还不算，只能说是奇人异士，或是民间传承。
　　“可你用的是刀？”
　　“没区别，剑走偏锋一样，我这是刀走偏锋。”
　　“我倒是觉得他能告诉我们答案。”
　　“我看得出来，你不是心慈手软之人，狠心辣手起来比谁都要厉害，怎么现在动了恻隐之心？”
　　“非也，老头既没第一时间伤人，就说明他不愿害人，至于他儿子一家也或许真是病死，方才真情流露不像作假，饶他一命又如何？我这是正经的做人做事有底线原则，你怎么能说我是狠心辣手？”
　　“呵呵，还真是个城府深的主儿，你在自己的世界中恐怕不是王侯之位，就是大权在握，生杀夺予尽在掌中让人猜不透性格的人。你这种人真可怕，谁也不清楚你是英雄还是坏蛋。”
　　“彼此彼此，戴着这些面具一会儿换一张，还真不如你面瘫到底令人忌惮摸不着深浅。”
　　...
　　就在两个人你一句我一句试探聊着的时候，这老人自沉思中醒悟过来，说道：“老汉我想了想，倒还真是想起了年轻时候老人对我讲的事儿。”
　　“哦，愿闻其详。”
　　刘铮和徐军结束了对话，看向老汉。
　　“祖辈说，在好多年前附近的黑水河还不是河，而是条大江，江畔就有座城，就叫檀州城，后来大江发大水，把整个城都淹了。再后来大江改道不在这儿过，就留下了一条黑水河。”
　　老人把自己回忆的信息整理出来，说道。
　　“竟是如此？”
　　“也就是说现在根本没有檀州城，想找也只能去河底看废墟？”
　　刘铮和徐军皆是皱起了眉头。
　　“这...老汉就不知了，不晓得两位官爷还有什么要问的？”
　　老人摇了摇头，说道。
　　“没有了，多谢老人家解答，我们二人这就走。”
　　刘铮对老人拱拱手，转身就去。
　　“老汉我身子骨弱，受不得夜里的风，就不送二位官爷了...”
　　见二人转身，老人也缓缓关上门。
　　门缝闭合的那一刹那，一截虫躯的影子闪过。
　　院外的二人盯着土屋，徐军张嘴说道：“现在怎么办？你觉得一条虫子的话能信？”
　　“不信又如何？按这老头说的，估计咱们来时跨过的那条河就是黑水河了。再想想之前邪怪村里那个老怪物讲的南去二百里，这地点还真就对上了。檀州城的所在恐怕就真是那条河了。”
　　刘铮背着手，缓缓开口道。
　　“这次任务诡异的很，怪不得叫我们征召者来，要是普通行者估计都死了一百个来回了。但话又说回来，就算我们不被邪怪杀死，现在也跟苍蝇一样找不到地方。”
　　徐军一边说着，一边掏出根烟点上。
　　“你不是不会吗？”
　　“我那时候刚做完法，有忌口。”
　　“没一句真的。”
　　“借你的话，彼此彼此。”
　　“现在没别的法子，叫上胡子，咱们回去瞧瞧，没准那河里面还真有什么说头呢。”
　　两人说话的时候，忽然听见喧闹杂乱的声音在远处响起。
　　一回头，就发现那是县城的方向，还有火光映红了天空。
　　“出事了？”
　　“像是。”
　　二人迅速离开这里，向着县城而去。
　　到了县城不远处发现夜里有无数百姓举着火把灯笼，拖家带口，大车小车从城中出来，妇孺的悲声不断，汉子们不时张望要离开的故乡。
　　“出了什么事？”
　　徐军抓住一个汉子的手臂问道。
　　汉子悲痛说道：“安溪县也完了，方才县丞大人带着仙师灭了变成邪怪的一家，不想又冒出数家人中了邪，还有那跟城一样大的邪怪从城北撞进来，仙师也顶不住，快逃吧！”
　　说完，汉子就挣出手臂，背着包袱快步汇入逃命的人流。
　　刘铮与徐军皆是面色一变，眼神交流一下就直接冲进了县城。
　　此刻城内哀嚎四起，悲声阵阵，大火燃起来把可燃的房屋连成一片，却根本挡不住那些邪怪肆意收割生命，啃食生灵。
　　刘铮立足在城头上，看得真切，由人化为的小邪怪都是各种畸形，丑陋可增。
　　那些都不足为虑，为虑的是那看不清样子只能隐隐见之庞大轮廓的邪怪，它伸出万千触手张牙舞爪不停破坏，释放黑气腐化所有物质。且在不停蠕动向前，朝着这边而来。
　　是它！
　　这头巨大的邪怪正是之前他们离开邪怪村，最后惊醒释放黑雾扑灭火焰的触手怪！

第十章 檀州、檀君
　　“滚啊！别来搞老子！”
　　是大胡子！
　　听着这声音，在借着火光，刘铮和徐军能看得真切，被那无数触手追击的连连大叫怒吼的人正是大胡子。
　　此刻大胡子身形十分狼狈，连滚带爬躲避漆黑的触手拍打，向着城门处逃跑。
　　当他发现刘铮徐军二人后立即大叫：“快特码跑，这玩意儿是追着我们来的，咱们三个加在一起也打不过。”
　　他身后弥漫的黑雾中绽放一道道光芒，那是邪怪的眼眸！
　　似哭似悲的怪叫又一次响起，这次他们离邪怪更近，受到的污染也就更大。
　　不少未能及时离开县城的幸存百姓听到这声音后捂着欲裂爆开的脑袋在地面上挣扎翻滚，很快身体凸显异变，向着邪怪转化。
　　‘镇镇镇，给我镇！’
　　刘铮心中咆哮不停，让自己的武道真意死死镇压自己开始紊乱的精神意识，同时全力激活血脉能力，让整具身体被高温覆盖，血肉如岩浆。
　　做完这一切后刘铮一看，发现大胡子一边跑一边用刀剁掉了自己身上长出的怪手，剜掉长出的肉瘤。
　　徐军身上贴满了符，一身盈盈红光罩在自己身上，脸上严肃无比。
　　“不试试？”徐军扭头在地上抬头看向城头上的刘铮说道。
　　“走吧，试死了怎么办？”
　　刘铮说完，头也不回的跑了。
　　那邪怪虽然恐怖，但速度倒是不快，三人狼奔猪突，很快就消失在夜色当中。
　　···
　　河边
　　望着包扎伤口的大胡子，徐军说道：“你不能每一次都这样吧？要是下次你的头不是你的了，你还能砍了不成？”
　　“屁话！当然不能砍头。”
　　大胡子骂道，然后又说了一句：“老子对这玩意儿没抗性，不像你们两个开挂。”
　　接着大胡子问向刘铮：“你确定咱们要找的地方在水里？没搞错？”
　　“应该错不了，就是不知道到底是什么意思，一座城，一座早已毁灭的城，怎么到现在还能存在？”
　　刘铮点点头，望着夜色下波光粼粼的水面，说道。
　　“从之前怪村到县城的距离和时间测算，我们还有四个小时的时间留在这儿，四个小时之后那头大怪会追上来，他应该有熟悉我们气息的能力，不然它绝无可能找到我们。”
　　徐军在一旁抱着膀子说道。
　　“那你们谁下去看看底下有什么？”
　　大胡子望向刘铮和徐军。
　　下去？
　　“为什么不是你自己？”
　　徐军回怼了他一句。
　　刘铮也不说话，冷冷看着他，其意不言而喻。
　　“我...我特码是伤员啊我，你们是真狠啊，让我下去？”
　　大胡子先是一噎，随后叫道。
　　“谁提出的谁下去。”
　　刘铮为徐军补充了一句，更是把大胡子气个半死。
　　“好，好，你们俩...”
　　大胡子气的不说话，指着二人直抖，旋即也不张嘴了，望着湖面不知道想什么。
　　也就在三人沉默之际，水面上忽然爆发激流，滚滚浪花向着三人所在覆盖而来。
　　“不好！”
　　大胡子当先怒叫一声。
　　刘铮的危险感知能力也在同一时刻发动，给予他示警。
　　他想也不想，就直接要使出空间跳跃的能力从这里离开。
　　但诡异的是，此时此刻，他感觉自己的身体完全不受掌控，就连思维也开始僵硬，只能眼睁睁看着浪头打向自己。
　　眼角余光看到的最后一幕就是大胡子和徐军也被浪花席卷，吞入了水中。
　　···
　　恍惚间，耳边传来纷攘杂乱的声音，鼻间闻到了各种气息。
　　刘铮环顾四周，发现自己完好无损地出现在了一处陌生的街道中。
　　街上人来人往好不热闹，太阳高照下人声鼎沸，有商贩行人在叫买叫卖，有杂耍表演的在聚拢围观行人，有说书算命摊位前脚步停留...
　　怎么会在这儿？
　　刘铮万分生疑，之前还遇到怪异非常，被浪头吞噬呢，现在就跑到了这里？
　　他目光在人群中寻找，对上了两道同样迷惑的目光。
　　“怎么说？”
　　“想不通。”
　　“我也不懂。”
　　大胡子、徐军两人与刘铮汇合，他们窃窃私语，交流片刻也没弄明白自己三人这是来到了哪里，方才袭击他们的浪头又是怎么一回事。
　　“这位小哥。”
　　大胡子随手拦下一个人，露出大牙。
　　“你要做什么？这可是光天化日之下啊。”
　　男子有些畏惧，后退两步。
　　大胡子脸皮一黑，继续说道：“我就想知道这里是哪里？”
　　男子像是看傻子的目光深深看了大胡子一眼，说道：“这是檀州城啊？你是有意想戏耍我吗？”
　　檀州城！
　　刘铮徐军心中纷纷一震。
　　原来他们被一阵浪花吞了之后，来到的地方竟然就是檀州城？
　　可是，檀州城不是在许多年前就没了？怎么现在...
　　刘铮看看这热闹的街市，一点也不像被毁灭的样子。
　　他与徐军和大胡子对视，都能看到二人眼中惊异的目光。
　　接着用火眼金瞳的破幻之力尝试一下，却依旧没有任何作用，这只能证明：他们不是来到了幻境，亦或是幻境规模太强了！
　　“咱们分头行动，看看这鬼地方到底是哪里。”
　　“嗯，多找人问问，再了解一下历史，一定能找出蛛丝马迹。”
　　“不错，是个好主意。”
　　三人商量一阵，正打算行动之际，忽然听到骚乱的声音在人群中，在街上响彻：
　　“檀江涨水，洪峰已经顺着江水来了，太守大人有令，让所有人都快到高处，到屋顶上，到城头上去！”
　　“太守大人有令....”
　　“快跑快跑！涨水了！涨水了！”...
　　整个街市变得动乱起来，无数人开始逃跑，不是爬上屋顶就是向着城墙而去。
　　“这...”
　　大胡子十分迷惑。
　　“很可能这就是檀州城被毁的真相，我们没有别的办法，现在也什么都不知道。走吧，去城头上看看。”
　　想到那位已经变成虫怪的百岁老人，刘铮立即分析，并建议说道。
　　“好，走。”
　　两人也没什么好主意，跟着刘铮一起顺着人流挤上了城头。
　　且不听耳边传来的各种声音，刘铮放眼望去，发现这座大城是建立在江水之畔，一眼就能看到望不到头的江面。
　　此刻江面上浪花起伏奔涌，肉眼可见水位上涨，正在吞噬大片岸上的陆地，快要接近檀州城的城墙。
　　“来了，来了！洪峰来了！大水来了！”
　　也不知谁喊了一声，当无数双目光望向大江时，发现了一条白线。
　　这条白线愈发变大，随着时间的推移终于让人看清，那是升起的巨大狂潮！
　　水位瞬间暴涨，淹没了城门前的土地。
　　有人回头，发现城内已有汹涌江水涌入，正淹没街道，冲击房屋，引得不少房上的百姓畏声惊呼。
　　“完了！我的家啊！”
　　“这该死的水啊，今年的粮食还没到季节割啊！”
　　....城头上迅速响起一片哀嚎之声。
　　对于终日在田间地头劳作的百姓，或是于城中有着财产的人来说，这水就是毁灭他们生活罪恶源头。
　　曾经何时，无数檀州人享受着背靠大江码头带来的商贸繁荣，以及水路便利，可曾有想过今日这场洪涝之灾？
　　“这..这是百年不遇的大洪水啊！”
　　有皓首老人颤颤巍巍望着洪峰叹道。
　　毕竟靠着江畔，以往也有涨水的时候，但还从来没有今日一样把水位涨的这么高，
　　“檀君乃檀江水神，他能治水，求檀君保佑，千万别让大水殃及我们檀州。”
　　“是是是，求檀君显灵保佑啊！”
　　“檀君在上，檀君保佑。”
　　很快，城头上响起了一阵阵祈求的声音。
　　刘铮耳朵一动，终于听到让他感兴趣的消息了。
　　檀君，这不就是任务中要求帮助其脱困的那位吗？
　　这个檀君是檀江的水神？

第十一章 大水漫天，生死看命
　　“他们说的不就是我们要找的人，额不，是神吗？”
　　大胡子凑过来低声说道。
　　“如果没有意外的话，这个应该就是。”
　　刘铮点点头，说道。
　　“难道这檀江发大水，和这位传说中檀江水神有关系？但他现在需要我们帮助脱困，到底怎么回事？”
　　徐军目光疑虑，追询两人的意见。
　　刘铮摇摇头表示不清楚，大胡子一脸无奈叹了口气。
　　这些事不仅徐军想要知道，他们也很想弄个明白。
　　但很可惜，这一次的任务并非很明确，需要动脑子。当然也很有可能是他们没有找到正确的打开方式，所以现在陷入了不知该怎么办的状态。
　　此刻天上不知道何时已经聚拢了漫天的乌云，下起了瓢泼大雨，伴随着电闪雷鸣让整个苍穹阴暗了下来。
　　水位持续上涨，已经淹没了半个檀州城，而那道洪峰已经在所有人眼中成了滔天狂澜，高达几十丈的浪头简直骇人。
　　更可见水中有无数鱼鳖虾蟹随着浪潮而走，花花绿绿的长虫扭曲成团顺水而去，似乎整个江水的水族在这一场大洪水中要迁徙一般。
　　轰隆！
　　一声惊雷忽闪，紧接着有震耳轰鸣爆发。
　　在雷光之下可见巨大的阴影在浪花中时隐时现。
　　偶然露出的躯干向所有目光证明其身躯之巨大，仿佛就是它在驾驭咆哮轰鸣的洪峰，十足恐怖。
　　咔嚓...轰！
　　又是一声震天炸雷响彻，那巨大浪头即将从檀州城头附近经过，城头上所有人也终于看清了浪头中的影子到底为何物。
　　那是一条约莫有十来丈许，水缸口粗大的巨兽！
　　其鳞甲漆黑，腹间生爪，脖间被深色鬃毛缠绕，头上还有两个巨大肉瘤鼓起，眼如灯笼，张嘴牙尖齿利血红一片。
　　其扭动着身躯，爪子拍击着水花，似在控制洪峰的走向，狂澜的起伏。
　　扭着头颅望向檀州城这边，与一众凡人目光对上。
　　如此形象，赫然令刘铮脑海中浮现出两个字，也让他当场麻痹，心呼卧槽。
　　“啊！妖怪！大蟒成妖了！”
　　也不知是谁喊出了这一声，当即让整个城头上炸开了锅。
　　即刻间有无数声音此起彼伏响彻：
　　“蟒妖！千年大蟒妖啊！”
　　“是蟒妖作乱，控制洪水淹了我们的家！”
　　“天杀的蟒妖啊！你兴风作浪必不得好死啊你！”
　　“檀君快来收了那蟒妖吧，别让它在祸害百姓了。”
　　“高人何在？仙师何在？”
　　...
　　城头上无数人跟着喝骂着，痛斥着，期间不乏有人说着‘这应该是水龙吧？’诸如此类的话语，但也阻逆不了声音的大势，悉数被痛骂‘蟒妖’的声音压过。
　　陡然间那被骂的‘蟒妖’仰天鸣了一声似吼非吼，似吟非吟的声音，紧接着洪峰转向，狠狠冲向檀州城。
　　“我尼玛！”“艹！”“作孽啊！”
　　刘铮当场手脚冰凉，有些魂不附体大叫出声，大胡子和徐军也脸色惨白，恐惧万分。
　　这般巨大的洪峰压过来，他们下意识逃命。
　　刘铮此刻也不管浪费灵力在这方天地灵气有毒的世界中能不能补充了，全力使出自己的轻功绝学，要逃出生天。
　　只是洪峰浪头实在是来得太快，来的太不自然，转向后袭来的速度太猛，顷刻间就覆盖了整个城头，把一切来不及发出的惊呼、哀嚎、尖叫声所淹没。
　　这其中，自然也包括三个想要逃命的征召者。
　　哗啦...轰！
　　浪潮席卷间，天上似有血色雷霆隐现，但整个檀州城还是被大水给覆盖淹没了。
　　‘可恶！血脉能力怎么用不了了，灵力也被封印了一样，老子最后的下场竟然要被淹死了，老子不服...’
　　在狂潮中翻滚，这是刘铮失去意识前最后的想法。
　　···
　　···
　　“卖糖葫芦喽！”
　　“芝麻饼，芝麻饼，香喷喷的芝麻饼，刚出锅的芝麻饼嘞..”
　　“好吃又好看的糖人，只要两文钱一个哟。”
　　“新上市的绸缎，价格公道便宜，快来看看。”
　　...恍惚间，刘铮睁开双眼，耳中被灌入了数不清的嘈杂声音。
　　他下意识抬起双手，呆愣愣看了两下，随后皱起眉头。
　　没死，是件好事。
　　但同时也诞生了更多的疑问。
　　方才的一切难道只是一场梦？
　　不，不是梦，应该是一种十分高明的幻境，高明到这一切都是真的，火眼金瞳这种等级的破幻之力根本无法勘破。
　　而且，他所处的地方...竟然是之前自黑水河边被浪花席卷吞噬后醒来出现在檀州内的地方。
　　‘难不成是一种不断循环往复的机制？游戏过程中死了从起点重生的那种？’
　　刘铮很快就冷静下来，抱着肩膀摸着下巴，结合所知道的信息开始分析当前情况。
　　‘嗯，从目前来看，出现在破庙，接任务，遇到邪怪，一切都是正常的，那时候应该都不在幻境之内。’
　　他认为这就是个幻境，而不是真实。
　　‘直到我们被黑水河中突然冒出的浪花席卷，入了这幻境。’
　　‘还有一点，这水有问题！之前黑水河的水也好，一会儿袭来的洪水里的水也好，都带着某种力量，能封禁人的力量，不管是血脉力量还是修行力量，不然我怎么可能落入水中后就力量全失？乃至悲催的被水给淹死？’
　　刘铮思考之时，感受到了两对目光，他抬起头看过去，发现了同样倒霉的两个‘同行’。
　　毫无疑问，徐军和大胡子在之前那一幕场景中也‘死’的憋屈，导致他俩现在一脸难看至极的颜色。
　　“一样吗？”
　　“一样。”
　　“那就是都一样了。”
　　三人默契发言，随后集体沉默。
　　“老子死得惨啊。”
　　“我也很惨。”
　　“同上。”
　　三人再次发言，随后又是集体陷入沉默。
　　“这是什么力量？老子一身实力就像是没有了是的，半点发挥不出来。”
　　大胡子郁闷的说道。
　　“不明白，但是很恐怖。”
　　刘铮叹了口气说道。
　　“到底有什么关键？是我们忘记什么了吗？帮助檀君脱困和这一切有没有关系？我们是不是要找到那位檀君，或者把他解救出来，然后帮助他对付那头水中大妖？”
　　徐军头一次变得不在面瘫，像模像样地分析出这么多。
　　刘铮朝他竖起一根大拇指。
　　“怎么了？我说的有什么问题吗？”徐军皱眉问道。
　　“不，没问题，我就是才发现你原来脑补也很厉害。”
　　刘铮不得不佩服，徐军的分析有些道理，按照现在已知的情报似乎应该是这样的走势，和他的猜测也有些附和。
　　但...似乎总感觉隐隐有些不对，好像打开方式不同？还是遗忘了什么？就是感觉这条线索有点不对劲儿。
　　“那就成了，我们现在就去找！听那些百姓说檀君是檀江水神，这城里面一定有他的庙宇，我们去庙里求他。”
　　徐军当机立断决定道。
　　“好。”
　　“赞同。”
　　只是这边两个人刚说完，就听到：
　　“来了，来了！洪峰来了！大水来了！”
　　“完了！我的家啊！”
　　“这该死的水啊，今年的粮食还没到季节割啊！”...
　　刘铮：“...”
　　大胡子：“...”
　　徐军：“...”
　　“麻蛋，来不及了啊！”
　　大胡子恶狠狠地叫道。
　　“快，找不到就先跑路！离开这座城再说！”
　　徐军紧张说道，他不想再经历一次那种无能为力的死亡感觉，这是所有伟力归于自身之人最不愿体会到的。
　　三人当下各施手段跑路。
　　刘铮冲他天而起，徐军脚踏鬼头大刀同样飞天，大胡子又急又气的跳到房屋上一蹦数十米远。
　　这三人的行为当场引发又一阵骚乱，被无数人惊呼‘仙师’。
　　但他们的行为在‘大势’之下依旧显得苍白无力。
　　刚逃出檀州城，来到外面的土地，就发现四面八方都是漫山遍野席卷而来的浪潮。
　　“完了！”
　　大胡子怪叫一声，把自己储物空间中的什么游艇，什么救生衣都拿了出来。
　　“不能就这么死了！”
　　徐军脸色狰狞，怒吼一声脚踏怪异步伐，一手挥舞大刀，一手食指中指竖起在胸前念念有词做法。
　　刘铮也想尽办法，开始回忆自己之前在外界留下的坐标地点，发动血脉能力想要‘空间跳跃’，跳出这个幻境。
　　但结果令人失望，空间跳跃根本跳不出去！
　　但这个幻境世界他也才接触檀州城，檀州城外的地界根本没去过，想具体跳跃到安全的地方也行不通。
　　“啊！”
　　大胡子的游艇翻了，穿着救生衣沉入了水中那一刻发出一声对生命留恋的惨叫。
　　“老子不信！不信！”
　　徐军周身涌动着红光，脱去上衣露出皮肤上栩栩如生的垂涎恶兽刺青，让整个人身上的红光爆发的更为炙烈，随后御刀横空。
　　可惜然并卵，浪花似有灵性一般直接覆盖而去，他跑到哪里追到那里，终于把他拖入水中。
　　而刘铮也在天上，灵力不要钱地挥洒，让纵意登仙步施展的真如登上云霄一般似凌波仙人飞升。
　　只是他没想到，有生命一样的浪花追了上来。
　　“滚开！”
　　一拳轰出，海量灵力爆发，同时还有血脉能力中的寒冰之力。
　　只是这两种向来无往而不利的力量对上看似普普通通的浪花却一点效果没有出现。
　　眼见那带着‘魔力’的水要抓住自己，他一咬牙。
　　发动空间跳跃，盲跳！
　　成败看天意，生死看运气！
　　老子是欧皇！给我跳出这片区域！
　　最大程度的盲跳，瞬间抽空了他的体力。
　　下一刻，他发现自己出现在了水中，庞然漆黑的身躯就在眼前，还有那一对灯笼大的眼眸。
　　那阴冷冰寒的眼眸中仿佛闪过一丝戏谑之色，令他心中一突。
　　完蛋...
　　然后，浪花汹涌。
　　“咕噜咕噜咕噜...呜...”

第十二章 凄惨循环
　　“感觉怎么样？”
　　“很爽。”
　　“非常爽。”
　　“快尼玛行动起来，还爽个蛋！”
　　三人飞似地开始寻找檀君所在的庙宇。
　　只是不等他们找到，那魔鬼一样的声音又响起来了：
　　“来了，来了！洪峰来了！大水来了！”
　　“完了！我的家啊！”
　　“这该死的水啊，今年的粮食还没到季节割啊！”...
　　三人又一次各展手段，拼命逃窜，想要逃出生天。
　　死了一次，又死第二次，都重新回到了原点，有种游戏没通关复活的感觉，看起来可以随便浪。
　　但玩游戏也是有命的啊！也是有限制的啊！
　　谁知道这一次是不是复活币，亦或是命数没了？
　　不能把自己的命运赌在复活重来的机制上。
　　只是‘大势’难改，‘天意’难违，三个人再一次落得同样的结局，任凭他们使出什么手段，只要是被那‘有魔力’一样的水粘上，就难逃‘死亡’的命运。
　　刘铮更是又一次‘盲跳’之后出现在了巨浪中心，被两只带着浓郁讥讽之色的血红的灯笼注视。
　　他这一次最后的念头是：‘老子是非酋...’
　　···
　　···
　　第三次开局，三个人连骚话都顾不得说了，直接就抓住人逼问檀君祠庙所在，奔向庙中。
　　靠水吃水，整个檀州人对于檀君的信奉还是十分虔诚的，大小檀君祠庙不下几十座，香火之气浓郁，朝拜的香客很多。
　　刘铮冲到了一座檀君祠中，发现主神像是一位窈窕宫装的女子，她一手手持莲花，一手素指掐印，目视远方。
　　即便是泥塑像身，这位“檀君”也雕刻的出水芙蓉，清素淡雅一般，很有得道正神的既视感。
　　“来了，来了！洪峰来了！大水来了！”...
　　魔鬼般的声音即便是逃到了祠庙里刘铮都听得见。
　　‘艹了狗！’
　　刘铮内心暗骂一声，直接跪在了檀君像面前，低声说道：“檀君在上，您老人家有什么困难就赶紧说出来吧，别让小的在这儿瞎猜瞎想啊，就算是能想到也需要时间啊，要我们怎么帮助您啊，快说出来啊...”
　　只是他这般祈祷，依旧没能等到神像有什么反应，反而是祠中人发现大水入城后都躲到了高处，冲着他连连叫喊。
　　“卧槽，尊神啊，您老人家显显灵吧，你不说我怎么知道如何帮你？”
　　刘铮急得团团转，当听到阵阵房倒屋塌的声音，见祠外那水浪滔天的场景，他内心绝望了。
　　老子不跑了！
　　刘铮当即两眼一闭，两腿一蹬，躺在了祠内。
　　轰！
　　大水淹没了神祠，而水中檀君神像嘴角处此刻仿佛勾勒起一丝弧度。
　　···
　　这是第四次。
　　三个脸色苍白仿佛被玩儿坏了的行者依旧没有任何骚话，直接跑到了檀君的神庙神祠。
　　此是他们三个唯一能想到的解脱方式，或许上一次时间紧没有找到正确召唤檀君的方式。
　　“求求了...”
　　“显显灵吧...”
　　刘铮又是下跪又是磕头的，神神叨叨仿佛一个疯子。
　　“善信，您有什么事要祈求神君吗？其实不必如此，只需心诚即可。”
　　主持终于看不起去，来到一旁说道。
　　刘铮不闻不问，依旧祈祷。
　　“来了，来了！洪峰来了！大水来了！”...
　　这声音也不知道从哪儿来的，刘铮听了后就像是被刺激了一样，双眼血红。
　　他暴虐万分的挥起拳头，一拳轰碎檀君神像，吼道：“尼玛的装什么清高！你也是一个被困的生灵而已！老子低三下气如此恳求还不做声，还不回应，难不成你比我背后的大佬还要厉害？大不了老子不干了！老子就算负债十万沦为打工人也不受你这窝囊气！艹！”
　　主持吓得呆若木鸡。
　　而此刻，比上一次更为汹涌狂暴的大水狠狠灌入神祠当中。
　　轰！
　　房倒屋塌。
　　“咕噜咕噜咕噜...呜...”
　　刘铮被卷入水中，无力掌控自己，眼睁睁享受着自己被淹死的过程。
　　不过这一次他没有像上三次一样立即窒息失去意识，而是感觉自己不断漂流在水中，窒息难受却死不了？
　　终于，他看到了那头操掌洪峰淹没一切的源头。
　　‘是龙...蛟龙么？为何要...’
　　他脑子里想着，忽见那巨大的爪子狠狠拍下来。
　　至此，没了意识。
　　···
　　“啊！老子不干了！老子不干了！老子就算负债也不陪你玩了！去你奶奶的！”
　　大胡子在街上怪叫，膝盖跪在地上，泪流满面，中指狠狠对着上天。
　　“你要走？你还是人吗？你要抛弃我们两个？”
　　刘铮拽着他的领子，恶狠狠吼道，吐沫星子喷了大胡子一脸。
　　“不许走，要死一起死。”
　　徐军一脸鬼畜，抓着大胡子的手臂死不松手。
　　这一幕被街上无数人所见，都觉得这三个人脑子有问题。
　　玩儿结拜呢？黄纸斩鸡头都买不起，三个穷鬼还学人家结拜？
　　“啊啊啊，老子还有存款，再借贷一些就够了！真的，我受够了，老哥真是不想再体会那种感觉了，求你们放了老哥我吧！我们来世做兄弟，今天你们就饶老哥一回吧，让老哥走吧，老哥对不住你们俩，当逃兵了...”
　　大胡子抹了一把脸，随后大吼，然后苦苦哀求。
　　“我们家徒四壁，一无所有，除了成功，别无选择，你....和我们不一样。”
　　徐军冷漠看着他，终究是松开了手。
　　“你个逃兵，还特码雇佣兵！我呸，滚蛋！以后别让老子看到你！不然抽死你！”
　　刘铮怒视着他，同样松开了手，退后两步。
　　“兄弟们我先走了，来世做兄弟！”
　　大胡子重重把脑袋在地面上一磕，随后保持着磕头的姿势，整个人消失不见。
　　他这种提前缴纳罚金回归，身边还有其他行者的情况，土著是看不见的，不然会影响其他行者的任务，这一点无量轮回之地做的还是很到位的，土著们一点不奇怪一个大活人不见了，就好像是没看到一样。
　　“唉...”
　　大胡子跑路了，还剩下的刘铮和徐军相互对视一眼，叹了口气。
　　实际上大胡子走了，也算是件幸事。
　　虽然背负债务，而且利息每个世界之后高的吓人，但比留在这里被活活玩死要强太多。
　　现在，就剩下俩儿难兄难弟了。
　　两人勾肩搭背，刘铮卸去了伪装，徐军不在面瘫。
　　“兄弟，有办法没？我试了，真不灵。”
　　“我都把神像砸了，还是一样。”
　　“在不我们也借贷吧，打工人实际上不丢人，好多人都沦为了打工人，为了不让打工人死了人债两清，祂甚至能把任务难度降低，或是失去肉身变成灵体继续做任务。”
　　“再试一次，我真不想打工。”
　　“好，就在试一次。”
　　两个人浑浑噩噩间，就听到一声：
　　“来了，来了！洪峰来了！大水来了！”...
　　瞬间，两个人的气息变得凶厉起来，脑袋同时扭过去，眼眸凶厉。
　　他们脑中同时冒出了一个想法。
　　“给老子过来！”
　　“就是你吧？”
　　“我...我，我做了什么？你们要干什么？”
　　一个被按在地上的男子一脸无辜畏惧的说道。
　　“凎！来尼玛！”
　　“洪尼玛！”
　　“大水尼玛！”...
　　一顿拳打脚踢，这个人已经鼻青脸肿的晕死过去。
　　也不杀生了，反正洪水来了他也要死。
　　总算是出了胸中一口恶气，两个人感觉神清气爽。
　　“接下来怎么办？”
　　徐军看向刘铮问道。
　　“我哪...等等！”
　　刘铮脑海中像是有一道电流闪过一样，他仿佛瞬间想到了什么。
　　“走！城头！”
　　刘铮一个念头，位移到城头。
　　“怎么说？”
　　徐军飞速冲上，惹得不少人惊呼，他也不管，只是向刘铮问道。
　　“死马当活马医，这一次再不成就真当打工人吧！”
　　刘铮一双眸子中浮现浓郁的凶煞之色，决绝说道。
　　“听你的，说吧。”
　　“好，第一步就是...”

第十三章 滔天杀业（求推荐！求月票！）
　　此刻城墙上已经人满为患，各种嘈杂的声音宛如无数只乌鸦在鸣叫一般令人心烦意乱，太守等官员率领衙役维持秩序，但喊破了嗓子也无法阻止更多的人涌上城墙。
　　毕竟，在许多人眼中，大水来了登上高处，城墙就是最安全的地方。
　　“第一步就是杀光这城头上的所有人，杀光他们！不能让他们活着发出一点声音！而且要快！我们的时间只有几分钟，不多！”
　　语出惊人！刘铮眼中煞气弥漫，一边说着，一边已经把阎罗剑持在了手中。
　　“好，那就杀！”
　　徐军仅仅只是犹豫了瞬间就立即做出决定，脸上露出狞意，鬼头大刀出现在了手中。
　　说话之间，两人已经行动起来。
　　根本都不等周边人明白两个人把凶器从哪里掏出来的时候，杀戮就开始了。
　　噗！唰！
　　寒光闪烁，剑影如梭，只在刹那间阎罗剑的剑刃已经割破了几十个喉咙，刘铮四周之人相继倒下。
　　徐军相比之刘铮更狠，大刀快如泼风，周边只剩下碎尸碎肉，一片血光，他整个人宛如一头从地狱内跑出来的恶鬼一样。
　　“啊！！！”
　　“杀人了！”
　　“救命！有凶徒！凶徒杀人！”
　　...
　　瞬间就有数不清的尖叫在城头这一片响起，引得无数人注意。
　　“哈哈，叫吧，哭吧，这是你们的命，你们必须死！”
　　都已经第五次开局了，无所谓了，徐军索性放开了，手中大刀连连挥舞，动手杀戮间狂笑不止，显得异常魔性鬼畜。
　　“杀杀杀！”
　　刘铮厉喝着，舞动剑器不停，半颗金丹内所有灵力统统爆发挥洒，一道道剑气自他剑中斩出，组成恐怖的剑气风暴，剑气长河！
　　以灵力化剑气，其威力凡人莫有能挡，衣甲也好，肉身也罢，在暴虐锋锐的剑气之下统统都要被撕的粉碎。
　　当他的身影在城墙上一路冲过，就真是掀起了一场腥风血雨。
　　有残破尸身漫天，血肉碎片如雨，猩红的血色让整个城头都变得宛如修罗地狱场。
　　别管是老弱妇孺的哀泣哭声，还是男子挣扎不甘的愤吼，都不能阻挡这个杀神的脚步，他目光暴虐，大杀四方，剑气所过无一能挡，剑刃扫之皆被斩断。
　　“斩！”
　　徐军披头散发，厉鬼附身一般大开杀戒，他同样丝毫不顾忌自己的消耗，鬼头大刀上的红芒从未有这一刻的炽烈，一刀斩下劈出数米高的刀气，把城墙地面都劈开深深裂缝，更遑论是肉体凡胎的普通人。
　　这就相当于把两头老虎丢到了羊圈里面没什么两样，羊儿除了拼命的哀嚎和挣扎只能等死。
　　不到一分钟，好大一片城墙已经遍地残尸，血流成河！
　　“啊啊，仙师，仙师为何要无端杀戮，为何要无端杀戮啊！”
　　“不，不要杀我，我还有老人和崽子要...”
　　“别过来，别过来...”
　　“你们明明是超凡脱俗的仙师，为何要在此大灾之年杀我们无辜的凡人啊！”
　　“老天爷啊，您开开眼吧...”
　　....
　　数之不清的哀嚎和惨叫，断不绝耳的怒骂和乞求。
　　但这一切都被两个人下意识排斥在耳边。
　　‘杀杀杀！一群土著，老子杀的就是你们！杀死你们！杀光你们！’
　　徐军双目血红，近似入魔，但他手上的刀却不慢，更在挥刀劈人之时施放一道道法术，造成杀戮更多。
　　“饮的很痛快吗？这一次就让你喝个够！哈哈哈...”
　　望着手中阎罗剑已被血红刺眼的光芒所包裹，刘铮狂笑几声，身影一闪已经冲入另一群不断退后躲避的人群中，掀起血雨纷飞，凄厉哭嚎。
　　“妖人！妖人啊！大灾之日还有妖人作乱，这是我檀州百姓的劫难啊！你们还不快上，上啊，杀死妖人，保境安民是尔等职责所在啊！”
　　太守悲呼不止，又指着身边一种捕快衙役、州城郡兵大叫。
　　这些手中持着兵刃的官兵却接连后退，谁也不敢冲上去找死，甚至有人已经扔了兵刃脱了衣甲，和众多百姓一样向着城下逃去。
　　大水在是无情，现在也还没淹没房子，但这城墙上已经变成了人间地狱，留下就是死路一条。
　　“都要死！”
　　刘铮怒吼着冲向这些还没逃下城池的人，一剑把太守劈成了两半，又是一剑横扫爆发恐怖剑气拦腰斩断上百人。
　　‘不行不行太慢了！还是太慢了！在快点！’
　　眼见那潮水上涨，江面远方已经出现了一条白线，刘铮心中焦虑怒吼。
　　挥舞着剑不要钱一样把灵力化作杀伐最大的剑气已经有上千次，至少数万条生命死在剑下，他金丹内的灵力也终于枯竭。
　　“都死啊！”
　　灵力没了刘铮立即把阎罗剑收起来，仰天狂吼一声，血脉之力尽数开启，体力开始迅速流逝。
　　熊熊！
　　磅礴的火焰瞬间自他体内爆发，直接笼罩了一片城头，淹没了好多来不及逃走的人。
　　且不止如此，这火焰还在他意志的操控下化作火蛇火龙等火兽，向着城墙两侧蔓延，他自己也如一头犀牛一般飞快奔驰，把沿途一切统统化作烈火的燃料。
　　更为凄厉的惨叫声响彻天空，肉香味飘荡在空气中，昔日自一整座城市市民的惶恐中诞生出的能力，此刻全力爆发真真正正展现出恐怖的威力。
　　就如传说中所言，这是一头被封印的火焰恶魔，而现在火焰恶魔从封印中解脱，要把炙热带给大地，要把痛苦带给人间。
　　光是火焰就足以让人绝望，还有那恐怖的冰霜之力让人跌入无底深渊。
　　一段长达数百米的城墙在高温的覆盖下已经融化的残缺不堪，滴滴红色的滚烫汁液在破碎城砖间流淌，城墙上无一活物。
　　另一段数百米的城墙全部被冰霜所笼罩，城墙上的人栩栩如生一般僵硬不动成了冰雕，空气中都笼罩着肉眼可见的白霜。
　　“哈....哈...”
　　恶魔喘着粗气，一半身体燃烧着熊熊火焰，半张面部有熔浆流淌。另一半身体被白霜所覆盖，半张面部是冰封冻结的晶莹。
　　体力严重透支，他已经摇摇欲坠，但造成的结果就是檀州城朝向大江的这一段数千米的城墙上在无除了他和另一位恶魔之外的活人！
　　这几分钟内，至少有十几万人死在他们的手中！
　　如果不是时间紧迫的话，要单论造成更大杀伤，刘铮以自身武学——苦病之道中的种种瘟功足以造成更大的成果。
　　不过眼下，也已经足够。
　　“希望...希望你这一次没有骗我。”
　　徐军同样有些摇摇欲坠，脸色苍白无血，为了杀戮他也透支了一切，甚至把补给用光。
　　“三成把握吧，如果不行，最后一刻就回去当打工人吧，没准这是最后一条命了...”
　　刘铮缓缓摇头，望着那愈发高涨的巨浪洪峰，呢喃说着。
　　至于造成这滔天杀孽？
　　杀了就杀了，别说是幻境，就是现实逼到这里，他也会毫不犹豫！

第十四章 化龙
　　咔...轰隆！
　　惊雷炸响，闪电划过乌云啸聚的天空。
　　时间节点又来到了这一刻，在阵阵雷光的照耀下那恐怖的洪峰浪头已经来到了檀州城正面的大江上，一头庞然大物在浪花中时隐时现。
　　当驾驭着狂澜前进的生物把目光看向城头上时，刘铮的目光正好与之对上。
　　噗通。
　　刘铮当即下跪了，双手高举。
　　“干嘛你？”
　　徐军一脸茫然表情。
　　“别废话，跟我一样跪下，我说什么你说什么。”
　　刘铮迅速回了他一句，随后看向那驾驭洪峰的蛟龙一边朝拜一边大叫道：“蛟龙老爷走水化真龙啦！小的祝蛟龙老爷一朝得到道蜕化真龙，洪福齐天万寿无疆！”
　　此言一出，徐军浑身一震！脑海中一下子清晰起来。
　　他料想到刘铮带着他杀戮城上土著，是已经放弃了从檀君庙那入手破局的方法，如此做估计是为了血祭讨好那洪峰中的巨兽。
　　但不成想，竟然是这样一条思路！
　　虽然不知道能否完成任务，但如果成功，或许这个不断的死循环就将会直接告破从而进入下一步！
　　他走的是剑侠之路，对于无数民间传说是最为了解的。
　　传说但凡龙种不论其体内血脉有多稀薄，都有化为真龙的一丝机会，只看修行是否到位，机会是否把握的住。
　　鲤鱼跃龙门、蛟龙走水、龙种受封诰...等等皆是路子，是龙种的机会。
　　其中龙走水，分为蛇化蛟与蛟化龙两种。
　　大蛇大蟒在道行够了的情况下可通过走水成蛟，大蛟道行足够情况下可通过走水归龙入海变真龙！
　　前者随水灾之年出洞借水脉水势顺势而出，常不小心的情况下会淹没农田桥梁、房舍村落，为世人不喜，有高人立下斩龙剑监管，有神灵监察其一路是否作恶。
　　后者本身道行厉害凡人莫敌，或可自行发动水祸，亦可在重大水患之年出山，奔流入海进行蜕变，一不小心酿成的大祸可要比蛇蟒走水化蛟要强上百倍。
　　所以上苍感召，给蛟龙上了枷锁，在其走水东流的途中若有生灵称其为龙，其必然功成！若他驭水为祸人间被生灵否认，则必然失败！
　　这是民间流传的说法，虽然不知道和眼下这种场景是否相应，是否能打破必死循环的幻境，但不妨碍徐军瞬间明白了刘铮为何要这样做。
　　杀城头上的百姓，是不想让这些人多嘴在蛟龙出现的那一刻骂人家妖怪导致洪峰转向淹了檀州城。
　　现在跪下高呼，是按照传说中的做法给蛟龙封正！
　　至于为什么不组织百姓改变口风免去杀孽？这是愚蠢的做法。
　　人多嘴杂，两个人如何能管得了十来万人的嘴？就是不想杀把他们赶下去也没那个时间，只有杀戮才是最快清理‘嘴欠’的方式！
　　想明白的徐军当即也给跪下，高呼着刘铮喊出的同样口号。
　　两个人都不是凡人，嗓门自然也很大，全力大吼之下竟盖过了波涛的浪花声，让两道声音在阴暗的苍穹之下不停回响。
　　吟~~！！
　　也就是这一刻，那一双看向城头的硕大眸子陡然爆发出光芒，接着整个洪峰浪头中隐现的蛟龙也通体散发光芒。
　　青光！
　　是无尽的青光，宛如万丈青天一般深邃覆盖了一切。
　　刘铮和徐军的眼睛被刺痛的睁不开。
　　此刻他们俩什么也看不见，耳边既没了浪潮的声音，也没了闪电的轰鸣，只剩下那令人心神都变得悠扬舒畅起来的龙吟声，一声比一声吟的要高，一声比一声绽放的要广。
　　刘铮强忍着刺痛之感微微睁开双眼，发动火眼金瞳之力抵御青光的照射，勉强看到了一幕：
　　一切都消失不见，只剩下无尽青色光芒为背景板。
　　那蛟龙身上有数不清的漆黑鳞甲纷纷脱落，露出满身的青色鳞片，蛟龙四爪变作五爪，长出龙须，头上的肉瘤破开长出一对龙角...
　　仿佛是破茧重生，又仿佛是蜕变羽化，整个青色的天幕之上只留下一条青色的神龙不停盘旋长吟，比之前更为巨大且充满神逸，似是没了蛟龙时的兽性，只剩下真龙的神性。
　　这还不算完。
　　这头真龙随着盘旋逐渐化作青影，影子不断缩小，一条高低起伏巨大的曲线开始呈现描绘，似是人身的曲线，那脱落的旧躯也化作裙甲飞去与之贴合...
　　正当刘铮还想睁大眼睛仔细看清楚的时候，两根晶莹如玉的手指骤然狠狠戳来！
　　“啊！我的眼睛...”
　　刘铮只觉得双眼瞬间失明，头脑欲裂，紧接着就啥也不知道了。
　　···
　　“我这是在哪儿啊...”
　　刘铮不自禁说着，缓缓睁开朦朦胧胧的双眼，只能看到两道影子。
　　耳边听到声音：
　　“多谢前辈赐福，多谢前辈指教！”
　　哦，是徐军那个面瘫鬼的声音。
　　紧接着又有声音响起：
　　“去吧，此地不宜久留。”
　　这是一道清脆悦耳，令人听了心情甚为愉悦的清灵之音，就仿佛泉水叮咚，宛若溪水潺潺，让人置身于高山流水之间一般的那种感觉。
　　“还请...请前辈饶...饶我兄弟一命...”
　　徐军似乎有些勉强的说出这句话。
　　“本座自有决断。”
　　那道清灵的女声再一次响起。
　　“那...那晚辈就不打扰了。”
　　然后，徐军的声音就消失了。
　　你他娘搞什么鬼？在和谁说话？
　　刘铮心里想着，努力睁开眼睛，挣扎用臂肘撑起自己的身体。
　　他先是看清了自己所在的环境。
　　黑水河，正是之前被那一道怪浪吞噬前的位置。
　　回来了？怎么回事？
　　紧接着他看向了自己正前方，瞬间眼睛直了，一下子看清了：
　　一道身影，一位身材十分高挑，衣裙飘飘，穿着青色宝甲，有着一头如瀑长发的背影。
　　尽管是有着长发覆盖，但他依旧能通过其人长发末端的凸起看得出这背影一双朦胧修长的上方是有多么翘挺。
　　当刘铮站起来时，那背影也转过了身，在转身的一瞬间刘铮那毒辣的双眼能看到起伏巨大的曲线。
　　好大！
　　不错，正是这道曲线，就是刚才被突然出现的手指戳中前看到的那一条！
　　刘铮心中不知怎么就冒出这样一个想法。
　　而当高挑身影转过正面看向他时，他的内心更是狠狠为之一颤。
　　这是....
　　他无法具体形容自己看到的这一张脸，清水芙蓉、端庄秀丽、魅惑万千等等这些词汇仿佛只能描绘出这张玉靥的十分之一不足，好似是这张脸用每一种词汇都能形容，但又完全不能概括。
　　尤其是那一双桃花般的明眸，散发着点点灵光似是能包容万象，又能看透他心灵的目光单纯只是与之对视，就让他心神不稳。
　　如此绝世倾城之色，刘铮敢说自己至今为止从未有见过，就是试炼任务中遇到的那位令他有些心动的女剑士，以及后来逐渐盛开的小灵儿，相比之都差了不止几分。
　　眼前之人身上既有少女般令人心动的神采，又有美艳与端庄两种气质的糅合，既有冷若冰霜拒人于千里之外的感觉，又有热情如炙引人飞蛾扑火般的梦幻。
　　种种气质与魅力交杂掺和在一起，形成了眼前这幅独特的画卷：
　　明月、河边，美人。
　　血红之月怪异，黑水之河奇特，怎么看也算不上什么美好的一幕，但唯独画中的身影点缀了一切，令一切不合都统统变得不再重要。
　　聚天地之灵机，夺世间之光芒，如此评价，不算过。
　　....
　　（本章完）

第十五章 前辈
　　“任务完成，奖励无量点*10000。请在三小时之内选择回归。”
　　耳边冒出的声音让刘铮瞬间从对方迷幻的容颜中清醒过来。
　　任务完成了？
　　他再仔细一看，念头中瞬间闪过一缕电弧。
　　那张脸，不正和檀君祠中主神像的样子有三分相似之处吗？难道她就是檀君？
　　刘铮也被自己的想法吓了一跳，试探性开口问道：“敢问，尊下难道就是檀君不成？”
　　被识出身份的惊鸿女子唇角微微上扬，红唇轻启，妙语清灵：“哦？我不是蛟龙大老爷吗？”
　　刘铮瞬间大汗，这样一个回答已经完全告诉了他，眼前此女不是别人，正是任务中要求他们这些征召者帮助脱困的檀君！不然，现在任务为何会提示完成？
　　“檀君在上，小的一番努力总算是没有白费，总算是帮助您老人家脱困了。”
　　脸上堆起笑容，刘铮拱拱手说道。
　　“努力？你打碎了本君的神像，还对本君出言不逊，你说，本君该如何惩治于你？”
　　檀君一双桃花美眸弯弯，笑着说道。
　　虽然此女流露风情万种的风姿，说是怪罪却似娇嗔一般，但刘铮却一点不敢大意，内心升起了十足的警惕，面上依旧讨好低头的说道：“还望檀君娘娘勿怪，那时小的真是不知如何破局的法子，也不知道檀君娘娘您竟还是龙君，您大人不记小人过，莫要怪罪，莫要怪罪。”
　　“可...本君若就想治你的罪呢？”
　　檀君一条精甲包裹的素臂环在胸前，另一只玉手撑着下巴，美眸流波，似乎是在想整人的法子。
　　卧槽，还有没有人性啊？老子完成了任务啊！帮你忙了啊！至于那么小心眼吗？
　　刘铮心里大怒，但面上依旧低眉顺眼说道：“都说有功赏之，有过罚之，小的虽然过失之下打碎了娘娘您的神像，但小的不也助你一臂之力了吗？就算是锦上添花，没有功劳也有苦劳呀，世上岂有立功还要受罚之说？相信以娘娘您的地位尊崇，神恩如海，定然是不会做出令劳者寒心之举的。”
　　闻言，那一抹弯起的弧度更是翘起，说道：“你的罪过可不只是那么简单，本君问你，方才本君升华蜕变之时，你那一双贼眼看到了什么？”
　　什么？我看到了什么？我啥也没看到就差点被戳瞎了啊！
　　你原来是计较这个，在这儿等着我呢？
　　刘铮恍然，旋即反应过来后立即说道：“小的什么也没看清。”
　　“没看清...”
　　檀君美眸立即一凝，柳眉一竖，一张本来如花似玉的脸颊上遍布寒霜，仿佛瞬间成了万古不化的冰山，声音变冷咤道：“还敢狡辩不认罪？”
　　气氛骤然变得极为凛冽，刘铮本来一张讨好的笑脸也缓缓收敛起来。
　　他整个人蓄势待发，绷紧神经，一脸受到冤枉也毫不妥协的模样说道：“如果檀君娘娘您要治我的罪，那我无话可说，但我绝不认罪！”
　　他心里已经想好了，情况一个不对立即申请回归，总不能眼前之人还能厉害过他背后的无量轮回之地吧？
　　“咯咯...”
　　一声柔情似火的清脆妩媚笑声响起，檀君之前还冷若冰山的玉靥瞬间宛如冬去春来百花盛放一般，那种风情渗入人心，虽是一身精美甲胄包裹火爆之姿，却胜过万千宫装美裙。
　　这到底是个什么人物？前一刻还似傲雪寒梅一样孤立傲然，现在就变得像热情似火的玫瑰一样诱人，让人顶不住。
　　且性格之多变，连他自己都看不透。
　　刘铮轻咬自己舌尖，稳定心神。
　　或许，这是一种幻术，对方已经把幻术修炼到一种恐怖的境界。
　　不，应该说魅惑天成，对方并没有使用任何幻术，就是单纯的性情流露。
　　“嗯，刘铮，你不愧是御龙氏的子孙后裔，和你那几位先祖一个样儿。”
　　冷冽的氛围是檀君创造的，也是她打破的，她完全把控了交流的主动权，一双明眸黑瞳直入人心一般看穿了刘铮的一切，顾盼生辉观测着刘铮的反应。
　　“嗯，我就是铁骨铮铮...你怎么知道我的名字！”
　　突然被人叫破真名，刘铮还不曾反应过来，但随后立即神色大变，面庞阴沉如水，死死盯着眼前的檀君，血脉之力蓄势待发，双手隐隐有灵力光波流转。
　　一直以来，唯有在最初试炼任务最后时间内他下意识真情流露把自己的名字说出来过，此后他在无量轮回之地不曾告诉过任何人。
　　但，眼下竟然被人给叫破了！
　　虽然名字被人知道无所谓，许多比他还咸鱼的行者根本不当回事，但一直秉承着防患于未然的想法，他一直用代号。
　　刘铮内心面上不平静，内心更不平静。
　　“怎么？被人叫破了名字就动怒了？看来你的养气功夫还不到家，比你家先祖们还差了好多哩。”
　　对于刘铮的表现和怒容，檀君这次却没有任何生气的样子，只是调侃说道，笑吟吟盯着他看。
　　“......”
　　刘铮沉默不语，眼皮微沉死死盯着眼前之人，心里飞速谋划着：
　　不如出手试一试？但之前她还是蛟龙时就能操控诡异之力封印我的诸多能为，现在恐怕更是...
　　不，强不强打过才知道，要是不能一招秒杀了我我就跑，君子报仇十年不晚！
　　还有，御龙氏？什么意思！
　　“哎...”
　　见刘铮不语，檀君又是西子捧心般略叹一声。
　　随后说道：“本君也不逗你了，实话告诉你，本君比你在无量轮之地的时间要早不知多久，比你的权限更要高，想要知道你的信息，你以为你能隐藏的了？”
　　什么？！
　　这回刘铮是真的震惊了，他没想到眼前的檀君竟然也是来自无量轮回之地的行者！
　　不，如此修为，恐怕应该是征召者！
　　前辈前辈...艹，怪不得之前迷迷糊糊还没起来的时候听到徐军那面瘫会这样称呼！
　　“怎么？感觉很奇怪？”
　　檀君美眸刮了他一眼，见刘铮震惊的神色，比较满意地问道。
　　“原来是前辈，是在下失态了。”
　　刘铮这回完全恭敬了，再忍不了也得忍。
　　对付土著，打不过就跑一点没问题。
　　对付这等牛逼的同行，跑路只能解决一时，还是痛快的认怂比较好。
　　（本章完）

第十六章 诸多隐秘
　　“嗯，这才对嘛，遇到不敌之人且需隐忍，该低头就低头，这才是你们御龙氏的性格。”
　　听檀君说着，刘铮眼皮猛跳，不禁问道：“敢问前辈口中所言御龙氏是？”
　　“嗯？难道你不姓刘？”
　　“呃，这个自然，自然。”
　　刘铮讪讪一笑，摆摆手。
　　“那不就行了？”檀君白了他一眼。
　　御龙氏....传说刘姓起源于姬姓、祁姓，为帝尧后裔，先祖刘累公因养龙有功被夏帝孔甲封为‘御龙氏’。
　　但这只是一个传说而已....
　　“你是刘姓宗族哪个堂？”檀君又问道。
　　哪个堂？
　　刘铮皱起眉头，过于遥远没用的记忆他早就撇清忘记了，但隐约还记得一点。
　　便说道：“好像是...彭城堂？”
　　“如此正是，不然你以为你如何能入得他的眼？”
　　檀君妙眸流光，看着刘铮意有所指说道。
　　“眼，什么眼？谁的眼？”
　　刘铮隐约感觉有些不对，更像是发现了一个大秘密。
　　“我还是不要告诉你好，现在说给你听对你也是有害无益。”
　　檀君挥了挥青葱玉手，缓缓摇头说道。
　　刘铮内心一沉，虽然他很想知道，但现在他没这个继续追问人家的资格。
　　但有一点可以肯定，眼前这位檀君既是无量轮回之地的老前辈，那一定了解他许多不知道的秘密。
　　问其他的估计对方也不能说，刘铮想了想后便问道：“那不知前辈之前所言，我御龙氏的先祖都是哪些？”
　　“你想知道？”
　　檀君本来端庄自持的姿态又变得十足俏皮，眨眨眼眸说道。
　　“...想。”
　　刘铮额前浮起一条黑线，还是点点头。
　　“这个告知你也无妨，先有你家号称赤帝之子的高祖镇压不可一世的蚩尤传人霸王。后又有武帝盖世无双敢与祖龙争锋，学祖龙逆反上苍以人道伐天道。再然后还有紫微转世的光武威震寰宇，横压一切不服。你们御龙氏真可谓是人杰辈出呀...嗯，还要加上一个坚毅不拔的大耳，虽比不上前几位，但也算不差。”
　　檀君掰着手指一个一个品头论足，听得刘铮一脸无语。
　　这指的是谁毫无疑问。
　　高祖刘邦、汉武刘彻、光武刘秀、昭烈（大耳）...刘备。
　　不过，这不是历史上的人物吗？你所谓我的先祖是他们我倒是承认，但在牛逼能有我牛逼？我可是征召者...不对！
　　心里正腹诽着的刘铮心头猛然一动。
　　檀君是什么身份？自己又是什么身份？她与自己说的，岂能是普通的历史角色？
　　难道说...
　　想到在上个任务世界里神仙岛上得知的那位武祖金台，本也是民间野史的人物却很可能是...
　　刘铮心里隐隐冒出一个想法。
　　“想到了？你应该能猜的到。”
　　檀君美眸扫了他一眼，随后继续说道：“你们御龙氏一族声威赫赫，几乎垄断了一个时代，屡屡打破祂们的认知，更是参与到祂们的游戏中成为执子者。只可惜，高祖携龙庭文武隐匿再也不见踪迹。武帝同祖龙一同消失，传说已经失败陨落。大耳联手两位对手却也功败垂成。光武...”
　　说到这里，檀君美眸中闪过几分复杂的神色。
　　她缓缓望向夜空中的那一轮血月，叹道：“光武已死...”
　　光武已死？
　　得到这些信息，刘铮内心并没有太大波澜。
　　这些乱七八糟的事从檀君嘴里说出来已经让他一知半解弄不明白了，更多的因果也不了解，全凭脑补。
　　“算了，与你讲这些也没好处，说说你吧，本来一身御龙氏血脉，为何弄得如此不堪？似妖似鬼、非魔非仙，杂七杂八乱成一团。”
　　檀君转过头来，柳眉轻瞥看向他说道。
　　刘铮不可置否，对方说的好简单，没有冰火虚空三种血脉之力，他早就不知道翻车几次了，火眼金瞳也给他不少帮助。
　　随后，檀君一根手指点向他。
　　“别...”
　　刘铮已经对她的手指留下阴影了，下意识发动空间跳跃的能力就要逃跑。
　　但又是那种浑身无力的感觉袭来，一身力量怎么都调动不了，只能眼睁睁看着那根玉指点出的灵光射向自己。
　　整个视线中只见一条青龙长吟扑来！
　　当青龙一口把自己吞下后，他整个人浑浑噩噩不知所在，迷迷蒙蒙不知几时，感觉自己成了一条龙，在天上遨游乱窜，吞云吐雾好不开心。自己口喷烈焰，又能行云布雨，还能化作虚无穿梭光影之间，龙目上窥苍天下瞧地府...
　　直到耳边传来提示的声音，这种感觉才消失不见，他又恢复了身为人的感觉。
　　【你的血脉遭到高等血脉良性入侵，融入你的血脉当中...融合完毕。】
　　只觉得体内有源源不断使不完的力量在涌动，并非什么能量，就单纯是体魄的强度与澎湃的体力！
　　同时，脑海中还多出了一部典籍法决清晰的烙印在其中！
　　这就是大胡子所说的征召任务成功后的好处？看似失败惩罚严重，但只要成功获得好处不止那些无量点，这个才是大头？
　　感受着自己身体的变化，刘铮愕然看看自己，抬起头看向檀君。
　　“多谢前辈慷慨赐予！”
　　他连忙躬身抱拳感谢。
　　“你就不怕我实际上是在害你？暗中给你下了手段？”
　　檀君笑吟吟对他说道。
　　呃...
　　刘铮心里还真是一凸，要是这种存在真想搞他，估计无量轮回提示是好事也检测不出来坏处。
　　但他还是一脸感激的样子说道：“前辈既然能和我说这么多，那必然不想害我，要害也早害了，我还能反抗不成？所以，这是前辈的恩宠。”
　　嗯，就算被害，还有一个徐军跟着一起。
　　“你个小贼，滑头。”
　　檀君笑骂他一声，随后讲道：“你是不是不明白本君为何会需要你们来帮助？”
　　也不等刘铮说，他就继续了：“本君只差临门一脚，最终选择在此方世界布局。本应该是水到渠成的事，一路所过也皆是顺利，却不想遭了本界土著仙神暗算，于檀州城这里出了岔子。但实际上也没什么，只是本君想的话仍可功成，只是本君不想落得一丝不圆满，便一直滞留于此，至今已是有千年之久...”
　　刘铮听了暗暗咂舌，还真有这样的例子，执行一个任务要上千年的光阴？
　　檀君接着声音变冷道：“正因他们暗算本君一手，想令本君永远留在此界司掌水系为他们天地补足体系，所以这方天地被域外邪神入侵导致大劫时，本君才作壁上观，眼看他们化作灰灰。也因为那些愚民百姓受本君无穷恩惠却在最后关头叛变，本君才留着他们的魂魄让他们不断轮回日夜感受死亡的痛苦！”
　　当她说到这里时，刘铮赫然发现檀君身后立足着无数面色麻木苍白的人，有些正是他在城头上杀的那些，但比那些还要多！
　　应该正如她所说，这是一整个檀州城的亡魂！

第十七章 回归结算
　　真狠啊！
　　怪不得说唯小人与女子难养也呢！
　　杀了还不够，还要用上千年的时光惩治，时时刻刻让他们饱受痛苦折磨。
　　刘铮吞咽了一口口水，内心吐槽。
　　之前他以为自己和徐军在城头上大开杀戒本就是天怒人怨、馨竹难书之举了，没想到和大佬比起来就是小巫见大巫。
　　他自诩已经变得心狠手辣冷血无情，不成想在人家面前就像是没毕业的小学生一样，成绩根本拿不出手嘛。
　　“千载光阴本君一直潜心修炼，但就差当年那一口气导致不曾圆满，好在你还不笨，助本君圆了心境中的最后一处缺口。”
　　檀君说到这里，赞许地看了刘铮一眼。
　　“应该的，应该的。”
　　刘铮擦擦头上的汗，谁要是得罪了她可倒霉了，死都是最奢侈的恳求。
　　“好了，该说的也说了，走吧。”
　　“走？”
　　刘铮还没反应过来。
　　“怎么，你也想随着他们一起陪着本君不成？”
　　檀君美眸弯起来。
　　望着她身后那些可怜不得解脱的灵魂，刘铮一个激灵，连说道：“不必！小的这就告退！”
　　‘回归回归，管家我要回归！’
　　他在心中大吼着。
　　这眼前哪里是一位尊神？根本就是一位大魔头！
　　不，应该说在这等存在面前，一切跟她不对等的生灵都是一群草芥蝼蚁，蝼蚁的想法需要去了解吗？这其中也包括他刘铮。
　　随后，一道光柱就罩在了他的身上，在檀君笑吟吟的注视之下，刘铮消失在这里。
　　待刘铮消失，檀君逐渐收敛起神色，厉声道：“惩戒了你们千年，也算消了你们的罪孽。”
　　素手一挥，那些被她所操控的魂魄尽数化作灰飞，无数张麻木的面孔上露出了解脱之色。
　　随后檀君望向空中那轮血月喃喃自语：“你的棋子...就不动了，不过御龙氏成了龙族，想必有趣的很...”
　　.......
　　———————————我是分割线————————
　　无量轮回，军团驻地。
　　“这次真的好险...”
　　一屁股坐在沙发上的刘铮松了口气，但仍有些心神未定。
　　这次任务简单与否少部分在武力，更多的则在智慧。
　　诡异的邪怪不麻烦，能否勘破檀君幻境找到出路才是关键。
　　现在回想起来，他和徐军、大胡子三人一共展开了五次开局，如果依旧还不能想到破解的方法，恐怕他们将会彻底沉沦在幻境当中。或者是檀君失去耐性而不玩了，对他们三个痛下杀手，让他们再也醒不过来。
　　以这种存在的能量看，在派出几波征召者来做任务也不是难事，而且根据其人所言的种种，她在无量轮回中的地位很可能高到令人猜测不到...
　　刘铮一边捋着自己所得到的信息，一边心里不断猜测。
　　“征召者庚·辛甲伍贰伍，恭喜你完成了征召任务，现在开始结算你的征召任务收获。”
　　当听到管家冰冷冷的声音时，刘铮立即坐正起了身，一边打开一罐可乐，一边竖起了耳朵。
　　又是同样的场景，眼前开始浮现出他在任务中的经历。
　　从刚降临时征召者们互相不服展开大战，他击杀了耳钉男和黄毛、到他与大胡子和徐军三人组下山探索、再到遭遇邪怪....
　　最终，画面定格在他孤注一掷之下发动空间跳跃能力进行盲跳，一个信仰之跃，然后出现在水中，咕噜咕噜咽了一肚子水死翘翘的场景。
　　——————
　　【完成主任务：脱困】奖励：无量点*10000
　　总评：吉末
　　——————
　　没了？这就没了？
　　前两次任务结算可没这么快啊？
　　而且还有，你给我个最差的评价也就算了，每一次任务结束后结算时的场景显示不都显示任务中最出彩的一幕吗？你给定格在我‘淹死’的场景什么意思？是在嘲讽我信仰之跳的非酋属性吗？
　　刘铮一脸漆黑，有点沮丧。
　　一个盲跳被人家逮回来已经成了他至今为止的阴影，还有戳眼睛。
　　不过当他仔细想想后又不觉得自己这次没有什么收获。
　　一万点只是最基本，得到檀君的报酬才是大头！想必徐军那面瘫也得了不少好处，就是可怜了大胡子，不等他想到方法就跑路了，现在应该已经成了打工人。
　　摸着下巴，刘铮点点头想到。
　　随后他开始去看檀君给他的好处。
　　檀君以灵光赐予，令他脑子里多出的功法名为——《九霄真龙渡诸劫秘典》。
　　这本功法是修道法决，其中有诸多奥义篇章，诸多晦涩经卷，各种杂七杂八关于修行的法门窍决，更是从头至尾把如何入道，如何修道，如何练法等等境界层次详细描绘，是一卷直通真仙真龙境界的大法。
　　光是翻阅感悟这一卷法决，就让刘铮深陷其中而不能自拔，足足品味了几个小时方才回过神来。
　　“好法决，好路子，就是太难修了。”
　　刘铮既是点头，又是摇头，接着又上了论坛，花了一百点搜查了一大堆信息查看。
　　偌大无量轮回之地说是一个城，但这城到底有多大，城内有多少人谁也搞不清，而无数的无量行者所带来的体系、道路也是种类繁多，数不胜数。
　　有走到某个境界就无法提升的太监体系，还有开局同级无敌中后期毫无战力的烂尾体系，也有能直通仙佛神圣境界的主流修炼体系。
　　而其中的大分类就是体修、法修两大类别。
　　法修中包括各种法师职业、修真者体系中的传统修士、巫师体系中的法修、修道体系中的法修者等等。
　　而刘铮现在获得的这一门法决，走的就是修道的路子。
　　修道，修真，体系不同。
　　修真练出来的是灵力，就比如刘铮自己现在一身武功走修真武道的路子。
　　修道练出来的是法力，两者虽然叫法不同，但其实相差无几，都是一种把天地元灵之气吸收炼化使用的手段。
　　在修道中又有众多分支，有炼气法、内丹法、外丹法、金丹法、神魂法等等。
　　这一门《九霄真龙渡诸劫秘典》就是修道体系中的神魂法法决！
　　先入道冥想根本图，之后壮大魂魄感悟真灵，成就阴神阳神，最后炼出无垢元神...总之就是一个劲儿修炼神魂，让自己的神魂变得强大，达到羽化飞升的境地，肉身可以忽略不计，如此是正统的神魂法路子。
　　但因为这门功法乃龙族法决，没有龙族血脉修不得，修炼法决的过程中也涉及到一些强壮体魄肉身的法门交织，所以与正统神魂法路子还有些偏差。
　　这个...到底是修炼还是不修炼呢？
　　刘铮陷入沉默。
　　他被无量轮回之地征召也就半年多的时间，虽然在任务空间之内过去了至少有五六年。
　　但回头思考他自己一路走过，好像自身修炼真没占多长时间啊？
　　都是灵魂天赋发威，各种力量纷至沓来。
　　他走修真武道时那也是有了五百多年功力的极深底子，算是早就跨过了先天已经筑基了，转修后一步到的半步金丹层次。
　　从头修炼一种体系，连门都没入的那种，是否有些太漫长，太浪费时间，太得不偿失了？
　　这《九霄真龙渡诸劫秘典》是好东西，就是从头开始弄感觉好麻烦，好漫长的赶脚。
　　既已有了道路，而且还兼修着炼神武道之路，修炼时间都要分出两份，在修上一条岂不是要占用更多时间？哪有精力？
　　至于改修，那是扯淡的事情。
　　挠了挠头，刘铮叹了口气，感觉自己被一种名为幸福的烦恼包裹着。
　　索性他先不想，而是看看其他。
　　檀君给出的第二项好处就是血脉能力！

第十八章 尝试能力
　　查看了一下自己的属性版面，刘铮不禁满意地嘴角勾勒起弧度。
　　可能那良性入侵的就是檀君自身的龙族血脉，让他个人实力有了大幅度的增强。
　　首先，属性版面寿元一栏中多了五百年寿元。
　　其次，属性版面血脉一栏中原本的‘驭水火’被拆分成了‘寒霜之力’和‘驭火之力’两种，后面也多出了几项新能力：化龙、吞云吐雾、行云布雨。
　　光看是什么也看不出的，刘铮来到了自己专属的练功场内。
　　握紧拳头，他开始默默驱动属于血脉中的本能。
　　发动化龙的能力时，他就感觉浑身上下一阵酸痒难耐，就好像是那种伤口长肉了一样的感觉。
　　紧接着，他的身体开始发生变化：
　　整个人开始变长，手脚缩短，脖子拉直，头颅扁平化....
　　练功场内开始多出了大量的水汽，几秒钟后刘铮消失了，原地多出来一条怪物。
　　“我****...”
　　刘铮一开口，就发现自己说出的话都变了，下意识说出了龙语。
　　他连忙纠正自己的话：“这怎么回事？我怎么感觉不像龙啊？”
　　催动寒霜之力用爪子向前一点，眼前凝结成冰，出现了一块巨大的冰镜。
　　望着冰镜中的自己，刘铮目瞪口呆。
　　只见冰镜中是一条二十多米长，身体直径一米粗的四脚大蛇！
　　能折射光泽的黑红白蓝四种颜色鳞片、带着鬃毛的尾巴、四指爪子、锋锐的牙齿、大大的鼻孔、额上长有两只向后弯曲的小角、猩红的瞳孔、似蛇多过龙的扁平大脑袋...
　　“卧槽！这是龙嘛？虽然七分像，但绝对不全是啊！”
　　刘铮大呼，就自己这体型，别说与檀君蜕变后的真龙身躯相比，就是和她没蜕变前的蛟龙身相比较也差了不止一个档次。
　　这让他想到另一种生物——虬龙。
　　说龙但却不是真龙，连蛟龙都比不上。
　　虽然有种巨兽的既视感，但怎么想都怎么觉得这与‘化龙’这一能力不相匹配。
　　而且这颜色...一看就是有毒的那种！
　　再一回想檀君之前所说他是御龙氏血脉...
　　对啊，御龙氏是养龙人，祖宗是养龙的，还养死了一条，我特码怎么成龙了？而且还不是真龙，一看就是那种被喊打喊杀的妖族阵营！
　　中计了！
　　刘铮懊悔的想着这一切，但也为时晚矣。
　　“唉...”
　　大脑袋低声叹了口气，颓丧的情绪让他背上的鳍都蔫了下去。
　　“事已至此，还是试试这一身皮肉筋骨强度如何吧。”
　　他说着，用尾巴狠狠敲击了一下身体，摩擦出火花。
　　试验了一下，发现这个状态的确比他人形体魄的强度要强上好几倍，刘铮的心情总算是好了一些。
　　“喷火！”
　　龙身状态下他发动驭火之力，一大口火焰就在他嘴中喷出。
　　“寒霜！”
　　又喷出一口白雾，面前瞬间凝结出一条冰晶走廊。
　　“还不错，这种状态下就仿佛把我的各种血脉能力都开启了，比人形发挥的要好很多。而且檀君赐予的血脉好像本来是水属龙，怪不得原本驭水的能力消失了，单只剩下寒霜之力，应该是融入到行云布雨的能力当中了。”
　　大脑袋点了两下，自语之间发动了行云布雨的能力。
　　话说有龙的地方风雨相随，龙本就是鳞虫之长，水族之尊，多数龙都是水属，呼风唤雨的能力就是天赋本能。
　　随着他心念一动，整个修炼场内的灵气都开始被干扰，化作片片乌云，随后戚戚沥沥的小雨落下，还有一阵阵和风吹起。
　　“给我加大力度....”
　　随着他意念下令，小雨变成暴雨，和风化作大风。
　　“水来。”
　　无数水花飞溅汇聚在面前，随着他意念命令而形成各种状态。
　　这一试之下他发现自己驭水的能力变得更加精妙，从原来蛮控变成了微操。
　　“警告，修炼场的灵气有限，一旦消耗殆尽就需要时间复原，或是花费无量点来增添。”
　　就在四脚大蛇玩的不亦乐乎时，管家的声音响起。
　　“我知道了，别提醒了，到处都要钱，你看我值多少钱？”
　　刘铮无奈说着，不在操控风雨。
　　接着他又实验了一下在龙身状态下发动空间跳跃和虚空行走的能力，这两点倒是没什么变化和增幅，还是消耗体力为代价。
　　“吞云吐雾。”
　　接下来刘铮施展最后一项能力，张嘴一吸把灵气吸入腹中然后喷吐，整个修炼场很快被白茫茫的雾气所笼罩，仿佛来到了云霄之间一样。
　　“嗯，这项能力实际上才是龙族最重要的，吞云吐雾又是腾云驾雾，代表着飞行的能力。然后，施展这一能力能比正常吸收灵气的速度快上更多，不管是修炼也好还是恢复法力也好，辅助性都极强。”
　　刘铮说着，开始解除自己这一变身的状态。
　　就在这过程中，他猛然冒出一个想法说道：
　　“老子能不能半兽化？就像那个...曾经看过但忘记名字的动漫一样？”
　　这是血脉中不存在的能力，但不妨碍他尝试。
　　尝试第一次，龙头人身，小妖精巡山喽啰的模板。
　　“力量倒是比人形略强，但...没逼格啊，这出去不像强者。”
　　摇摇头，他接着尝试第二次。
　　这一次是人身龙爪，比之第一次更差。
　　随后的时间他就在不断尝试中度过，不断体力耗尽补充，然后在尝试。
　　也不知道过了多久，他终于尝试且固定保持了一个状态。
　　望着镜子中高大的身影，刘铮满意的点头说道：“不错，现在我还差一个酒葫芦和一根狼牙棒。那个谁？谁要当什么来着？是吧，其实多了龙族血脉也挺好的。”
　　“好，该看看其他了，我能开出什么好东西。”
　　变回人形态，手臂上的纹身一闪，一枚储物戒指和一只空间手镯出现在掌中。
　　这是两位征召者的遗物。
　　“卧槽，我的装备！”
　　刘铮忽然想起自己的衣服。
　　四处一看，发现那件原本贴身的内甲已经支离破碎，战靴也碎了，法师风衣同样完蛋。
　　是变身的时候撑破了。
　　无语地望着化作碎片的装备，刘铮感觉十分心疼。
　　虽然只是两件‘壬等’的装备，但也算好的了，没有倒在敌人的进攻下，却在自己疏忽之间牺牲了。
　　再看那件‘法师风衣’，其中一块大的布料正以缓慢的速度复原，算是让刘铮松了口气。
　　还好它有自我修复能力。

主角至今属性及详情
　　由于属性版面字数过多，我还想具体解释一些，所以特此发布这一章，不想让支持的兄弟看多余的属性表花钱。
　　【征召者】：刘铮
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍
　　【等阶】：三阶行者——（注1）
　　【天赋】：传说具现（甲等）
　　【属象】：喜水喜金——（注2）
　　【寿元】：九百六十年——（注3）
　　【血脉】：恐怖直立猿血脉（化龙、行云布雨、吞云吐雾、空间跳跃、虚空行走、寒霜之力、驭火之力、分身、血肉再生、火眼金瞳、）——（注4）
　　【传承】：九霄真龙渡诸劫秘典、至尊神功、九五至尊法、真武心经
　　【境界】：宗师、半步金丹（注7）
　　【能为】：武道（己等）、危险感知（辛等）、古武术（辛等）、精准射击（壬等）——（注5）
　　【物品】：盘龙方天戟（异宝）储物纹身（庚等）法师风衣（庚等）伏魔（庚等）恶魔的面具（辛等）纳戒（辛等）杂物若干
　　【无量点】：11800——（注6）
　　——————————
　　注1：根据行者等阶测评规定，行者在无量轮回之地兑换强化的能力、血脉、职业、技能，穿戴的装备算入测评，其他自行修炼不算，征召者天赋也不算。（关于这一点我今后剧情会给出合理解释，为何会这样。在遥远过去无量行者一切都要被监控，宛如奴隶，后来....）
　　主角现在一身装备和之前强化的能力加在一起，测评是三阶行者，但他真正的实力现在相当于五阶巅峰行者。
　　注2：根据个人命格得来，也可以当成八字缺什么。
　　但反过来说，缺什么方向，选择什么方向身体才最渴求，这也是主角修炼金、水有关功法会更快更猛的原因。别较真，我就这样设定的。
　　无量行者不受任何世界福缘因果掐算限制，因为无量轮回之地本身就是最大的因果。
　　注3：主角之前寿元是四百六，得了龙族血脉后增加五百。
　　行者们有太多增加寿元的方法了，所以这不算bug，因为寿元对于很多行者来说没意义，很可能就会在下一场任务中战死。长寿活不了，也没用。
　　注4：主角至今为止的血脉能力
　　恐怖直立猿血脉（因为每一次增加融合新的血脉，原本血脉的名字就不对了。所以就这个了，不让主角知道就行了。）
　　化龙：源于大佬馈赠，能变身成小龙，不是真龙，蛟龙也谈不上，顶多算是虬龙，因为主角本身力量层次没达到，生命位格也不对。变身后各项属相增强，在主角的开发下能半龙人化。今后或许主角会进化成战斗暴龙兽而让这一能力变强。
　　行云布雨：源于大佬馈赠，结合了原本驭水的能力，不需要消耗任何体力能量，只要主角在有地气水脉的地方意念一动，就能勾动天地灵机消耗这一片的天地灵气来汇聚乌云闪电，刮风下雨，相当于某种固定的随身阵法。今后或许会升级为‘呼风唤雨’。不过主角要是控水对付敌人，搞什么水龙弹之术就需要消耗精神和体力了。
　　吞云吐雾：变身龙形态下可以腾云驾雾飞行，可以吞吐云雾，更能以此能力大规模吸收天地灵气来修炼，算是聚灵阵，辅助技能。
　　空间跳跃：源于脑补外挂，无知群众贡献。知道坐标和想要去的地点什么样就能空间跳跃，消耗体力为代价，相当于快速传送术，也可以当做闪现在战斗中用，或者进行盲跳，考验运气。
　　虚空行走：源于脑补外挂，无知群众贡献。身体虚化，免疫普通物理伤害。想象成自然系空气果实就行了，但仅仅只有空气果实的元素化能力，不能拥有令人窒息或者其他的能力。
　　寒霜之力：源于脑补外挂，老兵团周边区域的行者贡献。能由身体释放寒霜之气冰冻目标，同时主角自身寒抗变高。想象成青雉能力的弱化版就行，但是不能元素化。
　　驭火之力：源于脑补外挂，最初试炼任务中无知群众贡献。还达不到一念之间虚空生火的地步，和寒霜之力同理，都是消耗体力从身体喷发。主角自身火抗变高。想象成烧烧果实弱化版，不能元素化的那种。在加上一颗温度果实，可以让体温变高，血肉温度变高，让赤手空拳的敌人吃亏。
　　分身：源于脑补外挂，主世界无知群众贡献。能分出与本体一样面孔的分身，就是细胞形成的，不具备本尊的修为和能力，但有本体三成基础属性。现在这个能力的分身智慧不高，最多干杂活。主角可以意念感官代入分身操控，也可以在接受传说之力时把力量具现在分身上。
　　血肉再生：源于脑补外挂，试炼任务中无知群众贡献。消耗体力以达到血肉再生，断肢再续的地步。狼叔到处浪的倚仗，主角同理。只要大脑不被破坏就行了。但还达不到滴血重生的地步。
　　火眼金瞳：源于主角在任务世界中开启的轮回商店购买（神秘商店）。本来属于赤猿妖族的能力，和主角本身匹配，在加上脑补外挂的调和完美融合。拥有勘破虚妄本质的能力，也能发出金光异力破除幻境。但限于幻境幻术强大，以及主角实力水平。
　　以上血脉能力，会随着主角肉身体魄的增强而变强，也能在现有情况下继续开发，或者依靠其他方式增幅。
　　注5：【能为】中的武道，指主角一身武功的各项不必描绘的招数，拳掌指腿爪轻功等等。
　　古武术因本身有进阶路线，所以不被纳入宗师武道这一技能当中。
　　危险感知也属于后天能养成的，需要在无数次生死中走过能得到，主角有外挂把这个过程给忽略了，所以也属于能为一栏，而不是血脉。
　　精准射击偏向肉身天赋，勤加练习之下也可获得。
　　注6：主角之前还剩下1900点，完成任务增加10000点，查资料花费100点。
　　注7：
　　半步金丹——属于修真体系中的武修一脉（用灵力施展各项武学，不弱于修真者的各种灵术，单体杀伤效果已经比血脉能力要强大。是现在主角正面进攻中最强的力量。也是暂时主修的体系。最初外挂凝聚的神功在结合购买的秘籍融合后已经能修炼到元婴之上层次。）
　　宗师——变异炼神武道体系。
　　练出宗师级武道真意，偏向精神侧，由一部分精神力、信念、威势等等融合而成，开辟眉心祖窍居于其中。并非霸占精神海或是识海灵台这些说法，两者不对立。和神念、精神力、念力相似效果，但比这些要更为凝实，属于精神方面的修炼法门。眼下是主角的对敌的一大杀手锏，对付灵体魂体有奇效，对付没有精神修为的人更是克星。主角已经购买了修炼到大宗师境界的秘籍，可以一直修炼。这一点借鉴古系武侠和风云。）

第十九章 战利品
　　“再次考验运气的时候到了。”
　　望着眼前的储物戒指和储物手镯，刘铮搓了搓手。
　　不出所料，这两只空间道具不是传说中那种人死了还有封印禁制留存的高级货，他的意识轻易就探了进去。
　　戒指有四立方米空间大小，手镯有三立方米空间大小。
　　和刘铮想的也差不多，里面有着大多数行者的标配。
　　一些必要的金银珠宝以及精巧物件可以用来贿赂忽悠土著，衣物吃食、帐篷等生存工具，枪械弹药等武器储备....
　　把两件空间道具中杂七杂八无关紧要的东西扔出来后，就是收获了：
　　十来件壬等、癸等的装备道具，连一件辛等的都不见，对于刘铮来说毫无作用，与那些他之前开箱子开出来，之后扔在储物纹身中用不上的到具相差无几。
　　还有一些乱七八糟的补给品，有恢复气力的食物，有补充法力的丹药。
　　一卷道术，一瓶类似针管的药剂。
　　————————
　　太阴酆府通幽秘录（残卷）
　　出自：丑·辰午·戌·叁号世界
　　类别：传承
　　效果：食九阴，吞邪气，炼诸煞，凝神通，可一路修持成就尸解仙之果位，但独缺修道根本经卷，只余诸法术神通咒决篇。
　　评价：本为太阴山，玄酆府无生大君所传赐阴阳判官之法，为正宗鬼道法门。后玄酆府有骚乱发生，判官私人内库被盗，此法术神通篇流落于此。
　　天地人神鬼，五仙五道，其中鬼仙又称‘尸解仙’，这卷传承正是此类。但缺少根本修行之法，未尝不是鸡肋。若你本就是修道一途，则相得益彰。
　　切记，善用此卷法术神通可济世造福，恶用也可为祸苍生。
　　————————
　　看着检测得来的信息，刘铮不禁陷入思索当中。
　　这是耳钉男的遗物，他有这东西不奇怪。
　　当时对方和自己叫板，被打的陷入穷途末路之时就使出了‘飞头蛮’这种邪术，想来应该就是其中所载。
　　随后刘铮直接开始翻阅，有语言通晓的能力他阅读起来毫无障碍。
　　约莫半个小时后他合上了这一卷法决。
　　“出窍走阴、祈香问神、开坛请灵等这些都是法术，后面还有炼制鬼兵鬼将、召请鬼母天魔，不化骨等神通，怪不得善用可济世造福，恶用能为祸苍生呢，多数法术神通都是通冥鬼道，和正道相悖，果真是货真价实的鬼仙之道。如此可见为何耳钉男只会飞头蛮这种邪术了，因为只有这些本卷中的邪法不需要修为就能练。”
　　刘铮嘴角泛起冷笑，想到之前那个自不量力的耳钉男，为之感到悲催。
　　也不知道对方费了多大的劲儿获得了这一卷能直通仙道的大法，但却缺少修炼的篇章，想必当时也是欲哭无泪。
　　这一卷法决对于他来讲，要说有用也有用，要说无用也无用。
　　这是修道的法门，练出的是法力，不是修真的路子。
　　若他修炼那本‘九霄真龙渡诸劫秘典’的话，练出了法力，这一卷上的鬼道法术神通就用得上了。
　　若是不修，留着也就能看着。
　　“哎，你说你怎么不把你的斗气修炼方法留下来，死了都不成全别人。”
　　摇摇头，刘铮把经卷扔进了自己的仓库，继续看下一件东西：
　　————————
　　子爵的遗物
　　出自：午戌·卯寅未申·肆佰伍拾捌号世界
　　类别：血脉
　　效果：注射入身体后可获得某系血族，子爵级别的血脉。
　　评价：最好你的体内没有其他血脉！
　　子爵在地狱诅咒背叛同族之人，他做梦也没想到那位新晋的子爵，有着黄皮肤面孔的同胞会在背后给予他最致命的一击。
　　————————
　　刘铮莞尔一笑，想必这玩意儿就是黄毛通过不义手段得到的。
　　对方本身就拥有吸血鬼子爵级的血统，所以这个就一直保留在他的空间道具内，现在成了自己的战利品。
　　卖掉，或者自己融合了都可以，先留着。
　　战利品统计完了，刘铮把目光放在了两只空间道具上，额不对，是三个，之前还有一个在储物纹身中留着呢。
　　他冒出一个大胆的想法，向管家问道：
　　“管家，我现在有四件空间道具，有些多余，有没有什么方法让他们融为一体？”
　　“可以花费无量点由无量轮回帮助你完成这一点，也可以寻找其他拥有道具锻造、法器制作等能力的行者来完成这一点。”
　　这是管家给出的建议。
　　“算了吧，找人太麻烦，你算算多少钱，怎么个操作章程。”
　　刘铮摆摆手说道。
　　他不想把自己的太多信息让别人知晓。当然，流传传说的时候例外。
　　“请选择主要的载体，然后计算所需消费。”
　　刘铮想了想，然后指着两枚戒指，一只手镯说道：“就以我手臂上的储物纹身为主要载体，让这三个东西融合。”
　　“共需无量点*5000，融合后储物纹身的内在空间将会扩大至十立方米。”
　　“好，扣费。”
　　一道并不是很刺眼的白光落到桌子上的三枚空间道具上，随后三枚空间道具消失，光芒又照在了刘铮的手臂上。
　　“融合升级完成，扣除无量点5000。”
　　一切完成后刘铮把意识渗入自己手臂上的纹络，发现储物纹身的空间果然一下子宽敞起来，比之前大了太多。
　　“现在能力尝试完了，战利品也统计完毕，剩下我应该看看上个世界能兑换强化的东西，还有专属兑换的刷新。”
　　刘铮一边说着，一边在房间内召唤出兑换版面。
　　只是当他发现兑换版面还只有试炼任务世界和江湖世界的兑换之后有些愕然，不禁向管家问道：“管家，我明明经历了上个任务世界，怎么兑换版面没有上个世界的任何东西？”
　　“行者所经历的任务世界已经毁灭。”
　　简单明了的告诉，刘铮听了有些懵逼，旋即就是陷入沉思。
　　世界毁灭了？
　　不应该啊，虽然听大胡子的意思，上个世界被什么邪神入侵了，整个世界即将走向堕落和灭亡的边缘，但也不至于这么快就毁灭了呀？
　　难道是.....
　　想到某位留在那方世界千年的存在，刘铮恍然大悟，猜到了一个结果。
　　或许猜的不对，但绝对与她有着关系。
　　不过大佬的事，咱们就不能掺和了。
　　刘铮苦笑一声，他还想着从兑换列表中一窥上个世界百姓口中的‘仙师’到底是什么修炼体系呢。
　　想到了这儿，刘铮也正好把自己的一些疑问提出来，说道：“管家，祖龙、高祖、汉武、光武都是谁？御龙氏又有什么说法？他们曾经是否都是无量轮回之地的行者？”
　　“权限不足。”
　　“你能不能告诉我，我到底该把自己的位阶提升到多少，才算是权限充足？”
　　刘铮有点牙疼，每一次都是权限不足。
　　见管家半天没声音，他无奈之下去论坛上搜索这些信息，但无一例外，他自己所找的这些信息都是‘原本历史’上的信息，没有任何收获。
　　摇摇头，他点开征召者专属兑换类表。
　　这一次两个兑换内容也刷新了：
　　——————
　　反物质湮灭手雷（己等）
　　产自：辰未酉子·巳丑戌·卯·柒佰陆拾叁号世界
　　类别：科技造物·军工武器
　　效果：杀伤半径为以爆点为中心十五米内范围，分解消融一切物质，造成湮灭效果。
　　评价：真正的大杀器，或许五阶之上的行者能用肉身对抗它的吞噬。
　　联邦虽然已经统治了十几个星域，科技实力在不断攀升，研制出了威力更为巨大、更加高效的单兵作战武器，但这东西依然是无数士兵最喜爱的玩意儿。它可以用来摧毁反抗军那老旧型号的小=小型太空舰，也可以让那些顽固不化的星球土著品尝恐惧的滋味。
　　兑换所需：无量点*50000
　　———————
　　变羊咒（庚等）
　　出自：午子·寅戌丑·酉·陆拾捌号世界
　　类别：能为·白魔法咒语
　　效果：使用咒语，挥洒魔力，能让任何生物变成一头羔羊。不过能否施展成功，取决于自身的魔力水平，以及对方是否有对抗力量。还有，施法者首先要是一名巫师。
　　评价：任何法系行者都会对这道咒语喜爱，因为它可以给近身的敌人一个巨大的惊喜。
　　白巫师们苦心研究的咒语之一，虽然看起来没有黑巫师的咒语邪恶，但实际上这道咒语比黑巫术更令人厌烦，遭到无数刺客的痛恨。
　　兑换所需：无量点*12000
　　———————
　　看了一眼就不用看了，虽然对第一个大杀器十分眼热，但刘铮现在没钱。
　　关闭兑换列表，他叫来猴子。
　　“老大，您还有什么事情要吩咐？”
　　一次任务的时间仅仅只是过去了几秒钟，猴子并不知道自家老大已经进行了一场征召任务，只是有些迷糊的看着刘铮，不是刚交代完事情吗？
　　“有件事忘记和你说了，这些，统统都给我卖了，便宜点卖给团队的弟兄也好，卖给别人也好，半年后把和酒吧的收入一起交给我。”
　　刘铮手掌一挥，那些他储物空间中的杂七杂八装备道具出现在眼前。
　　半年，也就是刘铮第二次正常任务开始的时间，也是铁手团队放出话要追踪找茬的日子。
　　“老...老大，这些...”
　　猴子被眼前数十件道具惊得目瞪口呆，话语都变得结结巴巴。
　　“不用奇怪，尽量去办吧，你从里面挑两件算是你的辛苦费。”
　　刘铮拍拍他的肩膀说道。
　　“谢谢老大赏赐！”
　　猴子脸上露出狂喜之色，对于他这样一个二阶行者而言，这其中大多数道具他都用得上。
　　“对了，继续放出风声，让这件事闹得越大越好！让那什么铁手也好，他背后的白骨也好，还是什么其他人，想要和我作对那就让他们都来，下个任务世界我奉陪到底。”
　　刘铮想到便说。
　　“....”
　　猴子内心大汗，不敢接话。
　　“我们的目的就是把动静闹大，吸引更多的人下注，到时候赚个彭满钵满，同时也为了打响我们军团的名气，明白吧？”
　　刘铮为他解释，实际上主要是为了扬名，当一场大决战后老兵击溃这些不长眼的货色声名大噪，贡献更多的传说之力。
　　“是，是。”
　　猴子表面答应，内心有些担忧，老大太有自信了吧，万一翻车岂不是惨了？
　　当然，这话他也就自己想想，对于刘铮的命令他还是要去执行的。
　　该弄的都弄了，刘铮选择回归自己所在的世界。
　　（本章完）

第二十章 汇报
　　主世界
　　协督府
　　“督帅，现在整个海州道上大大小小的头目都已经被调查处捏在手里了，您想让他们生他们就生，您想让他们死他们就得死！没人敢不服！”
　　杜三一脸敬畏地看着刘铮，同时陈述一个事实。
　　从无量轮回之地回到主世界的时间已经有两个月了，就在这两个月之内，刘铮为调查处把触角遍及整个海州扫平了道路。
　　由张河的特别行动队出击，来自军中的精锐配上精良的装备，碾压普通的地痞流氓简直不要太简单。
　　要是碰到硬骨头，比如那些人多势众的大帮派，那就由刘铮的‘一号分身’出手，夜间杀光所有反抗。
　　等海州黑道遭到血洗之后，调查处的特务再借着威势扯虎皮，无往而不利。
　　“这是正常，我都给你们调查处做到这种程度了，你们要是还搞不定一群吓破胆的人，你说我还要你们干什么呢？”
　　刘铮一边向烟灰缸弹弹烟灰，一边笑着说道。
　　“督帅您说的是，调查处上下绝对不负督帅的殷切希望，绝对能办成督帅吩咐的所有命令。”
　　杜三心中一凉，赶紧发誓表忠。
　　眼前这坐着的男人有时面如冰霜，有时又和颜悦色，可能生气的时候是在笑，也可能面无表情时是在赞许，是他至今为之见过城府最深之人，到现在都看不懂，猜不透。每次在他面前汇报工作都不敢有一丝一毫的大意和失误。
　　果然，刘铮的面孔立即冷了下来，说道：“我最近发现了一些不好的苗头，似乎有几家对我们的行动很有意见啊？甚至还策划着引蛇出洞这种把戏？”
　　杜三心中一凛，立即说道：“督帅，属下正要向您汇报，原来州城的小刀帮是警界黄家的白手套。现在小刀帮不给黄家上供了，黄家的人暗中打探想找到小刀帮后面的我们。而且，这还不止一个黄家的事，还有几家也在调查我们。”
　　这话先让刘铮讲出来算是敲打，让杜三时刻明白自己的调查处并非他唯一的情报来源，而且调查处内部也有刘铮的人。
　　“嗯，你是打算怎么做的。”
　　刘铮恢复平静的神色，拿起桌上的报纸，靠在椅子上一边看报一边问道。
　　“督帅，属下觉得，这几家能量很大，实在不宜硬来。而且两个月前的那场风波才刚刚平静，我们要是大肆暗杀很可能让整个海州政界把上次那大案子算在我们头上，向着我们这个方向调查。所以属下定下了软硬兼施之策。”
　　杜三一五一十，把自己的想法说出来。
　　“怎么个软硬兼施？”
　　刘铮继续看报纸，等着他发言。
　　“督帅，属下会派人绑架他们家族的重要人物，然后开出漫天赎金，但先不放人。再派人给他们送炸弹，送枪子，总之以各种方式威胁他们的人身安全，搞得他们鸡犬不宁。等把他们弄得焦头烂额时在把绑架的人放了，让其回去传消息，若再敢调查，就绝不手软。想必经此折磨和恐吓，他们就算还敢调查，也不敢再像现在一样大张旗鼓的了。”
　　杜三说出了一条自以为很厉害的计策。
　　“呵呵...”
　　刘铮失笑一声摇摇头，但也不反对，接着说道：“想办你就去办吧。”
　　杜三其实还不是一个合格的特务头子，但无碍，有他在后面兜底，什么事都不会有。
　　“对了，军情处的军火马上就要进入海州地界了，你调查处一定要全力协助安全运回来，我的军火绝对不容有失。”
　　紧接着刘铮拿出一张纸，上面有军情处运输军火的路线。
　　“是，一定完成任务。”
　　杜三敬了个军礼说道。
　　自上个月起，刘铮新编的步兵第四标建成后，混成协的装备就不够用了，随着他继续募兵组建新的部队，这种情况就愈发凸显。
　　所以郑涛一直带着军情处骨干在外地打通军火走私的路子，现在已经著有成效。先后购买了一大批军火不说，就连刘铮心心念念的装甲战车也搞回了不少。还有外表掩饰为民用飞艇，实际只需简单改装就会立即变成军用的飞艇。
　　而这一批，是军情局耗费了大量人力物力搞回来的好东西！步枪和步兵炮的生产线各一条，子弹炮弹生产线各一条。
　　这等东西在大宋是民间严禁不允许拥有的，不像诸夷一样民间资本可以进行军工建设然后向军方出售。
　　“督帅，还有几件事情要向您汇报，第一件事就是您让我关注的那帮学生。手下的弟兄经过连日摸查，小心跟踪，已经查清了他们背后的主事，还有他们的印刷作坊所在。”
　　“哦？”
　　刘铮放下报纸，陷入沉思。
　　有人在暗中印刷宣扬君主立宪制的报纸、传单，并蛊惑不少学生去散发，传递。这件事情之前刘铮一直不愿意去碰，生怕是这个大雷，让他没发展好就牵扯到一场巨大阴谋中去，摧毁他在海州的根基。
　　但近来他已经暗中掌控了海州所有的地头蛇，海州上下风吹草动都瞒不过他的耳目，所以就好奇地派人开始调查。
　　“说说看。”
　　拿出一根烟缓缓在靠在嘴边，杜三知趣儿地给点上。
　　见此刘铮给杜三也扔了一根。
　　“谢督帅。”
　　吞云吐雾之间，杜三继续汇报：
　　“我们的弟兄混到了他们的群体中去，发现给他们上课、演讲的是一个中年人，被尊称为‘陈先生’。这厮很是会说，把那群学生洗脑忽悠的找不着北了都，已经组织了数百人的团体。他们这个组织叫‘强国会’，据说在海州的还只是分支，可见规模应该很庞大。”
　　“强国会？”
　　吐了一个烟圈，刘铮心思涌动。
　　这种组织已经和普通的灰色势力不一样了，是带有严重政治性的团体组织！
　　如果说朝廷对于普通灰色势力是睁一只眼闭一只眼的态度，那么对于这种想插手政治的组织绝对抱以打击态度，就和严谨在大宋境内传播的那些外来宗教势力一样。
　　两者之间，会不会有什么关系呢？
　　接着他问道：“这个陈先生什么来历？”
　　杜三回答：“属下也把目光重点放到了这个人的身上，挑选精干人手日夜盯梢观察。但此人深居简出，除了给那帮被蛊惑的人授课演讲之外，没有太多社会性活动。每次强国会组织去传播思想，他也不跟随，都是遥控心腹组织。也就是前几日，属下发现了很有意思的事情，这个陈先生竟然偷偷去了副州长的府邸！”
　　“真是如此？”
　　“调查处行动科三队小队长亲眼所见！”
　　得到这个肯定，刘铮一边抽着烟，一边眼皮眯起来。
　　杜三在没投靠他之前就受命于旧党的官僚命令驱赶抓捕那些学生，一直以来刘铮都以为在背后指示学生散发报纸传单，宣扬散播君主立宪思想的人是新党的手笔。
　　他自己严格来说也算新党一派，因为在朝中给他做靠山的张大人就是新党大佬。
　　但在海州这么久他向来不掺和海州政坛上的事，也没与海州两党的官员多碰面，一直保持中立的态度，这层身份是别人不知道的。
　　所以之前刘铮还寻思着，如果他查出来是新党在海州的谋划，那就按兵不动。
　　但现在杜三手下的人却说这幕后主使与海州旧党官员有接触，如此就有些耐人寻味了。
　　原因无他，海州副州长是旧党在海州的魁首！
　　正常来讲，新党的根基就是改革、新学，一切学习诸夷的革命成果。
　　君主立宪制这种思想也算是诸夷改革后诞生的思潮，明眼人一看就是和新党划等号。旧党都应该是一群尊崇儒学教化，秉持忠君爱国思想的人，不可能反过来去宣扬推崇这种思想。
　　但现在发现的情况有点不对劲，这个强国会的头目竟然暗中去会见了旧党在海州的魁首？
　　这里面有什么秘密？
　　是旧党策划阴谋，组织‘强国会’这一类组织，等事情闹大后卖了‘强国会’，然后栽赃陷害新党？在政坛给予新党重击？从而攫取更多权利吗？
　　还是说其实旧党的那些世家大族、州望府望们根本和大众想象当中的‘忠君爱国’背道而驰。他们也羡慕诸夷的那种政治体制，想要彻底结束皇帝的中央集权，让政客各领风骚的时代登上大宋的舞台？
　　一时间，通过自己的认知，刘铮一下子就脑补出了很多想法。
　　以现在他这个地位，不管他想与不想，他一定会被卷入新旧两党的政治斗争当中去。
　　就算是他自己想独善其身，恐怕一旦新党在海州失势，他背后的张大人也会‘建议’他对海州旧党发难。
　　之所以到现在张大人都没来消息，也没让海州新党官僚知道他是‘自己人’。恐怕也是存着把他当做新党在海州政治势力的一张底牌来看待。
　　“把这个陈先生给我抓起来，我要知道他背后的秘密！”
　　刘铮做出决定，对杜三说道。
　　“那督帅，要不要杀入他们秘密集会的地点，把那帮学生也抓了，把他们印刷报纸传单的机器给捣毁？咱们调查处现在也渗入了各府的警务系统，发展拿捏了不少人，有他们配合出动警力，绝对很容易。”
　　杜三眼中闪过一丝狠色，问道。
　　额...
　　刘铮深深看了他一眼，你这种想法很不好啊。
　　抓学生？军警棍棒殴打？地痞流氓围堵？做这种事会有顽固反动派既视感的。
　　刘铮摇了摇头说道：“先算了，暗中把那个陈先生逮捕就好，等审讯之后我再做决定，说说其他事吧。”

第二十一章 刑讯
　　“好的督帅，您让我查的第二件事也有眉目了。咱们海州果然有不少外来的淫祀邪祭存在。据人所言都是一些来自诸夷各国的教团，这些教团也各自教义不同，传教方式不同。他们大多都依托于海州诸夷侨民当中隐藏，然后暗暗传播教义，蛊惑无知愚民。据说上次州城的大案中，其中一个信奉什么长生之神的教团也被顺手灭了。但此事相关知晓者莫不是闭口不言，没什么小道消息传出。”
　　杜三接着汇报说道。
　　“你要记着，我们的人不管做什么都好，千万别被绣衣使者给盯上。我不想让海州的绣衣御史没事情做来找麻烦，更不想让皇帝把目光放到海州来。”
　　刘铮突然开口提醒说道。
　　“是，属下牢记，也一定约束手下之人时刻注意。”
　　杜三心中一凛，说道。
　　绣衣使者，大宋开国初期，太祖刘裕所创立的组织。
　　有着监察天下之权，历代皇帝最忠诚的匕首，最灵敏的耳目。
　　此世之人，尤其是那些官吏和世家，无不对其畏之如虎，恨之入骨。
　　不光是绣衣使者像是阴暗中的毒蛇遍布天下窥视着他们的所有龌龊勾当让他们不爽，更因为只要被绣衣使者盯上了，绣衣使者在朝中的总部‘绣衣台’一旦发布逮捕令，那么就会直接有绣衣使者去拿人，各地衙门不得阻碍。
　　虽然在三百年前那场改革中已经大大砍掉了绣衣使者的权利，拿人也不会似从前那般直接抓到天牢大狱，而是走司法机关进行审判。
　　但上千年来传下的恶名，扎下的根基，依旧让绣衣使者的名头闻风丧胆。
　　毫无疑问，这是宋太祖刘裕抄袭的一手好棋。
　　随着时间演变，现在的绣衣使者都改称自己叫‘探员’，他们依旧隐藏在天下三十三州的各处角落，时刻监察着一切针对帝国的阴谋，等待着来自中枢至高皇座上的命令。
　　“要用最严格的命令来执行！我考考你，调查处保密条令第一条是什么？”
　　刘铮再强调一遍，然后问道。
　　“报告督帅，是严格保密，严格执行，保密要在执行前。”
　　杜三立即停直腰板说道。
　　“嗯，不错。”
　　刘铮点点头。
　　“督帅，属下一直研习您所传‘特殊任务手册’，也严令调查处弟兄必须牢记于心。请督帅放心，没有调查处完成不了的任务。”
　　杜三说的是之前在调查处草创时刘铮给他的一本册子，实际上就是刘铮根据自己的眼界和认知弄出来的。
　　“咱们言归正传，既然调查处能查到那些学生在搞事，那海州的探员们自然不会毫无察觉，海州绣衣御史必然有自己的打算。所以在抓捕那个陈先生的时候，不要惊动任何人。”
　　刘铮接着告诫。
　　“是。”
　　“好，你继续说。”
　　刘铮摆摆手，把烟又点上。
　　他是老烟枪，但现在这素质，一天一百盒也完全无碍。
　　杜三继续说道：“根据弟兄们多方调查取证，天师道的确并非都是只会念经打坐的道士，真正有本事的还是有的。就说咱们海州地界，一些乡镇有时就会出现那些天师道道人的身影，散发符纸驱邪做法事、售卖符水治病救人、看卦占卜指点风水。或是哪里出现了鬼怪邪祟之说，他们也会现身解决。这一点颇得民间认可，没人不觉得他们没有降妖伏魔，驱鬼治病的本事。据说这些道士都是出自天师道内门的弟子！”
　　闻言，刘铮精神起来。
　　之前他带着孟小楼去天师道的道观游玩，发现都是群普通道士，一点超凡之力不曾掌握。那时他还奇怪呢，如果天师道什么本事都没有，那如何能对付得了诸夷那些教团中掌握超凡之力的人？
　　原来如此，天师道还有一个内门啊！外门都是正常道士，内门才是真有本事的道士。
　　听杜三所言，刘铮也不怎么觉得惊异。
　　此世天地灵气虽然稀薄无比，但至少还是有的，他能吸取用来修炼，也算有超凡之力存在的土壤。
　　再加上昔日大军还朝时目睹的那些战死军魂显灵，之前目睹那个被他斩杀的不朽教团老红夷所召唤的幽灵。
　　这一切都证明，此世有超凡之力，还有怪鬼灵体等物。
　　随后刘铮立即想到一点，对杜三说道：“让弟兄们不要调查天师道了，对那些教团的调查也到此为止。”
　　让普通人去调查超凡组织，很可能会暴露自己！
　　“是。”
　　杜三点点头，接着说道。
　　“除了这两者之外，海州地界上还有些拳馆、门派联合组成的海州精武行会，也算是龙蛇混杂，是一股庞大的势力。我们的人正在向里面掺沙子，但不如之前渗透道上势力那样顺利。”
　　“无所谓，继续渗透就成。”
　　刘铮摆摆手，那些武行里面的拳师再厉害也厉害不过机枪大炮，相比于这个时代没落的拳师群体，他更乐意了解有关天师道内门的消息，有关诸夷教团超凡之力的消息。
　　“属下近来调查的资料都在这，请督帅明示。”
　　杜三接着把自己所言的具体资料从手提包中拿出来，摆在刘铮的案头。
　　“好，去吧。”
　　“属下告退。”
　　待杜三离开后，刘铮把案头上的文件打开详细看了看。
　　约莫半个钟头后他放下文件，不禁心里感叹：
　　区区一个海州各方势力混杂都这么严重，那其他三十二个州又如何？
　　政坛上有新党、旧党、以及州长为首的中立派三股势力。还有州城、包括各府的世家大族、豪强乡绅土霸王在后面各自支持，相互之间关系、利益纠葛如蜘蛛网一样错综复杂。
　　超凡圈子里有本土的天师道内门真修，有外来的教团超凡者，或许还有其他隐藏的。
　　黑道上有各府大小帮派众多，大至控制一府灰色收益，小至在三两条街收保护费。
　　还有那些拳师武人组成的精武行会，有着官方背景的绣衣台调查员。
　　在往小了说那些普通人之间，有什么公司集团、车行马行、力行脚行、牙行货行等等。
　　如此真可谓说的上是五花八门汇聚，错综复杂纷呈。
　　“好在，现在整个海州的大小帮派头目都在我的掌控之中，那些见不得人的生意可真是富得流油，足够我养活八支混成协了...”
　　感慨一声，刘铮起身套上外衣准备出门。
　　他花高薪聘从各地请了许多从军校毕业，因为没门路只能从大头兵干起的寒门弟子，以及那些经历过战争现在却退役的军官，组建了混成协的参谋部，进一步改革军队内部体系结构。
　　最近更是创建了混成协随军军校，自任校长，让部队所有军官轮修培训。
　　并且暗中在混成协内部组建‘大宋民族主义铁血青年党’，自封党魁，为下一步把军队彻底掌控在手中打下基础。
　　军校初期建设的事务，以及党派事务每天都要忙。
　　而且还要操控一号分身不断搞事，或是在其他府搞新的传说，再加上平常修炼...
　　可以说，每一天都被安排的十分充裕，没有一点多余时间给他浪费。
　　···
　　···
　　啪！
　　“啊...”
　　“说不说？不说？再给我打，继续！”
　　在一间阴暗潮湿的牢房中，不时响起阵阵惨叫声和皮鞭沾凉水抽打血肉的声音。
　　两个人被绑在了木头十字架上，行刑的人一脸凶戾之色不断挥舞着皮鞭在他们身上，把他们打的浑身是伤，鲜血淋淋。
　　牢房之内还摆着其他各式各样一看就极为令人瘆得慌的刑具，什么老虎凳、辣椒水桶、烧红的铁烙这些俱全都有，还有不时冒着电光和蒸汽的机器。
　　“啊...”
　　又抽了犯人一鞭子之后，行刑者累的喘了口气，叫道：“呸，这特码嘴硬，老子打都打累了。”
　　“交给我，我来，我就不信撬不开他们的嘴，看看是这玩意儿硬还是他们的嘴硬。”
　　另一个汉子拿起烧红的冒着热气的铁烙，一脸狞笑靠近犯人。
　　“哦侯侯...我的神啊...我都说了，我都说了，我已经把我知道的都告诉你们了，你们为什么还要这样对我...不，不，让它离我远点儿，求你了...”
　　其中一个被绑在木桩十字架上的黄眼褐发的夷人发出虚弱又痛苦的哀嚎，当发现那烧的通红之物靠近自己时，再一次哀求起来。
　　“再说一遍，你叫什么？”
　　刑讯室内除了两个负责拷打的汉子之外还有一个坐在桌子后记录口供的男子，他看起来三十多岁，相貌平平，一身白大褂还戴着眼镜，像一个比较斯文的人。
　　他伸手示意汉子先不烫这厮，冷酷发声问道。
　　“我..维特，我叫维特·阿姆朗·克莱恩，是罗恩共和国的人，我的宋国名叫李奇。我来宋国是为了帮..哦不，是传播君主立宪制...”
　　发现烧红的铁烙总算离自己远一些了，维特不等问，把自己所知道的又统统说了一遍。
　　“学猫画虎的鬼佬，还起个和我们一样的名字。”
　　记录口供的男子不屑说了一句，确认无误后让维特画押。
　　实际上遭到从未有过这般折磨的维特没有隐瞒任何消息，早已经把一切都说了，他并不是什么意志坚定的人，在方才第一轮皮鞭沾凉水的抽打下就崩溃了。
　　被持续不停折磨，完全是调查处刑侦科的规章，因为有些人很可能经受过反刑讯训练，所以要多多折磨，把被刑讯者折磨到精神崩溃，最终确认无误之后才能停手。但这并不算完，后面还有一整套验证信息是否准确的流程。
　　调查处除了少许精英骨干之外，多数人其实并不是成为特务的料子，还是庞大的不知情外勤人员占多数。
　　这其中有不少是杜三曾经手下的地痞流氓，让他们正经工作或许太为难他们，但让他们做眼下这种刑讯逼供的事情他们上手十分快，且熟练的异常。
　　刘铮之前为了调查处的构建付出巨大心思，不仅亲自编写训练手册、保密章程、条令规章制度，就连刑讯审问的资料也提出了一堆意见。
　　这就导致，很多这个世界闻所未闻的手段出现在这间刑讯牢房内，刑讯科这些披着特务皮的前流氓混混们更是推陈出新，乐此不疲研究怎么折磨人的法子。
　　维特并不是第一个受害者，但却是他们见过最不抗收拾的一个。
　　“好了，把他带到另一个牢房继续走流程。”
　　白大褂吹了一下口供单子，下令说道。
　　“不，不要在折磨我了...不...亲爱的阿秋莎，我爱你...我可能不能再见到你了...”
　　被两个汉子解下来的维特已经有点精神失常了，胡言乱语着就被架走了。
　　“该你了，陈先生，你到底是说不说？不说的话，我让你尝尝这个。”
　　白大褂男子抓着一根冒着火花的棍子，靠近这位一脸生无可恋表情的陈先生面前淡然问道。
　　这棍子连着一根电线，电线头处是四方形的发电机。
　　当初只是刘铮随口提出的建议，却在调查处花钱聘请到大学教授后制作出了这玩意儿。
　　不错，拿着电击棍的人就是之前那位大学教授，他姓杨。
　　当他明白自己要造什么后很聪明的就猜到了这是做什么用的，直接辞了大学教授的职位申请加入这个神秘的组织。
　　然后他就找到了余生的追求，最为热爱的工作，现在是调查处刑讯科特别顾问，被刑讯科的人尊称为‘杨教授’。
　　....
　　（本章完）
　　话说，兄弟们喜欢主世界的剧情吗？喜欢就多写一些，不喜欢的话我就加快进度开团战副本了。

第二十二章 盘点
　　“呵呵...问..也是白问..我是不会..啊啊啊啊..!!!”
　　陈先生刚不屑回答，然后就被杨教授手中的电棍电的痛苦惨叫，整个人不停在十字架上抽搐，眼白上翻，口吐白沫。
　　“呜...”
　　电了几秒种后，电击棍离开受害者的身体，让受害者发出一声闷哼。
　　“不说？那在来几下好了。”
　　滋滋...
　　“啊啊....”
　　滋滋...
　　“啊啊....”
　　滋滋...
　　“不！别弄，别弄了...我招，我都招...”
　　被电的痛不欲生，前后失禁，浑身如烂泥一般的陈先生尖叫一声后有气无力吐出声音。
　　“呵呵，你招了就好。”
　　推了推鼻梁上的眼睛，中年人把电棍放了回去，走回桌子准备记录口供。
　　电击的威力是最强的！无论是什么样的犯人落到他手上都会被他撬开嘴巴。
　　普通电击器不行那就研制高级的，电一次不行那就两次。
　　依稀还记得，他作为特别顾问第一次去审问那些被抓的黑帮成员时他们投来的不屑目光。
　　当时他穿着白大褂，戴着眼镜，踏着锃亮的皮鞋来到审讯室，开场白就一句话：“你们好，我是杨教授。”
　　而那句话以及出场方式，现在已经是刑讯科牢房内无数人心中的噩梦！
　　想到一些开心的事情，杨教授露出了微笑。
　　···
　　“督帅，您看如何？”
　　在隔壁的房间内，杜三邀功似的问道。
　　“嗯，不错，杨教授做的很好，以后只要他想研究有关电的东西，经费不够可以找我申请。”
　　对于杨教授这样的人才刘铮还是十分满意的。
　　当今这个世界的蒸汽科学他自己现在搞不明白，但这并不妨碍他对于麾下科学技术方面人才的看重。
　　等忙完了军队方面的建设，军校和党派草创的初期，他就会进行下一步商业方面的筹备，到时候走科技路线，需要更多人才。
　　“督帅，这个叫陈民的全都招了，他是强国会高层，七个委员之一，海州方面的总负责人。这强国会果然是那些诸夷国家的势力渗透而来的，总部在海拉斯帝国境内，背后有诸夷那些君主立宪制国家的资金支持。据他所言强国会的目的是为了改变我们大宋的政体，解放被压榨的人民，让民煮和自由在我们大宋盛行。”
　　不一会儿，杜三就拿着杨教授审讯得来的供单走到刘铮面前，一脸冷笑说道。
　　“啧啧，不出所料，彼辈在正面战场上打不过我们大宋，就开始暗中耍这等阴谋诡计。民煮？自由？此乃祸国之策，诸夷包藏祸心之举！”
　　刘铮咂咂嘴，不屑的说道。
　　想都不用想，这种政体现在是绝对不适合大宋的，因为土壤不适合，时候也根本没到。
　　千年的君主专制会甘心放弃权利和平演变成君主立宪制而成为被圈养的傀儡？
　　而不能和平演变，那就会变成一场内乱！一场由武力主导的斗争！
　　一旦这种斗争爆发，各种野心勃勃之辈同样会不断纷涌出现，就比如他自己。
　　到时候整个大宋四分五裂，中央、地方各自为政，相互对抗。
　　那时诸如铁鹰帝国这种军事强国肯定会看准机会扑上来狠狠撕下一块肥美的肉来，弄不好诸夷国家还会联手出兵，彻底瓜分大宋！
　　如强国会这般组织，最初的创立者或许是真的抱有崇高的理想，可那些外国势力加入到了其中，那兴致就不一样了。
　　没有无缘无故的帮助，只有利益的诉求。
　　“督帅，这厮暗中投效了副州长大人，是个双面间谍。据他所言，副州长只是严令他汇报各种从强国会国外总部传来的命令和海州强国会分布的各项行动，除此之外他并不知晓副州长是什么意思。”
　　杜三继续把情况说道。
　　“这样啊...”
　　刘铮眸光一凝。
　　情况有些错综复杂，副州长代表海州的旧党势力，在整个旧党当中也算是高层之一。
　　他既然抓到了陈民这个人，为何不拿出来做政治资本？还是说想放长线钓大鱼图谋更多，想以后把强国会一网打尽？
　　很可能是这个原因，或许他已经与海州的绣衣御史有了联系，所以强国会这种行事作风并不隐秘的组织才会在海州绣衣探员的眼皮下活动这么久还没被搞。
　　当然，还有另一种可能。
　　那就是整个旧党背后的世家大族们不满足现在的权利，他们和外部势力沆瀣一气想把把君主制变成君主立宪制。
　　不管怎么说，此事都疑云重重，而陈民这个人看似在强国会中是个人物，但在真正的大佬眼中只是一枚棋子。
　　“那就让他变成三面间谍！他有没有家人？”
　　刘铮做出决定，问道。
　　“有，他老婆是州城湘书大学的教师。他还有一个妹妹在一家研制电报机的公司销售部上班。一个八岁的儿子在常山府洋河路156号崇光小学上一年班。他的父母早就在一场车祸中死了，其他人际关系我们也掌握的很清晰，已经派人去查证。正因如此，他才会被强国会派到海州来活动。”
　　杜三明白刘铮的意思，阴笑说道。
　　“嗯，你明白怎么办吧？”
　　刘铮点点头，随后问道。
　　“督帅放心，这只是第一重保险。还有督帅您给我们的那种毒药，保证会让他很听话，这是第二重保险。我们给他开了一个账户，里面定时打钱，这是第三重保险。”
　　杜三说的第二重保险是刘铮交给调查处的那些瓶瓶罐罐，几天或者一个月不服用解药就会毒发身亡的那种。
　　“还不够。”
　　刘铮摇摇头，随后说道：“这样，找一个合理的理由，然后把我们的燕子派出去，让他动感情，彻底栓死他！”
　　调查处的一切都是根据刘铮穿越前世界那些影视资料中的特务组织建设的，燕子就是特别培养的女特工。
　　现在调查处成立时间短，不能从小培养，所以一些从前的流莺，从事暗娼等行业的女人就被吸收了进来。
　　每一个燕子从前都是戏精，再加上经受了特别培训，一个空有理想抱负的知识分子如何能逃脱这种甜蜜陷阱？
　　金钱的诱惑、感情的束缚、家人和自己的人身安全！
　　刘铮不相信，区区一个陈民能逃得出他的手掌心。
　　“督帅，高，高啊！”
　　杜三竖起大拇指，这次是真的由衷佩服，没有拍马屁。
　　这简直是绝了。
　　钱财是身外之物可以不要，家人的命最终还是不及自己的命重要，毒药也可以想办法解除，但碰了感情，尤其是这种书生呆子还能不变弱智？
　　这才是真正的保险！
　　“呵，这算什么，我只是提出了一个办法，更多的主意你们自己去想，有的是招数。这样，让陈民按兵不动，继续和往常一样，他向副州长传递什么消息就给我们传递什么消息，必须牢牢掌控知晓他的动向，海州强国会的动向。”
　　刘铮摆摆手谦虚一阵，随后安排道。
　　“是，那督帅，那个洋鬼子，叫什么维特的那厮怎么办？这厮自称什么国际主义者，也是强国会的人，派到陈民身边的指导。”
　　“维特？给他一样的待遇喂上毒药，然后给他钱，恐吓他如果不听话就派人去他们国家暗杀他的家人。虽然有些不保险，但盯着他要比盯着陈民还要紧！这厮不能死，不然会露出破绽。”
　　想到还有一个外国人，刘铮就有些伤脑筋。
　　一旦宰了他势必会引起强国会的重视，也会引起暗中盯着的旧党之人的疑惑。
　　“是，督帅。”
　　杜三点点头，明白了刘铮的意思。
　　“好，你们忙吧，我还有事。”
　　撂下这句话，刘铮就把特务帽子戴在了头上，杜三亲自给他披上大衣，随后离开。
　　踏出几道房门，外面车水马龙，喧闹异常。
　　谁又能想到，一间看起来十分正常的棺材铺，暗地里却是调查处刑侦科的大牢？
　　回到家中，刘铮给自己倒了一杯茶，靠在椅子上，闭目养神一会儿，把乱七八糟的事情都先不去想，开始整理回忆自己这两个月搞事情的经历以及获得的收获：
　　一号分身通过调查处为了掌控海州黑道而掀起的杀戮已经彻底成为了一个市井街头的都市传说，于一次次传说之力的具现下变成了一头巨大的怪兽。现在随着杀戮结束正潜藏在大江之中。
　　刘铮的思路很清晰，他不能一直在海州薅羊毛，不然被其他超凡之力，或是朝廷注意到怎么办？
　　别的地方都没事，就海州屡屡出现大案要案，各种民间传说、都市怪谈，岂不是很值得怀疑？
　　所以这两个月之内他都是在外州作案，有时甚至直接跑到与海州相隔数州远的其他大州去，然后利用空间跳跃的能力记下坐标，好反复横跳搞事。
　　同理，在其他地方搞事也不能大张旗鼓肆无忌惮杀戮破坏，走那种令人恐惧，容易造成社会惶恐的路线。而是抓住某个点切入，这样既不会引来超凡之力的怀疑，又不会被朝廷注意。
　　所幸，收获真的很大。
　　几处地点搞事的马甲都不同，而收获的传说之力具现后也都不同。
　　第一个马甲——无名拳师。
　　他化身踢馆的，横扫豫、兖、青三州的拳馆、武馆，让三州武林闻风丧胆，然后消失不见，成为武术界的一个传说。
　　打人如挂画、抡拳如甩枪，把人体本身的力量开发出来发挥到极致，达到技之巅峰，身体任何一处都是武器，不借助任何外力、能量，都可以做到千军劈易，万夫莫敌，这就是大宋拳师们历史上有记载中最高的力量，共同追求的层次。甚至还有传说中‘秋风未动蝉先觉’一说。
　　当然，不包括机枪大炮！
　　三百年前大宋一位达到浑圆无漏，能掌控自身最细微穴道经络这一层次的武中圣者想要证明蒸汽科技带来的军事变革取代不了传统武人的地位，就以身试法，然后被炮弹炸死了。
　　就这样，在三州武术界拳师的贡献下，刘铮具现了这等层次的力量。
　　在他有意识的操控下，那一次具现果然增幅到了古武术上面去，证明这条路线还是有上升空间的。更是把‘危险感知’这个能力也融合到其中，诞生了——神武（庚等）这个能力。
　　神而明之，察险避祸。
　　武艺之巅，浑圆无漏。
　　此为神武！
　　这一能力带给刘铮最大的帮助，就是有朝一日他陷入各种能量无法运用，即便失去了血脉的境地，也能靠着本身的素质拥有强大的战力。
　　（本章完）

第二十三章 强运
　　第二个马甲——赌神。
　　规模庞大的军火采购，诸多事业的建设都离不开钱，刘铮原本的那些积蓄早在一个多月前就捉襟见肘。为了筹措费用，他把目光放到了那些灰色营收的场所。
　　自家麾下控制的地盘当然不能去祸害，倒霉的又是其他地方。
　　有一位神秘的赌客在各州赌场出没，每一次他出现后庄家都会出现巨大的损失，他赢得了海量的金钱，但也被列为最不受欢迎的顾客，甚至屡屡在拿钱走人后遭到截杀。
　　然后刘铮就不停地切换身份，让十几个州的博彩行业遭到了洗劫。反正开赌场的不可能把每张生面孔都驱赶出去。
　　就这样，无数赌徒之间流传着一个关于赌神的传说。
　　传说一旦受到赌神的青睐，获得赌神力量的加持，必将逢赌必赢，赌坛之上纵横无敌。
　　本来刘铮以为自己这份力量具现后顶多在赌技上变得牛逼，脑子里多出些乱七八糟的赌博相关技术。
　　但是他低估了广大赌徒的力量，也低估了赌徒们对幸运加身的渴求。还要感谢那段时间他疯狂洗劫赌场，把这份传说流传的非常之广。
　　结果虽然和他想的一样，但比之更要好！
　　他的属性版面中【能为】一栏里多了一个‘赌术（癸等）’的能力。
　　顾名思义，凡是【能为】一栏里面的东西都是可以后天学习练成的，他拥有了赌术大师相关的一切知识储备与经验，这个能力就在【能为】栏中。现在他如果真的深入赌坛，百分百能获得‘赌王’、‘赌圣’等头衔。
　　而这份传说之力具现的大头不在小小一个能力上，更多的则是具现在了天赋上：
　　——————
　　天赋：强运（丁等）
　　来自一股神秘的力量改变让你的灵魂沾染了命运的气息，尽管只是微小到不可查觉的一丝，也带来巨大的改变。
　　每时每刻你都将吸收‘好运’，你可以选择积累这份‘好运’任意时间释放，积累的时间越长，‘好运’展现的效果越大。
　　——————
　　简洁明了，这是刘铮当时在属性版面上查看后获得的信息。
　　头一次，通过他的灵魂天赋‘传说具现’所具现出的力量会施加在他的天赋上，让他又多了一个天赋。
　　正常人所讲的天赋和无量轮回之地属性版面中的天赋是不一样的。
　　比如说某人枪法好，在射击方面有天赋。但只要他成为无量行者，这份枪法好的天赋就会在【能为】一栏中呈现，而不是在【天赋】一栏呈现。因为任何一个人都可以像他一样变得枪法好，只需要用子弹喂出来即可。
　　天赋天赋，相当于上天赐予，用努力换取不来的。
　　而且天赋当中还分为灵魂天赋与肉身天赋两种，前者根植于灵魂，失去肉身都会继续存在，后者变成了无主孤魂也就失去了。
　　很显然，刘铮获得的这份‘强运’天赋就是灵魂天赋。
　　在得到之后他尝试了一下，然后走在路上捡了一张纸币。
　　迅速领会天赋所介绍含义的刘铮在相隔几天后再次使用，就邂逅了一场艳遇，留下一个美妙的夜晚。
　　总的来说寻常情况下别用，就一直攒着，等到山穷水尽的时候来一下，或许就能柳暗花明，扭转时势。
　　这个天赋的出现让刘铮兴奋了好久，比‘神武’这份能力的融合具现都让他高兴。
　　因为他发现这种力量已经涉及到他现在摸不到看不见的领域，是一个好的开始。
　　也因此，他重新认识了自己‘传说具现’这个天赋，找到了具现好处的另外一种打开方式。
　　打打杀杀，通过恐惧得到力量需要付出多久的时间？多大的精力？
　　回顾从前，在试炼任务世界当中他为了获得驾驭火焰的力量从而能够向蛇妖复仇，天天和警察消防员玩躲猫猫，时刻策划着纵火的计划，还要在酒吧街头等地充当传播都市传说的长舌男，简直不要太心累。
　　在第一个正式任务江湖世界中，为了获得完美的武道力量灌输，可谓是苦心筹谋，打生打死，硬是靠着尸山血海和滚滚人头完成了蜕变，也超级费时费力。
　　就不要说其他力量了，基本都是踏着尸骨和鲜血，在恐惧当中流传具现。
　　现在靠着另一种方式就完成了，而且还具现出一个虽然比传说具现低级，但潜力无穷的新天赋，可谓是直接打开了新思路。
　　第三个马甲就简单多了，就是他自己本身。
　　因为这段时间为了军校、党派的建设他时常在军中忙碌，同时也不止一次召开演习，沙盘论战等等活动，麾下的部队终于被他薅羊毛了。
　　也不可能当着所有士兵的面放火、进行变身等等行径，从而暴露自己非人。所以刘铮就只能做到人力能做到的极限，让士兵们崇拜。
　　混成协的士兵们认为他们的大帅能带领他们走向胜利，军官们认为‘校长’懂得好多，调查处军情处的特务们对于‘大老板’十分的佩服，党派内的成员坚定不移跟随党魁的政治理念...
　　这些种种所具现的知识，结合他在第一次正式任务江湖世界中率领大江帮击败朝廷水师后具现出的知识进行了融合，成了【能为】一栏中的又一个能力——指挥（癸等）。
　　虽然等级是最低的，但能被属性版面承认，已是不凡。
　　而且这种知识能力，还是不能带来超凡方面改变的知识类型，评价的等级算是最高了。
　　如果换做是什么‘魔导科技’、‘超级机械改造’这种类型的知识，或许等级会很高。
　　睁开双眼，喝了一口茶，刘铮不禁感叹道：“还剩下四个月的时间执行下次任务，我要想一些更多的点子来获得能力，最好能再具现出几个天赋就算完美了。嗯，还有，有的能力要是不怎么样就让分身来承担，多搞几个分身作为助力，把那些怪物一样的力量具现在他们身上。”
　　就在刘铮悠闲喝着茶想新点子的时候，一号怪物分身那边出现了情况，向他传递消息。
　　“好大的胆子！”
　　当信息传递，刘铮得知了一切后当即目中闪过厉色。
　　他迅速接管了一号分身的视角和身体操控权。
　　···
　　···
　　“师兄，你确定妖魔就在这江水当中？”
　　灌木丛生的岸边，几个人影躲在草后面，其中一个一身短打劲装扎着丸子头的少女向身边一个一脸坚毅表情的汉子问道。
　　“不错，连续追查了一个多月的时间，终于让我顺着蛛丝马迹找到了它的藏身之地！虽然这头妖怪很是狡猾小心，但世上无难事，只怕有心人。”
　　汉子双目微眯，盯着那岸边的江面说道。
　　之前海州道上的‘好汉们’遭到血洗，许多大帮派在夜间被屠了个精光，不似人为。市井流传这是太岁神所为，专门惩罚那些缺心眼的坏蛋。
　　但汉子可不会那么想，因为其中一个帮派死难的弟子中就有他师傅的独子。
　　得知独子死讯，老拳师悲愤欲绝，一病不起。
　　为了给自己师弟报仇让师傅好起来，也为了那些死难的无辜之人，作为‘六合手’门下大师兄的汉子在师弟坟前发下血誓要斩妖除魔，匡扶正义！
　　而现在，他找到了妖魔的藏身之地，就布下了诱饵——岸边刚刚宰杀的一头猪。
　　鲜血的味道随着江风飘散，若那妖魔嗜血肉，必然会忍不住跳出来。
　　而到那个时候，就是他斩妖除魔之际！
　　想到这里，汉子眸中闪过一缕精芒，握紧了手中朴刀的把手。
　　“大师兄，我、我们还是回去吧，要真有妖魔鬼怪，也不是我们能兑付得了的啊。咱们私下行动不告诉师傅，我怕...”
　　一个面向有些懦弱的少年弱弱的在一旁出声，但话还没说完就被打断：
　　“你要是害怕就自己回去，我和大师兄就能给我哥哥报仇！我爹那边到时候我来承担。”
　　丸子头少女在一旁不悦怼道，让少年羞愧的低下了头。
　　“算了吧，你们两个也帮不上手，现在离这边远点。”
　　大师兄一想少年的话也有道理，便说道。
　　“师兄，我能帮得上忙，你看我连链子枪都带来了。”
　　少女气鼓鼓地说着，把身旁的包袱解开，露出里面一截一截用锁链连接的武器，锋锐的枪头在阳光下闪耀光泽。
　　“呵呵，你那点本事还不到家，师傅的六合链子枪你才学到几成？”
　　大师兄摇摇头温和地说道，令少女脸色一暗。
　　传男不传女，这是武行传下的规矩。
　　即便是她大师兄现在也才学了她爹的六合拳、六合刀，还不曾被传授六合链子枪，她自然没几成她爹的本事，都是平日里他哥哥偷着教的。
　　但少女依旧不服气说道：“我能行！至少我打得过小川。”
　　听闻此言，一旁的少年脸色更加羞愧了，他不禁鼓起勇气说道：“大师兄，我，我也能帮上忙。”
　　“行吧，到时候妖魔出来后你们别掺手，牵制就行了。”
　　大师兄无奈说道。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　···
　　“三个不知死活的货色也敢来太岁头上动土？真是活腻味了。”
　　已经步入一号分身视角，目光透过水面看到岸上一切的刘铮有些愤怒。
　　他们来找死不奇怪，搞笑的是还拿放血的猪来钓鱼？
　　别说他了，就是现在的一号分身‘太岁神’，都在一次次传说之力具现后拥有了不下常人的智慧。
　　已经接近四米高的庞大身躯从水底缓缓站起，肉翅的展开让无数鱼儿亡命游动，上千条触须和四条铜浇铁铸般的手臂伸展，更是激的水底一阵波澜暗流。
　　......
　　（本章完）
　　啊，好累啊，肩周炎又犯了。
　　写在作家的话盗版读者看不到。能支持支持一手吧。不能来说点好话也好啊。

第二十四章 降妖？
　　“师兄你看！”
　　丸子头少女指着不断上涌水话的水面叫道。
　　“嘘...”
　　汉子抄起朴刀，精神紧绷，死死盯着水面。
　　按照他的想法，水底的那头怪物，传闻中的嗜血妖怪已经闻到了血腥味，现在准备出水了。
　　而只要妖魔上岸的那一刻，就是他出手的时机。
　　一声水花四溅的爆响传来，一道巨大的阴影笼罩在三人面前，不等汉子应激反应，他就被一只粗壮如巨木的黑色手臂轻松抓住了脖子提起来，朴刀落地。
　　“你们这是有多瞧不起我啊？拿着把破刀就想来砍老子？”
　　高达四米的身躯就宛如城墙一样带给这三人强烈的压迫感，青面獠牙的巨人践踏着灌木，口吐人言，抓小鸡崽子一样抓着汉子，狰狞面庞上的两只猩红怪眼散发着噬人的凶光盯着其余两人。
　　“呜...呜....”
　　汉子不停拍打着粗壮手臂上的青鳞，一张脸通红灌满了鲜血，剧烈扎挣却仍无济于事，逃脱不了那巨大力量束缚。
　　“啊...啊...”
　　少年吓傻了，呆愣愣地望着眼前这位传说中的‘太岁神’，张大嘴巴整个人都在颤抖。
　　“师兄！”
　　倒是丸子头少女在瞬间的震惊后反应了过来，抄起链子枪向着巨大的身躯狠狠一甩。
　　叮！
　　枪头与那密布的鳞片碰撞摩擦出火花，连一道白痕都没有留下就被弹飞。
　　“小姑娘，活着是件好事，但现在你自己放弃了它。”
　　布满尖牙的大嘴说着，抓紧汉子脖子的手掌微微用力。
　　瞬间，尸首分离，鲜血溅射！
　　“呀！！！”
　　亲眼目睹自己师兄死亡的惨状，少女发出惊魂的尖叫。
　　“孽畜住手！”
　　也就在此时，遥遥地传来一声厉喝，一位顶着道巾、背负木剑、一身灰色道袍的道人自远处冲向这边。
　　唰唰
　　上百根如锋矛一样的触手瞬间洞穿丸子头少女的尸身，把她刺成了筛子，又是一阵鲜血挥洒，丸子头少女嘴角溢着鲜血，歪着脑袋睁着眼，挂在触手上死不瞑目。
　　“小师妹！”
　　少年见自己心底爱慕的师妹被残忍杀害，不禁吼出悲愤声音，拾起地上的链子枪就要冲上去拼命，却被身后道人的手臂牢牢抓住肩头。
　　“小兄弟别冲动。”
　　道人把少年拉到身后，死死盯着眼前的一号分身，一双眼中燃烧着愤怒之火。
　　“嘎嘎...”
　　刘铮的笑声自一号分身嘴里传出来就成了这样了。
　　矛头触手一挥，两具尸体被甩到了道人的面前。
　　“孽畜，贫道今日必斩了你！”
　　道人被这种挑衅气到发抖，一边拔出身后的桃木剑，一边身体紧绷稍向后退。
　　实际上早在这三个年轻人来到这里时道人就跟上来了，但他怕吓跑了水中的妖魔，就一直躲在远处偷窥。
　　不成想还不等他现身降妖伏魔展现高人风采，两个观众就直接被刘铮果断地宰了，这极大刺激了道人，也羞辱了他的内心。
　　“嘎嘎嘎...哪里来的杂毛牛鼻子？今日正好一起给老子下酒吃。”
　　一号分身双目中的爆发嗜血之色，背后无数触手瞬间长得更长，在巨大的身躯后面张牙舞爪不停摆动，同时猖獗叫嚣发声。
　　正常来讲遇到敌人刘铮是不会给对方机会的，但现在不一样。
　　本以为就是三个不知死活的人，没想到后面还跟着一个道士。
　　这道士一看就不同寻常，所以操控一号分身的刘铮打算看看他有什么本事，瞧一瞧他的来路。
　　“道长！请道长斩妖除魔，为我师兄师妹报仇啊！呜呜...”
　　那个练拳的少年一看这道士挡在自己身前，脑海中立即冒出听过看过的演义画本、说书故事中的高人形象，直接跪在道人身后哀嚎求道。
　　“小兄弟你放心，贫道乃天师道弟子，降妖伏魔本就是本分，更何况此妖凶残暴戾，贫道一定要除之！你先躲远一些，不要让贫道法剑斩妖溅了你一身血。”
　　道人安抚着少年出声，但眼睛却没离开一号分身，时刻关注着眼前不远妖魔的举动。
　　‘还真是天师道？但这厮怕不是一个傻子？’
　　刘铮心里纳闷，降妖除魔还有功夫给去跟别人说话？换一个老妖趁这功夫早就要了你的命了。
　　‘估计，这厮在天师道内也没什么地位，是不入流的货色，不然任何一个经验丰富有真本事的道士现在应该就动手了。’
　　刘铮这边心里想到。
　　要说真本事，这道人还真有，什么画符念咒、祈祀法仪、开坛做法等等都是精通。
　　但一直以来道人游戏红尘，在民间所遭所遇，为百姓解决的那些麻烦也就是一些冤魂凶鬼，缠人恶灵，少说也就僵尸什么的。
　　碰到最厉害的也就是一头成了精害人的老黄狗，像一号分身这种庞然大物，一看就是厉害‘大妖’的怪物还真没遇到过。
　　所以道人心中又是兴奋又是紧张。
　　真正的妖，对于修道之人来说浑身都是宝。
　　但当世只听闻有精，妖早就在数百年杀绝了，现在遇到一只，既是危机又是福缘。
　　“妖孽，你作恶多端，今日落到了贫道手中，就别想继续行凶，受死吧！”
　　这边说着，道人掌中多出一张黄色符箓贴在桃木剑上，随后一边掐咒举剑，一边狂袭向刘铮。
　　这速度很快，可比得上一些厉害的拳师了，但在刘铮眼中慢的跟蚂蚁一样。
　　见其举着桃木剑杀来的样子，刘铮一头问号。
　　啪！
　　一巴掌挥出，道人当场口喷鲜血倒飞而出，重重摔在地面。
　　“呜...噗....”
　　胸前五道爪痕深深撕开血肉，鲜血渗出，道人一脸惶恐和惊骇的表情吐着血，望着斜插在地面上的桃木剑，不可置信道：“这...怎么可能？”
　　百年雷击木做成的桃木剑本就是辟邪之利器，上面还加持着镇邪符以及咒法之力，方才那一下分明刺中了妖孽的手臂，但却一点效果不见。
　　就这？
　　刘铮看看手臂，随后又看看道人。
　　脑子抽筋了？拿着把木头剑来砍人？
　　还不敌之前那汉子呢，至少人家拿着朴刀，难道天师道的道人都是这种货色？
　　实际上是刘铮想错了，道人做的没错。他这一号分身要真是什么妖魔鬼怪之类神秘侧的妖邪，面对方才道人的进攻绝对要受伤，不可能没事人一样挥出爪子。
　　但偏偏一号分身不是啊！
　　在一次次都市怪谈传说的不断具现下，一号分身成长到如此地步，有恐怖的力量和防御，就是一头单纯的怪物生命体。而不是妖魔一类掌握邪力道行的神秘侧生灵，他本就不受对付妖魔那等手段的克制。
　　所以，才有了道人悲催的一幕。
　　“啊，给我师妹偿命！”
　　少年不知道是不是脑子也抽了，顶着通红的双眼，冲向桃木剑，拔起，然后举过头顶冲向刘铮砍去。
　　“不要去！小兄弟！”
　　道人见状不顾伤痛牵扯挣扎抬起脑袋，伸出一只手掌急道。
　　啪！
　　拍苍蝇一样把少年连带着桃木剑一起拍飞，少年在落地处时不时抽搐，眼看活不成了。
　　“诶...”
　　道人不忍地撇过头去。
　　今日斩妖除魔不成，就连眼前的孩子都救不下，简直让他内心像是被火烤一样难受。
　　“臭道士，有什么本事赶紧使出来吧，不然你死定了。”
　　刘铮狞笑着走向道士，巨大的身躯每一步踏在地面都隐隐传来轻微的震颤感。
　　他打算给道人最后一个机会，看看他到底什么水平。
　　要还是那两下子，就送他上路好了。
　　“嗨诶！”
　　就在四条手臂高高举起，即将锤下的那一刻，道人紧闭的双眼猛然睁开，也不知道哪里来的力气，一个鹞子翻身就蹦起来，连抓带蹬顺着刘铮巨大的身体翻到了他后面去，在四只拳头挥下之前离开轰砸范围。
　　......
　　（本章完）

第二十五章 血祖
　　道人不仅跳到了刘铮身后，更是一张符箓出现在掌中狠狠打在刘铮后背。
　　刘铮：“？？？”
　　“什么？上品斩妖符和掌心雷也没用？”
　　道人在惊呼中就要撤退，但已经是来不及了。
　　那无数钢筋一样的触须瞬间把他五花大绑，狠狠勒缚住，令其成了一个粽子。
　　看着被移到自己眼前的道人，刘铮冷笑出声：“你特码和我玩硬桥硬马斗僵尸呢？”
　　已经陷入绝境的道人不禁悲呼：“贫道无能，被....”
　　噗嗤！
　　他的话音夏然而止，已经被无数触手活活击穿。
　　对于这个道人，刘铮已经失去了耐性。
　　旋即他的触手就是一甩，把残尸扔在原地。
　　“这里已经不能留了。”
　　说着，刘铮的意识离开了一号分身的身体。
　　临走时下令让一号分身去其他水域潜伏。
　　“利用武道真意和音波功来催眠实在是最为粗鄙的方法，稍微遇到点意识坚强的人或是有精神修为的人就一点用处都没有...”
　　靠在椅子上，刘铮睁开双眼，自言自语。
　　他现在虽然走修真武道的路子，但实际上还是个半吊子。
　　原因在于：他于江湖世界凝练大成的‘至尊神功’汲取了后来购买的‘真武心经’中的内容体系，虽然补足了后续的修炼晋升道路。可那本‘真武心经’也是关于修行和战斗法门的内容，只有些招法武技，不存在其他任何灵术。
　　所以关于修真者的其他长处他是一窍不通，也就一身糅杂的各种武学不断升级后施展出的效果堪比修真者的杀伐灵术。
　　修真者这种职业，以及修道、修仙等体系，强的不光是战斗，而是全方位！
　　除了各种杀伐秘术，通常这等人还精通炼丹、炼器、阵法、卜算、风水、推演天机、幻术等等，整个一综合单位。无论是搞生产作业还是进行建设等事，都是远超其他体系的。
　　就说幻术一点，如果刘铮会几门，他也不用随手就把道人杀了，而是会拷问更多情报和秘密。
　　所以说他现在是半吊子修真者。
　　“我可以套新马甲流传一些关于精神控制方面的传说？亦或是把自己包装成一个催眠大师？不，其实我本就有这方面相关的东西，甚至其中的某些法门施展效果比什么精神控制和催眠强多了——太阴酆府通幽秘录残卷！”
　　自语到这里，刘铮却皱起眉头。
　　这一卷的确是包罗万象，有着鬼仙之道的种种法门神通，但需要走修道的路子，偏偏就缺这个。
　　没有主体法决练出法力，自然就不能够修习其中的各种法术。
　　“真要修炼《九霄真龙渡诸劫秘典》？这虽然是龙族修道法决，只要修了就会拥有道行法力，然后再去修《太阴酆府通幽秘录残卷》中的各种法术就成了。只是，会不会有什么隐患？那等大佬的东西是这么好拿的吗？容不得不考虑啊...”
　　想到那一道惊鸿倩影，刘铮多疑犹豫。
　　但随后他又一想：‘都特码给我血脉污染了，就算有暗手应该也下了...得了，尝试一下修修看好了。’
　　就这样，接下来的日子中，刘铮的个人修炼时间里，除了积累灵力打磨真意外便开始观想《九霄真龙渡诸劫秘典》的根本图，踏入修道门槛。
　　···
　　似乎龙族血脉修炼这功法有着增幅加成，不到半月时间他就正式入道，在上丹田内看到了自己的灵台方寸。
　　又过了一个半月...
　　“魔法体系中把灵台方寸叫做精神海，强大的是精神力。修真体系中唤作识海，壮大的是神念神识，其实都一样，都是不断增强自身的精神修为。也就我这条炼神武道的路子瓜分一些精神力糅杂一些其他然后凝聚成武道真意，并且把武道真意存放在开辟的眉心祖窍当中，和灵台方寸识海做邻居。”
　　“真灵、魂魄，统一称起来就是灵魂！魂魄就相当于真灵的外衣，同肉身是心脏的保护一样。而精神力，就是灵魂之外的又一层外衣，是灵魂散溢而出的力量。灵魂之力和精神力虽然有区别，但不是太大，因为对于修士来说不管是哪一样遭到重创都是一个下场。所以修士不管是强壮灵魂也好，还是增强精神力也好，都差不多。”
　　“有些修士修炼过程中增强道行法力，也在增强精神，就比如修道体系中的金丹法、外丹法，都是让神识强大最终把灵魂和精神力以及法力变成整体——元神。”
　　“而修道体系中的神魂法就不一样，精神力可增长可不增长不用管，修炼增长道行法力的同时打磨强大的是神魂！最终进化成的是法相阳神！虽都是修道体系，但却截然不同。前者初期注重精神力，后者初期注重魂魄。而我现在的龙族修道法决就是神魂法的路子。”
　　“这种对灵魂的侧重，似乎和那些巫师体系有些相似...真的都好想尝试一下啊...但人的精力有限，我也不能强求...等等，我可以搞些法决来让我的分身修炼如何？等他们修炼有为，在全都吸回来，那我岂不是所有体系都兼备了？”
　　打坐行功后刘铮一边自语概述着自己的新的体会，一边又冒出稀奇古怪的想法来。
　　“有的搞啊！现在我身兼三条修炼道路，已经够多了...”
　　目光发亮，刘铮愈发觉得这个想法可靠。
　　想着想着，他的视角代入到了二号分身那里去...
　　铁鹰帝国
　　卡其拉市
　　“伟大的血祖，那些伪神的狗崽子们又嗅到了我们的踪迹，这里已经有暴露的风险了。”
　　披着黑色披风，面容苍白精致的男子看向古堡主座上的青年，一脸严肃地说道。
　　“主人，伪神的教团实在是太猖獗了，您最忠诚的骑士，最锋利的宝剑，愿意带领血族同胞们摧毁不朽教团在卡其拉市的分部，让他们付出最惨重的代价！”
　　另一位身着甲胄，一副骑士打扮，略显粗犷的男子奋声说道。
　　“给他们教训！”
　　“让血族迎来光明的未来！”
　　“吸干他们的血！”
　　“把所有伪神的羔羊变成血奴，永远的折磨他们！”
　　....
　　古堡大厅内顿时响起一阵阵激烈的叫嚣，数百名面容苍白，阴柔俊美的男女赞同高呼。
　　望着这些血族的基石，宝座上翘着二郎腿的男子面色依旧平淡，唯有那一双红宝石一样的瞳孔在一瞬间微缩一下。
　　刘铮的意识接管了二号分身的身体。
　　在一个月前，刘铮发现海州不朽教团又死灰复燃，顿时让他恼怒，加上向来对铁鹰人的反感，以及搞事的收益，他便分出了二号分身——血祖！
　　起初二号分身没有太高智慧，呆愣的像个傻子，也就能干扫地这种杂活，或者当个酒吧门外的看门人。
　　刘铮把本想自己注射的血祖血脉药剂给他注射了，于是这个世界多了一位血族子爵。
　　但二号分身依旧痴傻，虽然有了更强的力量但智商欠缺。
　　所以他就搞了点事情，放干了一些铁鹰人的血，并再次化身知情者流传小道消息。
　　铁鹰帝国的民间中本就有吸血鬼的传说，那一次作案后让许多人惶恐，加深了传说的流传。
　　然后惶恐民众贡献的传说之力刘铮具现到了二号分身身上，他就彻底拥有了不下于常人的智慧和传闻中的吸血鬼的力量。
　　眼下这具身体，已经不是最初注射子爵血统后的身体了，异界血族的血统加上本土传说中吸血鬼的力量，让二号分身自称‘血祖’也不差，算是血族体系分支的开创者。
　　而眼前这古堡当中的人，就是血祖这么长时间发展的班底，刚才说话的两个人就是他的初拥后裔。
　　望着群情激奋的‘后代’们，刘铮微微俯身，整个古堡内的声音当即荡然无存。
　　不光是他们感受到了来自血脉源头的压制感，更感受到了极为强大的精神压迫。
　　“孩子们，我们现在的实力还很弱小，血族的光明未来掌握在我们的手中，而我们不能现在就把这份未来消耗。”
　　刘铮说着，目视在场的血族，又看向两位最强打手。
　　“伟大的血祖，愿意遵从您的教诲。”
　　黑色披风的血族低头单手抚胸。
　　“...永远追随您，我的主人。”
　　一身甲胄的骑士虽然有点不情愿，但犹豫瞬间就做出了决定，单膝下跪地下头颅。
　　“呵呵，但在我们转移前，给他们留下一点教训也是应该的。”
　　刘铮点点头，微笑说道。
　　“您是黑暗之子，鲜血源头的主宰，真正的不朽！世界真正的掌控者、仲裁者！带领血族走向辉煌的主人！我为您的英明决定感到万分崇敬。”
　　骑士血族闻言一喜，立即抬起头欢声赞美，眼中绽放着嗜血之光。
　　“伟大的黑暗之子，鲜血源头的主宰者，真正不朽的主人，我们赞美您，崇敬您，愿您带领整个血族走向辉煌！”...
　　古堡内所有的吸血鬼都开始俯身赞美，声音整齐划一，显然已是熟练长久了。
　　“好了，孩子们，你们的力量虽然弱小，但却是血族的未来，我不允许你们用刀剑去和伪神的走狗肉搏。拿出我们早已准备的武器，去沐浴鲜血！”
　　刘铮尝试学着二号分身记忆中的语调讲话，虽然有些自我尴尬中二，但不得不说，在一帮崇拜看着自己的手下面前豪言壮志一番，的确很有满足感。
　　“沐浴鲜血！”...
　　一众吸血鬼打开古堡的仓库，翻出一大堆枪炮武器来。
　　他们无论男女，都穿上长风衣、西装领带，戴上礼帽胸针，全副武装起来。
　　如果不是都拿着武器，谁都会以为这是一场上流社会的舞会场合。
　　望着这些人一个个手持手枪、打字机，藏着手雷等危险品的场面，一股黑手党的既视感扑面而来，对于刘铮这个主人来说颇有种势力养成的小小成就感。
　　至此，刘铮收回了自己的意识，让二号分身自己去玩儿吧。
　　既然自己的分身都开始行动了，他也不能落后。
　　从密室中出来后他就套上了衣服，戴上了帽子。
　　不朽教团新来海州的人应该是一位很有手腕的角色，在短短不到半个月的时间之内就重新组织起了分部，并蛊惑了不少信仰缺失的‘宋奸’。
　　据调查处传来的消息，那些‘宋奸’更时不时打探有关几个月前不朽教团海州旧分部覆灭的事情。
　　这是不能容忍的！
　　此番，就要去会一会。
　　“老黄，叫杜三和张河过来。”
　　刘铮系着领带，对外呼喊。
　　“是，老爷。”老管家在外应道。
　　不久，一脸煞气，风衣特务帽装束的张河与神色匆匆的杜三就到来了。
　　“弟兄们要多久的时间准备？”
　　照着镜子的刘铮一边喷香水，一边对身后问道。
　　“随时可以。”张河僵冷的面容上扯起一丝笑容，回道。
　　“调查处时刻待命。”杜三补充道。
　　“那就好。”
　　“督帅，要带炮吗？”
　　“...算了吧，燃烧瓶和手榴弹就够了。”
　　...
　　（本章完）

第二十六章 弟兄们，动手！
　　深夜
　　铁鹰人侨民居住的小区中，数百人正在一座庄园的草地上聚会。
　　这其中有宋人有夷人，他们仿佛亲如一家人一样共同坐着低头祈祷。
　　允许移民和侨居，这是诸夷在三百年前联起手来向大宋施加压力的结果，也是不少宋国藩属愿意看到的事情。
　　因为那个时期的大宋正处于对外隐忍、苦炼内功的阶段，也就准许了。
　　以至于现在，大宋诸州都有一些外国侨民居住的区域，整个大宋境内至少有数百万人，甚至更多。他们也和在外国讨生活的宋人一样，来到了都是其他人的地盘选择抱团，因为这样日子会过的更好一点。
　　而数个月前被摧毁的不朽教团海州分部，却在这里浴火重生了。
　　吸取上一次的教训，这次不朽教团的分部就建立在铁鹰人社区当中，有同胞的保障，以免不明不白地遭到打击。
　　但又因为大宋的法律规定，不允许除天师道外的一切信仰在这片土地存在，所以他们就算是在满是‘自己人’的地盘也要考虑意外，通常就在夜晚聚会祈祷。
　　此时，阵阵虔诚的祈祷声在庄园上空响着。
　　“呜...”
　　两个拿着警棍的保安只是发出呜咽的声音，就被直接扭断了脖子。
　　庄园的铁门被缓缓推开。
　　“嘿，你们是什么人？这里是私人领地，不欢迎外来者！”
　　正在低头祈祷的一个铁鹰人偶然抬头看到大门前的一道道影子，瞬间反应过来，随后叫出声来提醒大家，其余在做祈祷的人也立即闭口不言，纷纷看向大门方向。
　　“嘶..呼...”
　　叼着香烟的张河率众走在前头，一边吐着烟圈，一边用冷冽的目光盯着庄园前草地上的这些人。
　　“你们要做什么？”
　　“强闯民宅是犯法的！”
　　“在进来就报警了啊！”...
　　不论是铁鹰人也好，还是宋奸，目睹一道道影子靠近都有些慌，从而大叫出声。
　　当特别行动队众人的身影缓缓在月光下的照耀下露出真容之时，他们更是惊慌失措，惶恐万分。
　　不为其他，只因为这些长风衣，特务帽的人手中都带着真家伙。
　　“私人领地？我们是外来者？什么时候我们大宋的土地成了你们这些蛮夷的私人领地了？”
　　张河先是把嘴里叼着的烟狠狠仍在地上踩灭，同时一边说道。
　　随后，把手中的花机关抬起来，扣动扳机并下令：“弟兄们，动手！”
　　突突突....砰砰...突突...
　　刹那间，伴随着一阵狞笑，枪声大作，划破寂静的夜空。
　　“啊啊啊...”
　　顷刻内，狂风暴雨般的子弹把整个庄园前的草地变成了靶场，一阵阵凄厉的惨叫成了苦难旋律的音乐交响曲！
　　尸体倒下，鲜血横流，原本平静祥和的庄园变成了屠宰场。
　　“还没死绝，给我搜，一个活的不放过！”
　　当枪声停后，望着眼前被子弹风暴洗礼后的一片狼藉草地，张河阴冷说道。
　　因为刚才有一些聪明的家伙在发现不对劲后都跑到了庄园建筑里，但不要紧，庄园外面也有弟兄把守，他们要做的就是把所有漏网之鱼全部逮到。
　　数十个杀手各自分成战斗小组批次进入庄园建筑。
　　“别，别，我是自己人，我是自己人，不是铁鹰蛮子...”
　　一个躲藏入储藏室的宋人一脸惶恐地冲着找到他的枪手不停摆手。
　　砰！
　　“相比红毛夷，老子更恨宋奸！”
　　枪手没有任何犹豫就开枪了，让他苍蝇般的声音夏然而止。
　　...
　　“不，神啊，不要这样做....”
　　突突突突...
　　几个铁鹰人在卧室中瑟瑟发抖，被隔着门的枪手用一阵扫射打成了筛子。
　　...
　　砰砰！
　　“你们这些歹徒！不要过来！谁来谁死！”
　　当然也有反抗，一处卧室内有人用枪朝着门外射击，同时发出威胁恐吓。
　　“呸！”
　　枪手吐了口吐沫，刚才要不是他警惕高，恐怕就被枪子咬了。
　　他目光看向门另一侧的伙计，伙计给他示意了一个眼神。
　　作为在一个战壕里拼过命，死人堆里打过滚的兄弟瞬间就领会了意思，从腰间拽下来两颗黑溜溜的东西来。
　　“嘿，尝尝这个。”
　　枪手冷笑一声拔掉保险，另一个兄弟一梭子把门上的玻璃打碎。
　　接着两枚手榴弹在算好时间后就被扔了进去。
　　房间内立即响起惊恐的尖叫，显然是认出了这东西。
　　门外两人各自躲远一些。
　　轰！
　　爆炸的冲击力把那一扇本就破烂的门瞬间击碎，一股气浪在两个枪手中间的房门中冲出撞在走廊的墙壁上。
　　...
　　月光的照耀下，刘铮坐在车子中抽着烟，望着偶尔能发出枪声和惨叫的庄园，不由说道：“叫其他弟兄也注意点，哪个不长眼的敢朝这边看，拍照什么的，直接毙了。”
　　“是。”
　　身边的人点点头，然后去传递命令。
　　接着刘铮闭上了眼睛，他不信，这般杀戮都等不到不朽教团的超凡者出现。
　　···
　　“署长，署长！临河街铁鹰人社区发生大规模枪战，已经有人不少人来报警了！我们要不要出警？”
　　一个拿着文件的警官在警署署长办公室门外敲门，同时略显急切的描述事情。
　　“署长？”
　　警官再次敲了敲门。
　　“...我知道了，没我的命令谁也不要动。”
　　里面沉默一会儿，传来一道中年人的嗓音。
　　“可是署长...”
　　“到底你是署长我是署长？！”
　　门后的咆哮声十足之大。
　　“是...”
　　警官不甘心地离开了。
　　“黄署长，你做的不错。”
　　署长办公室内，一个戴着特务帽，穿着黑色褂子的人坐在办公桌上，冷笑着把玩着手中的短枪。
　　“可...可是，这次事闹得这么大，我们要是再不出警，到时一定...”
　　肥头大耳的黄署长虽然坐在椅子上，但头上却汗水直冒，一脸苍白之色。
　　“黄署长！这是杜老板的命令！”
　　特务突然加重语气打断他的话，然后眯起了三角眼。
　　听到‘杜老板’三个字，黄署长本能一颤，身上的肥肉都跟着晃荡，似乎想到了什么令他恐惧的事情。
　　“我..我...”
　　黄署长唇角蠕动，想说什么却又没说，最终瘫在椅子上。
　　“呵呵，黄署长你也不用太着急。这件事呢，就是一场意外引发的火灾，最终会把一切都烧成灰烬！至于枪声？谁听到了？有证据吗？而且明天沧澜府的大小报纸喉舌也不会刊登任何于这件事有关的消息。”
　　特务一边说着，一边从怀里掏出三根金条放在桌子上，向黄署长的方向一推。
　　接着他继续说道：“就算到时候你会被问责，你也放心。我们能让你从一个没任何油水位置的主任坐到署长这个位子，同样就能护你周全，不论发生什么事都不要担心。但你要是不想好了...呵呵，我相信杨教授会很欢迎你回去做客的。你应该知道，一天是调查处的人，一辈子都是，这是规矩！就连杜老板也不例外。谁敢破坏规矩，家法...可是不留情的啊。兄弟我说这么多，是为你好，能明白吧？黄署长？”
　　瘫靠在椅子上的黄署长无助地点了点头，痛苦的闭上双眼，他感觉自己脑中传来阵阵眩晕的感觉。
　　这个组织的势力之庞大没有人比他更清楚，手段之恐怖也没有人比他要了解。
　　自从他加入的那天起，就再也不能回头了。
　　···
　　“邪恶的魔鬼后裔！你们竟敢杀戮神的子民，不可饶恕！”
　　“神命令我们消灭你们这些没有人性的异端！”
　　就当枪手们发现了一群瑟瑟发抖的铁鹰人牧师时，两道愤怒的声音响彻在庄园上空。
　　坐在车子中的刘铮瞬间睁开双眼，骤然消失在副驾驶，令正在抽烟的杜三张大嘴巴目瞪口呆，香烟掉到了腿上都没感觉。
　　....
　　（本章完）
　　先休息一下，然后在更。

第二十七章 激烈交锋
　　“都退出去，全部撤离庄园之外。”
　　刘铮对着属下下令，目光牢牢盯住眼前两个从密室中跳出来的铁鹰人。
　　这些房间内的枪手都是刘铮的亲兵牙将，对于突然出现的刘铮虽然有些惊异，但对于他的命令从不会质疑，纷纷退出。
　　唯有张河有些担忧开口：“老板...”
　　“走。”刘铮的声音不容置疑。
　　“是。”
　　张河应命一声，立即离开。
　　然后，整个房间内就剩下了刘铮和两个对面的铁鹰人男子，还有一群躲在角落中瑟瑟发抖的牧师。
　　“你就是他们的头儿？你为什么要这样做！”
　　两个铁鹰人都是青年，此刻皆是一脸愤怒的样子，其中一个指着刘铮怒吼道。
　　“我们只是宣扬神的恩典，传播神的教议，就算触犯了你们国家的法律，那也应该由神圣的法庭的来判决，而不是你这种肮脏的杂碎！”
　　另一个长发铁鹰人眼中闪过寒光，显然也是对刘铮和手下人的举动愤恨到了极点。
　　“我不想对两个蝼蚁解释，你别藏着了，出来吧，我已经发现你了，我就是为你而来。”
　　刘铮摇摇头，虽然在他的感知下这两个人是超凡者，而且是肉身强度堪比钢铁的超人，但他们俩还不行，还有一道庞大的精神气息藏在房间内按兵不动。
　　两个铁鹰人相互对视一眼，眼中的怒火更是高涨。
　　两人是不朽教团的‘圣武士’，拥有超越凡人的肉体，就算是硬抗子弹也是轻松的事情，和大宋罡劲拳师那种需要感知才能躲过子弹的‘半超凡’不一样。
　　从数万人中挑选而出的圣武士，不管是力量和受到的荣光都远超凡人。
　　但是现在，区区一个凡人，一个像是黑帮分子的家伙却在藐视他们，这如何能让两人受得了？
　　虽然不到万不得已他们不愿出手，因为枪战火并最多引来大宋朝廷的调查，而超凡者留下的痕迹则会引来天师道的追踪。
　　不过眼前这个枪手老大一样的家伙冲进来，自然让他们想到了劫持他的想法，并要狠狠教训，让对方知道什么是恐惧！
　　当下，两人就各自发出怒吼，以肉眼难以辨别的速度冲向刘铮。
　　“抓住你就能让他们滚蛋了，我们还会让你后悔所犯的罪！”
　　“在我们面前别想逃！”
　　声音传递之间，两道身影已经一左一右出现在刘铮身边两侧，钢爪一样的大手已经狠狠抓住了刘铮的肩膀。
　　“切...”
　　刘铮脸上闪过一丝讥讽之色。
　　他动都未动，这两个气势汹汹的铁鹰人就在下一刻发出了凄厉的惨叫：
　　“啊...!!”
　　“不，这是...”
　　一人被熊熊火焰包裹，瞬间变成大火球，痛苦的火人在地面打滚，不断挣扎哀嚎。
　　另一个人在惊恐中变成一座栩栩如生的冰雕，模样表情定格不动，冰雕上散发着阵阵肉眼可观测到的白色冰霜。
　　“魔，魔鬼的力量？！”
　　“神啊，这是真的，这世界上真的有魔鬼...”
　　这一幕落到了本来那些看到希望降临然后松了口气的牧师们眼中，让他们再一次龟缩在角落中瑟瑟发抖。
　　轰！
　　一股强大的精神波动瞬间爆发，在灵识视角中爆发轰然巨响，宛如狂潮巨浪袭向刘铮。
　　“你终于舍得出来了。”
　　刘铮淡淡说着，身体不动如山。
　　这股强大的精神力量绝对比上一次他击杀的老红夷的精神力还要强。
　　如果他只是一个空有勇力和蛮力的武夫，有着血脉的种种异力在身，恐怕面对这种精神层面的打击也会毫无还手之力，落得精神被抹杀的下场。
　　即便再加上他步入半步金丹层级从而拥有的不弱灵识，有修炼《九霄真龙渡诸劫秘典》刚入道从而强壮的魂魄，他也有感不是这庞大精神力的对手。
　　这道精神力的主人，如果单论精神修为的话，在无量轮回之地的测评下绝对是五阶水准！而他的半步金丹层次灵识还只是伪五阶精神修为。
　　但他还有另一种力量，现在说得上是他对有灵魂生灵单体破坏最强之力的杀手锏，从正统修真武道变异而成的炼神武道——宗师武人的武道真意！
　　这是比肩五阶水平的剑走偏锋精神修为！
　　所以，就在这宛如乌云压顶、狂潮覆盖的恐怖精神力即将落到刘铮身上时，武道真意就如同一把利剑一样瞬间从他眉心祖窍爆发而出，撕碎了碾压而来的精神狂潮。
　　“诡异的灵性，这就是你胆敢屠杀神的羔羊、神的子民的倚仗吗？你不是天师道的人，他们的魂魄之力和道法我有过研究，和你这种绝对不一样...”
　　刘铮看到了，此人一身麻布衣裳看起来朴素又平凡，有着一头金黄卷发，刀削一样的立体五官，以及那一双充满锋芒的眼眸。就算没有一身好行头，他的相貌在正常人的审美观点当中也是一位美男子。
　　他自破碎的墙壁后面而来，目光炯炯盯着刘铮，一边走一边说着，整个人身上有种强者必备的绝对高傲和自信。
　　当他距离刘铮不过百步时，他停下了脚步，继续说道：“还有这诡异的魔法，你到底是什么异端？我猜测，哈尔斯主教应该也是你杀死的。”
　　“你想知道？我同样也很想知道你所知道的。”
　　当下话音刚落，刘铮发动空间跳跃能力，瞬间出现在对方的身后，打算来一手漂亮的背刺。
　　咚！
　　空气中传来一声碰撞导致气爆的声响。
　　拳臂相撞，金发男子的身影出现在刘铮对面，两个人相当于交换了一下位置。
　　刘铮感觉事情有意思起来了。
　　这人的反应速度很快，下意识的一挡同样让他感受到对方比肩精钢的手臂强度。
　　“异端，你邪恶的力量战胜不了神的恩赐，我是神的战斗主教，我宣布神传递的旨意，你必将接受制裁！”
　　金发男子脸上呈现怒色，随后拳头砸向刘铮。
　　这一拳不光有着强大的蛮力，拳头表面还有着一层乳白色的光芒，还有他那庞大的精神力脱离身体化作尖刺狠狠来袭。
　　三重打击！全方位无短板的战士！
　　刘铮眼中露出兴奋之色，他没有扬长避短躲避，而是同样身法快如闪电，一拳迎了上去。
　　主世界未知的超凡力量现在就出现在眼前，他必须要了解一下，并且擒下此人！
　　轰！
　　两只拳头倏地撞在了一起，爆发出的力量波动瞬间横扫而出，所有的杂物直接被震飞出去，整个房间遭到了惨无人道的蹂躏。
　　灵力和那股乳白色的圣洁力量不断在两人身前碰撞交锋，精神力与真意展开厮杀。
　　“有趣，你太有趣了。”
　　僵持局面并没有让刘铮感觉失望，他反而是更加兴奋。
　　那股乳白色的能量到底是什么？如果是什么斗气之类的也不奇怪，但偏偏不是！是这个魔改主世界的独特力量体系吗？
　　刘铮很想知道，看向对方的目光便更加炽热。
　　熊熊！
　　一股烈焰自刘铮嘴中释放，向着对方席卷。
　　金发男子皱眉闪身，躲开火焰的袭击。
　　见那熊熊烈火化作火龙再度袭来，他低声一喝，以精神力对抗阻挡在周身之外。
　　“接受制裁！”
　　金发男子高喝着，火焰完全破不开他的精神防御，他脚步狂迈，拳力狠狠砸来。
　　“再来试试这个！”
　　一面冰墙瞬间冻结出现在刘铮眼前，并且把无尽寒气吹在房间内。
　　“呀哈！”
　　但这并不能阻挡金发男的决心，即便他的身体上已经遍布凛冽寒霜，依旧一拳击碎冰墙导致冰晶飞溅。
　　虚空行走！
　　刘铮开启虚化状态，让对方另一拳击空。
　　就在他愣神瞬间出现在他身后，抓住他的双臂。
　　寒霜之力，冰封！
　　刹那间金发男子的动作变得僵硬起来，寒霜笼罩他周身，把他变成了一个冰人。
　　“呵呵....”
　　刘铮的实体出现在冰雕身旁，在他看来这是一场不对等的战斗。
　　金发男的确是一个精神、体魄双重强大的战士，不惧魔法道术等精神力量打击，还有着强横的体魄，是一位勇猛无敌，远程近战兼备的高手。
　　但自己呢？血脉异能、武道修为、灵识（精神）修为、宗师真意...自己是全方位作战单位，是一座战争堡垒！
　　“啊！！神赐予我力量！制裁一起异端！”
　　就在刘铮以为可以结束，把这具冰封的男子带走之时，冰雕骤然裂开，无数冰碴飞散，里面的金发男双目被金色光芒所充斥，一头金发都无形飘起来，他转身抓向刘铮。
　　刘铮瞬间虚化，但却被对方布满乳白光辉的拳头击中实体。
　　这是变身了？
　　用手臂挡着对方的拳头，刘铮露出诧异之色。
　　“异端死啊！！”
　　金发男的声音震颤回响，比之前更磅礴的怪力砸向刘铮。
　　刘铮虽然躲过，但他感受到了，金发男这神秘状态下肉体的强度已经无限接近于自己的肉身强度。
　　咔嚓...
　　地板终于承受不住了，直接破碎，金发男落入下面的楼层。
　　“很好，让我看看你还有什么手段。”
　　冰火能力既然解决不了，武道真意还不能破精神防御，刘铮就催动体内的金丹释放海量灵力，终于拿出自己的武道功夫。
　　伴随着他的声音，拳头已经狠狠朝着金发男的天灵盖砸去。
　　苍茫天道——至尊天罡拳！

第二十八章 轰杀至渣
　　天地正奇、阴阳五行、日月风雷、生老病死。
　　这十六门道的武学，已是绝不比修真者体系中正常杀伐灵术要差的力量。
　　以灵力施展，其效果和威力要远超真气百倍不止！
　　“呀啊！！”
　　战斗主教双目金光状态下很强，但面对这充满苍穹崩塌压倒意境的一拳，以及把蛮力呈几倍增的威力，即便用双臂招架，仍是隐隐双臂颤抖，发出战吼来提升必胜之心。
　　这一下撞击又让这一层地板破碎，不堪重负之下两人再度落入庄园的第一层空间内。
　　“灵性之剑！”
　　喘息间战斗主教以自身的精神力再度发难。
　　他原本庞大但却分散缺少质量的精神力凝聚成一把巨剑，在肉眼看不到的视角当中狠狠劈向刘铮。
　　“嘿。”
　　刘铮战意更浓，一掌劈过去。
　　狂风烈道——大风撕云掌！
　　这一掌之下，滚滚劲风呼啸，灵光爆发，其中又充斥着真意之力，把战斗主教凝结袭来的精神之剑撕的粉碎。
　　紧接着刘铮欺身上前，不给对手任何喘息之机，拳掌指爪，一招一式都是强攻杀手锏。
　　玄阴邪道——无生至煞手！
　　五衰老道——五劳七伤拳！
　　大日灼道——焚心煮肺指！
　　白虎杀道——七杀无情爪！
　　再配合‘神武（庚等）’所带来的精妙绝伦招法效果，这位战斗主教根本无法招架，两招之内就被破了防，整个身体被打的遍体鳞伤，血肉纷飞。
　　“啊...杀了你！”
　　战斗主教发出一声嘶吼，似乎在这种状态下已经失去了理智，根本不顾身上的伤势朝着刘铮扑过去。
　　他肉身上所受的伤势以肉眼可见的速度愈合恢复，其速度和力量一点也不见下降，甚至隐隐再次增加了一下。
　　一拳轰在对方胸膛击出一个大洞，把其打的撞破墙壁冲到了另一间房间内，刘铮迅速跟过去。
　　他发现战斗主教竟然又是顽强的站了起来，胸前大洞露着血淋淋的脏器，却开始诡异长出肉芽愈合。
　　“是这种变身状态带来的能力吗？”
　　刘铮疑惑，但没留手，闪现到对方面前就是一脚踢飞，随后一顿狂殴。
　　眼下对手就像是一具没有痛觉和理智的机器人，刘铮不想费力捕捉他了，如果不能打醒，那就直接送上路。
　　咚！
　　咚！...
　　这种敲砸重物的声音就连庄园之外都听得见，如果仔细观察就能发现，整座庄园都跟着隐隐颤抖，草地上出现龟裂痕迹。
　　拿出一张手帕擦了擦手上的鲜血，刘铮望着眼前已经不成人形的烂泥，不由冷笑出声：“不配合我，那你就没有存在的必要了。”
　　说完，染血的手帕落到尸身上，身影凭空消失在残垣断壁的空间之内。
　　“老板？！”
　　在庄园外等候多时的手下们发现刘铮突然出现在身边，顿时一惊，但没太大骚乱，毕竟是铁了心帮刘铮做各种黑事儿的牙兵，算是心腹中的心腹。
　　张河把大氅给刘铮披上，并递过来一支香烟。
　　“嗯。”
　　拍拍点烟的手，刘铮吐出一口烟圈，随后望着那座庄园说道：“放火，都烧了，不在家里待着还敢出来瞧这瞧那儿的也统统送走。”
　　“是。”
　　手下人立即去行动。
　　实际上，听到枪声，闹出这么大动静，整个小区除了傻子敢出来之外都在家中瑟瑟发抖。
　　当然也有不长眼的，跳出来目瞪口呆，然后一口一个神啊什么的谴责话语，这种直接被枪手们愉快的安排了。
　　当大火熊熊燃起，将要掩埋一切罪恶，刘铮等人正要撤退时，两个手下拎着一个瑟瑟发抖的铁鹰人走过来报告。
　　“老板，发现一个活的，这厮鸡贼无比，一直藏着没出来，被火逼出来了。”
　　刘铮没当回事，下令说道：“这种事还要来烦我？直接处理了。”
　　“是。”手下脸上露出狞笑，子弹上膛，顶到了铁鹰人的脑袋上。
　　“不，不！不要杀我，我还有用！我还有用啊！”
　　这厮突然开口，一口流利的大宋官话让许多属下为之一愣。
　　刘铮也示意先不要开枪，随后问道：
　　“你有什么用？”
　　“我知道许多！我是教团的高级牧师，我知道教团的很多秘密！不要杀我...”这位长得贼眉鼠眼的铁鹰人也十分聪明，他不知道这伙人到底想要什么，但不妨把自己知道的最核心秘密说出来。
　　还别说，歪打正着之下真保住了性命。
　　“带上他，我们走。”
　　....
　　“你们要把我怎么样？我要见你们老大，我要见你们老...呜呜...”
　　理查德心中惶恐，当他被两个壮汉押进这间满是刑具的牢房中时，他惊恐出声，但却被粗暴地按在了椅子上，嘴里被塞上了散发着馊味的破布。
　　“嘿嘿，等下你就知道了。”
　　“别挣扎，越挣扎越不好。”
　　两个壮汉怪笑地帮他扣好手铐，锁在椅子上。
　　“你好，我是杨教授。”
　　依旧是那一身朴素无华的白大褂，那一双擦得锃亮的圆头皮鞋，戴着金丝眼镜的中年人张开双臂，迎接客人一般开口。
　　“杨教授，我们没事就先走了啊。”
　　分明是两个膀大腰圆的壮汉，但在见到这位的时候却像是老鼠见到猫一样缩缩脑袋。
　　“嗯。”
　　杨教授点点头，然后开始工作。
　　“年轻人，不要太激动，你只需要享受就可以了。我保证，来到这里的所有问题人员，最终都会在接受治疗后康复。”
　　“呜呜...呜呜...”
　　理查德不断地摇头，惊恐地看着那两根冒着电光的棍子缓缓靠近自己。
　　···
　　“如何？”
　　“都安排妥当了，绝对不会有人查到。”
　　“那就好，去忙吧，等这货走完流程，我亲自问问他。”
　　刘铮点点头，示意手下们都出去。
　　今夜一场袭击，覆灭了死灰复燃的不朽教团，算是念头通达了。
　　他不是有意针对不朽教团，而是他已经把海州视为了自己的地盘，任何有威胁性的外来势力他都要给赶出去。
　　如果下次还来，那继续。
　　至于造成的后果？他早已经考虑清楚了。
　　虽然死了一堆铁鹰人，这件事可能会让铁鹰帝国愤怒，导致外交上的冲突。
　　但因为之前铁鹰人入侵岩国，从而导致大宋出兵反击发生的那一场战争，致使现在大宋不管民间还是朝堂，对于铁鹰人都是十分敌视的，朝廷更不可能为了区区一些死人而鸟他们，最多查一查什么人干的，找一个借口敷衍搪塞。
　　而且铁鹰帝国自家现在内部矛盾重重，战争底蕴刚消耗一空，心有余而力不足。至于所谓的转移内部矛盾而发动战争？抱歉，铁鹰帝国现在的内部矛盾无法转移，是皇帝和贵族们的争斗，他们无法达成共识，这一点刘铮看报纸还是知道的。
　　唯一值得担忧的就是天师道，一场超凡者的大战瞒得过警察，但绝对瞒不过他们。
　　不过那样也在预料当中，见识了不朽教团真正的高手，刘铮正想见识一下天师道的力量，而不是之前那个水货一样的家伙。
　　还有就是海州的绣衣御史！这个人是海州所有绣衣探员的老大，能直达天听的角色。
　　千年特务机构绝对不是想象中那样简单，刘铮觉得，或许自己现在的很多马脚已经被他们所知晓了，但因为自己有一支部队的原因，他们还没敢轻举妄动。
　　今夜过后，应该找个时间拜会一下海州绣衣御史了。
　　想到这里，刘铮眯起了眼睛。
　　“杨教授，可以了，让人把他带过来吧。”
　　见理查德那悲惨的遭遇，刘铮摇摇头，隔着门把声音传过去。
　　这货连第一轮治疗都没扛过去，要是再来几次，恐怕就死了。

第二十九章 隐秘
　　等烂泥一样的理查德享受了欢迎仪式后被送到刘铮面前时，刘铮掌中多出了一张符箓。
　　这是他亲手所画，名曰——迷魂符。
　　顾名思义，这张符具备的能力就是迷惑他人的精神，比之粗暴带有不可恢复性的直接搜魂手段要柔和一些。
　　修炼《九霄真龙渡诸劫秘典》为刘铮打开了一扇新的大门，虽然龙族修道体系的神魂法比之正统修道体系的神魂法要多出一些内容，但境界是相同的：
　　入道、圆满、阴神、出窍、风劫、外魔、阳神、法相、归一、升仙。
　　恰好九个等级，最后一步超脱，相比之无量轮回之地对行者的一至九阶测评，当时令刘铮遐想连篇，猜测不止。
　　此时他方才入道，很多《太阴酆府通幽秘录》中的法术神通还根本不能施展，也就只能借助一些外力来施法。
　　“不，等等，不要这样做！”
　　就在符箓即将贴在理查德的脑袋上时，理查德刚睁开的眼睛瞬间浮现惊恐之色，叫出声来。
　　“你最好给我一个合理的解释，不然我觉得你还没有被治疗好。”
　　收回符箓，刘铮望着这个贼眉鼠眼的家伙说道。
　　他很难想象眼前这个人会是不朽教团这种秘密结社组织的牧师，一点也不像。
　　如果眼前的人敢欺骗他，他会让对方经受比杨教授治疗方案更为痛苦的过程。
　　“不不，尊敬的先生，请不要再让我回到那个房间，求你了。”
　　一听还要‘治疗’，理查德脸上露出鬼畜般扭曲的表情，同时不停摇头。
　　白大褂、黑皮鞋、金丝眼镜，还有那一句“你好，我是杨教授”，他现在对那个身影无比恐惧，已经留下了难以磨灭的阴影和刻骨铭心的记忆。
　　“那就赶快说。”
　　坐回自己椅子的刘铮冷冷看着他。
　　虽然他对这个像是冒牌货一样的家伙没抱有什么希望，但他还是可以耐着性子听一听。
　　咽了一口唾沫，勉强镇定下来的理查德说道：“先生，我可以保证，我的确是教团的高级牧师。”
　　“把你所知道的一切，有关不朽教团的一切讲出来。”
　　手指指了指理查德，刘铮靠在椅子上，大有一言不合就送回去接受康复疗程的样子。
　　“是的先生...”
　　接下来，理查德就在冰冷的注视下倒豆子一样把自己所知道的开始讲述起来：
　　不朽教团所信奉的神明是大宋之外诸夷国家民间神话传说里面的十二位神灵其中的一位——不朽之神。
　　这位不朽之神的信仰来到大宋之后就被改头换面包装成了‘长生之神’、‘不死之神’。
　　那些纷乱复杂的神话故事先不说，就说不朽教团。
　　他们的基本盘就是铁鹰帝国，算是铁鹰帝国的国教，其地位和天师道在大宋是一样的。
　　不朽教团的首领是‘大牧首’，传说是不朽之神与凡人沟通传达神意的桥梁，是不朽之神在凡间事业的最高掌权者。
　　其次就是主教，每一位主教都是不朽教团的核心高层。
　　再然后便是高级、中级、初级三等层次的牧师。
　　教团有大量的牧师，他们大多数是从小被培养的，或是从虔诚的信徒中选拔，需要精通教义、熟知不朽之神的神典，负责宣扬传播不朽之神的荣光，为入教的信徒洗礼等等工作。
　　其中一些有天赋的，获得神恩赐予力量的牧师，就会成为主教的预备役。
　　教团的核心武力是‘圣武士’部队，其成员选拔也是同牧师一样，负责护卫牧师们传教时的安全，以及清除制裁异端。
　　这就是整个不朽教团的组织结构，呈金字塔形状依次排列，严谨而规矩。
　　“你拥有超凡力量？”
　　看着眼前这货，刘铮十分质疑。
　　按照他所说，高级牧师那就是最接近主教位置的人了，每一位都应该具备超凡力量才对。
　　“不，我不懂，因为我对神的虔诚还不够，没有获得神恩。但我的父亲是负责处理教团与帝国关系的主教。”
　　理查德摇摇头，但很快说出了缘由。
　　这就解释得通了，原来是有一个好老子啊。
　　刘铮内心感慨一下，旋即接着问道：“给我说说，你们的超凡力量具体是怎样获得的？”
　　“这个...我父亲曾告诉我，只要虔诚信仰神，超越凡人的力量就会被神赐予，信仰的越虔诚获得的力量就越大。”
　　理查德想了想，然后说道。
　　“也就是说，你也就只知道这些...”
　　刘铮本来因为理查德说了一堆消息而温和起来的语言再一次开始变冷。
　　说了一堆东西，最关键的你却不知道...
　　理查德感受到危险的气息，就不禁一个激灵，连忙开口道：“我虽然没有获得神恩，但我还知道一些关于神赐力量的其他。就比如...就比如我们在成为牧师时接受主教洗礼，在神的面前发誓后，一旦被异端控制，身体就会自动被毁灭，灵魂回归神的怀抱。不仅是我们牧师，虔诚且知道很多关于教团秘密的信徒也一样。”
　　冰冷的气息瞬间又消失不见，刘铮笑呵呵的拿出两根烟，自己一根，给了他一根：“继续。”
　　“谢谢先生。”理查德点头哈腰接过香烟。
　　“嘶..呼...”
　　不想到理查德抽烟的行为还无比熟练，长吸一下吐出来镇定心神的样子像是个老烟枪。
　　这让刘铮感觉十分有趣，估计眼前这货吃喝嫖赌样样精通，除了牧师本职的本领他都会，这样一个奇葩就因为有一个好老爸而身居高位，看来在任何地方都不存在公平公正。
　　他继续道：“刚刚您要对我使用的那个东西，叫符箓吧？我在上培训课时听主教们讲过，据说这是神秘的东方魔法，属于魔鬼..哦不先生，我的意思是说，有的符箓能够控制人的心灵，所以一旦您对我使用，我就要回归神的怀抱了。”
　　刘铮点点头，他说的还算附和情况。
　　之前他去剿灭云家时，想用催眠功夫让那几个云家重要人物吐露秘密，结果他们就直接爆头死了。
　　按照他所言，看来就是这种情况。
　　于是，刘铮的笑容更加祥和了，一点也不像之前稍有不对就要安排理查德再次享受‘治疗’的样子。
　　“所以，我只能亲口告诉您，而不能让您使用那东西。”
　　“请继续，理查德先生，你已经让我对你的印象大为改观了，我相信你的病情已经得到了良好的治疗，不需要再次接受新的疗程了。”
　　理查德小鸡吃米一样狂点头，那种噩梦一样的体验经历一次确实就够了，他接着开始绞尽脑汁想自己还知道的信息：
　　“嗯...灵性！据他们说，灵性越高的人就越能更清晰感受神的伟大，通常神赐予的力量就包括灵性。”
　　灵性？应该就是精神力了。
　　刘铮心中暗暗猜测，觉得八九不离十。
　　“还有，神恩模式！据说对神最虔诚的信徒不仅会获得无穷的力量，更能开启神恩模式，那是神赐予的真正神力！一旦开启，力量就会倍增，但开启后不久会陷入虚弱状态。”
　　这话也让刘铮认同。
　　之前那位战斗主教应该就是开启了这个模式，战斗力直接增加，肉身强度变得强横起来，还能拥有令伤势快速愈合的力量。
　　“那么我问你，你们的战斗主教在教团有几个？他的力量在教团内怎么样？”
　　刘铮想了想，问道。
　　“战斗主教是教团内公认最强的人，护卫教团最锋利的剑与矛！如果说还有人能战胜他，那就只有大牧首了，因为他是神在人间的代言人。但大牧首地位尊贵，还没有遇到令他出手的情况出现。”
　　理查德回答。
　　战斗主教就那一个？
　　得到这个消息，刘铮心安不少。
　　解决像之前那个战斗主教一样的人物不是很轻松，但刘铮却还不惧。但若是不朽教团内还有很多那样的角色，他就要仔细考虑一下了。
　　就一个，已经被自己宰了，也就剩一个不知深浅的大牧首。
　　随后，在刘铮一次次询问之下，理查德彻底把自己的脑海榨空了。
　　“理查德，你是一个聪明人，是不是？”
　　刘铮正了正身，笑眯眯问道。
　　“当然，先生，您是比我还要聪明的人。”
　　理查德迅速回答，一点也没有犹豫。
　　“聪明人不应该就这样默默无闻地死掉，而且还是死在故乡之外的土地上，然后尸体出现在臭水沟中泡的腐烂发臭因无人认领而变成老鼠的美食，对不对？”
　　“嗯嗯。”
　　想象那样灰暗又悲惨的人生结局，理查德连忙摇头，又疯狂点头。
　　“聪明人更不应该病情加重，然后享受治疗，对不对？”
　　“恩恩嗯。”
　　想到比死还难受的治疗，理查德更加拼命的点头。
　　“所以呢，理查德，我这里有一份工作，我觉得你非常胜任，十分适合。很简单，只需要你做原来的本职工作就好，而且地位会比原来更高！同时，薪水不错，每个月还有各种福利。你....要不要尝试一下？还是说，再考虑一下治疗新的疗程？”
　　刘铮淡然说着，扫了一眼他的表情。
　　“尊敬的先生，我，理查德，愿意接受您的雇佣，即便是神也不能阻止我奔向美好未来的脚步，我需要一个崭新的人生！”
　　瞄了一眼另一间房内那一抹白影，理查德坚定十足地回答道。
　　....
　　（本章完）

第三十章 语录（求推荐！）
　　铁鹰帝国，不朽教团总部
　　“哈曼竟然死了？这怎么可能？他可是战斗主教！他是教团最锋利的剑与矛！他怎么会就那样轻易死在那片恶魔的土地上？不！我不相信！”
　　尽管已经通过渠道得到了明确的证实，但一脸络腮胡的主教依旧拍着会议桌暴怒咆哮，震怒的神态当中还隐藏着一丝仿徨。
　　“哈曼死了，的确死了，一起回归神的怀抱的还有教团派去东方的牧师和圣武士，几百名虔诚的信徒。”
　　另一个面上纹着刺青的主教一脸阴沉，语气加重陈述着这个事实。
　　“我相信宋国那种没有任何法律保障和安全保障的土地上会出现一群为了钱财而疯狂的歹徒，这也是宋国官方的回复。但我绝不相信圣武士和我们的战斗主教会被猪猡杀死。”
　　光头主教目光阴森似能滴出水来一样说道。
　　“所以呢？这是宋国官方下的手...”
　　络腮胡主教咬牙切齿，目光尽是愤恨之色。
　　“或许是，也或许是所有侍奉神明教团的共同敌人。”
　　“天师道？”
　　“有很大的可能，或许说就是他们！那些窃取神明力量的异端，只有他们做得出来这样疯狂的事情。”
　　“可恶，为什么是我们教团？其他教团一样在行动。”
　　...
　　“好了，伙计们，我想我们现在讨论的不应该是这件事。哈曼的仇我们会报的，但不是现在！一股邪恶的力量已经在我们的家园当中出现了，难道它的威胁不比东方要大吗？”
　　有着一头银发，满脸皱纹，一直未曾开口的主教终于出声了，一下子就把纷杂的声音压了下去。
　　提到这个，长长会议桌两侧的人脸色不禁变得更加难看。
　　如果说战斗主教陨落在东方令整个教团震动的话，那银发主教所言之事则是令整个教团都产生了惶恐的感觉。
　　“不到一个礼拜，那些只会藏在下水道的肮脏生物就摧毁了我们三个市的分部，卡其拉市、安德鲁市、麦卡市，所有的神职人员都被吸干了血，所有信徒都变成了尸体，这简直是教团史上从未有过的事情！”
　　沉浸片刻，光头主教开口描述这一件令人痛心的事情。
　　“黑暗之子，鲜血主宰，那个自称血祖的该死臭虫到底是什么东西？他比狐狸还要狡猾，嗅觉比狗还要敏锐，每一次都能在我们找到他和他的崽子之前逃走。”
　　一脸刺青的主教目光发狠，声音低沉。
　　“更恐怖的事情是，愚蠢的凡人们抗拒不了毒蛇的诱惑，我们处决了几个自甘堕落成为吸血鬼的贵族。但不能再多了，否则我们将会为自己掘下坟墓。”
　　满是忧愁之色的红衣主教张嘴说道。
　　“会不会是黑暗教团、死亡教团搞得鬼？或者是迷雾教团那群异端？”
　　银发主教皱着眉头猜测道。
　　“是不是不重要，我们必须扑灭掐死那群肮脏的臭虫！不然，等待贵族们和皇室集体叛变，教团将站在整个帝国的对立面！”
　　络腮胡主教死死攥紧拳头，厉声说道。
　　“尊敬的大牧首，我们需要聆听您的意见和神的旨意。”
　　光头主教看向大牧首说道，其余主教也不再多说，纷纷看向那道看不清面容的身影。
　　“消灭吸血鬼，这是神的旨意！”
　　···
　　···
　　“孙大人，我这份礼，您还满意吗？”
　　坐在会客厅的椅子上，刘铮一边翘着腿，一边品着茶，悠然说道。
　　“呵呵呵，刘将军这份礼孙某自然是满意的。”
　　坐在他旁边，有着看起来极为爽朗粗犷面相的汉子，便是海州绣衣御史——孙洪山，整个海州绣衣探员的头头，与州长同级的四品官。
　　今日刘铮特来拜访，直接就开门见山送上了大礼：
　　两座公馆房契、五百亩上好水田、五十万元海外银行支票。
　　这不是大礼什么是大礼？就以海州正常消费水准来说，这三样已是许多人做梦都不敢想的好处了。
　　“只是...常言道这礼下于人，必有所求，不知刘将军找孙某人是想做什么事呢？”
　　孙洪山老神在在，用茶盏拨动着茶水，话锋一转说道。
　　对此刘铮并不意外，就十分了当的说了：“孙大人有千里眼顺风耳，自然许多都看得见听得着。我就直言不讳了，除了这三样礼物之外，每个月还有十万元送上，只要孙大人不找混成协的麻烦，什么都好说。”
　　这话说的有讲究，虽然意思直白有求的姿态，但又带着隐隐的威胁。
　　独立混成协，六千多号人，六千多条枪，考虑清楚了再做决定，别给自己找麻烦。
　　“呵呵，刘协督这话...孙某不明白。”
　　孙洪山皮笑肉不笑，皮球踢回去，从称呼上的变化就是一种讥讽和反击。
　　给你面子你在咱眼中是个准将军，不给你面子你就是一个五品协督。
　　官大一级压死人，况且我还是绣衣御史，有专职察查海州一切有‘不安稳’动向官员的权利，军队更是重中之重。
　　他早就发现了近半年来这独立混成协的‘不安稳’之象，以及刘铮这个人的种种‘不安稳’举动。给他定下的罪名已经写满了一折子，就等着看他心情交到绣衣台上去呢。
　　真以为绣衣使者的名号这千年来是白给的？整个海州的风吹草动他不敢说全不知晓，但一半还是清楚的。
　　现在他自己却送上门来，以为用一些区区利益就能收买他孙洪山？
　　可笑！
　　虽然这行贿下的本钱不少，但弄死你，得到的不是更多吗？
　　孙洪山内心冷笑着，就盯着刘铮，想看看他还能玩出什么花样儿来。
　　刘铮虽然不怎么喜欢政客之间的较量，但并不排斥，不过前提是跟他对等的强者，而不是一个弱鸡。
　　他微微抬头，望着门外的光景，悠然慨叹道：“为什么想让人明白一个道理总是这么难呢？”
　　“哼，姓刘的，不陪你玩儿了，你现在已经是冢中枯骨了，你知不知道？”
　　一听刘铮这话，孙洪山顿时有一种心情无比烦躁的感觉在胸中积郁，当即就拉下脸来把茶盏重重向卓子上一放，脑袋微微一晃，冷哼一声，眯着眼睛说道。
　　“永远不要觉得自己很聪明，别侥幸，别尝试。”
　　刘铮依旧巍然不动，仿佛一点也没有被他的话吓到一样，转过头看向他，淡淡说道。
　　被所说非所答的这话又一怼，孙洪山终于是忍不住爆发了，站起来指着他厉声喝道：“刘铮！你既然清楚本御史知道了你犯下的事儿，你就应该明白你现在的处境！以为区区一些身外之物就能行贿本御史，让本御史和你同流合污，沆瀣一气？你可真是痴心妄想！现在你的罪证确凿，再加上一条重金行贿御史台官员，你完了。”
　　“呵呵...看起来，你并不是一个聪明人。”
　　刘铮露出一丝微笑，缓缓摇头对他说道。
　　这话更是让孙洪山心里堵得慌，感觉受到了一种来自另一层面的嘲讽。
　　就仿佛，担心被革职查办的不是刘铮，而是他一样。
　　你的把柄落到了我的手中，你现在还不跪下苦苦哀求，你特码哪来的勇气还敢坐在这巍然不动，笑脸无畏嘲讽？
　　孙洪山嗜人一样的目光盯着刘铮狞笑道：“好，好得很，我看你进了绣衣大狱里面你还能不能保持这般风度和冷静。你以为你今天还回得去？哼哼，实话告诉你，你要是老实待在军营里我倒还要费些脑筋赚你出来。现在你自投罗网，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，呵呵呵...”
　　说出这样一番话后，孙洪山胸中积郁的那股说不清道不明的气总算是发泄了出去。
　　随着他拍了两下巴掌，立即有数十只枪口迅速冒出来，瞄向了刘铮。
　　“你相信自己的眼睛吗？有时眼睛会欺骗你。”
　　刘铮依旧坐在椅子上，一点不慌，缓缓看了看四周把他包围的枪手，随后说道。
　　这一点他是真的没想到，本以为也就两个结果，这孙洪山不是接受贿赂就是严词拒绝。
　　哪知道还有第三个结果，暗藏了刀斧手？不，时代变了，用不了三百人。武器先进了，也不用刀斧了。
　　也或许，是因为他一时兴起语录念多了，导致这孙洪山脑淤血，激动之下便把人叫了出来。
　　毕竟是海州绣衣探员们的大本营，时刻有兵力在也没什么意外。
　　不过没什么关系。
　　语录在没能力的人嘴巴里念出来是煞比，但在有能力的人嘴里念出来，那是真装比。而他，自然是后者。
　　“本大人不明白你是真傻还是假傻，给我铐起来，押下去关进地牢！”
　　孙洪山本来刚发泄出去的郁气又被刘铮一句话给激起来了，他现在不想再听到刘铮的任何一句话，只想把这个还坐在这的讨厌家伙弄走，所以立即对属下下令。
　　刘铮嘴角泛着冷意，盯着他不说话。
　　孙洪山感觉到这目光十分诡异，不禁皱起眉头后退两步，恍然间才反应过来，都两秒钟了，自己的手下还没动作，就像傻了一样？
　　“你们都愣着干嘛，把他抓起来啊！”
　　孙洪山愤怒吼道。
　　只是，他永远也看不到那一幕了，因为他的属下都已经死了。
　　直到他的吼声喊出去，几十个特务才接二连三倒下，就那么直愣愣或躺过去或面朝地面砸去，砸的地面砰砰作响，一点不像假的。
　　殷红的血水自一具具尸体的脖颈间缓缓流淌，渗湿石砖，一双双凝固定格的双目证明他们走的时候很安详，没有感受察觉到一点异样。
　　“你...”
　　直到这时候，我们的孙大人方才颤抖地指着刘铮，一脸惊悚见鬼之色，下意识地退后。
　　....
　　（本章完）

第三十一章 以文成道？
　　“啊！！”
　　一声凄厉的惨叫自孙洪山的嘴巴里传递而出，他痛苦的捂着自己那根已经变形的手指俯下身子。
　　“啊！！”
　　不等十指连心的痛苦缓和，他又发出一声惨烈的哀嚎。
　　原来是左脚的脚面已经变成了一张肉饼，与地板死死沾在了一起。
　　这下，他是站也站不得，躺也躺不得，只能半蹲着用声音表达他自己的痛苦。
　　“憋回去，别让我再说第二遍。”
　　刘铮笑吟吟的面孔看着他，说道。
　　“呜....呃...”
　　在死亡的威胁之下孙洪山果然发挥出了人体的潜力，把声音憋了回去，只是咬着牙，额头上密布汗水。
　　“呵呵，我刚才对你说了什么？永远不要觉得自己很聪明，别侥幸，别尝试。对不对？可是你为什么就不听呢？非要来尝试一下呢？啧啧啧...乖乖地收下好处，每个月还有分红拿，不就完了？很简单的一点事，你非要搞得这么复杂，为什么呀？你说，像你这样的人该怎样去改变？嗯？”
　　刘铮站起来走到他面前，一边说着，一边用巴掌不断拍着他脸庞问道。
　　“不...不敢...不敢...”
　　已经被恐惧笼罩心头的孙洪山只能不断颤抖着身体，低声不敢抬头说道。
　　“老子心情好，今天就留你一条狗命。”
　　刘铮停下手，转过身背着手看向院中。
　　他继续道：“但你自己看着办，东西送你了，我没收回去那一说。这海州，你想离开就试试，看你走得快还是我杀你杀的快。你的爹娘老婆孩子别以为在京城就没事了，想让他们陪你去你就开口。”
　　说罢，刘铮头也不回地就迈步走出去。
　　就在他即将离开大院，孙洪山内心终于要松一口气的时候，一粒不明物不知道怎么就飞过来了，直接钻进了他的嘴巴，进了他的喉咙。
　　刚跨过大门的身影留下声音：“七日断肠丹，七日不服解药，肝肠寸断。七日来我府上拿一次解药，持续往复。既然人不做，那就把狗当好了。”
　　此话让孙洪山一颗心彻底跌落谷底，一张苍白的面孔呆愣瞅着空无一人的院庭。
　　···
　　孙洪山的结局已经注定，只要刘铮还活着，他就永远只能当一条狗。
　　除非他有勇气重新做回人。
　　但刘铮笃定，以这厮求饶保命的性格，他不敢。
　　当然，今天这件事对于刘铮来说只是小插曲而已。
　　接下来他开始忙碌更重要的事情。
　　理查德是个人才，最关键的是他不像其他不朽教团的牧师一样被洗脑了，沦为信仰的奴隶。所以他也就用了几天的时间把各种他所熟知的教团经典给篡改完毕。
　　比如说，赞美不朽之神的各种段落和句子中，其他词汇不变，就不朽之神这个名字变了。
　　“干得好，理查德，你没有让我失望，也没有让杨教授失望，你的康复效果很不错。从现在起，你就是传说之主在人间的大牧首了，你能保证完成主赋予你的伟大使命，把主的荣光挥洒在世界吗？”
　　表示肯定的拍了拍理查德的肩膀，刘铮对他问道。
　　听到‘杨教授’三个字后铁鹰人不禁哆嗦一下，又看了一眼身边几箱子传教经费，还有一些负责协助他传教的壮汉助手，理查德拍着胸膛说道：“赞美传说之主，伟大的全知全能与不朽存在！我用自己的人格来发誓，我会坚决完成主赋予我的使命，让整个世界变成主的牧场。”
　　“不，人格是不值钱的，你要用生命来保证，来完成，明白吗？不然杨教授会很失望，只能证明的康复效果不理想，需要深度治疗。”
　　刘铮纠正他话语中的错误，盯着他说道。
　　“是，绝对！我用生命来保证。”
　　理查德重新发誓，极力不愿去想‘深度治疗’的具体过程。
　　难不成这位先生想发展一个教团，然后利用这个背景搞一些生意？就比如...走私？
　　理查德心里猜测着，虽然不知道为什么新的工作就是这样，但相比于起初预想中当一个刀头舔血的黑帮枪手来说，这种本职工作简直是为他量身定做一样。
　　虽然他前半生极不喜整天装模作样与一帮神棍混在一起，但不得不说他是个天才，内心就算不愿意，也仍靠着超强的记忆力和理解力，在毕业考核中取得了最高分的成绩。
　　不然就算有一个主教老爹，他也不可能获得高级牧师的职位。
　　现在更是凭借着这样一份天分而因祸得福。
　　有大笔的钞票在，远离杨教授，管他是不朽之神还是传说之主！
　　唯一的缺点，就是身边这些名为助手实际都是监视者的壮汉，大牧首身边不都应该是纯洁的修女吗？
　　“好了，去吧，我期待着你能完成伟大的成就。”
　　刘铮送客，一个眼神之下，那些壮汉就开始隐隐包夹理查德，示意他离开。
　　等理查德他们这一支传教小分队离开，刘铮沉思不语。
　　一直以来他就有这个想法，但却没有合适的时间和环境来实施。
　　虽然在那个江湖世界中他有时间，但因为江湖世界武道盛行而导致百姓的观念里面对信仰不怎么感冒，环境因素所致实施困难，所以他当时掐灭了那个想法。
　　传说之力绝对不是信仰之力，亦或是什么香火愿力之类的玩意儿。
　　有哪个香火愿力这类的神祇在名头刚刚扩大出去的时候就会立即获得力量？
　　传说传说，在无数人嘴巴中出现，交口相传才叫传说。
　　而建立一个教会，搞一帮人天天赞美祈祷他，估计没太大卵用。
　　可现在理查德送上门来，在主世界搞一搞并非不能尝试的事情，成与不成也没有太大损失。
　　还有一件事刘铮感觉很奇怪。
　　不久前他宰了一个天师道内门的道士，随后他命令一号分身时常观测有没有人来寻仇，却到现在也没发现来人。
　　对于诸夷教团的超凡力量他暂时是有了了解，可对于天师道他还是不知的，一直就想利用一号分身当诱饵钓到更大的鱼，现在鱼却不上钩。
　　“算了，反正在海州我说了算，不管你是天师道也好，还是教团也罢，乱搞别被我逮到。”
　　还有两个月的时间，靖安十五年便即将过去，下一次正常任务也即将开始。
　　刘铮安静的等待，忙碌于自身修炼、麾下事务当中。
　　···
　　书房内，郑涛和杜三立足于桌子面前汇报工作。
　　“督帅，您的预测果然没错，强国会完蛋了，这就是旧党的一场阴谋！”
　　杜三把随身带来的文件放到刘铮的桌子上，退后两步说道。
　　“哦？你得到了什么消息，说来听听。”
　　刘铮放下报纸，看向他问道。
　　杜三嘿嘿直接笑，随后说道：“陈民那货果然只是一颗棋子，政府的人根据他这条线找到了其他诸州的强国会分部，昨夜统一行动，整个强国会在我大宋境内都被一锅端了！据说现在只有强国会的首领侥幸逃过一劫，坐上了逃亡海外的船，现在海关正在严查搜捕。”
　　“呵呵，预料之内，情理之中，这么大一颗毒瘤能活动这么久，当绣衣探员是瞎子不成？”
　　刘铮不屑笑了一声，翻开杜三拿来的文件，上面记载着调查处对于昨夜事件知晓的一切资料。
　　“只是督帅，这一次行动是在旧党官员的主导下，各州绣衣御史配合下完成，恐怕此次功绩，足以让旧党力压新党一头。”
　　杜三分析着局势说道。
　　“他强任他强，我管他新党旧党，只要在海州不来惹我，谁都一样。”
　　一边在资料末页签上‘已阅’两个字，刘铮一边说道：“孙洪山那条狗怎么样？有异动吗？”
　　听到这儿，杜三笑的更加灿烂了，说道：“托督帅您的福，现在海州的绣衣探员里面有八成都是我们的人，不然昨夜的行动我们如何会得知的那么清楚？现在孙洪山整日花天酒地，醉生梦死，也不敢管手底下的事，已是废人一个。”
　　“那就好，不过还是要看紧了，稍有异动不用等我下令，立即处决就好，就是一条狗而已。”
　　刘铮满意点点头说道。
　　“督帅放心，他的家里都是我们的人，他的一举一动我们也都知道，绝对在手掌心里。”杜三信誓旦旦回应。
　　见杜三已经汇报完毕，郑涛把自己的文件递过去对刘铮说道：“督帅，第三四七协、一一九协的一切情况都在掌握，我们的人已经开始渗透安插重要位置。而且这两个协已经废了，兵不知将，将不知兵，军官天天不在军营出去快活，士兵整日不作训而晒太阳吸大烟。属下敢说，我们混成协只需一个标，就能正面击垮这两个协！”
　　“呵，太高看他们了，一个标？用不上，一个营就够了。”
　　翻看着汇报文件，刘铮看到几个名字，问道：“这几个被划重点的人是怎么回事？”
　　郑涛回道：“虽然这两个协都是酒囊饭袋，但其中也有些不同流合污，严守军纪操典而精练士兵之辈，就是划出来的这些名字。”
　　“是嘛...估计日子不好受。”
　　刘铮摇摇头，所谓水至清而无鱼，党内无派千奇百怪这些道理是正解。就算同心戮力的地方都会有一些老鼠屎，更何况这两个协整个一大环境都堕落了，还有人特立独行让整个团体显得尴尬，那自然不会有好日子。
　　“督帅说的不错，他们这几个人被部队所有军官团体排斥，屡屡遭到上官刁难，若不是手下之人信服推崇，有些威望，恐怕位置早就不保了。”
　　“有接触吗？”
　　“有，但这几个人秉性都不是那种容易收买的，所以在试探阶段。”
　　“做得很好，未雨绸缪，若今后形势不得不变，我要让整个海州只有一个声音！一支军队！”
　　刘铮肯定的点点头，头一次在两个手下面前露出自己的一点野望。
　　“督帅放心，属下定当全力为之，军情处一切以督帅意志为第一！”
　　郑涛心中激起波澜，自军情处建立的第一天他就隐隐感觉刘铮不像是正常军队主官镇守一方该有的样子，现在听来，终于得到了一丝肯定的消息，心里更是冒出追随刘铮建立功业的想法。
　　“督帅，调查处全体人员也绝无二话，只需督帅一声令下，就算是让我们这些特务上阵打仗，我们也视死如归！”
　　杜三也激动说道。
　　他心里确实是振奋的很，尽管他现在也算居于高位，权力不小，但相比刘铮言语所透露出的含义，他还是在难以置信之际感到自身志向的渺小。
　　大宋三十三州，一州之地就有万里山川，比之诸夷某些国家的疆土都要巨大。而一州的主人，那简直就是王侯之位，在千载大宋从未被分裂的情况下，不敢想象...
　　“哈哈，你们二人是我的心腹爱将，军情处和调查处更是混成协的重中之重，什么时候也不需你们亲自上阵。好了，都去忙吧，把海州给我变成铁桶！不管是政坛也好，还是什么其他，我们要出手时，都要变成被车轮碾碎的泥土！”
　　刘铮摆摆手，豪声笑道。
　　···
　　【你的第二次正式任务将于二十四小时之后正式开启，请提前做好准备。】
　　“就在那...今天不说了不说了，在下突然想起家中还有要事需回去，请诸位多多海涵担待。”
　　耳边突然响起只有自己能听到的声音，令正在冲着一堆听书人说书的刘铮一愣，旋即向着大家拱手告辞，然后收拾东西就准备走人。
　　“你这...”
　　“怎么能这样？说了一半就不说了？你这不是让人抓心挠肺吗？”
　　“别走别走，说完再走。”
　　“谁说不是啊...”
　　一众听众顿时不乐意了，连说带劝还开始拦刘铮。
　　“哎呀不说了不说，真的有要事啊，在不回去就晚了，诸位嫌不过瘾自己去书店买一本书嘛，现在哪家书店没有《战破苍穹》？...来来让让...”
　　好说歹说刘铮终于挤出了人群，随后消失在众人的视线当中。
　　等到了没人的地方，一个瞬间移动，他回到了自己家里。
　　把说书人穿的长袍和携带的包袱随手一扔，刘铮坐到椅子上愁眉苦脸说道：
　　“唉，这招也不好使啊？都两个月了，书是火爆全国，赚了不少稿费。但到现一直都没具现，和前面几次一点也不一样，到底是哪里搞错了？不对劲儿啊，总感觉打开的方式出岔子了...”
　　不错，这两个月内，刘铮化身文抄公，把记忆中一部数百万字的小说给复制了出来，然后把里面的主角替换成了自己。
　　此书一出，顿时激起强烈反应，因为与政事民生无关，就是小说而已，倒是没受到管制。一时间火遍大江南北，天下三十三州，受到无数人的追捧，成为最畅销榜榜首第一，是无数出版社老板和书店老板的最爱。
　　也因此，‘小猫不吃鱼’这位神秘作家成了整个大宋文坛崛起的新贵，被无数人津津乐道。但文坛多数作家对此书及作者的态度是无情谴责批判，认为其低下庸俗，不堪入目。甚至有文坛大佬大豪公开在报纸上发文怼刘铮。
　　不过他们再怎么批判、口诛笔伐，却依旧改变不了无数人追捧热爱的事实。
　　最喜欢看这书的莫过于许多中下阶层，有些人劳碌了一天，回到家最幸福的事情就是泡上一杯茶，翻开《战破苍穹》反复阅读。甚至有报纸报导，有人因为看此书太过沉浸入迷，把大烟都给戒了。
　　造成的这种结果早在刘铮意料之中，此世虽然也有不少话本小说、演义故事，但哪比得上有系统性、有套路性的龙傲天后宫流小说？一帮没沉迷过小说，没被小说套路的大宋子民不追捧才怪。
　　之前他通过了解就认为，一旦有自己那个时代穿越而来的人，必然能靠着当文抄公名满天下。
　　当年睡梦中穿越而来，在寒风中冻得瑟瑟发抖，饥饿难耐，那时他就有了这个想法，只是因为饿的太难受打算先去乞讨要点吃的吃饱了去工地安稳下来以后在谋划，结果就被以影响城市风貌为由抓了壮丁。
　　就是此刻，若不是他自己现在有了基业，财富和权利都在掌中，不宜抛头露面成为热议焦点，说不得他早就当文抄公享受荣誉和光环去了。
　　只是，这件事的次要目标达到了，主要目标却根本没动静。
　　他本还以为，这样大规模的传说流传之下，自己笔下那些绝色美人，无上功法能冒出来呢。可结果却是，别说小说里面绝美人寰的后宫美人了，就连主角的那些最低级的功法都没具现出来一本。
　　甚至就是他根本没接到具现的提示！
　　“到底是哪里出错了呢...难道是作者名不对？小猫不吃鱼也挺好听的啊...但大家讨论的是小说内容，关作者什么事？还是说主角的名字必须用刘铮，而不能叫‘刘争’？不对不对，应该都不是这个原因...让我想想，仔细想想....”
　　用手撑着下巴，刘铮眼皮微眯，低声自语。
　　终于，在想了差不多十分钟后他恍然明白过来：
　　“卧槽，应该就是这样没错了！小说小说！所有人都相信这是小说！都以为是小说！而不是真实存在的！就特码当一乐呵边看边傻笑把自己代入主角去了，谁也没想这世上真有那么牛逼哄哄的主角，谁也没当真！我日啊....”
　　刘铮痛心疾首，一巴掌之下身边的桌子变成了碎片。
　　也就是说两个月的时间统统浪费了，他除了一笔客观的稿费和文坛中不断被提起的笔名之外，真正的好处没捞到！
　　是真滴还不敌换马甲去搞事了，两个月绝对能收获一些好能力！
　　这次打击不小，不止是浪费时间，更代表一点，写小说成道这条路子不成了。
　　或许也不是不能成，正因为他把小说写的太完美，写出了另一个世界，太不现实，从而没有真实性，自然是所有人都认为只是小说而已。
　　如果是个人传记呢？写的贴近这个世界一些，让读者以为就是大宋历史上发生的事，或结合民间传说，让小说变得神秘朦胧起来，而不是一眼就能看出是供人消遣的小说。
　　起个诸如：‘我修行那些年’、‘斩妖笔记心得’、‘贫道半生传记’...这类小说名字。
　　只是...那样还怎么具现牛逼力量？
　　操作性就会变得很难，既要把书中的力量描写的高级不能白忙，又要描写的朦胧神秘一些令人信以为真，而不是这本破《战破苍穹》一样让人一看就是小说。
　　哎，还是回归吹牛逼成道这条正途吧...
　　刘铮带着一肚子怨气，收拾一阵后进入了无量轮回之地。
　　......
　　（本章完）

第三十二章 任务开启（求推荐！求月票！）
　　“老大。”“老大。”“团长”“老大。”...
　　刘铮从三楼刚下去，就发现自己团队的人差不多都到齐了，一百多号，想必是都收到了自己给群发的好友信息。
　　称呼上有人没排好队形，这一点不要紧。
　　望着已经自觉站成三排的人，刘铮满意点点头，看来这帮家伙还是没有忘记他的威严。
　　“大家都到了哈，吹哨就不用了。”
　　刘铮接下来的声音变得严肃起来：
　　“请稍息，讲一下！”
　　唰，所有人收回脚。
　　“大家也都知道了，下一场任务我们将有巨大的挑战。”
　　说到这里，刘铮的眼神扫过队员们的面庞，继续道：“有些想和我叫板的，想挑衅我们团队的，都将会跟来。那就让他们试试，看看是我老兵被他们弄死，还是我把他们干死！”
　　“好！”
　　突然间猴子发出一声叫好，不断鼓掌。
　　其他人也马上反应了过来，纷纷鼓掌。
　　“咳咳...”
　　刘铮额头一黑，这怎么不齐啊？领导讲话前你们没排练好啊？
　　他继续道：“有哪些兄弟执行任务的时间和我一样，是明天？”
　　“老大，我是！”
　　“还有我。”...
　　许多人瞬间响应。
　　这不奇怪，团队中大部分人员都是刘铮第一次任务世界中目睹刘铮的厉害，所以在回归后选择投靠。剩下小部分才是听闻老兵的战绩，感觉这棵树靠得住加入的。
　　“嗯，那些和我们不是一个时间节点执行任务的弟兄可以该干嘛干嘛了，但是酒吧的运营必须保证，看看哪个位置空缺先去盯着。”
　　刘铮摆摆手，那些不是一个时间节点执行任务的成员离开队伍。
　　现在队伍还剩一百人出头。
　　反正多他们也不多，没必要花费无量点让他们一起跟着。
　　刘铮组建的是五百人大团，不是那种几个人或者十来个人的小团，当团队组建后无量轮回会免费让团队成员执行任务的时间节点变成一个时间节点。像刘铮团队这么多人，想把执行任务的时间节点归拢到一起要花钱的。
　　而且老兵团的人今后会越来越多，成为拥有上千人的大型团队组织也不是梦，人多一起执行任务，难度会倍增，所以眼下的人数刚刚好。
　　刘铮不会拒绝别人加入，而是欢迎，以方便供他压榨。
　　“多的什么话我也不愿说，我就告诉你们，跟我混，我不敢保证你们无伤亡，但一定不吃亏，有好处。”
　　刘铮大手一挥，用最简单的话语鼓舞士气。
　　“老大您就瞧好吧，让铁手那帮王八蛋瞧瞧我们的厉害！”
　　“啥也不说了老大，入了任务世界，找到铁手团队，干死他们！”
　　“白骨又怎么样？他敢来一定让他死！”
　　...
　　反正说大话不要钱，这帮人也个个牛皮吹的当当响，一个个都是英雄好汉，对于他们即将面对的任务和对手持藐视的姿态。
　　刘铮摆摆手示意安静下来，等无声时接着说道：“我们团队要一炮打出名气，这是第一次和其他团队的较量，只需胜不许败！好了，都去吧，准备准备。”
　　队员们散了，望着黑盾刘铮说道：“怎么样？你所在的国家叛乱平定没有？”
　　“多谢老大关心，一切都没事了。”
　　黑盾依旧是那副稍冰冷的面孔，回应道。
　　“老大你不知道，我们组长这次在平叛战争中突破了，他已经掌握了激活了斗气，实力大幅增长啊。”
　　胖子王强贴过来，找了个话茬说道。
　　“哦？恭喜恭喜。”
　　刘铮抱抱拳笑着恭贺，对于手下实力的增加他还是蛮开心的。
　　说实话，老兵团三个组长都是二阶行者，但在二阶中却不是拔尖的，整个一团队全靠他一个的威名撑着。
　　手下实力增加=任务完成率大大提高=任务收益变多=他的收益变多！
　　“嗨，也没多大提升。”
　　黑盾谦虚摆摆手，他总感觉刘铮的笑容中夹杂着某些令人不舒服的感觉。
　　“吆喝？牛逼了？听说还娶公主了？要不咱俩儿来个战前预热，较量较量？”
　　蛮牛的声音插进来，五大三粗的汉子比黑盾还要高出一个脑袋，捏着拳头挑衅说道。
　　“队长弄他。”
　　“别让二组看不起！”
　　“咱们一组不弱于人！”...
　　顿时，团队驻地第二层的会议厅内就喧闹起来，属于黑盾一组的成员们大声叫嚷起来，就属胖子跳的最欢。
　　而二组的成员也不甘示弱，纷纷给自家组长加油助威，猴子和他的三组没声音，吃瓜吃的很爽。
　　“那我奉陪。”
　　大团体下黑盾也不想输阵让自己丢人，回应说道。
　　“好啊，那就走吧，院子里见？”
　　“那就走。”
　　呼啦啦一群人簇拥着两人下了楼。
　　“你们不跟去观战呀？”
　　刘铮看了一眼团队内的十来个女成员，不由感到有些奇怪，都走得差不多了，她们怎么没去？
　　“啊呀团长大人，我们女孩子家自然有女孩子喜欢的事情，而不是看你们臭男人比武。”
　　有笑嘻嘻的女队员给他抛了个媚眼笑道。
　　刘铮只当自己是瞎子，因为她长得并不好看。
　　到不久前刘铮才通过胖子他们的嘴知道，与自己穿越前的世界差不多的平行世界中，有着名为无限流这种流派的小说，十分附和无量轮回之地的描述。
　　但唯有些区别是，无量轮回之地并没有‘治疗伤势，点数从我这扣’这一项功能，回归后伤势过重的话，再不用治疗药品治疗，或者用道具，都没办法死就死了。
　　还有，这里也不能花费点数做不动刀美颜手术，长啥样你还啥样，真脸比较多。
　　很无奈，自家团队内的女队员都是平凡脸，也都照过镜子，没资格提这要求那要求，好看的就仅仅几个。
　　“喜欢的事？不会是去酒吧免费喝酒吧？不行啊，告诉你们，以后人多了你们这风气可不行，你们身为老队员要起带头作用维护团队的规章制度。以后谁要在去酒吧缠着酒保喝免费的酒水被我知道了罚款！...重罚！”
　　想起团队中长得一个有些小帅的队员当酒保那几天向他吐苦水，哭诉说一群妹妹们缠着他蹭酒，还揩他油，刘铮直接说道，感觉不够力度，又加上两个字。
　　喝酒不给钱？哪有这样的道理？
　　蚊子再小也是肉啊，要你们干嘛的？还不是干活挣钱的，钱挣不了多少还想从我这找好处？不行，坚决不行！
　　“啊？团长大人你注定孤生...”
　　“切，为啥现在都没有女朋友，原因在这里呢。”
　　“直男，团长是坏人。”
　　“不要嘛，团长大人，你最好了...”...
　　这些女队员的‘娇嗔’一点也不让人心动，见她们还要趁机上来撒娇，刘铮连忙说道：“都老实点，谁敢动手动脚扣钱。”
　　一看刘铮死要钱的冷酷表情，她们也不自讨没趣了。
　　“嘻嘻，阿雪，你怎么还没被团长收了呀？你要是被团长收了咱们姐妹还会被这么对待？赶紧出马。”
　　“是呀阿雪，我们的幸福就全靠你出马了。”...
　　“哎呀你们..”
　　几个女人又围着陈雪打趣，搞得陈雪一脸羞红，下意识看了刘铮一眼，然后又低下头。
　　这话倒是中听，但她自己得主动。
　　叫刘铮主动去舔？想多了！关键时刻需要牺牲了，他会毫不犹豫把团队内的任何人当成牺牲品。
　　刘铮瞧了一眼陈雪也没再多看，把猴子叫到单独谈话的地方去。
　　见刘铮伸出一只手，猴子十分会意，笑嘻嘻地说道：“老大，这是账本，都是近一年来团队中和我们不是一个时间节点执行任务的兄弟上缴的点数，一共23500点。”
　　“哦？这么多？他们没有怨言？”
　　几十个人一场任务下来上缴百分之十五作为团费，平均算下来个人所得都不少啊。
　　刘铮算了一下，眼睛愈发明亮。
　　建立大型团队，剥削底层人员的好处终于呈现了！
　　这还不是团队所有人一场任务的收益呢，就有这么多点数，一下子就把兑换团队驻地大庄园的钱给赚回来了。
　　果然，这就是资本的力量！这条道路果然正确！也不怪这无量轮回之地内许多大佬们建立属于自己的团队，这要是当个独行侠，如何能比得上这一点？
　　“瞧您说的，老大您的名头在二阶三阶行者当中十分出名，一般老油条都知道。咱们弟兄回来还说呢，多人任务中一提您的名号，一般都没人敢惹呢，越是这种多人任务，他们收获就越多一些。”
　　猴子一顿彩虹屁拍过来，刘铮虽然知道这话水分极多，但还是心理舒坦。
　　他在这一片能有名气，全赖在江湖任务世界中的表现，以及后来铁手团找他开血腥擂台的贡献。
　　“咱们酒馆这一年所盈利，抛去酒水兑换等开支，还剩下4000点，现在我把这些都转给您。”
　　猴子接着说完，给刘铮转过去。
　　有珠玉在前，酒馆收益刘铮就没放在心上了，他现在满脑子都是怎么带着一群弱鸡在任务世界大杀四方，做任务爆箱子，最后获得巨大的剥削收益。
　　算上上个征召任务完成后得到的无量点，再加上猴子转过来的收益，刘铮打算好好消费一下，毕竟无量点这东西，转化成实力是最好的，况且马上就要执行一场任务。
　　回到三楼办公室，刘铮召唤出拍卖行的版面。
　　自从他财大气粗后，他就再也没去过地摊。
　　自己现在需要的就几种：
　　第一种是修真体系的灵术、灵石、丹法阵法等辅助性法决，或者是修道体系有关的东西。现在他两者兼修，修真体系已经半步金丹境界，修道体系只才入道层次。
　　第二种是到具装备，实际上买不买没必要，但他有几招一变身他的普通衣就废，走光很影响装逼，影响了装逼的后果就是传说流传效果变差。
　　个人账户：39300点。
　　要买的东西实在太多，刘铮找来找去，最终买了一件装备，一块灵石，然后账面就剩100点。
　　————————
　　战斗工裤（辛等）
　　出自：寅·辰戌·壹仟叁佰伍拾号世界
　　类别：装备
　　效果：由多种高耐性复合材料制成，拥有着极强的多种元素抗性和伸缩膨胀特质，一旦破碎，来自纳米科技效果的功能会让它完整如新。前提是，不被湮灭到渣都不剩。
　　评价：帝国新建立的战团强大无比，让无数被讨伐的对象吃尽苦头，但同样让后勤保障的设计师们头疼。这一切都源于战团的战士们一旦变身，普通的战斗装备就会变成碎片。如果你有着变身技能，或者经常喜欢浸泡在元素能量中，那么它是你最合适的选择。
　　————————
　　灵石（上品）
　　出自：巳子·亥·丑·叁万捌仟肆佰壹拾壹号世界
　　类别：消耗品
　　效果：修真者们日常的需求，吸收灵石之内的精纯力量比吸收炼化来自天地间的灵气要快上很多很多。
　　评价：这样一枚上品灵石，通常伴随着血腥的厮杀和争斗才能绝对拥有者。甚至在某些世界内，这种灵石已经绝迹。
　　—————————
　　两件东西，其作用不必多说。
　　尤其是第二件，其中蕴含着澎湃的灵气能量，刘铮就算不依靠外界汲取，只靠这一枚灵石，晋升真正的金丹境也足够了。
　　这样的准备就是怕下一场任务世界是一个无灵气的世界，或者天地末法吸收灵气困难的世界，真要那样，他的战力就会削上一半，提前准备是没错的。
　　其他的还想买，但钱不够了。
　　又看了一眼自己的属性版后，刘铮自语道：“怎么还是三阶？难道我现在身上穿的装备，用无量点兑换强化的一切，在测评中还不到四阶的程度？”
　　这个答案不重要，他关了属性版面，走到窗前，目光能看到庄园外人来人往的景象，以及庭院中正在发生的一幕。
　　蛮牛和黑盾一样，是走数据化道路的行者，他的强化方向就是力量和体质，算是团队中除了刘铮之外力量属性最大，最能抗打的重装战士。他的风格就是作为团队的突击核心，冲锋的矛头。而且他还在任务世界中有过奇遇，得到了并不计算入无量轮回测评的血脉力量，在二阶行者中是一把好手。
　　黑盾原来和他相比差不少，尤其是蛮牛血脉变身之后，就算他有那一面‘庚等’的黑盾装备也不是对手。他有就职战士职业，这次更是突破了境界，彻底激活了斗气力量，能做到斗气附加于拳脚之上，实力算是大幅提升。
　　两人的较量结果以不相上下而结束，引得不少队员们嘘声一片。
　　都没敢动真火，输赢谁都不好看，有破坏团队团结的嫌疑，双方表演一场证明组长的实力也就ok了。
　　但刘铮看得出来，真要生死决战，还是蛮牛厉害一些。
　　至于猴子？这厮也就机灵，但实力在三人中属于垫底的，就是在正常二阶行者中也属于中等偏下。
　　···
　　“征召者庚·辛甲伍贰伍，你的第二次正式任务即将开启，因为你有团队，请问是否与团队其他成员共同执行任务？”
　　等到了时间，终于来了。
　　“是。”
　　“请做好准备，十、九、八....三、二、一！”
　　......

【第四卷：征召任务】-分卷-结束
【第四卷：征召任务】-分卷-结束

【第五卷：古老者的游戏】-分卷-开始
【第五卷：古老者的游戏】-分卷-开始

第一章 初临
　　顷刻间，天旋地转。
　　前一刻还在团队驻地的团队众人陡然出现在另一片天地。
　　呼呼...
　　耳边响着阵阵呼啸的风声，天上是被浓厚云层遮掩的天空，照在大地上的光芒是充满阴霾的，放眼望去入目所见仿佛整个世界一片阴沉。
　　环顾四周，团队众人发现他们所处的是一片荒芜的土地，几乎没有杂草生长，土质泛着黑光的大地。
　　“卧槽，辐射！尼玛是辐射！”
　　团队中有人惊呼，数据化提示他的身躯正在被辐射侵蚀，生命值开始一点点下降。
　　“艹！老子也是！这特码是什么地方？”
　　“我没数据化，但我感觉身体有点不舒服。”
　　“虽然生命值下降的速度很慢，被辐射几个小时都没事，但这绝对是个坏消息。”
　　...
　　紧接着团队中接二连三冒出声音，进行了数据化身躯强化的队员都能得到明确的提示，没有数据化的则是有轻微的不良反应。
　　刘铮自然感受到了各种放射性物质就充斥在周围，一切都源于脚下的土地。
　　“是土地有问题？”
　　蹲下身刘铮翻了一把土，盯着这乌黑的泥土说道。
　　这点程度的放射性物质他是一点不良反应都没有，可能归功于他体质的强大。
　　此时，所有人的耳边，都响起了管家那冰冷的声音，刘铮也不例外，他侧耳倾听：
　　“征召者庚·辛甲伍贰伍号，这是你的第四次任务，由于你选择与团队一起行动，个人任务也将会变成团队任务。期待你的表现，希望你圆满完成任务归来。”
　　随后，每个人面前的空气都变得扭曲起来，各有不同的歪歪斜斜字体浮现：
　　————————
　　孢子伴随季风挥洒尘世，病毒的力量席卷人间。
　　通向深渊的裂缝打开，恶魔向整个世界宣誓主权。
　　绝望中按下按钮，大地在哀鸣，天空在震颤，从此苍穹被阴霾覆盖。
　　曾经猎物成为新纪元的主宰者，海洋中的生灵不甘寂寞登上舞台。
　　亡者依旧留在大地上徘徊，要让死亡笼罩一切。
　　昔日霸主自病毒中寻找力量，誓要崛起重现荣光。
　　收获灵能馈赠的生命点亮黎明的灯塔，自脆弱身躯中领悟真谛的人们终于改变本质。
　　深渊伟大，深渊至高，在恶魔面前一切都将被碾碎...虫族崛起，必将会成为最终的胜者...只有基因才能通向不朽，只有病毒才能走向最终...感受灵能的浩瀚，掌控灵能，就是掌控未来...血肉苦痛，机械飞升，迎接光荣的进化...兽人终将不朽，兽人永不为奴...海洋是一切的源泉，赞美潮汐之主，赞美伟大的神...死亡不是终结，拥抱死亡，成为亡者，感受生命的真谛。
　　————————
　　【时间】：水蓝星·2325年
　　【地点】：废土荒原
　　【身份】：佣兵团团长（游荡在这片区域上的知名团队之一，不论你和你的团队去往哪里，你们都会受到重视。提示：这是你和你的团队在本世界的临时身份。）
　　【主任务】：古老者的游戏
　　你的团队被随机分配到阵营——病毒。
　　你们需要与同一阵营的行者帮助病毒阵营的势力消灭其他阵营的势力，成为世界唯一霸主。在这个过程中，所在阵营任务将会随机发布，并列出贡献榜，对所在阵营做出的贡献越大，收益就会越多，且能用贡献值兑换所在阵营的各种好处。
　　【专属任务】：猎杀
　　征召者是精英，不需要弱者！
　　请猎杀其他阵营势力的征召者，奖励会根据所猎杀征召者实力水准而定。
　　提示：此次任务是竞争阵营模式，击杀敌对阵营势力的行者将会掉落血腥宝箱。
　　提示：不得向任何非行者的生灵泄露有关无量轮回之地的秘密，否则将给予死亡制裁。
　　提示：本世界没有临时语言赋予。
　　提示：同行的后辈们，欢迎你们的到来，参加古老者的游戏！
　　————————
　　当看完这些文字后，刘铮的目光沉了下来。
　　这个任务世界的任务又是阵营任务，而且还是竞争杀戮模式！
　　相同的场景，他第一正式任务中就是这样。
　　而且不仅如此，属于征召者专属的任务介绍短短一句话更显残酷，可以预见，这一场任务必将伴随着激烈厮杀和无尽鲜血。
　　“卧槽，古老者的游戏？！”
　　猴子发出一声哀嚎，让刘铮等人看过去。
　　“怎么说？”
　　蛮牛皱起眉头问道。
　　“唉...”
　　长叹一声的猴子走到刘铮面前，蛮牛和黑盾也贴过来，其他队员纷纷竖起耳朵凑过来。
　　“老大，您知道我们行者的测评等阶，一至九阶之上是什么吗？”
　　“难道就是所谓的古老者？”
　　刘铮抓着一把土，让土壤自指缝间流下，一边看着他说道。
　　“不错。”
　　猴子点点头，这话也引得蛮牛和黑盾十足的兴趣。
　　“我也是偶然了解到的，听说九阶之上就是古老者，无量轮回之地真正牛逼的大人物，每一个都拥有着堪比神明的伟力，翻江倒海那都是不在话下。”
　　“你的意思是，我们这一场任务，和他们有关？”
　　刘铮立即意识到含义，问道。
　　猴子一脸悲丧地点点头，继续回答道：“是啊，咱们行者组团执行任务会发布阵营任务不奇怪，竞争杀戮模式只能说进入的人很多。但古老者的游戏不一样，据说过去也有过这种任务，每一次行者的存活率都是十不存一，甚至百不存一，难度非常大！最重要的是古老者也和我们一样啊，不是土著，他们要是发布什么古怪难以完成的任务，我们这种行者就惨了。”
　　此言一出，立即引起一阵嘶声。
　　团队成员们多数都是一阶的小虾米，别说古老者这种闻所未闻的存在了，就是高阶行者他们都没见识过。
　　想在听到竟然有同为行者的人能发布任务，便不禁个个骇然。
　　无量行者在无数世界土著面前自然有着高傲，但在无量轮回面前只能是任其摆布的傀儡，居然还有傀儡能成为主人的？
　　黑盾沉声问道：“行者还能代替祂发布任务？”
　　祂是指谁，所有人清楚。
　　“没错，原来我也当一个笑话听，现在见识了，就看咱们任务的要求，不难看出来古老者是什么地位。”
　　猴子苦笑说道。
　　“我从前一直以为，我们行者都只是奴隶，只是员工，看到许多卖身还贷的行者就更加坚定这种印象，没想到还有古老者这种存在。”
　　蛮牛感慨发声，一脸向往。
　　“如果说我们是祂的员工，那么高阶行者就是优秀员工，而古老者就是管理层！老板把某一片区域，或者某一个门店交给管理层，不过分吧？”
　　刘铮拿这个比喻说道，让周围的人不禁点头。
　　不错，有道理，这样就能合理解释了。
　　“所以说，既然是古老者的游戏，那么我们这些进入这个世界的行者每一个任务都一定是他们发布的。”
　　猴子补充了一句。
　　“那么，他们的目的是什么？我是说在任务之外的意思，他们为什么要发布任务？古老者是一个人还是一群人？”刘铮摸着下巴问道，对于此，他很好奇。
　　“老大，这个我就不知道了，当初我也是从一个前辈口中得知的一鳞半爪信息。那个前辈说过，古老者的游戏存活率低，但收获更大！是危险也是机缘，每一个能从古老者的游戏中活下来的行者，必然收获巨大。我猜当初那位前辈知道这事，他一定是古老者的游戏中幸存下来的行者。”
　　猴子摊了摊手，随后把自己全部知道的说了出来。
　　“这样啊....”
　　刘铮的眼睛眯起来，古老者，九阶之上的存在，拥有向普通行者发布任务的权限...一时间他联想了很多，脑海中诞生了很多猜测。
　　其中一点就是，他觉得这个制度很有意思！
　　虽然无量轮回之地给了无数行者机会，更让许多本就死亡的行者重活一次。但只要是生灵就有渴求和欲望，得到了一些还想得到更多。若一直都被当做奴隶对待，拼命压榨让行者执行任务而没有地位，恐怕真就和最近看的某些小说里面的大光球的结果一样了。
　　这个权限制度好啊，行者有了高低贵贱之分，高阶行者有种种特权，上面的古老者更是能掌控低阶行者在任务世界中的命运，这简直就是金字塔模式复刻，底层行者就算造反，不用祂动手，享受特权的高阶行者、古老者就会消灭一切不臣。
　　片刻后刘铮看向众人说道：“现在我们当务之急就是按照任务所说，找到病毒阵营的势力加入，这里不能久留。”
　　众人纷纷点头，眼下研究太多没用。
　　他们还不是高阶行者，需要去考虑其他钻研其他，他们只需要按照任务执行并成功，收获不菲的无量点，顺带爆些土著或是敌对阵营行者的箱子就好。
　　也就在整队众人准备离开的时候，蛮牛的二组里有一个队员冒出声音：“团长！我有话说！我知道这个世界的信息！”
　　“嗯？过来。”
　　刘铮看向这人，一个瘦瘦的少年。
　　“阿林，你知道？”
　　蛮牛望着少年，对方在自己的第二组中并不出众，平时沉默寡言的一个人，只有一手好枪法，定位是团队的火力支援手。
　　“组长，团长，我真的知道，因为这个世界就是我的世界啊！”
　　......
　　（本章完）

第二章 废土
　　在所有人注视下，阿林顿了顿，说道：“团长，我就是这个世界的人，我就是在这个世界被变异兽杀死，然后被无量轮回之地选中的。”
　　“阿林原来是我的队员，我上上个任务世界就是他的试炼任务，上个任务世界就是和老大你那次，都是江湖阵营。”
　　蛮牛在一旁开口说道。
　　“嗯，要不是组长，当时我早就死了。”
　　提到这儿，阿林感激的看了一眼蛮牛。
　　“你继续说，说说这个世界的情况。”
　　刘铮自己点上一根烟，又甩给蛮牛和黑盾各一根。
　　“是...其实这个世界和别人所在的水蓝星差不多，但却是世界末日后三百年的世界，好多我也是从老人嘴里听来的...”
　　阿林开始描述起这个世界的情况来：
　　三百年前，也就是2025年，已经记不得是哪一天，后来被称为y病毒的孢子病毒爆发，席卷了整个世界，让数不尽的生命变成丧尸。
　　这还不算完，在幸存人类艰难抵抗丧尸的时候，有空间裂缝出现，从中出现无数恶魔，后来人们才知道这些恶魔来自深渊。
　　恶魔们比丧尸更恐怖，还有着不下于人类的智慧，给予了幸存者重击，绝望的五流氓残存政府按下了核武器发射按钮，让核冬天降临。
　　以后的时间当中，水蓝星上残存的动物、虫子、海洋生物也不知因何原因而飞快进化，成了现在的虫族、兽人、海族，分别建立了属于各自种群的势力。
　　而昔日水蓝星上的霸主——人类，则是在一次次灾难中沦为地下避难所中的虫子，苟延残喘地活着。
　　原本的世界观也崩塌，许多本该死去的人类成了飘荡在大陆上的幽灵，他们自称亡者，建立了‘亡者之都’，那里是活着的生灵的禁地。
　　一部分人类自称得到了灵能的馈赠，他们登上了世界末日前五流氓政府秘密制造的方舟堡垒，建立了名为‘黎明灯塔’的势力。
　　还有一部分人类如狂信徒般宣称‘血肉苦弱，机械飞升’，以机械之躯横行在大地上，建立‘机械神教’与其他种族争夺霸权。
　　而剩下那些，既没有被‘黎明灯塔’接纳，又不想把自己改造成机械之躯的人类也不甘心就这样失败，像老鼠一样躲在地下在未来的某一天彻底灭亡。
　　他们当中的科学家通过不断的钻研和努力，终于从y病毒发现了基因中的秘密，制作出了能让弱小人类变成超人的基因药剂，让人类第三方势力重新回到地面。
　　黎明灯塔、机械神教、人类基因进化者、亡者之都、虫族母巢、兽人王庭、海族皇朝、深渊恶魔，这就是如今水蓝星上的八大阵营。
　　从最初人类跌落神坛，绝望之下与恶魔同归于尽，到后来其他三族崛起，在新纪元最初一百年里各势力都在舔舐伤口，默默发展。在新纪元第二百年到来，八大阵营于废土上展开了激烈厮杀，争夺霸权。
　　至今，战斗仍在延续，废土上的所有生命除了生存是首要的之外，剩下的就只有战斗！
　　而阿林，就是一个小型人类聚集地的一个普通人，再一次外出猎杀变异兽的时候不幸遇难，却被无量轮之地选中。
　　听完这些后，刘铮总算是明白了这个少年为何跳出来说自己知道信息，而且没让他失望，带给刘铮和其他队员对这个世界的简单了解。
　　“本来我在试炼任务结束后就想回归自己的世界，但我害怕我那点实力依旧会死在荒野上，就没有回归，想等着实力变强一些再回去。没想到第二次正式任务竟然是我的世界。”
　　阿林一脸唏嘘，眉宇间有着伤感和喜悦。
　　“哈哈，没想到吧？是不是觉得自己的世界原本很多不清楚的秘密现在一下清晰了许多？”蛮牛拍着阿林的肩膀，意有所指说道。
　　“嗯。”
　　闻言，阿林脸庞沉了下去。
　　他是新纪元后出生的人，原本以为废土世界的一切就是这样，但当他从其他行者口中得知没有爆发世界末日的水蓝星吼，世界观崩塌了。
　　如今回归，发现任务中竟然出现了古老者三个字，更是让他把原本的历史推翻，或多或少猜到了真相。
　　可能，三百年前废土世界的水蓝星也是安详和谐的，五流氓天天叫嚣也不会打起来，但世界末日，以及后来其他势力、种族的崛起就是古老者们的手笔！
　　通过阿林的描述刘铮得知，天上那厚厚的阴云是核冬天带来的后果，但云层外的阳光更可怕，偶尔照射下来，那是带着死亡的光明。
　　废土也同样危险，土壤中蕴含着到现在还没有减弱多少的辐射，飘荡着恐怖的幽灵、生存着各种各样的掠食者。
　　所以现在这里不能多停留，这片区域的严重辐射是一个，数量众多的人长时间停留在一处地点容易引来掠食者。
　　“伙计们，把我们的家伙拿出来，我们走！”
　　“哦吼！走！”
　　“出发出发，跟着老大爆箱子！”
　　...
　　团队最大的好处就是免费的团队空间，一个五百人的大团编制，便拥有五百立方米的储物空间！那些什么团队语音之类的功能都是次要的。
　　之前在准备时，刘铮就号（逼）召（迫）团队成员为填满团队空间做贡献。
　　有些队员在自己的世界中很有能量，有些不大不小也算个人物，所以这团队空间之内装满了大量的军火武器，以及生活用品。
　　“突突突突....”
　　蛮牛持着突击步枪对着天空一梭子打光，随后笑道：“这种能使用现代科技的任务世界是最爽的，我之前经历过一个任务世界，除了超凡力量外任何科技造物一拿出来就会变成粉末，那种滋味简直不要太难受。”
　　“黑盾你坐尾车压阵，我们几个在前面。”
　　刘铮一屁股坐到了敞篷越野车的副驾位置上，随后对黑盾说道。
　　“好。”
　　黑盾点点头，走向后面。
　　他性格稳重，是最合适的人选。
　　“阿林你也过来吧。”
　　刘铮冲着猴子和蛮牛招招手，随后对提供情报的阿林喊道。
　　“谢谢团长。”
　　“哈哈，老大我们来了。”
　　三个人相继坐上头车。
　　团队空间内有十几辆车子，有的是卡车，有的是装甲车，足够把一百零几个人装下。
　　“猴子你行不？”
　　“老大我不行啊，我原来就是卖水果的，我哪会飙车？”
　　“我来，我的驾驶技能是lv8，飙起来我自己都怕。”
　　蛮牛自告奋勇坐到了架势位上。
　　“你要是把我甩出去，我就帮你冻成冰棍，你看如何？”
　　刘铮把墨镜戴在自己眼前，笑着打趣说道。
　　“哈，哪能啊老大，您就坐稳喽！”
　　蛮牛双手握着方向盘，狠狠一踩油门。
　　轰...
　　原本安静的吉普车瞬间变得暴躁起来，轮胎摩擦着地面，猛地射出去。
　　“后面的弟兄跟紧了！”
　　“哦哦！”...
　　由于不知道具体位置在哪里，刘铮团队就顺着一个方向走。
　　刘铮坐在副驾驶上，一边抽着雪茄一边喝着快乐水，望着废土上的风景。
　　他没闲着，而是把神识放出去，让自己的神识以车子为圆点笼罩探查，基本上方圆几里之内的情况都能探清楚。
　　荒原之上，车队长蛇般奔腾前进，他们已经行驶了半小时左右，但到现在却连半个生物的影子都没看到。
　　“有情况，快，两点钟方向！”
　　刘铮的神识发现了状况，立即下令道。
　　“好嘞！”
　　蛮牛一听，立即回应，车队向着刘铮指示的方向而去。

第三章 遭遇
　　突突突突....
　　嘎..吼...
　　一大片干涸的河谷盆地当中，枪声大作，怪吼不停。
　　一只小团队被周围数不清的古怪虫子给包围，虫子们悍不畏死发动进攻，想要撕破防线品尝新鲜的血肉，人类小团队成员依托那辆装甲战车反击，苦苦支撑。
　　“娜娜，我快没子弹了！”
　　块头高大，肌肉扎虬的壮汉持着一挺重型机枪不断向着四周扫射逼退虫子时，一边对同伴大声喊道，生怕机枪的轰鸣导致自己的话令同伴听不见。
　　“娜娜姐，我也快没子弹了！怎么办呐？”
　　大块头另一侧一个长的较小，留着双马尾的少女手持双枪，同样一边不断射击，一边叫苦。
　　被称为娜娜姐，穿着披风大衣的高挑女子不断扣动扳机，没有说话，但冰冷的眼神与咬紧的牙关显得她此刻内心并不是很平静。
　　“可恶，偏偏是这个时候，这些虫子是怎么知道我们的车快没油了？一直穷追不舍。”小队中还有一男一女，两人占据车子的另外两个方向射击虫子，其中那位留着长马尾穿着战斗制服的女子边射击边咬牙说道。
　　“我猜这些不是游荡的散虫子，应该是虫族的正式部队！你们看他们的进攻波次，这一看就是有组织的！”
　　高瘦戴着眼镜的男子分析说道。
　　“你是说这里出现了母虫？他们在这一片区域已经建立了巢穴？”
　　一枪射出激光弹打爆两只虫子的娜娜不回头问道。
　　“很有这个可能，按最新地图显示，这片区域内根本就没有成建制的虫子出没。”
　　“那这件事的后果很严重，必须让基地知道。”
　　“我说你们两个还商量什么啊？我们现在就快成为虫子的美餐了，有没有想到办法逃命呀！”两人的问答引得双马尾少女大叫。
　　“筱筱你别急，既然是有组织的虫子，那它们其中一定有指挥者，虫族军队只需要干掉他们的指挥官就会大乱，我们找到它，用车载激光炮消灭它。”
　　高瘦眼镜男眼中闪过一丝睿智的光芒，随后登上车顶，准备操纵车载武器。
　　“我们就剩下两发炮弹了。”
　　大块头把自己身上最后一条弹链安入手中重机枪的弹仓，说了一句。
　　···
　　在远处盆地上方，一对对目光正盯着下面发生的一切观看。
　　“呦呦呦，了不得啊，星际争霸？星河战队？”
　　望着那密密麻麻的虫子怪物，猴子发出感慨说道。
　　“确实有点像，但还是能看到这些虫子有很大特征像原本的小虫子，你们看那一群，不就是放大版的蟑螂吗？还有那个，绝对是螳螂变的...”
　　蛮牛不断指着虫子品头论足，印证自己的观点。
　　“虫族原本就是我们世界本土虫子进化的，组长说的对。”
　　身为原住民的阿林在刘铮一旁点点头，确认蛮牛的观点。
　　“这些人更有意思，那个大个子手里的是加特林吧？不，比加特林更猛。还有其他人，打的不是子弹，那什么东西，威力好大呀。”
　　猴子却是把注意力放到了被虫子们围攻的人身上，盯着他们的武器说道。
　　“组长，是激光枪！我们世界的绝大部分科技虽然停滞不前，但军事科技却不断突破，普通的子弹根本对付不了某些敌人，就比如虫子，想要打死一只虫子至少要上百发子弹才够。所以各种穿甲弹，特质弹才是废土上的主流，激光武器更是现在人类最强的单兵武器。当然，那也是有钱人能玩的起来的...”
　　说到这里，阿林眼中闪过深深的羡慕之色。
　　如果当初他能有一支激光枪，恐怕也不会轻易死在变异兽的嘴下。
　　“老大，怎么办？要不要出手？现在也没触发任务，恐怕我们不用等了，就算是这些人都挂了也触发不了。”
　　蛮牛看向刘铮，摊摊手问道。
　　“那就动手好了，全都干死，给弟兄们爆箱子，棘手的我来杀你们补刀。”
　　考虑了一下，刘铮说道。
　　“额...老大，人也杀？”
　　猴子一脸懵逼，反应过来后问道。
　　“不杀留着浪费大米啊？有箱子为什么不爆？”
　　刘铮反问，让猴子一噎。
　　“只是...只是会不会有点太...”
　　猴子总觉得有点不对，想说什么。
　　“没什么只是，你觉得大部分弟兄们什么想法？他们想要当圣母还是要爆箱子？身为团队的领导管理层，你要为属下人利益考虑，明白吗？”
　　刘铮盯着他说道。
　　“是是老大，我明白了。”
　　猴子立即点头说道，他被刘铮的目光盯的发毛。
　　蛮牛抱着膀子没说话，一副理所当然支持刘铮的态度。
　　黑盾虽然有些欲言又止的模样，但没开口。
　　见此，刘铮满意说道：“我说过带弟兄们赚的钵满盆满，就一定不会放过任何机会。就这样吧，先给一轮火箭弹打过去，然后再用导弹，我们不是有两具单兵肩扛导弹发射器吗？用了，省的麻烦。”
　　周边几个人都没什么意见，唯有阿林整个人一脸惊悚，只觉得内心堵得慌，感觉理想和现实出现了巨大的偏差，他不禁弱弱地发言：“团...团长...”
　　“怎么？阿林，你不想这样做？”
　　刘铮微笑的看向身旁这个少年。
　　他知道，这是少年的世界，下面那些人类是少年的同胞。
　　但，关老子屁事？
　　不过想虽想，说却要说明白，他对少年告诫道：“阿林，你记住，你现在是无量行者，而不是无量大善人！我们对于绝大多数任务世界的土著来说是坏蛋，而不是好人。尤其是你们这种走数据流的行者，杀土著就能爆箱子，这是数据流的优势，你说你不是吗？如果我们整个团队都是乐善好施的圣母，那每一次任务估计会赔的裤衩都不见，还不如趁早解散。”
　　“可是...”
　　“没有可是，阿林，团长的话是对的。”
　　阿林还想发表自己的意见，却被蛮牛大手按在他的肩头，善意阻止他继续说下去。
　　看着少年挣扎的眼神，蛮牛心中叹息，这孩子不适合当无量行者，更不适合留在这个团队，也不知道废土这种环境怎么会让他有这种多余的同情心存在。
　　“老大，我有一个建议。”
　　就在刘铮准备下令时，黑盾开口了。
　　“说说。”
　　刘铮没有拒绝，而是淡淡说道。
　　“我们现在毕竟不知道方位在哪里，也不了解这一片区的势力情况，为什么不留他们一命，然后借着帮助他们的机会了解更多情报？等我们了解了情报后，不想留他们了就解决，岂不是两全其美？”
　　“你啊你...好，就照你说的办吧。”
　　刘铮盯着黑盾沉默了三秒钟，无奈笑道。
　　自家队员的脾气秉性他都知道，黑盾就是一个烂好人那种，和猴子蛮牛不一样，所以他分明是团队中经历任务世界次数最多的那一个，实力却还那样子。
　　知道黑盾这是找借口，但刘铮没拒绝。
　　正如他所言，先救下来，没利用价值后在杀了也是个好方法。
　　“好，让弟兄们准备好，我们动手！”
　　....
　　（本章完）

第四章 出击
　　轰！
　　车载激光炮一发就让上百头虫子变成了残骸。
　　“可恶，那头虫子不是指挥官，它很狡猾！”
　　扣动扳机打出这一炮的戴眼镜瘦高个男子发现虫子仍然在进攻，咬牙切齿说道。
　　“还有一发，你要是再找不到，我们今天全都要喂虫子了。”
　　大块头的重机枪没子弹哑火了，他只能用步枪开始扫射。
　　“我知道，我一定能找到它！”
　　高瘦眼镜男的目光在虫群中不断巡视，试图找到虫子们的指挥官。
　　也就在这时，一枚枚火箭弹自山坡上飞下，相继砸在虫群当中。
　　轰、轰、轰...
　　大量的虫子被炸成了碎片，被火光所席卷，阵阵虫子的嘶鸣声响彻在这片河谷上空，一时间让小团队的几人呆了。
　　“有援军！”
　　双马尾少女惊喜叫了一声，指着山坡上出现的一道道身影说道。
　　“哈哈，天无绝人之路啊，这次死不成了。”
　　大块头同样脸上露出笑容，看向山坡上的人。
　　“是人类，应该不是那些机械疯子和更看不起我们的灵能者吧？”
　　长马尾御姐好奇地观望那些人说道。
　　“我们现在还不能大意，都做好准备，是敌是友现在还分不清，如果是那些匪帮，他应该不介意顺手把我们解决。”
　　有着一头如瀑长发的队长娜娜把枪握紧，眉头紧皱说道。
　　“的确，这片区域属于混乱无序的地带，与虫子、兽人、恶魔们的领地接壤，不属于任何一方势力统治的范围，不仅有大量的匪帮活跃，更有许多佣兵团，是龙蛇混杂的混乱之地，对方很有可能就是匪帮，或是佣兵团。”
　　眼镜男推了推眼镜，分析说道。
　　“切，咱们可是楚州基地市的人，他们敢动一下试试。”
　　大块头不屑地噘噘嘴。
　　“不管如何，小心为好，至少他们现在正在帮助我们打击虫子分担压力，我们也不能停，继续开火！”
　　队长下令同时，手中的枪再次射出一道激光，打爆了一头虫子的脑袋。
　　···
　　“哦哦！爆箱子！”
　　“杀虫杀虫！”
　　“哈哈，几率不小啊，杂兵一样的虫子还有箱子，太棒了！”
　　...
　　行者们先是一顿远程武器打击，随后开着车从山上冲下去。
　　车载的重火力不断发出怒吼，成片成片的虫子在火力风暴中倒下。
　　当然，他们的此举也激怒了原本正在围攻河谷下方小队的虫子，导致虫子们开始向着他们这里袭来。
　　“虫子里面有指挥官，蛮牛黑盾，敢不敢和我去把它的箱子拿到手？”
　　刘铮的神识敏锐感知到这些虫子之间有精神联系，其中一头藏在虫群当中的正在指挥。
　　很容易联想到大脑和躯干枝叶之间的关系，河谷当中粗略估算至少有上万头虫子，若是杀了指挥官不知道会有什么结果？
　　“哈哈，老大，早就手痒了。”
　　“当然敢。”
　　蛮牛和黑盾先后答应。
　　“好，那就上！”
　　蛮牛直接跳出车子，仰天一吼：“虫子们老子来了！”
　　随后他整个人变身，体型直接增大撑破衣衫，整个一绿巨人体型，头上还有一只粗大的角。
　　犀牛变身！
　　这就是蛮牛得到的机缘，某个任务世界中的血脉。
　　一旦变身，他的各项属性就会猛然翻倍增长，能达到二阶行者属性的巅峰水准。
　　“吼！”
　　半人半犀牛的蛮牛一声怒吼，速度竟然比奔驰的汽车还要快，一下子冲入虫群当中，撞飞无数虫子，皮肤却坚硬的和铠甲一样任凭虫子们伤害也不留下痕迹。
　　“出现了！蛮牛组长的血脉变身，他就是战地坦克，装甲怪物，没有人能挡住他的冲锋！”
　　有队员喊出了杂鱼们通常会喊出来的口号。
　　“哈哈，看到黑盾组长没？果然是‘庚等’的盾牌，铁手都要垂涎的好东西，在黑盾组长手中真是厉害啊...”
　　黑盾也没闲着，他随蛮牛一起冲锋，一边用盾牌撞翻所有抵挡，在斗气力量的加持下也是不弱于蛮牛的人形战车。
　　两人宛如两条线，把虫群这张图片给切割。
　　耍帅最成功的莫属于刘铮。
　　背负双手一闪一闪出现在虫群当中，每一次闪跃就越靠近虫群中心，如履平地一样不受到虫子们的任何伤害，就好像面对的不是一群穷凶极恶的虫子，闲庭信步似是逛街。
　　“你的手下太弱了，你还想往哪里走？”
　　发现了那头不断后退隐藏自己的虫子首脑后，刘铮朗声笑道。
　　他相信，既然虫子们之间有精神连接，那这头虫子指挥官的智慧一定不低于人类，他能听得懂自己说的话。
　　“杂鱼就不要碍事啊！”
　　眼看着虫子指挥官不断后退，面前被一头头比普通虫子体型要大的虫子们挡住，刘铮双手一挥，冰霜白气瞬间弥漫，原本要把他分尸碎骨的周边虫子们迅速化作一座座冰雕。
　　“哦哦哦，这才是真牛逼，老大出手了！”
　　“寒霜之力！这就是我们的团长！传说老大不仅拥有冰系血脉力量，他还能操控水属性力量，是两种属性异能精通的强者！更可怕的是他还是武道强者，他一旦全力出手更加恐怖。”...
　　鱼腩属下们的作用凸显了，个个欢呼雀跃，大声喝彩。
　　“小宝贝儿，乖乖变成箱子不就好了吗？为什么非要挣扎？”
　　一拳轰碎挡路的冰雕，看到这头脑袋巨大，身躯很小的‘大头虫子’，刘铮冷笑说道。
　　“斯..嘎！！”
　　大头虫子发出一阵怪叫，还有来自精神的攻击，导致空气中出现一阵涟漪波动。
　　“你和我比精神力？”
　　刘铮一脸古怪，没想到这虫子竟然拥有精神力量的攻击。
　　只是这股精神力在常人看来是夺命危机，在他看来很弱，非常弱！
　　比之主世界所遭遇的那个战斗主教简直是天差地别。
　　也就相当于二阶行者的精神修为而已。
　　但刘铮的神识，可以说是伪五阶的程度！武道真意这种大杀器对付它简直是大材小用，只需简单的一个精神冲击。
　　就像眼前这样。
　　“嘎...！！！”
　　大头虫子的精神力被直接打散，瞬间发出痛苦的叫声，如蜈蚣一样的躯干不停扭曲，硕大的脑袋不停撞击着地面。
　　“你们两个行不行？”
　　周边已经是一片寒霜领域，那些悍不畏死冲来想救大头虫子的其他虫子统统成了冰棍，刘铮向两个属下喊道。
　　“老大我来了。”
　　蛮牛打着喷嚏踏足冰面，捂着臂膀瑟瑟发抖。
　　“弄死它，爆箱子。”
　　刘铮指着大头虫子说道。
　　“好嘞！”
　　蛮牛兴高采烈，一提爆箱子，瞬间不冷了，一个大跳来到大头虫子面前。
　　发现有敌人，大头虫子在扭曲身体之余还张嘴，伸出一根吸管一样的恶心口器想去刺蛮牛，被蛮牛轻易一扭腰闪过。
　　“嘿嘿，给我打针？之前看星河战队的时候就特别羡慕电影里面那个给脑虫大脑袋打针的研究员，嘿嘿...”
　　蛮牛阴狠一笑，重重一拳轰在大脑袋上。
　　“嘎...”
　　本就遭到精神重创的脑虫已经很虚弱了，这回脑袋被砸出一个拳印，墨绿色的鲜血飙飞，更是痛苦怪叫。
　　“死吧！”
　　一拳把虫子砸个半死，蛮牛又是一顿重锤，虫子的大头被直接砸爆，各种脑组织飞溅，一只宝箱漂浮在虫子的尸体上，只有行者能够看到。
　　大头虫子一死，果然如刘铮预想中的一样。
　　那些原本正向着他队员方向进攻，然后发现刘铮去斩首，得到命令后又拼命折返回来护驾的普通虫子们纷纷发出凄厉的各种怪叫。
　　然后就乱套了，虫子们开始四散逃跑，一点没了之前悍不畏死的样子。
　　仿佛这一刻它们才像是有自己的意识一样，之前就是被操控的机器。
　　“小的们，收拾战场！”
　　刘铮大吼一声，声音响遍山上与河谷。
　　“跟着老大混，一天撑十顿！”
　　“哈哈，遍地都是箱子啊，我的天，简直太爽了。”
　　“团长威武！”
　　“打活靶子，爆箱子啊！”...
　　团队队员们士气高涨，一个个发疯一样追着那些逃跑的虫子砍，同时不停把爆出来的箱子收到团队空间当中。
　　在任务之前刘铮有言在先，团队集体收获一半由大家公平分摊，另一半算团队财产。而由刘铮自己解决，队员补刀爆的箱子归刘铮和补刀的队员平分。
　　当然，前者是好事，大家都有份。
　　后者就是刘铮和团队有实力的头目的份了。
　　但即便如此，对于杂鱼一样的普通队员来说这也是天大的好事，集体作战就是爽，要是他们中任意一个单人行动敢打这上万头虫子的主意？
　　这就靠山啊！这就是大佬啊！
　　有他在，本该拼命的战斗变得无比容易！
　　众多队员纷纷内心庆幸自己的选择。
　　很多人有自知之明，知道自己水准当不了孤狼，只能依靠团队。
　　既然找团队，为何不找一个牛逼的呢？
　　虽然团费贵，还有各种要求限制，但好处也是相当的有呀。
　　众多队员忙着杀虫捡箱子，河谷底下那只小团队却下巴惊掉了一地，一个个用不敢置信的目光看着这群突然杀出来的行者们。
　　对于他们几个来说，这短短不到十分钟之内，所看到的，简直如同梦幻。
　　....
　　（本章完）

第五章 赤色战旗
　　“哈哈，虫子也太弱了吧？这就是虫族？”
　　“是哦，我们好强。”
　　“额...请把我们后面的那个们去掉，不是虫子弱，而是团长他们太牛逼。正常情况下如果没有团长斩首虫子指挥官，你以为我们能零伤亡大获全胜？就算我们火力不弱，但你们没发现这些虫子们的厉害吗？最普通的一只虫子也要被打成筛子才能死，需要消耗极大的火力才能干掉一只。刚才的情况是，如果没有团长斩首成功，这些虫子就会成功突破我们的火力封锁杀过来！”
　　“好像有点道理。”...
　　总而言之，团队成员们此刻个个满意，虫子们虽然不是个个都能爆出箱子，但几率很大，眼下收集起来扔到团队公共空间之内的宝箱就已经有了数百个。
　　而与此同时，刘铮也带着人来到了那支被虫子们之前围攻的小队面前。
　　“感谢你们的援助，我们是隶属于‘赤色战旗’下辖楚州基地市军方特战旅的成员。”
　　娜娜率先向走来的刘铮等人打招呼。
　　自报家门？暗示背后的靠山很硬？
　　刘铮心里玩味，望着眼前这只小队，这个长发女人，瞬间猜透了她的的心思。
　　赤色战旗！
　　据阿林说，这是如今人类基因进化者一方在远东最大的势力，现在已经统一了东北和中原地地区，带给其他组织很大的压迫，象征新纪元旧人类的重新崛起。
　　“少说废话，先把武器放下。”
　　蛮牛一脸桀骜地拿枪指着他们，身后小弟们也包围了这五个人和他们的战车。
　　“你们想干什么！”
　　对面五个人也纷纷把武器举起来，其中那个大块头怒视着蛮牛吼道。
　　空气当中的氛围瞬间变得紧张了起来。
　　“我们不想干什么，管你什么楚州基地市，这是我们老大，在我们老大面前还敢隐隐抬着枪口，活腻了吧都？”
　　蛮牛冷冷一笑，充分把一股子傲然之色发挥出来。
　　平心而论，如果刘铮是一个反派大boss，那他就是大boss手下最为嚣张的头目。有点烂好人性格的黑盾和瞻前顾后的猴子还差点。
　　“把枪都放下。”
　　队长深吸一口气，随后下令说道。
　　“哼。”
　　外号坦克的大块头恶狠狠瞪了蛮牛一眼，勉强放下枪。
　　她明白过来，对方这帮人不是善茬，现在敢与对方发生冲突就是找死的行为。
　　并且也是自家队员做的有些不对，人家过来并没有第一时间开火，却隐隐用警惕的枪口对准人家，对方发火能理解。
　　“散了散了，放下枪。”
　　见这支小队没有给自己等人处理的借口，刘铮也不强求，对着手下挥手说道。
　　“蛮牛带弟兄们，把虫子身上能带走的东西统统带走，能装多少装多少。”
　　刘铮接着又对蛮牛说道，蛮牛点点头去了。
　　虫子们有几率爆出箱子，但这并不代表虫子的尸体就没用了。
　　在这片废土上，食物和武器是最为拿得出手的硬通货，许多势力制造的货币根本就不值得信任。
　　虫子们看起来虽然恶心，但除了某些毒虫，它们的肉是能作为食物吃得，外表坚固的甲壳更有很多用途，能用来制作防具等物品。
　　所以这些横七竖八的虫尸，是刘铮团队不容忽视的财产。
　　见气氛缓和下来，小队队长娜娜目光看向刘铮，十分诚恳地说道：“我叫娜娜，他们是我的队员：筱筱、小楠、坦克、罗辑。之前我们车子没油了，所以被这群虫子盯上。还是要感谢你们出手帮助。”
　　“原来是这样。你好，我是老兵。”
　　刘铮脸上堆起笑容，对她说道。
　　“你就是老兵？！”
　　双马尾队员，名叫筱筱的少女表情一惊，说道。
　　不仅是他，包括娜娜在内其他四个人也是心里一动，明白了眼前这群人的身份。
　　这片巨大的区域内各种势力犬牙交错，活跃着大量的中小型组织，而老兵和他的队员就是一支名声颇盛的佣兵团。
　　“不错，我就是老兵。”
　　刘铮点点头。
　　这一次由于不是自己当孤狼进来，无量轮回贴心的给他和他的队员安排了身份，本以为就是个咸鱼身份，但现在看样子好像还有点小名气？
　　“老兵阁下，我们早就听说过你的团队，今天见到了，果然名不虚传，厉害。”
　　娜娜感叹敬佩道。
　　这倒不是形势不由人下违心之语。
　　而是刘铮他们展现出的实力确实让她感到惊讶。
　　上万头虫子，如果是正常人类军队遭遇且没有重火力支援的情况下，至少需要一个团的兵力才能硬啃下来，并且在有进化者的情况下还会伤亡不小。
　　但方才脑虫被斩杀、虫子们被直接击溃的一幕已经牢牢印在小队成员们的脑海当中，对刘铮的团队，主要是刘铮本人的实力有了极高的评价。
　　“哈哈，不值一提，要不是有你们牵制，我们也不会那么容易在后面打虫子一个措手不及。”
　　既然暂时不爆箱子了，刘铮自然也变得和颜悦色起来，与之寒暄恭维。
　　“看来老兵还是一个很好说话的人嘛，人又帅实力又强。”
　　队长在和对方交流，队员在后面议论，双马尾少女悄悄打量着刘铮对身边伙伴说道。
　　额，刘铮长的不是那种阴柔美男的风格，而是一种英武冷峻既视感，再加上他本人由内而外散发出的气质加成，于团队中确实属于颜值第一，排在他后面的是黑盾。
　　“嗯，但那个叫蛮牛的很可恶。”
　　坦克点点头，又扫了一眼正指挥打扫战场的蛮牛嘟囔道。
　　“小楠姐，你说呢？”
　　“嗯...这个人确实有某种不一样的气质。”
　　有着御姐装束和风姿的小楠一愣，但还是想了想，低声回答筱筱的话。
　　“切...大家还是小心点好，现在这个世道笑面虎多得是。”
　　唯有罗辑这个高瘦眼镜男嘴角一扯，抱着肩膀说道。
　　“你们打算去哪里？”
　　寒暄了一会儿，刘铮对娜娜问道。
　　“我们这一次本来是正常巡查任务，但没想到地图上的一个聚集地已经被变异兽袭击而废弃，更没想到会遭到虫子。所以我们现在有两个必须要做的，第一就是进行补给。第二就是把这里可能出现虫巢的事情通知所有的势力，让他们防备起来，或是集体出兵剿灭。”
　　说到这里，娜娜脸色严肃起来。
　　虫族的发展模式就是建造虫巢，每一个虫巢都会有着一只母虫存在，然后疯狂掠夺资源，只要有资源，母虫就会生出源源不断的虫族士兵。
　　也因此，虫族隐隐被人类、绿皮兽人、海族、恶魔这些其他种族联合起来针对，在整个水蓝星上所拥有的地盘是最少的。只要有虫族的地方，第一个把虫族清场消灭绝对是正确的，这是共识。
　　所以说，如果这片区域出现了虫巢，那对于所有势力来说都将会是一个巨大的威胁和挑战。
　　“这么说来情况的确不容乐观，这样吧，我们这里还有汽油，不知道你们的车子用的是哪一种型号。我们接下来跟你们一起走，护送你们去聚集地。”
　　刘铮对娜娜说道。
　　“这...会不会太麻烦了？只需要卖给我们一些汽油就好了。”
　　娜娜有些疑虑，这种待遇未免太好了吧？
　　“哈哈，没关系的，本来我们也要去聚集地补给一番，现在解决了这么多虫子，正好出售换成合理的好处。”
　　刘铮拿出一个理由，表现的热心肠像个老好人。
　　“看到了吧？还说人家是笑面虎。”
　　筱筱白了一眼罗辑。
　　“这位老兵先生看来确实是个好人呢。”
　　小楠见筱筱打脸罗辑的样子，不由捂嘴一笑。
　　“哼...”
　　罗辑心里很不爽，但至少现在刘铮看起来的确是一个好人该有的样子，他实在找不出什么理由来反驳。
　　“好，那就给你们添麻烦了，距离我们最近的一个人类聚集地是...”
　　娜娜拿出了一张地图，让刘铮的目光被吸引了过去。
　　...
　　（本章完）

第六章 作风
　　“玛德，这些人也太弱了吧？一个箱子也没爆出来。”
　　一脸阴狠相貌的行者骂骂咧咧从死人堆前走过来，身上染着血，手里提着几把枪。来到同伴的面前，接着吐槽道：“你们看，也就这几把破枪能用，真是浪费我们时间。”
　　“哈哈，一个不到二百人的聚集地而已，能有什么好东西？”
　　他的举止引来同伴们的嘲笑。
　　“也就那个进化者有点意思，但还是不敌老大，几下子就被老大给撕了。”
　　一个瘦子双眼中映着燃烧的火光，看着已沦为废墟、遍地都是尸体的聚集地说道。
　　“那当然，这个世界人类的进化者体系说白了就是基因改造，和我们用属性点强化没区别。这个不知死的也就相当于二阶初期的地步，能是老大的对手？”
　　穿着夹克的鸡冠头行者用脚踢了踢一颗死不瞑目的脑袋，噘着嘴不屑说道。
　　这个小小的聚集地，在整个铁手团队的打击之下不超过十分钟就灭亡了，聚集地内不管是青年力壮还是老弱妇孺，一个活口都没剩下。就算是唯一的进化者也没有起到什么作用。但箱子才爆出几个，让铁手团的一干行者觉得付出没得到回报。
　　“哎，亏了亏了，除了几把破枪，什么也没有，我还以为能找到进化药剂呢。你看看他们吃的，都什么破玩意儿？这是人能吃的吗？”
　　另一个铁手团队的队员翻了翻从这个聚集地仓库里面找到的一些破面饼，肉干，一脸厌烦的说道。
　　可能对于行者来说，肉干、面饼就是难以下咽的猪饲料，但对于生存在废土上的人类来说，尤其是这种并不富裕的小聚集地，那就是赖以维持生命的保障。
　　“不过话说回来，老大，你猜老兵那帮混蛋现在在哪里？”
　　一个队员看向坐在车上正在大口吃火腿的铁手问道。
　　一听到那个名字，铁手不动了，脸上蜈蚣般的疤痕抽了抽，随手就把烟熏火腿给扔到脚下，他拿出一瓶酒狠狠往嘴巴里灌了一口，然后说道：“不会太远！就和我们那几次追杀黑盾那帮弱鸡一样。追踪道具的效果你们还不知道吗？我们降临的地界之内一定有他们的身影。”
　　“我们的追命雷达表还能用最后一次，现在用吗？找到老兵团队的方位，一举消灭他们！”
　　队员脸上露出狞意，挥着拳头说道。
　　对此，铁手的脸皮又是一阵抽搐，暗骂一声蠢货，表面上却说道：“这个不急。我只是没想到老兵这王八蛋运气这么不好，竟然加入了古老者的游戏，导致现在我们也必须完成这场任务。但既然来了，那就要捞够了好处，解决他们放在其次。”
　　实际上他也很想现在就利用道具追踪到刘铮团队的位置，然后一举消灭踩着他铁手名头上位的家伙。
　　但有一个问题是，当初要是有信心打过刘铮，他早就开血腥擂台了，又怎么会允许自己的左右手被杀而不找回场子？
　　也就是最近，搭上了遮天会大佬白骨的线，得到了白骨出手帮助的承诺，这才敢跟着来到这个任务世界。
　　“闭嘴吧，老大自有打算。”
　　另一个队员给了方才说话队员胸前一拳，示意他说错话了，然后接着说道：“老大，我看白骨他们那帮人似乎已经不想跟我们合作了，自从降临之后，就一门心思做任务。咱们要是不提醒，他会不会忘了？”
　　听闻此话，铁手的脸色变得阴沉起来。
　　为了请动白骨和他的人马走这一趟，他可是花了巨大代价。
　　但自从一起来到这个任务世界，白骨和他的手下就把重心全放到了阵营任务上面去，理都不理他。
　　“不要多在背后议论他们，到时候我会出面说动的，现在我们抓紧爆箱子做任务是正经事。”
　　铁手沉默一会儿后说道，从车子上抓起一张地图，向队员们说道：“都快点，我们还要去下一个地点。”
　　“唉，随机分配到绿皮阵营，贡献榜里面都是些绿皮血脉，怎么就不是人类进化者一方呢，难受...”
　　“哈哈，我倒是觉得绿皮阵营不错，不管是血脉还是科技都不弱于其他阵营。分配到亡者阵营的才叫惨呢，都是幽灵科技，再不就是灵体方面的强化。前提是自杀才能使用的好处，我们那些同行的表情一定很精彩。”
　　“都特码快点吧，没听老大说什么吗？下一个目标，一个不留，争取多爆出几个箱子。”
　　......
　　另一边，在和娜娜交流后，刘铮他们的团队向着一处聚集地出发。
　　他们的目标是方圆千里之内，这片区域内最大的人类聚集地——黑山聚集地。
　　也只有这个地方，才能吃得下刘铮他们猎杀虫子得到的收获，那里有专门的商人组织存在。
　　按照地图的指引，车队向着东方而去。
　　一路遇到不少废土上的生命，算是让刘铮开了眼界。
　　有向着兽人方向进化却进化失败的各种变异兽；有单独游荡寻找猎物的虫子；有孤零零徘徊在一处的幽灵；还有自上个时代经受辐射变异适应下来的各种生命体...
　　但无一例外，这么一大支人类车队，那些孤独的掠食者没有笨的敢跑过来送死。
　　“按照这个速度，应该还有半个小时就到了。”
　　为了表示对刘铮团队没有警惕的诚意，也抱着另一个目的，娜娜坐上了刘铮的车子，就在他身旁。
　　听着女子的声音，鼻间嗅着她的气息，刘铮放下借来看的地图，抬起头看向身边的长发女人说道：“我们已经行驶了两个小时，也应该到了。”
　　“话说，我很好奇，之前一直听说过你们团队在这片土地上的名号，但你们一直来无影去无踪，好像你们终日飘荡在废土上一样，难得听说你们还要补给。”
　　娜娜不是那种娇媚如水的类型，但相貌却很不俗，她的五官端正耐看，俏美中有一股子女子独特的英气散发让人越看越想看起去，使人着迷。或许正是来自于她的军方背景出身，不仅是一个女子，更是一个战士。
　　面对一双好奇明眸的注视，刘铮心中一笑。
　　原来？
　　一个临时身份而已，你们要是能知道那不就怪了。
　　他对娜娜说道：“我和我的弟兄们雄心壮志，向来是哪里有好处就去哪里，哪里有敌人我们就在哪里，并且十分小心和警惕。如果连团队的修整补给路线都被别人轻易知道，那岂不是很糟糕？”
　　实际上他才把地图上的所有路线记在脑子里。
　　娜娜一皱眉，她想起来，眼前这个团队虽然不是臭名昭彰的匪帮，但也是一个以利益至上的佣兵团。
　　或许他们的这一次援手，也只是为了那些虫子，顺带搭救他们一下而已。
　　这样的人就算被吸纳加入组织，恐怕也会遭到组织其他人的反对。
　　但她还是想试一试，于是便问道：“我说...如果有一个机会让你和你的兄弟们不在过这种生活，你觉得如何？”
　　“你说呢？”
　　刘铮盯着她的眼睛看，反问说道。
　　娜娜没有一丝被盯的不自在的感觉，反而是落落大方说道：“你看啊，你们整天飘荡在废土上，过着刀头舔血的日子就是为了一些钱而已。或许有一天战死在某一场战斗中都不会有人帮助收尸，实在是很凄惨...”
　　“呵呵，你不会聊天，更不会劝说。”
　　刘铮轻笑一声打断她。
　　“我说的是事实而已。”
　　娜娜翻了个白眼，她这个人就这样，整天和一群打打杀杀的人混在一起，也不会讲什么语言艺术。
　　“诚如你所说，我们这样的日子一点也不好，四海漂泊没有归宿。但有一点我想知道，难不成我们找到了一个归宿后，我们就不用再过打打杀杀的日子了吗？还不是依旧成为别人手上的枪？现在我们至少是为自己而战。”
　　刘铮也是闲得无聊和她聊这些东西，他一直认为世间一切事都是仁者见仁智者见智，位置不同，想法不同，决定自然不同，争论是最没有说服力的行为。
　　娜娜被他的话一噎，大眼睛瞪着刘铮，似乎想反驳，但又不知道该如何开口。
　　的确，这支队伍的战斗力她和她的队员有目共睹，一旦能加入楚州基地市，加入赤色战旗，对组织接下来的计划大有帮助。
　　半天，她才想出一句话来说道：“至少有稳定的后方保障啊！”
　　“行了，你把你的语言组织好再来说服我吧，现在我们有敌人来了。”
　　刘铮摆摆手，对她说道。
　　“敌人？在哪里？”
　　娜娜闻言神色一紧，朝着车子四周看了看，没发现什么异常，又直勾勾看向刘铮。
　　“你等着看好了，他们像是已经等候我们很久的样子。”
　　刘铮嘴角挂起一丝弧度，他的神识已经在三里外发现了一群人，那是另一支车队，正好挡在他们前进的必经之路。
　　果然，在车队行驶了不久后，砂砾之上有着一彪人车拦截。
　　“哈哈哈，前面的都给老子停下！”
　　突突突突....
　　对面车子上站着人，一边拿着铁喇叭大喊，一边朝天扣动扳机开枪。
　　“告诉弟兄们都停车。”
　　刘铮对前面坐在副驾驶上的猴子吩咐一声说道。
　　“是。”
　　“大家都停车。”
　　猴子点点头，随后用车上的对讲机喊话。
　　于是不光刘铮团队的车子停下，娜娜团队的那辆装甲战车也停了下来。
　　而在对面。
　　“老大，看起来不像善茬儿啊。你看，前面那几辆车都是改装的，上面都有重机枪，好像还有炮，后面那几个是装甲车。还有，那一辆车比一般装甲车都大，像个怪物一样，这好像不是一般队伍能有的东西。”
　　一个头上绑着巾带的马仔对身边块头巨大，一脸狞相的汉子说道。
　　“哼，管他什么人，被我们撞见了必须留下三两肉，告诉他们放行条件。”
　　汉子不为所动，大手一挥，仍旧要保持过往的规矩。
　　并非他们短智，而是到现在为止，还没有任何人敢挑战他们帮派立下的规矩！
　　就算来者实力不凡，仗着实力不愿意交保护费，最多也是绕道离开，而不是开火硬冲，因为谁都知道他们背后站着什么人。
　　“对面的人听着，我们是铁面帮的，现在给你们两个选择，一个是留下你们收获的三分之一，另一个就是....从哪里来就滚回哪里去！”
　　这喽啰本想说另一个就是死，但看看对面也人数不少，火力很强，心里考虑了一下，就说出了这种话。
　　“是黑山聚集地最大的帮派，麻烦了。”
　　娜娜脸色一沉，对刘铮说道。
　　她熟知整个黑山聚集地的一切，对于这个铁面帮的性质和行事作风十分了解。
　　他们不是那些杀人放火无恶不作，被各方势力通缉的匪帮，但却是比匪帮更令人痛恨的一个帮派势力。
　　这样拦在外出归来队伍路上的行径就是收保护费，被无数人唾骂。除此之外铁面帮的人还暗地里做着更多令人不齿龌龊的事情。
　　但奇怪的是，他们一直没有被黑山聚集地统治阶层消灭。原因很容易想得到，这就相当于是一个披着合法外衣的匪帮。
　　“呵呵，你们听到了什么？”
　　刘铮却是朗声一笑，拍打着车门框问道。
　　“听到了老大，太妙了，他们这是要我们交保护费啊。”
　　蛮牛脸上露出狰狞的笑容。
　　只杀虫子多没意思，爆箱子几率还低。
　　“我猜他们今天出门一定忘记吃药了，不对，应该是忘记看黄历了，哈哈...”
　　猴子脸上也带着同样的表情，天然带着鄙视无知土著的优越感。
　　“你们想怎么做？”
　　娜娜神色一动，仿佛意识到刘铮他们的打算。
　　“当然是该怎么办就怎么办喽？娜娜小姐，你别告诉我你对这种人渣还抱有同情？如果我们是一支弱小的队伍，费尽心思和代价归来，却遭到他们的恐吓打劫，你说我们值不值得同情。”
　　刘铮一摊手，看向这个女人，他觉得对方应该没有那么博爱的同情心。
　　“不，他们当然和虫子没什么两样，只是你应该知道，铁面帮背后是谁，很有可能就是黑山聚集地的领袖上官鸿上校，他手下可是有一个团的正规军兵力！”
　　娜娜摇摇头，接着说出了自己的忧虑。
　　“哦豁，千把号人？比上万头虫子如何？”
　　刘铮一边说着，一边看向对方，十来辆车，也就一百多号人。
　　应该不用自己出手吧？不然手下要之何用？
　　“这...那根本没法比好吧？”
　　娜娜被反问的一噎，随后无奈说道。
　　上千人的部队和上万头虫子，你要看怎么打。
　　有时很可能人类军队在各种因素的影响下一击即溃，有时他们的战斗力和破坏力甚至比虫子更恐怖。
　　之前这个老兵团队能击溃上万头虫子，靠的是虫子精神连接特性采用的斩首战术，但这招有时对人类军队一点用也不好使。
　　“你们动手吧，我总抢人头也不好意思。”
　　刘铮懒洋洋向后面一靠，说道。
　　“老大您瞧好吧！”
　　猴子先是回头说了一句，随后在对讲机里喊道：“弟兄们，猎物上门了，这回老大不跟我们抢，先到先得哦！”
　　“收到！”
　　“欧喔！”
　　“狗狗狗！”...
　　娜娜惊异地看了看刘铮，她听到了什么？
　　这些都什么人呐？
　　....
　　（本章完）
　　感谢“巨魔剑狼”的打赏，感谢好兄弟的支持。

第七章 消灭
　　砰！
　　一发狙击弹十分精准的爆头，把一颗脑袋炸成血雾。
　　“不！你们怎么敢动手？”
　　身边手下身影的倒下让铁面帮这支打劫队伍的头目在惊骇之际显得无比愤怒。
　　砰！砰！
　　这话刚说完，他身边又有两个倒霉鬼被狙杀。
　　“快，还手，还手！”
　　壮汉气急败坏，赶紧把脑地缩回去，一个侧翻翻到了车子后面，大声命令着手下们还击。
　　咻！咻！咻！
　　只是这群人显然错估了数据流行者们对于爆箱子的渴望，不等他们的枪口对准对面，一枚枚尾巴冒着火花的火箭弹就已经落在了他们的头上。
　　轰轰轰...
　　行者们根本不吝啬火力，这一轮火箭弹的致命打击，直接就覆盖了铁面帮一行车队，把他们炸的人仰车翻，惨叫哀嚎声四起。
　　“哦哦，杂碎们给老子死吧！”
　　行者们进攻了，有人站在车子后，一边扣动车载重机枪的扳机疯狂扫射，一边快意的大吼。
　　哒哒哒哒...
　　数辆车的重机枪组成交叉覆盖火力网，把刚刚经过火箭弹打击的敌人压制，令对方有人即便想要反击也是无法抬起头来。
　　“狙击组都给老子打，冒头一个打一个，一个都不放过！”
　　“一起扔，反步兵手雷和反装甲手雷一起扔！错了，那是阔剑地雷...”
　　“艹，陶式反坦克导弹拿出来干屁，别用那个！那是咱们团队大杀器，对付这些土著需要吗？”
　　“那个谁，你的无人机呢？刚才就应该出动啊，现在都快打完了还放个屁。”
　　...
　　望着一群乱糟糟乌泱泱的小弟，刘铮搓呲了呲牙。
　　基本上是个无量行者，对于热武器的使用都会有强化和练习，自己团队这帮人也不例外。
　　他们每一个人的单兵作战素养，包括枪法在内，都是极高的，放在正常科技世界的部队里来说，每一个称作兵王也不过分。
　　毕竟他们有着高出常人的属性，锻炼出的各项基础技能，以及个人的强化底牌。
　　只是这一弄成军团作战就有些辣眼睛了。
　　虽然结果没出什么意外，他们凭借着优秀的个人能力把这群打劫团伙已经灭了一大半，即将结束战斗。
　　但是，看起来配合度非常不高，三三两两各自为战，你打你的我打我的，还保持着之前个人作战模式，或是小队的作战模式。
　　虽然有点丢人，但刘铮却也没说什么，毕竟这是老兵团队第一次集体任务，更多的配合与作战默契慢慢培养就好了。
　　“啊！我投降，我投降...”
　　“不要杀我，我们是同胞啊...”
　　“得饶人处且饶人，慈悲为怀啊...”...
　　很快，在老兵团的无情打击之下，铁面帮侥幸没死的几十号人崩溃了，不是举手投降就是呐喊求饶。
　　子弹打不死？（数据流行者有血条，还有残血锁血机制，能补药恢复生命值。）
　　个个都像是进化者？（数据流行者兑换属性点强话后属性大大增加。）
　　普通人的队伍，面对上百号进化者，这怎么打？
　　继续打下去就是死路一条，所以这些绝望的铁面帮喽啰选择放下武器。
　　“不是吧？都是进化者？这还是佣兵团吗？这简直和我们一样啊，说他们是特战旅的成员我都信。”
　　“不错，之前离得远没看清楚，我还以为只有那个老兵和他手下那几个人是进化者呢，想不到竟然这上百人全都是？！”
　　“是啊，我感觉他们都是一级进化者，有人是速度方面的，有人是力量方面的，和我们没区别。”
　　娜娜的几名队员跑到她身边窃窃私语，对行者们的实力有了新的认可与评估。
　　“队长，这支部队不可小看，我很怀疑他们不是普通的佣兵团。不是那几个势力在背后支持的，就干脆是那几个势力中的进化者部队换装来到这片区域的。”
　　罗辑很是警惕地在娜娜耳旁说道。
　　“我感觉也有点不对，全员都是进化者，说这是佣兵团谁信啊，正常佣兵团哪有这么财大气粗，一支基因进化药剂那价格可不是什么人都能够承担的，这很不正常。”
　　坦克也是满脸怀疑，盯着正在打扫战场的行者们说道。
　　队员的话娜娜听在耳中，她的想法和队员们保持一样。
　　进化者在废土上来说虽然不算什么凤毛麟角，但和普通人之间的比例也是相当巨大的。他们楚州基地市整个十来万人，也才只有一个特战旅几千号进化者。
　　但现在眼前这支佣兵团，竟全员都是？很不可思议！
　　再加上想到关于‘老兵团队’的那稀少的资料信息，这更加让娜娜产生了联想。
　　“都特码过来！”
　　“双手抱头，蹲在地上，谁特码敢乱动老子崩了他！”
　　“快点的，别磨磨蹭蹭，没吃饱饭啊。”...
　　在行者们的威胁和拳打脚踢之下，俘虏们被押到了刘铮面前。
　　“你们都是什么人？为什么要拦截我们？”
　　靠在车门旁的刘铮望着这些双手抱头蹲在地上瑟瑟发抖的家伙问道。
　　“老大问你们话呢，说话啊！cnm的！”
　　一个队员直接在一个喽啰背后给了一枪托，砸的他惨叫一声扑倒在地。
　　“说话！干！”
　　“再不说全都毙了！”
　　众队员拳打脚踢，开始动手，让这些俘虏饱受摧残发出阵阵哀嚎。
　　刘铮对这一幕无奈摇摇头，自己这群手下真是把反派小弟作风发挥到了极致。
　　“说！我们不是不说，真不给机会开口呀...”
　　一个被揍得痛哭流涕的喽啰大叫。
　　“还敢顶嘴？去你m的！”
　　此举遭到一只只大脚的猛踹。
　　“行了。”
　　刘铮摆摆手，众队员才停下殴打。
　　“老大，老大我们是铁面帮的，我们也是听命令做事的，真不是想和老大你们作对啊。”
　　一个嘴里流着血的喽啰连忙趁着这个空档说话，生怕来不及开口再次遭到殴打。
　　“是啊是啊，我们冤枉啊..”
　　“我们只是小人物，您不要为难我们啊..”
　　“发发慈悲吧...”
　　紧接着被围起来的这些俘虏纷纷开口求饶。
　　“老大，他就是这帮煞笔的头目。”
　　蛮牛指着一个被揍得浑身是血，手脚都被打断趴在地上的壮汉说道。
　　“你在铁面帮算什么地位？”
　　看向这个被蛮牛打的凄惨无比的壮汉，刘铮向他问道。
　　“艹！我们老大再向你问话，你特码聋子啊？”
　　可怜此人连头都没力气抬起来，却被一个老兵团队员大声喝骂，并拽着他的头发硬生生把他的脸从地面拽起来，露出一张鼻青脸肿的面孔。
　　这张面孔用痛恨的目光看着所有他能看到的人，一言不发。
　　刘铮也不说话，只是盯着他，他相信自己的表情会让手下领悟。
　　果然，蛮牛狞笑的走到这个人面前，大手按住对方的肩膀，大脚狠狠踩在对方的小腿上，使劲用力一踩。
　　“啊...”
　　伴随着一阵骨骼被碾压的声音，这个看起来顽强的壮汉嘴里发出了痛苦的惨叫。
　　“你不是装哑巴吗？现在怎么不装了？啊？之前还敢反抗？现在反抗啊？试试啊？”
　　蛮牛一边说着，一边残忍的折磨他，已经把对方的小腿踩的血肉糜烂，并且依旧不停来回践踩。
　　“啊啊啊...你们杀了老子吧！杀了老子...”
　　这人是硬骨头，也不知是为了什么，到了这种份上还嘴硬。
　　“行了，我来。”
　　刘铮说着，一张早已准备多时的符箓直接贴在了这人额前，令其瞬间不说话了，仿佛定格了一样。
　　“问去吧。”
　　刘铮摆摆手，蛮牛点点头拖着其人跑到一旁去审问。
　　这是修道体系中神魂法脉里面的符箓，对付精神修为一般的人来说比严刑拷打更有用。
　　见一旁特地跑过来观看的娜娜和她的队员，他们欲言又止的样子，刘铮不禁问道：“你们似乎有什么想说的？”
　　娜娜点点头，对刘铮说道：“你..打算把这些人怎么办？”
　　她指的是这些已经投降的俘虏。
　　“呵，那要问我的弟兄们想怎么办喽。”
　　刘铮露出微笑，看向众多队员，接着说道：“你们说呢，兄弟们。”
　　“嘿嘿嘿嘿...”
　　“哈哈，老大，我们的意思您还不知道吗。”
　　“就是，那个了多好啊，咱们现在什么都不缺，就缺钱。”...
　　众团队队员或是阴笑，或是意有所指，盯着这帮俘虏都是诡异的目光。
　　娜娜的心沉了下去，她算是看清楚了，刘铮团队的成员，一个个都不是什么善良角色，那种目光内散发的意思很明确。
　　她不禁向刘铮开口道：“他们已经投降了，没有威胁，我看不必要做的太极端了吧？”
　　“嗯哼，我说的可不算。”
　　刘铮耸耸肩。
　　他虽然不在乎一些俘虏能爆出几个箱子，但在这种事情上，团队中成员们的意志还是不要违逆了好。
　　虽然他要说放，手下人也不敢自作主张。
　　但一次两次行，多了大家难免有怨言，跟着你混是要好处，不是当烂好人大圣人，大家谁不是为了无量点而战？
　　“可你是他们的头儿。”
　　娜娜盯着刘铮，心中有点生气。
　　她当然不知道行者们杀土著有几率爆箱子，她只觉得这样一支队伍，已经与赤色战旗的行事风格越来越远。
　　“那个老大，我觉得...”
　　“黑盾，你特码最好闭嘴！不然别怪老子对你不客气！”
　　蛮牛审问完毕走过来，直接打断了黑盾的话。
　　“我...”
　　“你老毛病又犯了是不是？你特码自己的想法别代替给大家！”
　　蛮牛继续不客气狂怼，周围许多队员们也用有深意的目光盯向黑盾。
　　接着蛮牛开启团队语音，把审问那人得到的情报汇报给了刘铮。
　　“好，大家想怎么办就怎么办吧。”
　　刘铮大手一挥，然后上了车子。
　　“哦吼！团长万岁！”
　　“哈哈，跟着团长混吃香喝辣，过瘾！”
　　“我们是坏蛋，我们是为了金钱而战的坏蛋！”...
　　然后，就在一些不忍的目光下，行者们把这些已经束手就擒的铁面帮帮众统统枪决。
　　“队长，不要。”
　　小楠握住娜娜不断颤抖的手臂，对她摇摇头。
　　罗辑也投过来目光，示意不能冲动。
　　虽然他们五个人都是二级进化者，但现在和刘铮团队冲突，绝对只有一个下场。
　　娜娜长舒一口气，冷静下来，冲队员们点点头，告诉他们自己不会冲动。
　　随后他来到刘铮面前说道：“团长，马上就要进入黑山聚集地了，我们就不给你们添麻烦了，我们先行一步。”
　　随后，她就头也不回地带着队员上了自己的车。
　　“呵...”
　　刘铮哑然，这是恼了？分道扬镳？
　　就因为一群杂鱼？
　　他不禁摇摇头，但仔细想想，却又没觉得什么意外。
　　对于行者来说，除了团队成员之外都是敌人，他们本就和无数世界的土著不一样。尤其是数据流行者，看一切土著的第一想法就是能爆出什么箱子来。
　　可能这个世界的人类不一样，虽然是废土世界，但他们还有着某种观念枷锁束缚着。
　　“老大，干吧！我有预感，他们一定都是进化者，都能爆出箱子来。”
　　蛮牛的声音在刘铮耳旁幽幽响起，他的脸色阴沉，贪婪地盯着离去的五个人。
　　“额，我的想法是，那三个女的都不错，女战士、长腿御姐、大凶双马尾少女，可以留给老大你爽。”
　　猴子露出一脸猥琐的笑容，建议说道。
　　“喂，黑盾你什么意思？”
　　蛮牛见刘铮没说话，用手肘撞了一下黑盾。
　　黑盾沉默不语，惹得蛮牛十分恼怒。
　　“放他们一马吧，没听说他们是赤色战旗的人吗？我们加入的阵营可是病毒一方，赤色战旗是远东病毒阵营最大的组织，我估计他们身上都有联络装置，现在得罪了不好。”
　　刘铮摇摇头，还是没下决定。
　　实际上这只是一个理由而已，杀不杀，完全取决于他的心情。
　　他对娜娜的感官还是不错的，这个女人成为箱子有点可惜。
　　“哼，算他们运气好。”
　　望着开走的装甲战车，蛮牛撇撇嘴。
　　随后他又看向黑盾，不禁十分脑袋疼。
　　这厮真尼玛不合群，就不是一类人！
　　“好了，大家收拾一下，马上就进入黑山聚集地了，我估计到了聚集地咱们就能触发任务了。”
　　“走起走起！”
　　“更多的箱子，我们来了。”
　　......
　　（本章完）

第八章 阉了吧
　　地图的所有路线刘铮已经记在了心里，有着他的指示，不久后团队就来到了黑山聚集地大门之外。
　　聚集地建立在一片比正常土地高上许多的坡地上，虽不是什么龙盘虎踞易守难攻的地方，但位置也算不错。
　　聚集地整个有种古代城寨的既视感，被厚厚的城墙所围绕，但城墙不算太高。
　　在城墙前方有被挖开的沟渠，吊桥被放下连接着对岸。
　　大门两侧有两座凸起于其他正常城墙高度的炮台哨塔，上面不仅有人巡视，里面的机炮和机枪彰显此处守备的武力。
　　不时有从荒野归来的车辆或是人进入聚集地，刘铮他们团队也缓缓出现在守卫的眼中。
　　“停下，什么人，报上身份。”
　　守卫们对这支较为庞大的车队警惕起来。
　　“佣兵团。”
　　车子停在吊桥外，刘铮冲着守卫喊道。
　　“老兵？是刘子义，我听说那个家伙。”
　　“不错队长，是他，老兵团绝对有这么多人。”
　　两个士兵在一个像是头头儿样的军官身边嘀咕。
　　“老兵，你们怎么会来黑山，平时你们可不会来这儿吧？”
　　军官带着几个人走过吊桥，来到刘铮车子旁问道。
　　“哈，你们这好像也没规定我们不能来吧？放心，规矩我们懂，要多少？”
　　刘铮扔给他一盒烟，说道。
　　“嘿，这个好说。”
　　把香烟揣进怀里的军官脸上露出喜色。
　　在废土这种大背景，人类与其他种族对抗争霸的环境下，大势力也就生产一些最基础的生活物资，重要资源都用来向军工方面投入。像是香烟这种东西，生产的较为稀少，也是一般人很难享受到的。
　　“一共十五辆车，一千五百块。”
　　士兵羡慕地看了一眼自己队长收下的香烟，数了数车队，然后在军官身边说道。
　　“你听到了，一千五百块，团结币和铁血币我们都收。”
　　队长点点头，然后对刘铮说道。
　　这算是入门费了，两种货币一者是赤色战旗发行的货币，一者是南方人类另一大势力发行的货币。
　　“钱没有，我们这次就是来卖货赚一笔的，有好货能不能抵？”
　　“什么东西？”
　　“给他们搬下看看。”
　　当军官看到几头虫子的尸体被扔下来后脸色一喜，说道：“你们大丰收啊，这都是些好玩意儿。”
　　“怎么样？”
　　“可以，正常一头完整虫尸能卖出八十块到一百五十块不等的价格，你们扔下十五头就够了。”
　　军官心里一盘算，然后说道。
　　刘铮眼神示意一下，猴子就再对讲机里呼，车队上很快就被扔下一头头虫尸。
　　“对了，你们来没碰到撒旦？他可是天天守着钓大鱼呢。”
　　有香烟的关系，军官心情好，趁其他人搬运虫尸的时候在车门旁对刘铮说道。
　　“撒旦？”
　　“铁面帮帮主的儿子，这小子给自己起了一个中二煞笔的名号，叫“撒旦之亡灵术士”，一般自称撒旦，一个装逼货，被万人恨的狗杂种。”
　　小头目冷冷一笑，讥讽说道。
　　刘铮和车上的猴子他们面面相觑，随后就想起之前遭遇的铁面帮一众拦路打劫的人。
　　“老大，应该是咱们后面关着的那小子，最初和我们装硬骨头那个。”
　　蛮牛给对刘铮说了一嘴。
　　是他啊...
　　刘铮看了一眼后面的车子，之前那个率领铁面帮喽啰的壮汉被他们带着，现在已经成了一个废人。
　　因为觉得此人可能有点用，就没杀他。
　　“小角色而已，还能让他抢到我们头上？”
　　刘铮不屑摇摇头对军官说道。
　　“嘿，那就行，铁面帮可不好惹，你们悠着点...嘿嘿...放行放行...”
　　军官好心告诫完，随后率领手下让开道路。
　　等车队进了营地之后，刘铮他们发现，这聚集地并没有他们想象中那样好，完全就能用三个字来概括，就是——脏乱差！
　　到处都是垃圾，到处都是简易搭建的帐篷，不少人浑浑噩噩的在发呆，眼中没有光彩。
　　车队的到来让许人眼中放光，似乎想上来乞讨一番，只是当他们发现车子上的人用冰冷的枪口对准他们时，一个个就都打消了主意。
　　等到车队行驶过了这片类似贫民窟一般的区域后见到的才好一些，建筑物出现在眼帘当中，正常人多了起来。
　　“就在这扎营吧，把车都围起来。”
　　刘铮看了一圈，发现不少人同样是在空旷地带扎营，便也下令这样做。
　　“这不像世界末日三百年后啊，怎么倒像世界末日初期？”
　　等众人忙碌时，猴子来到刘铮跟前，用手在鼻前扇了扇，皱着眉头说道。
　　“这是整个废土所有营地的样子。”
　　身为本土人的阿林眼中闪过一丝哀痛之色说道。
　　“哦？怎么说？”
　　刘铮看向阿林，问道。
　　“很多人不想去拼命，只能这么活着。每天领取只能保证不饿死的救济粮，有一天过一天。只有那些敢于去废土上狩猎的人才能活得滋润。至于老弱妇孺，日子更加不好过...”
　　“...团长，别说是这里，就是传说对待普通人最好的赤色战旗我想也差不多。因为资源不够，只能用来养活战士和投入到武器军工的建造中去。每一个人都要靠自己，我们刚才看到的那些人，就是混吃等死的那种。”
　　阿林的话让刘铮脑海当中浮现了一副废土上众生挣扎的画面。
　　“那你们聚集地也差不多吧？”
　　“是的，我们聚集地比这还小，基本上只有敢于去废土寻找猎物的人能吃饱饭。”
　　听到一旁猴子的这个问题，阿林眼中的哀色更加浓郁。
　　“我忽然想到一件事，现在这种情况还有要彩礼的吗？”
　　蛮牛一脸贱笑，开口说道。
　　“哈哈哈....”
　　几个人哈哈大笑，唯有阿林叹了口气说道：“彩礼是没有人敢要了，甚至奴隶市场现在都是合法的...”
　　这世道，身强力壮的男人自然能比天生体质稍弱的女人活的更滋润。
　　“行了小子，你现在不一样了，吃香的喝辣的还有力量，想那么多干嘛？有时间就回你的聚集地看看，不想去就不去。”
　　蛮牛拍了拍小弟的肩膀，安慰笑道。
　　说完，他去把那头死狗一样的家伙拉了过来，对刘铮说道：“老大，杀不杀这货？”
　　“你就是撒旦？撒旦之亡灵术士？什么脑子能想出来这种外号？啧啧啧...”
　　看着已经被收拾的如死狗一样的废人，刘铮戏谑地看着他说道。
　　“啊爷爷，爷爷求求你了，别折磨我了，给我个痛快吧...不然你找我爹，让我爹用好处交换我，求求你们了，要不杀了我，要不放了我，只求别折磨我..呜呜..”
　　本来硬骨头的汉子在遭到行者们的各种手段之后，彻底失去了对生活的希望和对生命的渴求，趴在地上不断哀求哭泣。
　　“你们就这么对待他的？混账。”
　　刘铮忽然看向身旁一众队员，面色严肃起来。
　　“额...”
　　队员们有些摸不着头脑，个个迷茫。
　　“为什么他还有力气说话？”
　　“....”
　　“行了，折磨的还不够，给我好好收拾他，先给他阉割了再说，我看着他就烦！”刘铮挥挥手。
　　“好的老大，我们会给他用治疗道具，一边折磨他一边治疗，让他享受所有已知的酷刑。”
　　手下们反应过来，狞笑说道。
　　“不！不要阉我...啊啊..不要...”
　　刘铮不管那些，反正看到这货就莫名感到火大。
　　铁面帮敢拦路打劫，弄死一批怎么行？来到这个据说有两万多人的聚集地，这些可都是资源啊，必须要流传传说才行，铁面帮不正是最好的立威对象吗？
　　......
　　（本章完）
　　ps：被阉小角色来源于某位对作者人身攻击的喷子。

第九章 上门的交易
　　“猴子，你去打探打探关于这个聚集地的一切消息，知道该了解什么吧？”
　　看着那个已经阉割完毕的货被拖进一个刚刚搭好的帐篷，刘铮对猴子说道。
　　“明白老大，放心好了。”
　　猴子应了一声比划了一个手势示意刘铮放心后，转身就向着营地外面而去。
　　望着猴子的背影，刘铮微微低头，陷入思考当中。
　　通过阿林这个本地人的诉说，他已经明白了这个世界大致的模样，也知道了所属阵营的简易信息。
　　病毒阵营，指的是依靠病毒的力量成为超凡者的这一阵营。
　　这其中包括人类和丧尸。
　　前者，是被灵能阵营抛弃，却又不肯加入机械阵营的旧人类。他们研究病毒从而在基因学上有了重大的突破，制造出了能让人类成为进化者的基因药剂。在这三百年中不断壮大，重新崛起。
　　而后者，早已在三百年的兴衰演变过程中被八大阵营消灭殆尽，现在只有一些昔日进化成功的病毒领主和他们手下的病毒怪物们苟延残喘在某些角落。
　　而今，任务中所指的病毒阵营，单独理解成以进化者为主体力量的人族势力也是没错的。
　　所以他们选择加入人类进化者势力完全就是正确的选择。只是现在来看，一直没有任务触发，应该是还没有选择具体哪个势力加入的原因。
　　想到这里，刘铮又不由想到了之前遇到的娜娜一行五人小团体，他们似乎就是来自如今远东最大的人类进化者组织‘赤色战旗’的人。
　　他们应该比自己等人更早一步抵达黑山聚集地，也不知道现在怎么样了。
　　刘铮又把阿林叫来仔细询问了一遍，了解了一下人类势力间更详细的事。
　　赤色战旗一直宣称自己是三百年前大夏政府正统的延续，这一点也被许多人认可。但不服赤色战旗的势力也有很多，就是如今中原西部、南部的一些进化者势力。
　　其中最为庞大，碾压其他小势力的当属‘铁血兄弟会’与‘南国利刃’这两个。
　　脚下这片土地换成末日前，应该就相当于z省的地界，这里是一处各方势力触角犬牙交错的混乱区域。就比如这黑山聚集地的统治者上官鸿，据说此人就得到了南国利刃的掌权者秦将军的委任状。
　　好家伙，区区一个病毒阵营中还四分五裂，却能位列八大阵营之一，如果这些人类进化者势力统一起来呢？会不会在远东大陆上就直接碾压其他阵营？甚至在整个世界格局中占据更大的优势？
　　刘铮无奈摇摇头，已知的信息还是太少，他无法猜测分析。
　　更何况，这其中一定有着许多不为人知的隐晦，以及许多肮脏的政治龌龊。
　　再想的多一些，如果是古老者们在背后操控棋盘，那很多真相就更加扑朔迷离。
　　‘那就先拜会一下这里的统治者好了，若是能通过他触发任务加入南国利刃最好不过。若是单单加入这只有一个团兵力的聚集地，我还不如取而代之，反正此世任务没有时限，搞不好和江湖副本一样会停留很长时间，甚至比之更久。’
　　刘铮思考一阵后，心里有了想法。
　　至于加入赤色战旗？刘铮直接在内心否决了。
　　赤色战旗虽然占据了东北和中原，体积是最庞大的，但对这里的控制却鞭长莫及，听娜娜说距离这里最近的也就是五百里外的楚州基地市。完全比不上铁血兄弟会与南国利刃这两大势力在这片区域的掌控力度。
　　就在刘铮静静想事情的时候，一行人来到了他们的营地。
　　“干什么的？！”
　　外人的到来立即引起了团队成员的警觉，也让刘铮看过来。
　　“呵呵，小兄弟请不要误会，我们是光荣商会的人，来这里是做生意来了。”
　　“光荣商会？”
　　队员扭过头看向刘铮，刘铮招手示意放他们过来。
　　光荣商会，废土上人类势力当中最为活跃的商会组织，传说他们为了收益可以无所不能。不仅能穿越兽人、海族、恶魔这些异族控制的领地，更能把被称为生灵禁地的‘亡者之都’内的许多商品带出来。
　　“你们说是来做生意的？不知道我这里有什么能够让你收购的？或是说我们会需要你们的商品？”
　　刘铮看向这个胖子，对方一身西装革履，却因为外表而显得看起来十分滑稽。
　　“哈哈，想必您就是老兵团团长刘子义了吧？今日一见果然是青年俊彦，人中龙凤，失敬失敬。我姓白，不才就负责商会在黑山聚集地分部的一应事宜。”
　　这人一脸笑意盈盈，先是一顿吹捧，然后介绍自己，接着收敛一点神色说道：“团长阁下我们之间就不要多试探了，你看我们的人都来了。我敢说您在这黑山聚集地内找不到第二家比我们光荣商会收购价格更高的商家了。而且我们的货物价格也比这里任何一家商店所售卖的货物价格要公道便宜，更要全面。”
　　见他指了指自家车队的那些车子，刘铮嘴角向上翘了起来。
　　不是商人的鼻子够灵敏，而是他们的金钱太好用了，连守城的卫兵之间都有他们的眼线。
　　不过刘铮本来也有出售货物的意思，便对黑盾说道：“黑盾，去叫弟兄们把虫子全拿出来，堆到中间，让他们估估价。”
　　“哈哈，团长阁下果然雷厉风行。”
　　白先生的笑容更加灿烂，看着那一头头从车子上被搬下来的虫子，仿佛是看到一枚枚小钱钱一样。
　　当然，白先生和他的人只看到从车子上不断被搬下来的虫子，根本不知道行者有团队空间这一说，当小山一样的虫尸堆积在营地中心之时，不仅他带来的人目瞪口呆，就连营地外都有无数双惊异的目光瞧了进来。
　　“这...团长阁下，你们这...”
　　白先生脸上菊花一样的笑容已经消失不见，换成了惊诧无比的样子，他看向刘铮，结结巴巴。
　　“我的天，你们不会是和一支虫族军团打了一仗吧？看看这些...螳螂虫、钻地虫、蚂蚁虫...这么多虫子，完全就是虫族军团的编制，绝对不是游荡的虫子或者野生的虫子。”
　　白先生带来的人眼光十分毒辣，通过虫尸就分析出了许多，并一语说破。
　　“话说团长阁下，你们不会真的跑去虫族的地盘杀虫了吧？竟然还能全身而退？”白先生的小眼睛在众多团队行者的身上扫了一圈，心里暗暗估算着关于老兵佣兵团情报中的团队人数，便得出一个结论，问道。
　　“呵呵，你觉得呢？上千头虫子而已，在我和我的弟兄们面前，它们只有一个命运，那就是变成我们的战利品。”
　　刘铮微微一笑，理所当然般说道。
　　实际上之前他们杀伤的虫子不止这些，要不是实在装不下了，更多的虫尸还能带回来。
　　至于苟起来隐藏实力？
　　不，并不需要，苟起来谁还知道有一个叫‘老兵’的人很牛逼？
　　“我感觉这像是一个玩笑，但事实告诉我这是真的。”
　　白先生看着刘铮，情不自禁感慨说道。
　　他心中对于刘铮团队战斗力的测评陡然上升，最终得出一个结论：如果这些虫子真的是这支佣兵团正面交战所斩获，那么这区区一百人的团队，绝对能媲美五百人，甚至还要高。
　　从前只是听闻这支游荡在各地的佣兵团十分不俗，没想到今日目睹，却让他很是震惊了一下。
　　“一共一千一百五十二头完整的一级虫尸，三十九头完整的二级虫尸，虫壳三千六百一十五件，还有...”
　　属下来到白先生身边汇报统计的结果，话说到这里，看了一眼刘铮，然后声音变的极为微小：“还有一头脑虫的遗骸。”
　　“！！！”
　　白先生的两只小眼睛瞪的溜圆，十分不敢置信的样子，他侧着脑袋看向属下，没有说话，但眼神中流露的意思很明确，在询问真伪。
　　属下同样面无表情，并推了推眼镜，十分严肃的样子以及眼神交流让白先生内心一颤。
　　“嘶...咳咳，抱歉，我的咽炎好像又犯了。”
　　穿着西服的胖子深呼吸了一口气，随便找了个理由掩饰自己神色上的不对劲儿，旋即转过脑袋看向刘铮，看着他的目光更是无比复杂。
　　虫尸太常见了，虽然一般人很难猎杀，但对于进化者，或是大规模人类兵团来说并非什么难以获取的东西。
　　可是脑虫不一样！
　　因为虫族特殊的构造以及社会结构，低级虫子没有智慧，完全就是炮灰牲口，但高级虫子的智慧不下于人类，甚至有些比人类的智慧更强。
　　在高级虫子中，脑虫就属于非常特殊的一种，是统帅型虫子。他们不似其他高级虫子一样用血脉威压控制其他虫子，而是利用精神力传达命令控制！
　　基因进化药剂其实就是人类猎杀其他生物，提取其强大的基因融入人类身体，从而让让人类变成进化者的一种美称。
　　不同生命体的强大基因制造出的基因进化药剂不同，制造出的进化者也不同。
　　因为脑虫独特的属性，只需提取脑虫的基因原液，就能制造出精神方面的进化药剂，从而诞生出罕见的‘精神型进化者’！
　　所以，有关精神力方面的进化药剂的价值要远超于普通进化药剂的价值，自然脑虫的价值就不需多说。
　　只是，脑虫向来是虫族当中的中高层统帅角色，一般情况下不把一只虫族军队全部灭掉，没可能杀死脑虫。
　　如此说来，眼前的人...
　　胖子稳定自己的心情，对刘铮说道：“团长阁下，你看这样如何：一级虫尸我们按照每头一百二十块的价格收购，二级虫尸我们按照一头五百块的价格来收购，那些虫壳一件二十块。我算了一下，这样您一共将获得二十三万块的巨额财富。如果您现在同意，我们将会立即支出货款，然后带着这些货物离开。”
　　白先生不仅心算快速，瞬间就得出计算结果，同时对刘铮说的话也十分果断，一点没有犹豫。
　　“一级虫尸嘛，这个价格倒也合算，虫子的甲壳也没什么。只是二级虫子可都是好东西啊，不仅肉质更鲜美，最重要的是用二级虫子提取出的基因更容易制造出基因进化药剂，是吧？”
　　刘铮的眼神中闪过一丝不独属于商人的狡黠，讨价说道。
　　“这个嘛...”
　　白先生略作沉吟状，随后提出更高的价格：“一头二级虫子两千块，如何？”
　　他这个价格，让身边属下目光微微有些变化，但还是没说什么。
　　虽然这个价格已经超出了正常二级虫子的收购价格，算是失败的收购，但在这里他不是商会分部的负责人，白先生才是。
　　“成交！”
　　“好，那就一共是二十八万八千五百四十块，算你们二十九万好了。”
　　刘铮点头同意，白先生大手一挥，两者之间都十分豪迈，一点也看不出这么一大桩生意没有太多争论就这么简单的结束了。
　　“哈哈，白先生痛快，这和传闻中所说：光荣商会每一个商人都是精打细算到极致的奸商性格一点也不符嘛。”
　　刘铮拍着胖子的肩膀笑道。
　　“呃..呵..呵呵，团长阁下真是会开玩笑，那些都是许多仇富心理的人对我们的污蔑，今天我们的交易不是很愉快吗？”
　　感受到肩头那不停传来的那巨大力道，胖子疼的龇牙咧嘴，但还是一边说着话，一边给了属下一个眼神，属下同样用眼神回应后默默离开。
　　“好吧，现在给钱吧。”
　　刘铮笑眯眯看着胖子，说道。
　　“额，难道团长阁下的团队不需要补充一下装备和补给吗？我们这里可是有最好的货物，能满足你们的任何需求。”
　　白先生诧异地看着刘铮，正常来说不是应该废土赚钱废土花吗？怎么直接要钱？不打算消费了？
　　“是的，我们需要消费，但我有一个习惯，就是先看到钱，然后再花出去，这样能有种充分的心理享受。”
　　刘铮给出了自己的解释。
　　白先生听了后点点头，是的，很多人的确有许多不为人知的怪癖，这不算什么。
　　反正也跑不了，钱也是转手回到自己手中，白先生就没多想，叫来属下递过来两只箱子，把箱子打开从中拿走一叠钞票，然后对刘铮说道：“团长阁下，您可以数数了，这些钱是你们的了。”
　　从箱子里抽出一张纸币，看着特殊材质制作而成的钞票，刘铮用神识扫描了一下，然后又扫描了一下箱子，发现没有坑人，便把两只箱子合上，然后说道：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　白先生与刘铮握了握手，随后拿出一张纸单递给刘铮同时说道：“团长阁下，这是我们仓库里现在库存的所有货物，您可以看看您有什么需要的。”
　　把单子递给刘铮后，白先生就立足于一旁沉默不语。
　　他嘴角勾起一丝弧度，心想：‘刚得到这么一大笔钱，难道不用来消费吗？这上面的好东西是任何帮派团队和势力都拒绝不了的，来吧，把我的钱拿回来。’
　　也就在同一时间段，白先生的属下叫来更多商会的人手，还有几辆大卡车，他们在统一指挥下开始把堆积起来的虫尸向车上装。
　　“等一等...”
　　就在白先生的那个眼镜男下属看似一副帮工人动手的模样，实则把脑虫残骸当做普通虫尸要抬走的时候，一道幽幽的声音在他身后响起，让眼镜男浑身一抖，背后顿时一凉。
　　...
　　（本章完）

第十章 财团
　　“似乎这个并不属于交易的范围。”
　　刘铮一脸笑吟吟地指了指那一具脑虫的尸体说道。
　　“嘿嘿，有些人想要打马虎眼从我们身上拔毛？真是想多了...”
　　蛮牛也带着两个人走过来，把脑虫的尸骸从眼镜男眼前搬走。
　　眼镜男一脸无奈之色，转身看向白先生。
　　“这个...这个就是普通的虫尸啊，算在我们交易的范围内，我们已经付完钱了啊。”白先生快步走过来，胖脸上露出急切的表情。
　　“不不不，这只虫子的尸体还没付钱呢，如果白先生你想买的话，我们可以商量的哦。”
　　刘铮则是淡然摇摇头，脸上闪过一丝戏谑之色。
　　这死胖子刚才和他下属眼镜男的举动自己都看在眼里了，小声说话和眼神交流以为自己没瞧见？
　　在神识这类型的精神修为之下，一切无所遁形。
　　可笑两个人心中还沾沾自喜，以为捡了便宜，不然以为我为什么先要拿钱？
　　果然，白先生一呆，傻眼了。
　　紧接着他反应过来，立即窜到刘铮面前严肃告诫道：“团长阁下，你不能这样，你不能不讲信用，这是废土上每一个人应该有的道德准则。”
　　“你可得了吧，你敢说你不是把我当瞎子？”
　　对此刘铮嗤之以鼻，不屑地摆了摆手。
　　想占便宜占到他刘铮身上？没门！没给你两巴掌就已经不错了。
　　虽然一些虫子在他眼中不值一提，就这什么脑虫也无所谓，但就是不能免费给你！
　　“你...”
　　死胖子脸色憋得通红，不知道该怎么辩解。
　　这很明显人家早就知道脑虫的价值，故意当做不在意，让自己以为能趁机带走，却搬起石头砸自己的脚，早就等着了呢。
　　同样，之前刘铮所说，他喜欢先把钱拿到手在去买其他物资的这个理由也是请君入瓮的最后一步。
　　“你你...姓刘的，你阴我？”
　　胖子气急败坏，胖脸扭曲成一团。
　　这笔买卖要说赔吧，还不至于，至少已经装车的虫尸能卖出不少钱，而且还有得赚。
　　但光就这聪明反被聪明误，然后还被人嘲讽，这实在是让白先生受不了。
　　“阴你又怎么样？你自己想坏别人，结果没坏成，难不成老子还要傻逼呵呵的故意让你占便宜不成？怎么想的这个脑子，脑回路与正常人不一样。”
　　刘铮不屑一笑，随后摊开手，耸耸肩，连连摇头说道。
　　“姓刘的，你难不成要和我们光荣商会作对？”
　　发现毒舌根本比不过对方，继续辩论下去很可能再次遭到嘲讽且东西要不到，白先生便冷静了一下，换了一个思路对刘铮说道。
　　“区区一个你，似乎也代表不了整个光荣商会吧？别耍这一套。”
　　想拿后台压我？老子不怕！
　　此言一出，简直没把白先生给气死，他死死咬着牙，怒目圆睁盯着刘铮，低吼道：“我白大方从来没吃过这样的亏，你是第一个敢这么和我说话的人。”
　　“现在你就见到喽？”
　　刘铮用看傻子一样的目光看着他，依旧抱着膀子保持不屑藐视的姿态。
　　“是啊，现在你就见到了，你有什么意见？”
　　“没事了就赶紧滚啊，别在这装逼。”
　　“上好的箱子啊，不爆可惜了...”
　　“信不信我们把你剁了喂阉狗？”...
　　一道道幽幽的声音在胖子耳边响起，他猛不丁一看，发现这个营地的人已经出现在他和他的人周围，一个个用绿油油的目光看着他们。
　　如此场景，不知怎地就感觉不寒而栗，仿佛这帮家伙不是人，是食人的怪物一样。
　　对方人多势众，不能再激怒这些人了。今天权且认栽，等找机会灭了他们！
　　思绪一闪的功夫，白大方就有了决定，暂时压下怒火，对刘铮服软道：“抱歉，团长阁下，是我冲动了，这样，你开个价，这具脑虫的尸体我们也要。”
　　如此，倒是让刘铮另眼相看。
　　他没想到这死胖子竟然能咽下这口气来。
　　不过当刘铮从他眼中看到那一缕隐隐的恨意后，也就明白了对方的打算。
　　好汉不吃眼前亏，想以后找场子？
　　“哈哈哈...”
　　突然传来一阵笑声，引起了目光们的注意。
　　“哈哈...死胖子，想不到你也有吃瘪的一天啊！”
　　几个同样西装革履的人自营地之外走进来，见刘铮没说话，其他人也没拦。
　　见到这几个人中为首那个，白大方顿时脸色一黑。
　　完了，被死对头看到吃亏的一幕了，这尼玛好事不出门，糗事碰巧被人看，还特码被竞争对手看到。
　　国字脸的中年人笑意盈盈走过来，不屑地扫了一眼白大方，令后者顿时有种心绞痛犯病的感觉。
　　“刘团长，在下东方财团黑山聚集地分部经理杨虎，久仰刘团长的威风了。”
　　国字脸男，也就是自称杨虎之人，一上来就是满满的江湖气，抱拳说道。
　　伸手不打笑脸人，况且有前后对比在，刘铮自然对此人感官不错，便同样抱拳回道：“久仰久仰。”
　　“听说刘团长猎杀了一头脑虫？不知可否出售？刘团长请放心，我们东方财团向来童叟无欺，价格公道，从来不会像某些小人一样自以为是忽悠别人。并且我们在聚集地里的商品和货物比什么商会从来都是只好不差。”
　　杨虎先是问了一嘴，随后瞥了一眼白大方，悠悠然的姿态更是让本就被刺激打击的白大方有种脑淤血的感觉。
　　“呵呵，这个自然，我们这些废土上讨生活的人都知道东方财团的实力和心胸。”
　　刘铮点点头回答。
　　东方财团，与光荣商会一样，也是废土上的商人组织，位列人类进化者诸势力中的顶层之一。
　　区别是，光荣商会的人神秘兮兮，尽管有各种流言蜚语说他们就是赤色战旗支持的组织，但他们从没有正式承认过。而东方财团就不一样了，他们的组成和来历只要是个人都知道，是三百年前远东那些财阀巨富们为了自保或是野心组建的一个巨无霸。
　　还有就是，光荣商会和东方财团是竞争对手。不管在任何地方，只要有光荣商会设立的分部，必然有东方财团的分部跟着设立。只要有东方财团的商队到哪里去，必然有光荣商会的商队紧随而至。
　　“呵呵，所以说，刘团长愿意和我们交易吗？”
　　看了一眼脸色黑如锅底被羞辱了一顿的白大方，杨虎内心是格外的舒爽，面带微笑对刘铮问道。
　　“当然。”
　　刘铮点点头，伸出手。
　　杨虎很是明白的从手下那里拿来一张单子递给刘铮，上面都是东方财团能够出售的东西清单。
　　至于之前白大方那张？
　　已经被刘铮随意丢在地上，踩在脚底了。
　　本就是偷鸡不成蚀把米，还被接二连三羞辱嘲讽，更被竞争对手无情刺激，白大方肺都快气炸了，当下也不多留，怒哼一声带着人离去。
　　“老大，多好的大怪啊，不打了？”
　　蛮牛在刘铮身旁叹息问道。
　　“别搞啊，这人现在不能杀。”
　　刘铮头也不抬地回了一句，让一旁跟着属下看虫尸的杨虎耳朵一动，令其心中一悚。
　　这个老兵还真敢说啊？
　　即便白大方在光荣商会算不得什么人物，但也不是你说杀就杀的吧？
　　只是...
　　看看被击杀的脑虫，杨虎心里又冒出其他想法。
　　能杀死脑虫，就说明消灭了一支虫族军队。而他们只有这点人，就说明实力很强，有此倚仗，似乎也有几分道理。
　　杨虎和他手下的专家小心翼翼检查着脑虫的尸体，刘铮也没去管他们，看到手上的购买清单，他也不禁心中感叹连连。
　　就这上面的东西，就足以证明本世界新纪元的水蓝星科技树已经远远走在了平行世界水蓝星一超多强那个格局的时代。

第十一章 疯子（求推荐！求月票！）
　　“啊啊啊！！气死老子了！该死的混蛋！自以为仗着区区一个佣兵团就敢这样羞辱老子，老子一定要灭了他们！灭了他们！”
　　回到自己家中的胖子一边无能狂怒，一边摔砸着房间的各种物品，吓得不少仆役侍女瑟瑟发抖。
　　“李文，你说，我们是不是应该现在就带人灭了他们！”
　　白大方噬人一般目光看向立足在厅中的眼镜男，问道。
　　眼镜男眼底流露出一丝无奈，扶了扶眼镜对他说道：“少爷，以刘子义和他佣兵团的战斗力来看，只凭我们在黑山聚集地的护商队很难彻底消灭他们。”
　　这话其实是很给白大方面子的，眼镜男通过分析得出结论，如果选择硬来的话，很可能被打个团灭。
　　“那又怎么样？我长这么大还没受过这样的奇耻大辱！我一定要报仇！”
　　白大方愤怒咆哮。
　　眼镜男内心直摇头，对其的无能狂怒感到很是头疼。
　　眼前这位是白家的嫡脉，虽然在白家内部未必受到多大看重，但也代表了白家的脸面。
　　而白家，正是光荣商会内部的巨头之一。
　　虽然白大方能力平庸，看起来又有些缺智，但他身为白家家臣，该做到的还是要做到的。
　　于是他便劝道：“少爷，若是没有把老兵那群人全部消灭的把握，我们最好还是从长计议一下，不然有漏网之鱼在背后时刻盯着，终归是令人不安的。况且，上官鸿不会允许大规模动乱在他的地盘发生。”
　　“呼....”
　　似乎是也不傻，听明白了这话里的意思，白大方恨恨说道：“那就从长计议，想出一个能把他们全部消灭的好办法。还有那个林虎，次次和我作对，总有一天我一定要扒了他的皮。”
　　“对了，林虎是怎么知道他们有脑虫尸体的？”
　　白大方忽然把凶狠的目光一瞪，说道。
　　这倒是让眼镜男有些惊讶，自己刚想到这个问题，少爷也想到了，看来少爷还不是失智，依旧是性格暴躁影响了他太多。
　　眼镜男便说道：“少爷，这次装卸货的就他们几个，跑不了就是他们中间的某个，我们先不要打草惊蛇...”
　　听完眼镜男的计策，白大方终于是露出了一丝阴狠的笑容：“好，吃里扒外的会死的更惨！我说咱们上两次运货的路线怎么就被林虎那王八蛋察觉到了呢，原来是家贼难防啊，呵呵呵...”
　　“还有少爷，他们几个看样子已经等急了，您是否要...”
　　眼镜男想到一件事，再次提醒。
　　“不急，他们求到我身上了，却还拒绝我的邀请，晾着他们好了。”
　　白大方冷笑的摆摆手说道。
　　“可是我们与官方到底是一家，不帮说不过去...”
　　“哼，虫子把这里毁了又怎样？反正也不是我们的地盘，死多少人都无所谓。你不说我还想不起来，他们路上就是被刘子义那王八蛋给救了吧？玛德，我说怎么看不上我，估计是看上小白脸了。想让我引荐他们去见上官鸿？空口白牙老子白干活啊，不让老子爽，老子也不让她们爽！你看着吧，那三个极品我一定想办法弄到手里...”
　　白大方一阵骂骂咧咧，随后又是边说边露出淫笑，让眼镜男十分无语。
　　自家这个少爷，除了性子不好之外，最大的一个缺点就是好色无度。
　　不过也没什么，区区几个兵而已，搞了也就搞了，楚州基地市想必巴不得把她们送到自家少爷床上。
　　思考了一下后眼镜男忽然说道：“少爷，城门口我们的人似乎有说老兵回来的时候好像遭遇了撒旦的打劫...”
　　···
　　···
　　动力装甲、激光手枪、电磁步枪、火焰喷射器...
　　销售清单上的东西让刘铮不断咂嘴，想不到在这个废土的世界，激光武器与电磁武器的科技已经十分成熟，各种型号的枪支都已经研究了出来。
　　甚至他还在清单上价格最贵的那一栏里面发现了‘反精神头盔’和‘反幽灵装甲’。看其解释，前者是用来对付那种拥有精神异能的异族及进化者的，后者是用来对付亡者阵营的灵体的。
　　刘铮把黑盾他们叫过来商量：“我们有二十九万货币，他们能卖的东西也都在上面，你们说应该买点什么？”
　　“都是好东西啊...”
　　蛮牛看清单上的物品，两眼都在放光。
　　“老大您的意思是让弟兄们选择？”
　　黑盾看向刘铮，略显疑惑地问道。
　　“不错，怪都是弟兄们打的，自然要大家平分。”
　　刘铮点点头，看出了黑盾目光中惊讶的含义。
　　主要是这上面的东西对刘铮自己没有太大帮助，就除了那个基因进化药剂还有点吸引力之外其他的都是浮云。
　　“老大，我建议还是兑换一些大物件，就比如这个动力装甲这种，让我们团队有些底牌。”黑盾说出了自己的建议。
　　“老大，我倒是觉得你之前的方案很好，把钱给大家分了，他们爱买什么买什么就好。”蛮牛却是摇摇头提出了另一个与黑盾截然相反的建议。
　　“为什么？那样每个人到手也就几千块，在这清单上的东西根本就买不了什么，为什么不把钱集中起来购买重火力装备？”
　　黑盾很是不解，皱着眉头看向蛮牛问道。
　　“呵呵，你不懂，看团结圣母党小说看多了吧？你以为别人会有和你一样的想法？”蛮牛抱着膀子不屑说道。
　　“蛮牛说的对。”
　　刘铮点点头，接着对黑盾说道：“如果这笔钱我自己花，大家不会说什么。如果我选择分给大家，那就必须平分。所谓不患寡而患不均，你明白吗？”
　　听完这话，黑盾沉默不语，道理他懂，但他却无法直面整个团队是由利益组成的这种感觉。
　　“一人分两千，剩下九万是我的，没意见吧？”
　　用手弹了一下清单，刘铮两个建议都沾一点。
　　“哈哈，老大你能分给他们都不错了，他们能有什么意见。”
　　蛮牛笑着回应，然后扯开嗓子把周围之人叫来，开始分钱。
　　与此同时，杨虎也来到刘铮面前，笑着说道：“刘兄弟，这具脑虫的尸体保存的还算好一些，有很大价值，按照市场价，我给你五万块怎么样？”
　　“可以。”
　　刘铮没与眼前人计较太多，点点头回道。
　　“哈哈，果然痛快，那就这么决定了。不知道你们团队选择好购买的东西没有？现在购买，我立即就能叫人送来。”
　　杨虎趁热打铁说道。
　　“你那清单上的基因进化药剂就只有一级的？”
　　进化者等级的划分很简单，与基因进化药剂的等级挂钩，从一级开始向上。
　　“刘兄弟对这两种不满意？”
　　杨虎把随身带的一只箱子打开，里面露出了两只注射针管。
　　刘铮用眼睛的坚定能力一看：
　　————————
　　荒野猎手
　　产自：辰巳·丑酉寅·玖伍柒号世界
　　类别：血脉·基因·消耗品·进化药剂
　　效果：注射后，速度与耐力将会获得显著增强。
　　评价：虽然属于血脉范畴，但更多的还是来自于基因上的改变，此等类进化药剂属于可叠加注射的范围，不用担心无法注射更高级的进化药剂。
　　东方财团的拳头商品，废土上人类的最爱，与光荣商会的一级进化药剂‘废土游荡者’有着一样的功效。
　　提示：基因进化药剂说到底还是基因改造技术的成果，正常注射后，有百分之二十的几率会进化失败。不是变成变异怪物，就是基因崩溃而死。
　　————————
　　射击冠军
　　产自：辰巳·丑酉寅·玖伍柒号世界
　　类别：血脉·基因·消耗品·进化药剂
　　效果：注射后将会获得明显的视觉动态效果、视觉锁定效果提升。同时本能掌握各种枪械的熟练使用效果。
　　评价：瞬间从普通人变成精英动员兵。
　　提示：基因进化药剂说到底还是基因改造技术的成果，正常注射后，有百分之二十的几率会进化失败。不是变成变异怪物，就是基因崩溃而死。
　　————————
　　他不禁摇摇头。
　　这玩意别说对他来讲屁用没有，就是对他团队中的手下来说都并不是显得很有吸引力。
　　和加属性点没什么区别，甚至还不如加属性点呢。
　　还有一个严重的缺点，百分之二十的死亡率，对于废土上的人来说搏一搏是可行的，但对于行者来说更让其变得十分鸡肋。
　　主要还很贵，一支药剂就卖三万块。
　　“哦，也对，这一级的进化药剂应该不适合刘兄弟。”
　　杨虎瞬间想到，对方一定是早就注射过类似的进化药剂，甚至是二级的，所以他才会摇头。
　　“这样，你看看这个。把箱子给我...”
　　杨虎对刘铮说完，转身招呼手下喊道。
　　等另一个箱子在刘铮面前打开，露出了里面被保护的一支注射器。
　　——————
　　废土杀手
　　产自：辰巳·丑酉寅·玖伍柒号世界
　　类别：血脉·基因·消耗品·进化药剂
　　效果：注射后将获得全方位素质大幅度提升：力量、速度、耐力、爆发力、精神感知、神经反应速度、细胞活性等等。且，写入进化药剂中对冷兵器的精通使用也会刻录在基因之内，让注射者成为一名冷兵器专精大师。
　　评价：有别于垃圾一样的一级二级进化药剂，这是三级进化药剂。在某种程度上来说，注射了这一支进化药剂，属性将会达到正常三阶行者的水平。
　　提示：基因进化药剂说到底还是基因改造技术的成果，正常注射后，有百分之二十的几率会进化失败。不是变成变异怪物，就是基因崩溃而死。
　　————————
　　这个有点意思！
　　看完鉴定的结果，刘铮眼前一亮。
　　现在，他总算是看出这个废土世界超凡体系的一点独到之处了。
　　“五十万，不二价！刘兄弟你应该知道，正常一级二级进化药剂，只要有钱都不难搞到，在各地的黑市之间流通的十分频繁。但这三级的进化药剂，就属于战略资源了，轻易别想获得。”
　　杨虎把箱子合上，伸出了一只手掌说道。
　　他说的还是很简单，三级进化者在某种程度上比一支军队都要厉害，所以能制造基因进化药剂的势力一定会严格管控。
　　“怎么样？需不需要购买一支试试看？赌一把？赌赢了的话刘兄弟你不管去赤色战旗还是去南国利刃，亦或是铁血兄弟会，至少都是个少校营长的位子。你就算不去投靠别人，自己立大旗，也会比现在更加威风。”
　　在杨虎的判定中，刘铮就是一个二级进化者不能再多了，而对于进化者来说最大的诱惑就是更高级的进化药剂，所以他才会这样诱惑刘铮。
　　“东西不错，但我没钱。”
　　刘铮摊摊手，对方手中的东西不错归不错，但还没到他眼馋的地步。
　　“那就没办法了，我也爱莫能助。”
　　杨虎露出了一个遗憾的表情。
　　“这样，算上刚才那五万块，我在加九万，我需要一具动力装甲，两只激光步枪，四块电池...”
　　“好，马上我就叫人把东西送过来。”
　　不大一会儿，双方就签订了交易章程，团队的成员们也纷纷从这群商人手中订购自己需要的东西。
　　轰！轰！轰！
　　几声爆炸的轰鸣就在不远处响起，引得行者们的注意。
　　紧接着传来的是一声声刺耳的尖叫和哭喊，其中夹杂着咒骂的声音。
　　“老大，要不要去看看？”
　　蛮牛顿时起了吃瓜的心思，向刘铮建议说道。
　　“好，去看看。”
　　他们顺着声音的方向迅速而去，发现骚乱和爆炸的来源就在聚集地内外围的贫民营地当中。
　　···
　　“都要死！都要死！你们这群不信神佛的异端，都给我死啊！！”
　　突突突突...
　　伴随着一个双眼通红的男子大叫的声音，他手中的一挺重机枪也在喷发扫射，打的无数土石纷飞，许多人惨叫倒在血泊当中。
　　“哈哈哈...”
　　这个疯子一样的男人一边狂笑着，一边又掏出两颗手雷一样的爆炸物向着周围扔出去。
　　轰！轰！
　　突突突突...
　　他边走边开枪，扣动扳机继续扫射，向着看到的活人射击，令这一片贫民营地响彻哀嚎和骚乱。
　　尖叫和恐惧在蔓延，但却根本无法掩盖他那充满狂热气息的吼声，在这般场景之下，此人呐喊的声音有种说不出的诡异感：
　　“世界处处充满不公，丑恶在无休止的轮回，无论是遥远的过去还是现在的废土，我们一直任人摆布，现在就连你们自己也浑浑噩噩失去了灵魂！”
　　“既然这样，你们为什么不信仰神佛？为什么！”
　　“啊哈哈哈...既然不信仰神佛，那就一起升入极乐天界吧！你们的灵魂会得到升华和洗礼！机械永存不朽，进化永远荣光！”
　　“子弹菩萨、不动钢铁明王、爆破机械佛、救苦救难金属天尊、至高至上机械大帝！神佛在上，普度众生，血肉苦弱，机械飞升！！”
　　突突突突...
　　（本章完）

第十二章 机械
　　行者们在远处目瞪口呆的看着这一幕，感到无比荒谬。
　　“爆破机械佛？有这尊佛吗？”
　　刘铮身边的小弟摸着脑袋，一脸问号。
　　“那是机械神教的信徒！城门口的卫兵都是吃屎的吗？怎么会把这种人放进来！还是说他们是一群只会收小费的蠢货！”
　　一个本地土著模样的寸头男眼睛死死盯着贫民营地那边的动乱之源，大声咒骂着。
　　“是啊，一群脑残，天天就知道压榨收费，除此之外什么都干不了！”
　　“奶奶的，也不知道这疯子是单纯的信徒还是机械改造者，如果是后者就麻烦了...”
　　高呼机械飞升的疯子同样引来了其他人，言语纷纷，但却没人敢去制止。
　　“这家伙为什么要这样做？”
　　蛮牛对那个寸头男问道。
　　“谁知道呢，反正信仰机械神佛的人都是疯子，整天喊着净化世界，不光反人类，除了机械之外任何生命在他们的眼中都是世界的垃圾，需要清理。”
　　寸头男骂骂咧咧，掏出一把左轮有点想冲过去的举动，但看看那名机械信徒手中的加特林，他还是放弃了。
　　“啊啊...救命啊..呜..”
　　“不要杀我...”
　　“来人救救我们...”...
　　贫民营地的上空被一阵阵悲呼惨叫所笼罩，所有人都在拼命逃窜，跑不了的就只能面对疯子不停投掷出的炸弹和机枪扫射出的子弹。
　　至于反抗？
　　抱歉，整天浑浑噩噩靠领救济粮为生的人不是老弱病残就是没有胆子的懦夫，而且他们也没有武器。
　　“妈的，当兵的呢？怎么还没来？不行我们上吧！”
　　有人被屠杀的场景刺激的双眼发红，愤怒不已。
　　只是这话却没有引起任何响应，这边的人都在沉默，即便他们手中有着武器。
　　生存在废土上的底层人都知道最重要的一点，那就是不能受伤！
　　因为一旦受伤，就很难买得起价格昂贵的治疗药品，形成恶性循环，离死亡也就不远了。
　　这档子事本就应该聚集地的士兵来管，而不是民间人士。
　　再有，那个疯子看起来也知道外围贫民营地最好欺负，没威胁到他们头上。
　　“你...你们难道就这样干瞪眼看着吗？”
　　一个从餐馆里走出的少年死死攥紧拳头冲着这些身上都带着武器的壮汉怒吼，他身上还穿着服务生的围裙。
　　众人一时不语，不去看他。
　　“站着说话不腰疼，你去啊。”
　　一个高瘦的汉子不屑瞪了他一眼说道。
　　“你...”
　　少年气的浑身发抖，但还是咬咬牙说道：“好，你们不去，我去！”
　　接着他便冲向贫民营地的方向，但没走两步，当一声爆炸传来后，他的腿当即就软了下去，一个狗吃屎爬在地上，犹豫片刻后到底是没敢去。
　　“哈哈哈...”
　　一众刚才被少年嘲讽的人哄然大笑。
　　没那个本事还想去逞英雄？
　　可怜的孩子，父母没教过他一个道理吗？英雄虽然风光，但往往也是死得最惨的！
　　“老大...”
　　刘铮听到一个声音，感觉自己的衣角被拽动，不由回头一看，发现是阿林正看着他，一副欲言又止的样子。
　　“阿林听话，这不关我们的事。”
　　蛮牛无奈摇摇头，他把阿林拉到身边，示意他看看其他同伴。
　　团队其他人同样在吃瓜观看，没人露出愿意出手的样子，有的还在品头论足说那个机械神佛的信徒到底还剩下多少弹药。
　　“提示：贡献榜出现，击杀除病毒阵营外的任何敌人都将会获得贡献积分，随时可以用贡献积分来兑换所在阵营的奖励。”
　　当所有行者耳边响起这样的声音时，刘铮眼前一亮，脱口而出道：“现在和我们有关系了。”
　　“杀了那个疯子！”
　　“敢在这里杀戮，是可忍孰不可忍！”
　　“平分？”
　　“平分个屁，谁抢到就是谁的！”...
　　一道道声音忽然响起，一帮打扮各异，武器各有不同的人从各处跳出来，杀向贫民营地。
　　“我去，他们从哪来的？”
　　蛮牛一愣，很明显这些人是他们的同行，来自无量轮回之地的无量行者，都是属于被分配到病毒阵营的行者，之前却没注意到他们也在这个聚集地当中。
　　“和我抢积分？”
　　已经决定出手的刘铮冷笑一声，骤然消失在原地。
　　“我们知道我们自己是累赘，但老大这速度也....太打击人了。”
　　小弟们对于神出鬼没的刘铮已经麻木了，以他们的神经反应和感知，根本连刘铮的影子都看不到。
　　“死吧！”
　　一个行者用反器材狙击步枪瞄准了那个依旧猖獗大笑，不停杀人的机械神佛信徒。
　　砰的一声，子弹破空而出，行者也被后坐力震了一下。
　　就这一下，机枪的声音夏然而止，那道身影重重倒在地面。
　　其他行者本能一阵沮丧，人头被别人拿了，就算是爆出了箱子他们也拿不到，这就是数据流的机制。
　　“等等，没死！”
　　当行者发现死去的尸体上没有箱子时，不禁惊喜大叫。
　　一般来说，除了最垃圾的炮灰模板不会爆箱子之外，基本有点战斗力都会爆箱子。
　　被狙击枪一枪爆头躺下，现在却没看见箱子，不是没死是什么？
　　也就在这话音刚刚出口的时候，原本躺尸的疯子垂死病中惊坐起，一个鲤鱼打挺翻起来，狂笑不止：“哈哈哈...我要送你们去见神佛，而不是我现在自己去！”
　　他的半张脸已经空了，就仿佛是被狗啃了一样，下巴和一半和鼻子消失不见，露出了里面血淋淋的组织和冒着弧光的电线。
　　“弄死他！”
　　“打！”
　　“谁杀算谁的！”...
　　行者们哪里想听他废话，直接就抄家伙动手。
　　一个个黑洞洞的枪口对准了他，然后爆发出子弹狂潮。
　　伴随着阵阵枪声，这个疯子被打的不停抽搐，身上全是弹孔。
　　令人惊惧的是，他身上被打出的弹孔中流出的不是鲜血，而是黑色油腻物。
　　“卧槽，这货绝逼机械改造百分之九十九了！打他脑袋！”
　　有人对废土机械阵营的种种力量做过了解，第一时间就明白了这是怎么回事。
　　之前一发狙击弹没彻底杀死这厮，只要把剩下那大半个脑袋摘下来应该就能杀死他了。
　　“不信机械神佛的都该死，净化世间一切污垢！”
　　疯子已经把加特林持了起来，扣动扳机扫射，子弹风暴打的这群杀到这附近的行者们抱头鼠窜，他们不得不退后寻找掩护。
　　“罪人！不要以为躲在那里我发现不了你们！”
　　这家伙也是怪胎，一只手就能把加特林玩的很溜，一边用火力压制面前的行者，一边把手掌对准远方那几个正瞄准他进行远程狙击的行者。
　　倏地，就有激光自他掌中发射出去，那几个狙击点的行者接连遭到打击。
　　“我尼玛...这特码和终结者有什么区别？吓死老子了。”
　　最开始用狙击步枪的行者缩着脑袋躺在地上，大口喘气间大骂。要是他在晚一步，恐怕瞬间就会被秒。
　　“看老子飞剑插死他！”
　　那群冲到疯子面前却被火力压制的行者中间有一个矮个子躲到身边拿盾牌的队友身后，掏出一张小贡台，把一柄小剑架在上面，然后撮土为香，对着小剑不停念咒。
　　“你特码快点，老子的盾牌都快碎了！”
　　他前面的队友看着耐久度狂掉的盾牌，心疼的大叫。
　　“好了！”
　　矮个子猛地睁开眼，双手还合在一起结着印。
　　那柄小剑上瞬间闪过一道寒光，紧接着飞起，射向正在用加特林开火的疯子。
　　小小飞剑直接洞穿了对方的胸膛，带着一抹黑色油腻物质飞回来。
　　只是对方依旧还在开火，一颗猩红的电子眼里不停闪耀红芒，并把火力倾斜到这个方位。
　　“该死，我要是能具体操控，一定剁了他脑袋。”
　　矮个子见没杀死，十分恼怒。
　　他这件道具只能选择要击杀的目标，但从目标哪个地方下手，那就是飞剑随机决定的事情了。
　　“尼玛，先撤先撤，盾牌耐久度见底了。”
　　被一阵子弹洗礼，团队中持盾的坦克发出怪叫。
　　此时不光他们在动手，其他行者也在反击。虽然把那个家伙打的遍体鳞伤，但依旧无法斩杀，对方还像是没事人一样持枪扫射，不时发射激光，打的不少人都开始疯狂补药。
　　“我们上。”
　　“好嘞。”
　　不远处，娜娜和她的队员们正好赶过来，毫不犹豫就要投入战斗。
　　“你们的灵魂需要被净化！飞升到伟大的机械天国吧！”
　　已经完全露出机械改造身躯的机械神佛信徒高呼着口号，迈步走向那些被他火力压制的抬不起头的行者们。
　　就是此时，他的声音突然夏然而止。
　　枪声停了，身躯也不动了。
　　但脖子上的头颅却消失了，断颈处有股股黑色液体冒个不停。
　　这边停火了，自然行者们也停火了，一个个不可思议地望着那道身影。
　　不是没了头颅的那个，而是那个风衣大褂，一只手抓着电子眼已经熄灭光彩的脑袋，另一只手背在身后的身影。
　　故意露出的神色依旧冷峻，刘铮扫了一眼这些同阵营的杂鱼行者们，又扫了一眼其他向着这边观望的人，缓缓说道：“你们好，我是老兵。”
　　...
　　（本章完）

第十三章 脑补
　　这突如其来的一幕确实达到了必要的效果，令在场参与围攻的这些行者心中都是很震惊。
　　很明显的事实摆在眼前，他们一帮人围攻的敌人却被不知怎么回事就给秒杀摘了脑袋，他们根本看不透刘铮的实力。
　　但心里震惊归震惊，不代表要表面像个中二一样喊出来。
　　竟然还有人小声嘀咕：“靠，装逼犯，老子还真没听说你的名号。”
　　咔嚓...
　　刘铮手里的机械脑袋变成了人脑袋，他不禁叹道：“这回你听说了。”
　　不认识他很正常，无量城到底有多大谁也不知道，无量行者有多少亦没有一个准确的数字，他的名头也只在他所在那一片区域几万名行者耳中熟悉。
　　但，你特码知道我在装逼，还敢说话让我装的不成功，这不找死吗？
　　但杀同阵营的行者是没有奖励的，这家伙死了也就白死。
　　把脑袋一扔，刘铮拍拍手，冲着众人说道：“我厉不厉害？”
　　“大佬牛逼。”
　　“大佬厉害，可以可以。”
　　“太强了，大佬至少是三阶行者吧？”
　　“三阶？三阶怎么够，我看是四阶五阶才对。”...
　　一众行者连忙开口附和吹捧，一点也不敢犹豫。
　　没看到刚才那傻叉怎么死的吗？
　　好像特码的瞬移一样，人家怎么出手摘脑袋又怎么回到原地的我们都看不清，人要学会看清形势啊。
　　“呵呵，诸位莫慌，没别的意思，就是想让这个聚集地内所有的同行都知道一件事，接下来我要召开一次会议，所有人必须来参加。切记，是这个聚集地内的所有同行，滚出去的我不管。但只要在这里，谁不来，后果自负。”
　　强行装完逼的刘铮对他们说道。
　　原因为何？
　　这么多劳动力，分分散散的成何体统，没有个大小王怎么行？
　　还有一点，在昔日那个江湖世界中，收保护费那次是真爽。
　　既然有这个实力，为何不再复刻一次？
　　“一定一定。”
　　“我们愿意参加大佬召开的会议。”
　　“听大佬的。”...
　　这些行者连忙称是，但有人心中却有想法：
　　我们就不去你能把我们怎么着？换上本世界土著的妆容打扮，你还能找到我们不成？
　　刘铮接着说道：“哦，对了，我手里有辨别行者和土著的道具，一查一个准，到时候不给我面子的别让我逮到，不然...呵呵。好了，出手帮大家这一次就说这么多，大家也帮我把话传给别的同行，今天晚上，都去东边老兵团的营地开会。”
　　众行者心中一凉。
　　他们也能猜出刘铮这是什么意思。
　　这是要清场啊！
　　顺他者昌逆他者亡的意思。
　　说好听点儿，这就是要组建武林盟，人家要当武林盟主，大家就变成了并肩子上的同道中人了。
　　许多大势力在任务世界中也是这样做的，并不奇怪，没规定行者之间不能相互压迫。只是一般高阶行者不会和低阶行者在一个任务世界，无量轮回也尽量用这种方法保证行者之间实力不会相差太悬殊，以免多数人被养殖剥削。
　　但遇到那种人多势众的大势力，或是刘铮这种表面三阶实际更强的行者，那就抱歉了，低阶的鱼腩被压榨了也没地方伸冤。
　　当然，给不给面子看自己，刘铮也说了不愿意可以离开这处聚集地。
　　只是，行者们都知道，既然加入了这个阵营，自然是留在人多的地方最为好，背靠大树还能有机会触发随机任务，谁又愿意离开？
　　所以，面对刘铮强硬态度提出的要求，一些行者心中已经屈辱的认了。
　　其实也不错，跟着大势力混比打野安全系数高，就是交一下保护费。
　　等刘铮摆摆手，行者们各怀心事马上就散去。
　　他们行者之间虽然交流了一下，其他土著的神色可是才从震惊中缓过来，当下不禁议论起来：
　　“他是谁？好厉害！”
　　“那个疯子就那么死了？那可是和机器人差不多的变态啊，就让这人给摘了头？”
　　“太恐怖了，我根本没看到他是怎么做到的，他一定是进化者！”
　　“不错，很可能是高级进化者，这种速度，难道是四级进化者‘魅影游侠’？不然我们的眼睛不会看不到，只有这种高级进化者才会彰显出非人的力量，已经彻底和我们普通人不一样。”
　　“听说魅影游侠是采用魅影飞龙的基因主体制作的，但注射成功后的效果是进化者飞速前进会留下幻影，但这位不像啊...”
　　...
　　那些贫民营地外观望的土著们议论纷纷，猜测不停，都在感叹刘铮的强大，猜测他的来历。
　　即便离的很远，但这些话对于刘铮来说也听得真切。
　　刘铮心中立即一动。
　　出手抢人头拿积分是一个目的，趁此机会震慑号令此地的其他行者又是另一个目的，装逼流传传说是第三个目的。
　　他自己这边还没想好该给自己编造一个什么传说呢，那边土著们就脑补上了？
　　很好，非常好。
　　灵魂天赋‘传说具现’的一些隐藏技巧已经被他掌握：
　　第一：越小的力量或宝物想要具现出来所需的传说之力就越少，相对来说好完成。反之越牛逼、层次越高的力量想要具现需要的传说之力就越多。
　　第二：人们必须在心中相信，不然白搭，就像刘铮在主世界化身文抄公的那次，就是浪费时间。
　　第三：符合群众的认知效果会更快更好，就好比在江湖世界中刘铮流传自己是武林高手，非常符合群众的认知脑补，有充足的传说之力下就会很快具现。
　　但反之，需要具现出与群众认知中相悖的力量，阻力就会变大一些，就算有充足的传说之力也会需要更长一些时间。就好比在武侠世界硬要流传自己会斗气魔法，虽然最后也能成功，但阻力很大。
　　所以说就在眼下，趁着这个刚刚装完逼的功夫，如果刘铮说自己是什么修仙者云云，那就是与群众脑海中的认知相悖。
　　最好就如某个群众的脑补，说自己是什么什么进化者，大家相信的概率会多。
　　“咳咳！大家不要感谢我，为了营地的安全，我必须出手！我是刘子义，你们也可以称呼我为老兵，一个佣兵团团长。”
　　脑海中闪过一些想法后，刘铮立即以狮吼功的技巧把自己的话音响彻到周边。
　　“老兵，我听说过这家伙，他和他的团队很棒，一直在废土各种危险的地方猎杀变异兽。”
　　“你这么说我也想起来了，确实有过传闻，说他很厉害，怪不得他能轻易解决机械疯子。”
　　“这个佣兵团我也有耳闻，一直只是听说，没想到今天见到了他本人。”
　　...土著们对于刘铮的话又是一阵议论。
　　“...”
　　娜娜目光复杂地望着刘铮，听到这番话，她对刘铮的认识彻底乱了起来。
　　之前冷血的屠杀俘虏让她以为对方是一个无情的家伙，所以不想再和他过多接触而直接先走一步。
　　现在他却又在贫民们危险的时候出现拯救，到底该说他是一个冷血的屠夫还是一个仁慈的英雄？他到底是一个怎么样的人？
　　刘铮趁热打铁，接着大声说道：“不错，就像你们想的一样，我是一个高级进化者！”
　　这边说着，他开始运功，精纯的灵力化作一道道雷电在他掌心闪耀，同时绽放出一道道刺眼的电光。
　　至尊神功——无情雷道。
　　既然之前展现出了速度，那和速度相关的东西是什么？自然是风、是雷电！
　　而风的力量不易显著体现，雷电正好合适。
　　果然，捧哏的热情群众出现了，有人惊呼：“五，五级进化者——雷霆领主！”
　　“没错，就是传说中的五级进化者雷霆领主！也唯有种进化药剂能让人类拥有堪比雷电的速度，掌握雷电的力量！”
　　“天哪，我没看错吧...五级！？聚集地的上官上校也才是四级进化者啊！他已经是我见过最强的人了，现在我竟然见到了五级进化者？”
　　“恐怖，以人类的身躯掌控雷电，这不就是人形电磁武器吗？”
　　“嘿，雷霆领主的力量可比电磁武器强大太多了！因为高级进化者药剂制作的条件无比苛刻，所以每一个五级进化者都是一方霸主！我听说在赤色战旗当中，五级进化者必然有着少将军衔！”
　　....
　　刘铮在那边越玩越开心，灵力源源不断转化为雷电之力旋转环绕在他的周身，同时他听到那些声音，心中也是十分地满意。
　　谁说废土之上的人们都是居心叵测，冷漠异常？这不是很好嘛，民风淳朴，又乐于助人。
　　接着刘铮说道：“身为一名高级进化者，保护弱小是我的责任，惩奸除恶更是我义不容辞的担当！我绝对不允许任何疯子伤害我的同胞！”
　　“好！老兵你是好样的！”
　　“啊这...这种刺眼的光芒...我为什么感觉自己现在十分的渺小和卑微...”
　　“这才是真正的担当啊！这才是真正的强者啊！任德兼备，真是让我们汗颜...”
　　“是啊是啊，只凭着这番话，我愿意为他竖起大拇指。”...
　　无知群众们对此毫不吝啬自己的赞扬和夸奖。
　　唯有刘铮自己麾下团队的队员用不可置信的目光看向刘铮，目瞪口呆！
　　他的这番话，简直要比他的实力带给他们的震撼要大得多。
　　原因自然很简单，刘扒皮的性格他们怎么可能不知道？现在能说出这话，那还是他吗？
　　“老大，你玩真的？”
　　蛮牛皱着眉头，一脸见了鬼。
　　“看来你一直以来都是被形势所迫，不得已欺骗自己做个恶棍。其实你是个真正的好人，只是你一直不肯去面对。”
　　黑盾不知道脑补了什么，说着这般恍然自语的话来，看向刘铮的目光中多了一丝崇敬。这回他终于认可了刘铮这个老大，心中更是暗暗发誓要把刘铮从混乱邪恶阵营拉回守序善良阵营。
　　其他小弟的表情也各不一样，只觉得刘铮好像换了一个人一样。
　　之前那个开酒馆让他们当苦力不发工资的刘扒皮哪去了？怎么现在为了一群区区土著竟然能说出这样正义凛然的话来？
　　很困惑，但搞不懂。
　　“这才是真的你吗...因为从小就生活在这种环境，所以不得不一直戴着冷漠无情的面具...”
　　娜娜呆呆地望向刘铮，她现在忽然对把刘铮和他的团队拉进赤色战旗这个想法有了新的信心。
　　“在一群土著面前装好人，神气什么？切..”
　　更远处，一个拿着望远镜的女人一边嚼着泡泡糖，一边噘噘嘴说道。
　　“谁说不是，但这哥们确实有两下子，至少是个三阶，但他这样做的目的何在？我感觉没用啊...”
　　身边另一个行者抓抓脑袋，想不出个所以然。
　　“听说他要开会？那咱们晚上就去给他庆祝庆祝，看看他到底有什么底气敢学那些大势力清场。”
　　另外一个金发男人眯着眼睛说道。
　　刘铮在那表演了半天‘雷电术’，见有大队人马的脚步声，这才一个闪现落到了小弟们身边。
　　当他看到黑盾那灼灼的目光时，不禁吓了一跳。
　　我擦，你怎么了？受刺激了？
　　“团长，你刚才说的是真的？”
　　蛮牛开启团队付费语音对刘铮说道。
　　“哈，你觉得呢？老子什么时候是那种烂好人，娱乐一下气氛而已。”
　　“啊，那就好，我还以为咱们团队要变成圣母队了呢。”
　　“别瞎想啊，把心放在肚子里。”
　　“额，可是你看黑盾，他好像当真了。”
　　“唔，我说他看我的眼神怎么不一样了.....”
　　这边他俩儿一说一答，周边许多土著围了上来，又是一阵赞许和佩服之言，还有人要请刘铮去酒馆喝酒。
　　“感谢感谢，感谢大家的抬举....哎呀，那是我应该做的....客气了客气了...义不容辞义不容辞...”
　　刘铮带着小弟们在一堆土著敬佩的目光中抱拳离去。
　　“特码的，都打完了他们才来，这反应也是够慢的了。”
　　望着一队队士兵从军营出来到这里，有人不屑骂道。
　　“娜娜姐...娜娜姐...”
　　“啊...怎么了？”
　　双马尾大凶少女在娜娜眼前连叫了几声，用手晃了晃，这才把娜娜叫醒。
　　“你刚才不会是在想那个老兵吧？嘿嘿，确实很有魅力，单纯帅气就够了。”
　　筱筱狐疑问道，接着自言自语。
　　“嗯，我想的是能不能把他的团队拉进我们楚州基地市。”
　　娜娜脸色一红，说道。
　　“娜娜，我怕你想多了，人家是五级大高手，咱们楚州基地市可开不出少将军衔的条件啊。”
　　坦克摇摇头说道，同时眼中闪过羡慕之色。
　　五阶雷霆领主啊！这可是好多年没出现过的进化者了，传说在五阶当中也是超强的存在。
　　主要是雷霆领主进化药剂所需要的条件非常苛刻，需要早就灭绝的一种变异丧尸的基因为蓝本在配合许多辅助材料才能制造。
　　“能，赤色战旗能，只要他真心加入赤色战旗，这一点绝对不难。”
　　娜娜坚定的点点头，说道。
　　“额，你怎么知道人家就想加入呢？”罗辑抱着膀子，瞥着眉说道。
　　“我这就去劝说他，这种人内心是有正义感的，但是他缺少指引，非常适合被吸纳进我们组织。”娜娜说道。
　　“不错，如果有了他的帮助，我们找到了虫巢也不会因为没有对付虫子的办法而无奈了。”
　　小楠点点头，对于娜娜的想法十分赞同。
　　那边，刘铮一行人回到营地，发现东方财团的杨虎已经把他们订购的所有东西运了过来，这其中就包括刘铮买的那一台动力装甲和两支激光步枪。
　　“哇哦，老大，给我玩玩儿？”
　　蛮牛看着动力装甲内心直痒，这玩意儿就和他看的科幻小说里面的东西一模一样。
　　“别搞坏了就行。”
　　刘铮留下一句话，头也不回地钻进了搭好的帐篷。
　　一张摇摇椅出现在面前，他躺了上去，开始思考。
　　刚才无知群众的脑补出声让他想到了自己该在这个世界怎么快速具现好处。
　　不错，就是进化者！
　　他只需要了解各种进化者的名称，以及他们具体有什么样的本领就行。
　　倒时候搞一搞个人模仿秀，再像之前一样自己多多解释，让废土上的群众们流传，到时候不就成了？
　　搞什么邪教，或流传有异于这个世界力量体系的其他力量，搞不好有被古老者揪出来的风险。
　　不用怀疑，能用一个世界这种大手笔展开一场游戏的古老者不是他现在能对付的。还是安安稳稳吹牛，这个世界力量体系最高层次是什么，自己就吹什么，这样最安稳。
　　心中想到这些，刘铮不禁自己给自己点头。
　　“老大，我回来了。”
　　帐篷外传来了猴子的声音。
　　“进来吧。”
　　刘铮说道。
　　“嘿，老大你可真行，现在外面全都在议论你呢，你是这个。”
　　猴子对刘铮竖起一根大拇指。
　　“呵，不提那个，你都打探到什么消息了，和我说说吧，自己坐。”
　　望着一脸笑嘻嘻的猴子，刘铮摆摆手说道。
　　猴子搬来一个小凳子，坐到刘铮跟前说道：“老大，我这不看不知道，一看还真吓一跳。这黑山聚集地有两万多人，现在光是咱们行者就有五六百人，只多不少。”
　　“怎么这么多？”
　　“老大，我问明白了，他们接到的任务和咱们的一样，主任务都是帮助病毒阵营击败其他阵营。现在除了能触发随机任务之外，他们的主任务也没变动，我和一些人聊过后都认为这主任务就这样不会变了。我们在这次任务世界的自由度将会很高。反正就一个目的，杀其他阵营的人！不管是土著还是行者。因为黑山聚集地是附近最大的聚集地，所以他们都跑来想碰运气触发随机任务。再者是想加入黑山聚集地官方旗下背靠大树好乘凉，有一个安稳的修整地方。”
　　猴子解释说道。
　　刘铮听了点点头。
　　如果主任务真的不会再有变化，那这次任务世界当中的行者们自由度确实很高，他们来到黑山聚集地保持这种想法也是没错的。
　　加入废土之上的大势力，不仅能获得一些好处，更能有许多其他便利。
　　...
　　（本章完）
　　感谢“杨安坤”道友的打赏，感谢感谢，抱拳了。

第十四章 找茬
　　“这黑山聚集地的官方是一个团的正规军，他们的老大叫上官鸿，上校军衔。据说这个上官上校听命令于东边的大军阀秦将军。那个秦将军是‘南国利刃’组织的元首，他统治着十几座城市，手下有十来万部队，是敢和赤色战旗叫板的狠人...”
　　猴子继续把所探听得知的情况分享给刘铮了解。
　　说了半天，又提到行者身上，猴子脸上浮现有趣之色说道：“老大，这次任务中竟然还有不少纯纯新人，这里就是他们的试炼任务世界！”
　　“这么倒霉？”
　　刘铮露出疑惑之色。
　　不仅有传说中的古老者，还有不少中低层次行者，甚至可能还会有高阶行者出现，这样一个世界给新人当试炼任务？
　　“嘿嘿，就是这么倒霉，不过我从一个新人哪里得知他们的任务很简单，在这个世界活个几年就行了。而且有些团队还接到了当保姆的任务，最后回归时每多活一个新人他们就能得到多少无量点。”
　　猴子补充说道。
　　“嗯，这还有点存活几率。”
　　刘铮点点头，感觉合理了一些。
　　“之前我通过一帮人传话，让所有聚集地的行者晚上来开会，这件事你知道吗？”
　　听到这个问题，猴子回道：“老大，我听说了，这件事已经在其他团队和散人中传开了。话说老大你难道想要把这个聚集地内的所有同行组织起来，让他们听我们的话？”
　　“不错，正有此意。”
　　刘铮点点头。
　　“这事儿虽然是好事，但老大你有把握让他们乖乖就范吗？我大致算了一下，就这小小一个聚集地内的行者至少有一小半是二阶的，甚至还有不少三阶行者组成的团队。他们可个个不是简单角色啊。”
　　对此猴子比较忧虑，如果硬要实力对比的话，他们团队除了人数上比其他团队多之外，也就刘铮一个人能独挑大梁，其他人根本就是杂鱼，二阶行者也就三个人。
　　“你以为我没做准备？到时候你叫弟兄们列阵助威就好了，该怎么表现就怎么表现，不用怕。既然我敢这么做，那自然有把握。”
　　早在进入黑山聚集地之初，刘铮就已经暗中用神识悄悄窥探，把整个聚集地给扫描了一遍，但凡是强大一些的气息他都知道在哪里，也大约猜到他们属于什么身份。
　　有一道气息最为强的，就位居于聚集地的中心，应该就是号称四级进化者的上官上校，这里的统治者。
　　其次就是那些或明或晦有着三阶二阶层次的气息，不是本土土著，就是眼下留在这里的行者们。
　　实力对比摆在这里，刘铮毫不担心。
　　到时候有人不服？那就打服。
　　“额，既然你都准备好了，那我就去告诉弟兄们准备。”
　　猴子苦着脸说道。
　　看来自己老大注定要用武力来逼迫其同行了，但愿没一个能打过老大吧。
　　抱着这样的想法，猴子转身离开帐篷。
　　只是他刚走出去没几步，就急冲冲折了回来，急道：“老大，不好了，有人不少带着武器的人向着我们营地这边来了，看样子是来找茬的。”
　　“找茬？”
　　刘铮一愣，谁敢找茬？刚刚不还是做了一件大好事吗？
　　他也不多想，说道：“走，随我出去看看，我看是谁皮子痒了。”
　　等他们出了帐篷，就发现在营地之外已经来了大概数百人。
　　这些人个个持着枪械武器，气势汹汹，一个个看起来不是痞里痞气就是鼻孔朝天，隐隐有随时动手开火的意思。
　　他们的到来自然引起了团队行者们的警惕，所有人立即拿起武器在车子连成的围墙后与之对峙，有人还进了车子里面操控车上的机枪瞄准对方。
　　“艹！干什么的？”
　　“玛德，都活腻了吧？知不知道这是什么地方？”
　　“敢来我们这儿闹事，今天你们谁也别想走！”
　　...
　　刘铮团队的人都不是好脾气，或者说是因为跟着刘铮混到现在为止还没吃过亏，所以一个个都有着反派小弟的那种特征，当即开口就朝着对面喷了起来。
　　这一顿粗口把来者们骂懵了，他们面面相觑，鼻孔朝天的样子也变成了极为惊诧的表情
　　怎么有种不对劲的感觉？
　　似乎我们是来找麻烦的吧？
　　不应该是我们嚣张跋扈首先爆粗口，得意洋洋不屑看向对方然后咄咄逼人，在对方隐忍退让之下我们愈发气焰嚣张吗？
　　这怎么还没等我们开口，对面就先骂上了，一个个拽的不行，感觉他们才像是找麻烦的，那等表情样子简直比我们这些经常欺负人的混蛋还要凶恶？
　　当然，虽然被对面抢先骂了，但这些来人也不示弱，很快理清思绪，调整状态，恢复了鼻孔朝天的样子，然后进行回怼：
　　“干什么的？老子们是你们爷爷！”
　　“我们不知道这是什么地方，我们就知道和铁面帮作对的人都没好下场！”
　　“把你们领头的叫出来！”....
　　见刘铮和猴子过来，黑盾他们立即来到刘铮身边说道：“老大，铁面帮的，看样子是来找麻烦的。”
　　“老大，不用想了，应该和我们灭了那一队打劫的煞笔有关系，或许他们是为了那个阉狗来的。”
　　猴子脑子转得快，立即对刘铮说道。
　　“我猜也是，要不然他们怎么会找上门来？”
　　刘铮点点头说道，瞥了一眼营地中间那个帐篷，那个外号撒旦的煞笔就是铁面帮的一个头目，现在不知道被手下们折磨的怎么样了。
　　“一群吃了熊心豹子胆的土著竟然来装逼？老大，下令吧，现在咱们就把他们统统杀光爆箱子，然后把他们的家人全揪出来，也统统折磨死！”
　　蛮牛眼中闪过凶厉之色，恶狠狠说道。
　　要说狠毒，这厮才叫狠毒，杀人不解气，还要祸及家人，他一点没把土著当人。
　　“额，没必要那么麻烦，多浪费时间，把他们拿下就好了。”
　　黑盾连忙补充上一句，生怕刘铮下令做出这样狠辣的决定。
　　“你脑瘫吧？人家都打上门了你还心慈手软，况且还是一群土著和你有毛关系？在任务世界他们和你当战友啊？你遇到危险了能召唤他们来救你啊？”
　　蛮牛气愤地瞪了一眼黑盾，然后道。
　　“我不和你说话。”
　　黑盾自知整个团队多数人的思想都是和蛮牛一样，争论没必要，把脑袋转过去。
　　“你...”
　　“别吵了，我们去看看对面什么来路。”
　　刘铮挥手制止无聊的争论，率先走向营地出口处。
　　而在铁面帮那边，一群喽啰也把中间的路让开，迎出他们的老大，一位戴着铁面具的男人。
　　...
　　（本章完）

第十五章 绿了，绿了！
　　“你就是老兵？”
　　铁面人看到了刘铮，冷声开口，是一个中年人的声音。
　　“正是老子，你是什么玩意儿？”
　　像那些小说电视剧里面演的，明知道是敌人，而且是必然要动手那种，却还要装腔作势温文尔雅咬文嚼字一番对对方客气，那是干嘛？
　　耍帅装酷炫？
　　所以说，他刘铮不装逼的时候不喜欢那样做，也就一点不客气，粗俗问候。
　　“艹，这是我们铁面帮帮主！你敢这么和我们帮主说话，你简直...”
　　“简直你m啊！你要说啥？你是不是傻？是不是脑子进水了？连人话都不会说？不会说老子教教你，听好了啊，我cnm...”
　　铁面帮主身旁一个手下听闻刘铮的话后瞬间暴怒，但他的话也没讲完，就被刘铮身边的猴子给打断。
　　“你...”
　　那人霎时间脸皮变成了酱紫色，显然被这一顿组合拳一样的喷人之语给喷的怒急攻心。
　　很快双方的人反应过来，相互开喷，各种污言秽语争相入耳，各种脏话狠话相继不停。
　　“哼！”
　　那铁面帮主冷哼一声，声音大的一下子盖过了所有的嘈杂之音，让他手下的人个个闭上了嘴巴。
　　刘铮同样做了一个手势，示意队员们安静下来。
　　“你杀了我铁面帮的人我先不计较，我就想知道我儿子呢？他活着你们活，他死你们死！”
　　戴着一张铁面具的人声音无比冰寒，让人有一种心间被寒流吹过的感觉。
　　“儿子？抱歉，这里没有你儿子。你要是想给我们做儿子，我们或许会勉强同意。”
　　“哈哈哈...是啊是啊，这老畜生来找儿子？来错地方了吧？他怎么不自己给我当儿子？”
　　“就是，煞笔。”
　　“老大说话太逗了，差点笑死我。”...
　　刘铮开口，当即把对方冰冷言语所带来的的气势给打破，致使身后队员们轰然大笑。
　　“王八蛋说什么？”
　　“艹！”...
　　铁面帮的人气的要死，直接拉枪栓上膛，枪口对准了行者们。
　　刘铮团队也不落后，武器抬起来与之相对，双方剑拔弩张，空气中仿佛充满了随时会被点燃引爆的炸药。
　　“卧槽，打起来了这是？”
　　“还没呢，但也快了。”
　　“什么人敢和铁面帮对着干？不怕铁面啊？那可是三级进化者，很强的。”
　　“哼，那要看跟谁。铁面帮是地头蛇，但老兵他们也是过江龙啊！你不知道吗，人家老兵是五级进化者，铁面去找他麻烦，何其不智啊...”
　　“真的假的？”
　　“我们都看到了还有假？”...
　　那片营地发生的一切自然也引来了无数人的围观，行者们、土著们纷纷在不远处观望，开始吃瓜。
　　“我儿子叫撒旦，如果你们杀了他，那就告诉我。如果没有，那也告诉我。”
　　铁面帮主恶狠狠盯着刘铮，一双目光如狼一样散发着幽绿之色。
　　“啊呀呀，你说那条阉狗啊？似乎有这么一个人和我们狺狺狂吠，现在已经被阉了，成了一条狗，不知道你说的是不是他？”
　　刘铮努努嘴，看向他说道。
　　“你阉了他！！”
　　瞬间，铁面人的声音拔高，那噬人一样的气势散发出来。他的双拳死死攥紧，似乎下一刻就会爆发出手。
　　“兄弟们，把那条狗拽出来，给这位掌掌眼，看看是不是他的儿子。”
　　刘铮依旧风轻云淡的表情，抱着肩膀说道。
　　本来之前干掉铁面帮的抢劫队，他就有了来到聚集地找铁面帮麻烦的想法，通过踩这个帮派立威、流传传说。
　　但突然出现的机械信徒抢了先，替铁面帮抗了雷，刘铮也就暂时放弃了找铁面帮的麻烦。
　　不成想现在他们却自己找上门来了，这种好事哪能放过？
　　营地外面现在可是有不少双眼睛看着呢！
　　当被打断四肢，浑身上下无一处好地方，宛如死狗一样的撒旦被拖出来的时候，整个铁面帮的人都懵了。
　　这...这是遭到了何等的蹂躏和对待啊？
　　如此模样，简直是恶魔看了会沉默，兽人看了会流泪的凄惨之相啊。
　　当即就有铁面帮的人不忍直视，悲愤怒吼：“你们对他做了什么！”
　　撒旦是铁面唯一的儿子，铁面帮的少帮主，见到自己的儿子变成了这样，铁面会如何愤怒。
　　果然，当他们看向铁面时，发现他已经气的浑身发抖，一股炙热的气息自他周身传递而出，让周遭的空气开始升温。
　　铁面帮的喽啰们迅速向旁边扩散，唯恐避之不及遭殃。
　　他们可是知道自家这位帮主一旦出手是何等的恐怖之景，而且能力一用很容易殃及鱼池。
　　“哈哈，没做什么，就是打断了他不需要的四肢和第五肢，然后给他来了一套千刀万剐套餐，接着又用铁棍棒他开发一下...嘿嘿...你们懂的。”
　　蛮牛大笑开口，身边小弟露出淫笑之色，有人还挥了挥一根带血的狼牙棒。
　　这般解释，让对面的铁面帮之人无不面容抽搐，感到恶寒。
　　都说他们是黑山聚集地的一霸，为非作歹遭万人恨，但现在比起眼前这些人来，他们简直纯洁的如同小白兔一样。
　　这些邪恶下作的手段...你们还是人吗？
　　“啊！！！”
　　一直听着的铁面帮主终于爆发了，自己的独子遭到这种对待，他简直快气疯了。
　　随着他这一声怒吼，他身上的衣服开始变得焦黑，一股热气滚滚散发。
　　“想要你儿子的命就别动，不然先崩了他！”
　　蛮牛身边一个小弟把枪口对准了撒旦的脑袋说道。
　　这一下果然好用，让铁面本来狂暴的气势为之一滞，冷静下来的铁面用阴冷无比的声音咬牙问道：“你们有什么条件能放了他？”
　　“不需要任何条件，只是想请帮主听一段话而已。”
　　刘铮这时候微笑着开口。
　　他掌心中多出了一张符箓，运劲一飘，直接就粘在了撒旦的背后。
　　“你是谁？”
　　接着刘铮对死狗一样趴在地上的撒旦问道。
　　这一问，本来一脸呆滞，仿佛一个植物人一样的撒旦瞬间一个哆嗦，随口机械般开口说道：“我是撒旦，撒旦之亡灵术士。”
　　“很好，你的亲生父亲是谁？”
　　对于已经精神崩溃，被自己的符轻易操控的撒旦这幅表现，刘铮很是满意接着问道。
　　撒旦的表情立即惊惧起来，脸色扭曲，却依旧机械般回答：“我的父亲...是...是...”
　　铁面帮主见到此场景，很想出手解救自己儿子，但碍于儿子脑袋后面的枪口他忍住了，只能静静看着好像被操控了一样的儿子。
　　当听到撒旦说到这里时，他隐隐有种不祥的预感。
　　“不！不是铁面！不是他！是王戈壁，王叔叔！这是母亲去世前亲口告诉我的，是她亲口告诉我的！可恶！为什么我不是父亲的儿子..为什么我是个野种...啊啊！！”
　　这个问题的回答让撒旦的精神被狠狠刺激，这是他内心深处的秘密，正常他无论如何也不会讲出来，但在符箓的操控下，他不得不讲。所以这痛苦的回忆让他的面容变得更加扭曲，展现出痛楚的样子。
　　轰！
　　如此之言，在铁面帮主耳中听起来简直犹如五雷轰顶一般，在他心中掀起惊涛骇浪。
　　王戈壁原来是他手下的左右手，最亲密无间的兄弟，后来再一次猎杀变异兽的行动中为了保护他的儿子死了。
　　原来如此...原来如此！
　　怪不得从前王戈壁平日里最喜欢去他家，一见到他儿子就笑容灿烂。
　　怪不得他儿子长得十分不像他，反而身形相貌都有王戈壁的影子。
　　怪不得王戈壁这种心狠手辣的人会为了救他儿子奋不顾身去死！
　　竟然是这样？
　　铁面帮帮主内心陷入了挣扎与拷问当中，整个人呆呆地后退两步。
　　绿了！绿了！帮主绿了！
　　一干铁面帮的人见他们帮主这般失魂落魄的样子，不由心中充满了同情，再看看他头顶，仿佛已经是一片青青草原。
　　被隔壁老王偷了老婆，还给人家养儿子，现在还兴师动众来救这个野种...帮主的人生是真滴凄惨啊...
　　“卧槽！撒旦竟然不是铁面的亲生儿子？是他原来心腹手下王戈壁的种？”
　　“溜啊！隔壁老王真有一手，这招偷天换日真是牛逼！”
　　“哈哈，幸亏王戈壁死了，铁面他老婆也死了，不然现在不得被大卸八块？”
　　“铁面头上绿的发紫，现在估计已经气得不行了。”
　　“唉，也是一个可怜人呐...弄了帮天，费这么大劲儿还来救野种，啧啧啧...”...
　　那些胆子大的，在营地附近竖起耳朵、眼睛不眨观望的人听闻见到，顿时像是大夏天吃了一块冰镇西瓜一样透心凉的舒爽，开始议论个不停，并且把这件事告诉后面那些正在看戏的人。
　　这瓜，吃的是真爽！
　　“呵呵，这就是我想让帮主知道。”
　　刘铮一边笑着说着，一边劲力一收，把贴在撒旦身后的符撕了下去。
　　“不！我不信！我不信！假的！是假的！”
　　尽管心中已经有了怀疑，并且有八成确定了，但铁面帮主依旧放声咆哮，之前被打断的气势再一次凝聚，身上出现一道道火苗，力量即将发动。
　　“爸！爸救我！救我啊！”
　　那个撒旦经过符箓的刺激，本来崩溃的精神好转了一些，一睁眼看到竟然是自己老爸带人来了，顿时声泪俱下哭诉起来：
　　“爸，他们阉了我，还用各种酷刑折磨我，我都快死了，你怎么才来啊...”
　　“你这个孽种！别叫我爸！”
　　谁知撒旦不清醒过来还好，一清醒过来后说的这话更让铁面帮主狂怒。
　　“爸你怎么了，我...”
　　撒旦话还没说完，他猛地回忆起了刚才发生的一切，以及他自己嘴里所说的一切。
　　当即，他傻眼了，脸色惨白，竟然把心底最隐秘的事情说了出去？
　　紧接着他连忙尖叫道：“爸！你别相信，你千万别相信，我之前被他们操控了！一定是精神手段！一定是！他们当中有精神进化者！你千万别信啊...”
　　鬼哭狼嚎的叫声刺激的铁面帮主恨不得现在一巴掌拍死这个孽种，他指着撒旦的鼻子咆哮道：“闭嘴！你给我闭嘴！”
　　众铁面帮喽啰用讥讽之色看向撒旦。
　　都这地步了还说谎？
　　你自己不承认也就罢了，我们平时虽然隐隐有猜测但却不敢乱说。
　　但现在，谁看你谁不说你长得像王戈壁？你不是他的种是什么？
　　这回就算帮主把你救回去，恐怕你也在劫难逃喽！
　　“哈哈哈哈....”
　　就在这时，刘铮放声大笑了起来。
　　对于自己导演的这一幕上演，他是看的很爽。
　　哼，撒旦？撒币才对！敢抢劫老子？这就是下场！
　　不仅要在肉体上折磨你，还要在精神上打击你！
　　“哈哈哈...太好玩了！”
　　“真是感人的父子局啊。”
　　“笑死我了，被绿这么多年才知道，死都不瞑目啊。”
　　“哎，你别说，反正王戈壁是死也瞑目了，啊？是不是？哈哈哈...”...
　　刘铮大笑，他身旁身后那些小弟们也十分配合的纷纷大笑，只有黑盾板着一张脸不知道在想什么，还有那些女队员没觉得有什么好笑。
　　刘铮团队的人大笑连连，对面铁面帮的人却尴尬无比。
　　这叫什么事儿啊？
　　来救人，却发现自己儿子是野种！
　　帮主现在戴着绿帽子被羞辱，搞得他们这些当手下的也跟着十分没面子。
　　所谓杀人诛心！便是如此！
　　来自精神上和肉体上的双重打击，让撒旦一张面孔狰狞的似一头恶鬼之相。
　　他五肢被打断不能动趴在地上，一双怨毒的眼睛死死瞅着所有人，耳中听着那仿佛整个世界都在嘲讽他的声音，又看自己便宜父亲那愤怒的样子，此时此刻内心就被羞愤、痛苦、怨恨、恼怒、丢人等等情绪所充斥，真恨不得立即找个地缝钻进去。
　　可是，他无能为力，只能默默趴在这儿忍受种种感觉。
　　“砰！”
　　在刘铮眼神的示意下，蛮牛一枪打爆了撒旦的脑袋，让这个可怜的家伙不安详的走了。
　　一个箱子浮现在撒旦的身上，令蛮牛眼前一亮。
　　“我要杀了你们！”
　　见到这个孽种被打死了，铁面帮主在牙缝里挤出这话。
　　现在他要报的不是杀子之仇，而是当着无数人的面让他丢人之仇！
　　可以预想，今天之后，整个黑山聚集地的人都会知道，铁面帮帮主是一个被绿了二十多年的人，一个头上绿得发紫的人！
　　而这一切，都是面前这些人带来的！
　　“呵呵，好戏既然已经落幕，那留着你们也没用了...”
　　刘铮出手，一巴掌抓向铁面帮主。
　　铁面帮主瞳孔猛缩，脑中传递剧烈危险的信号！
　　他是三级进化者，勉强能看清刘铮出手瞬间的影子，但他根本没时间躲避，只见眼前黑影袭来，只好发动能力让身体之上瞬间燃起了烈火做防御之举。
　　...
　　（本章完）
　　————
　　感谢【云缈腾翔】的打赏。

第十六章 放电
　　嘭！
　　刘铮的手狠狠击中铁面帮主的胸膛，令其身躯骤然离开原地，呼啸间飞出去，重重落在数百米开外的地面上。
　　“不可能！”
　　“你们看他的手一点事没有！”
　　“怎么会...”...
　　铁面帮的喽啰们顿时发出惊诧怪叫，一个个用不敢置信的眼神看着刘铮，尤其是盯着他打人的那只手。
　　晶莹如白玉，不见一点伤口或是火焰灼烧的痕迹。
　　不怪这些喽啰震惊，他们的帮助铁面是一个三级进化者——炙热猎人，不仅身体素质已经完全超越了正常人类，还掌握着火焰之力。
　　他在整个黑山聚集地当中是有名的高手，正是因为有他坐镇，这才能震慑很多想取代铁面帮地位的宵小，也让铁面帮的名头在附近之地无比响亮。
　　可是现在，帮主被人一拳给打飞了？而且这人触碰帮主火焰缠身的状态，竟然半点事都没有？
　　“在我面前玩火儿，这不是关公面前耍大刀吗？”
　　刘铮收回拳头，以一种极度蔑视的姿态望着那道躺在地上的身影淡淡说道。
　　“杀了他！”
　　被击飞出去的铁面帮主嘴角溢血，挣扎爬起来，指向刘铮发出怒吼。
　　他那帮手下这才反应过来，立即要开火。
　　但刘铮比他们更快。
　　他身影骤然消失在原地，出现在铁面帮几百号喽啰之间，两只手各抓住一人的肩膀，轻语说道：“放电。”
　　咳，实际上是武功。
　　日月风雷四门道中的‘无情雷道’，甚至根本就没凝聚威力巨大的招式，因为杀鸡不用牛刀。
　　他只是单纯把灵力通过功法运转，转化为雷属性灵力，再把雷属性灵力释放，就变成了自然界中的雷电。
　　滋滋...
　　滋咔！！
　　阵阵雷光闪耀，道道电光爆发，那刺眼的光芒猛烈爆发，把所有人铁面帮杂鱼笼罩在其中。
　　“啊啊...滋滋..”
　　凄厉的惨叫与电光雷鸣的声音交织，杂鱼们在电流领域之内抽搐哆嗦，有些直接就变成焦炭黑人。
　　“啊...”
　　铁面帮帮主也不例外，即便他全身喷发火焰燃烧，变成了一个火人，却也仍被电的痛苦哀嚎，不能自己。
　　‘倒霉，这个世界竟然没有一丝一毫的天地灵气，幸亏买了灵石，不然我一身武道功夫就要废个八成了。只是没有灵气，那个所谓的灵能阵营又是怎么回事？与天地灵气不是同一种能量吗？’
　　刘铮心里想着问题时，闪耀刺眼的电光终于停止。
　　此间之外，一双双睁的圆溜溜的眼睛呆滞定格，更有不少喉头吞咽口水的声音响起。
　　“真的是五级进化者雷霆领主！我的天...我们聚集地竟然来了这样一位大人物。”
　　“实锤了，他身上分明没有任何电磁武器，却能放电，只有五级雷霆领主能做到这一点！”
　　“太恐怖了，你看那些人，有人直接被电成焦尸了都。”
　　...
　　吃瓜群众的议论声很快甚嚣尘上，持续不停。
　　如果说之前刘铮当着不少人吹牛说自己是五级进化者雷霆领主，还表演了一手空手电流节目，或许还有人不信。
　　但现在，凡是看到这一幕的人，都信了。
　　望着那些横七竖八的焦黑尸体，无数人眼中闪过恐惧之色。
　　激光武器也好，电磁武器也罢，甚至是更厉害的科技造物，不管能造成多大的破坏和杀伤，在人们的眼中那也是武器，是能被人操控的东西。
　　可高级进化者就不一样了！
　　每一个高级进化者都有恐怖的力量，他们隐藏在人群当中没人知道，可一旦出手简直比高科技武器还要厉害，这种未知感才是令普通人惶恐的。
　　“猴子。”
　　刘铮目光示意一下，猴子立即领会，一个大跳翻出营地之外，掌中多了一把匕首，狠狠刺向躺在地面依旧抽搐的铁面帮主。
　　原本躺在地上的铁面帮主猛然睁开眼睛，也不抽搐了，一双坚实的臂膀挥起，拳头砸向猴子。
　　是的，他在装死。
　　本想以这种方式诱骗刘铮过去补刀然后他好偷袭，但想不到来的不是刘铮而是猴子。
　　咻！
　　只是不等他拳头砸中猴子时，他的手臂却突然无法动弹，视线一扫，惊骇欲绝的发现一根根细如牛毛的长针已经刺在自己的手臂关节处。
　　“还想阴老子，该死！”
　　猴子眼中闪过一丝狠厉之色，若不是老大出手他估计真就被阴了。当即他想也不想，匕首重重刺向对方的胸膛。
　　“啊...”
　　全身上下被暗器封锁关节的铁面帮主别说行动了，就连自己的基因能力都无法施展，只能眼睁睁看着匕首刺入胸膛血肉，从而发出一声惨叫。
　　“艹！艹！艹！”
　　猴子一连快速抽出匕首，然后刺进去，咒骂之间把此人变成了筛子。
　　不出意料，死了。
　　尸体上浮现着只有行者才能看到的箱子。
　　“怪不得戴面具，原来是个丑鬼。”
　　把箱子收起来的猴子顺带摘了尸体脸上的面具，发现是一张被烧伤的毁容面孔。
　　这是铁面曾经在注射基因进化药剂成功那一刻没控制住暴走的力量所留下的后遗症。
　　“弟兄们走，去铁面帮老巢，我们换营地。”
　　趁此机会刘铮一声令下，招呼手下。
　　对啊，现在铁面帮的人挂了，他们的老窝不就空出来了吗？
　　小弟们立即兴冲冲收拾东西，转移营地。
　　望着这一幕，不少人对这支队伍敬畏十足，纷纷让开道路。
　　铁面帮，完了。
　　而踩着铁面帮上位的新兴势力就是以老兵为首的这支佣兵团。
　　“唉，我怎么没想到，早知道铁面会死，刚才先去他们老窝抢点东西好了。”
　　“你？可算了吧，铁面帮营地也有不少人，你去了就是躺下。”
　　“老兵他们会不会下一个铁面帮？”
　　“哼，不一定，谁不知铁面背后有人支持，他就是一条狗，现在狗死了，你让主人怎么想？等着吧，这事儿没完。”...
　　土著们热议不停，夹杂在他们中间的行者们失望至极。
　　如此可见，老兵的实力很强，也就是说，今晚这场会议将会不可避免的召开，百分之百是最后通牒的鸿门宴。
　　他们中那些想要留在聚集地却又不想被老兵团队控制的某些人必须考虑清楚，是否用武力对抗老兵团队。
　　还有一人对这个结果十分不满意，就是白大方。
　　本以为铁面能锤死老兵和他那些王八蛋手下，没想到反而成了老兵扬名的踏脚石。
　　“麻蛋，废物！”
　　白大方用阴翳的小眼睛望着刘铮团队的车队，低声咒骂着。
　　“少爷，这也是不算是坏事，我们现在可以去拜访上校了。”
　　他身边的眼镜男在他耳边说道。
　　“对啊，好好，咱们现在就去。”
　　胖子眼睛一亮，明白了意思。
　　...
　　（本章完）

第十七章 新营地
　　“缴枪不杀！”
　　“不想死的就都蹲下。”
　　...
　　当枪声渐渐平息，伴随着行者们粗暴的吼声，俘虏们乖乖按照命令抱头蹲下各围成几个圈子。
　　不超过五分钟，这场围剿铁面帮老巢余孽的战斗就结束了。
　　区区一群土著中的杂鱼，根本无法和强大的行者抗衡，当铁面的人头被扔出来时他们直接就崩溃选择了投降。
　　唯一一个二级进化者，现在正跪在刘铮面前一脸谄媚的回答问话。
　　“也就是说，你们铁面帮其实并没有多少财产？”
　　刘铮严肃地看着这个铁面原来的心腹，表情十分不悦。
　　本以为下令投降免死，少造些杀孽，能在其他地方找回补偿，不想却得到这样一个结果。
　　“是啊是啊老大，都怪铁面那个王八蛋，我们帮里每次有点积蓄，他就派人送走，所以帮里真的不像外人想象中那样富得流油啊。”
　　外号山猫的人苦着脸说道。
　　闻言，蛮牛猴子等人的目光变得诡异起来，不时打量那些已经投降，被看押在原地的杂鱼们。
　　“老大...”
　　蛮牛幽幽的声音响起了。
　　刘铮知道他想说什么，但摆摆手，说道：“我说话向来算数，缴枪不杀，那就不能杀。”
　　“真是便宜他们了...”
　　蛮牛无奈看向那些人形箱子，叹息道。
　　“老大的决定是对的，我们需要一些端茶倒水的人，这些人勉强够摇旗呐喊了。”
　　猴子赞成说道。
　　刘铮点点头，眼下在这个世界或许会停留很长一段时间，有必要收编一些本土土著壮大团队威势，这也算一个好的开始。
　　山猫子颤抖的低下了脑袋，当着他的面商量杀不杀俘，这实在是让他一颗心提到了嗓子眼里。
　　“铁面把钱都送到哪里去了？”
　　刘铮继续审问，虽然他隐隐有了这个问题的答案。
　　“上校！送给上官上校和那些军官了！”
　　山猫子连忙回答。
　　“继续说。”
　　果然如自己所想，刘铮心里一定，面上无异继续问道。
　　“是...我们帮派一直都是聚集地军队的一些军官在后面撑腰、暗开后门的。虽然铁面之前从来没和我说具体是谁，但如果没有上官上校默许，那些军官也不敢支持我们，所以我猜测每次铁面带走的帮中积蓄，一定都是给上校送去了。”
　　山猫不敢有一点隐瞒，连带着把自己的猜测也讲了出来。
　　“老大，收获查缴完毕，算上仓库里的，长短枪支一共三百多支，二十三辆改装的车，子弹至少有十来万发。此外还有一支激光手枪、两支电磁步枪、团结币三万五千块、铁血币两万...”
　　黑盾拿着一个账本，这时走过来说道。
　　“好。”
　　刘铮点点头，随后又看向山猫说道：“想活命，就加入我们，你去给那些人做思想工作，能行吗？”
　　“能能能，我们本来就一直受到铁面和他那个狗儿子的压迫，现在诸位老大解放了我们，我们无比感恩，这个机会我们一定抓住。”
　　山猫顿时狂点头，没有半点犹豫认可了这个方案。
　　···
　　很快，行者们安顿下来，堂而皇之霸占了原本铁面帮的营地。
　　不得不说，这里确实比之前简易搭建的营地好太多，不仅有舒适的房屋和生活设施，营地外还有围墙和铁丝网，简直就是黑山聚集地内的一个国中之国。
　　原本属于铁面的个人小楼内，有队员把一群瑟瑟发抖的女人带到刘挣眼前，挤眉弄眼说道：“老大，您看，她们怎么处置？”
　　“她们是？”
　　刘铮有点懵，这大概十来个女人，一个个看起来有点小姿色，身上也很干净，和贫民营地见到的那些蓬头垢面的女人有很大区别。
　　“老大，她们是铁面原来养的，您懂得，嘿嘿。”
　　队员笑嘻嘻说道。
　　这下刘铮明白了，这是铁面的小后宫。
　　不得不说，这厮比黑山聚集地中绝大多数男人过的都舒坦。
　　唯一的遗憾就是儿子是隔壁老王的，这么多女人却只有一个孩子，估计也是身体不好使。
　　“老大，要不您...嘿嘿...”
　　队员建议说道，两条眉毛一挑一挑，暗示着什么。
　　“算了，都放了吧。”
　　刘铮摇摇头，难得发发慈悲做点好事，主要这都是铁面那丑鬼玩剩下的。
　　“求求老大不要让我离开这里，我们不走。”
　　“嗯嗯，我们不想走。”
　　...
　　没想到这群女人一听要把她们放了，却极为抗拒，非要继续留下来。
　　对于这一点刘铮马上就想明白了原因。
　　这些女人不傻，她们原本身为铁面的女人在这个营地中生活的很不错，基本上是衣食无忧，代价是只需要伺候铁面一个人就够了。
　　现在要被赶出去她们能干什么？到废土上去猎杀变异兽为生？时常饥一顿饱一顿，过着朝不保夕的生活？这对于早已习惯现在生活的她们来说简直是难以想象。
　　虽然眼下营地换了新老大，她们命运未卜，但只要落得不太遭罪的待遇，也总比出去成为贫民营地的难民强。
　　“找猴子去，給她们安排工作，能干什么干什么。”
　　刘铮挥挥手，做出决定。
　　他现在虽然变得狠心辣手，利益至上，只要有利可图有杀错无放过。但眼前这群弱小的女人一来没利可图，二来也没得罪过他，没必要动杀念。
　　“得嘞老大，我这就去。”
　　队员应了一声，催促她们离开。
　　女人们哀怨的望了一眼刘铮而无奈离开，起初见到刘铮还很是惊喜，因为刘铮这个营地的新老大比之铁面那张丑陋的脸庞可要帅气英武太多。本以为眼前之人能让她们继续过着衣食无忧的生活，不成想是她们想多了。
　　“老大，之前我们杀虫子时遇到的那个小团队队长要见您，就是那个极品靓妞。”
　　刚出去的队员又跑了回来，依旧挤眉弄眼嘿嘿笑。
　　“娜娜？她来找我做什么？”
　　刘铮疑惑一声，旋即说道：“放她进来吧。”
　　很快，一身黑色战斗服凸显凹凸有致身材，乌黑长发披在首后的娜娜款款走了进来。
　　“坐，请喝茶，废土上难得好东西。”
　　刘铮坐在椅子上，把刚刚沏好的茶倒上一杯，并且示意娜娜坐。
　　望着眼前这个男子，娜娜眼神复杂。
　　最初她以为刘铮是一个冷血无情的团队首领，和废土上绝大多数人一样。但之前刘铮出手消灭狂热的机械教徒，拯救贫民营地的那些老弱让她对刘铮的印象大为改观，并且还脑补了一番。
　　只是等刘铮真正展现出‘进化者’的力量，把几百号铁面帮的喽啰电成焦尸，她又分不清刘铮的善恶观念了，又感觉自己摸不透刘铮是个什么样的人了。
　　但之前已经考虑好要来寻求刘铮的帮助，她也只能继续过来。
　　“为什么不说话？还是说娜娜小姐找我有什么事情？”
　　看着眼前女人既不坐下也不张嘴的样子，刘铮实在摸不着头脑。
　　深吸了一口气，娜娜说道：“那些女人...你打算把她们怎么样？”
　　进来时见一帮女人哭哭啼啼被带了出去，这让她联想到了很不好的事情。
　　“哈？你来找我就是因为这件事情？她们原本是铁面的私人财产，现在我给了她们自由，放她们离开。但她们不愿意，所以我只能让手下给她们安排一下能做的工作，比如洗衣做饭之类的。”
　　刘铮一愣，随后努努嘴回答。
　　这话让娜娜听了后内心松了口气，看向刘铮的目光也变得温柔起来，她就怕刘铮让这群本就命运可怜的女人再次被厄运眷顾（变成营妓）。
　　“谢谢。”
　　娜娜认真看向刘铮，说出两个字。
　　“嗯？你是代替她们向我道谢吗？不需要，这是我应该做的。”
　　刘铮双手交叉，手肘顶在身前的桌子上，微微躬身探道，一双眸子灼灼盯在眼前女人的脸上。
　　被他这么牢牢盯着看，娜娜下意识眼神闪躲，脸色有点红。她自己也不知怎么回事，为什么心跳加速了一些。只是觉得眼前这个男人现在确实如筱筱说的那样很是帅气，与小楠说的一样有一种独特的气质在流露，铁面帮帮主和他手下的恶棍遭到那样惨烈的死亡方式现在想来好像确实不值得同情...
　　不过身为一个战士，娜娜很快就把自己心里冒出来的乱七八糟想法摒弃一空，正色看向刘铮说道：“我这次来，还是想邀请你加入我们楚州基地市。”
　　见到我很厉害，又是一个‘大侠’，果然又冒出招揽的想法了吗？
　　刘铮心中明悟，略作沉吟之色，反问道：“你们楚州基地市就是赤色战旗是吧？”
　　“不错，楚州基地市是赤色战旗下辖数十个基地市之一，就在黑山聚集地北方千里之外。”
　　娜娜点点头说道。
　　“哦，这样啊...我还是之前的意思，为什么要加入你们？为什么不能是南国利刃和铁血兄弟会？而且南国利刃离这里更近。我听说南国利刃的元首秦将军一直求贤如渴，广招豪杰，如果我加入他们，以我的实力，理应得到少将军衔的待遇，最不济也是能混个大校当当。”
　　刘铮对娜娜再一次提出的要求十分不感冒，所以说出了拒绝的理由。
　　主要是娜娜的身份，她又不是什么赤色战旗什么重量级高官，她就算给保证了，到时候说了不算找谁去？
　　听闻此话，娜娜眼中不由闪过了失落之色。
　　“唉...”
　　她无奈叹了口气说道：“既然这样，那我想拜托你另一件事...”
　　...
　　（本章完）
　　————
　　感谢“20201228012140081”和“教化者”两位大侠打赏，感谢兄弟们投票支持。

第十八章 还魂令
　　“你想对付虫子？所以来找我？”
　　等娜娜说完，刘铮眉头一挑，问道。
　　“不光是你，还有我们，以及附近周边的所有聚集地，大家要联起手来一起找到虫巢然后消灭。你应该知道虫子的繁衍速度是多么恐怖，之前已经出现了成建制的军队，如果继续忽视下去，等虫子积蓄了足够的资源，这片区域将什么都不会剩下。”
　　娜娜纠正，然后很是严肃的对他说道。
　　“你光找我也没用呀，我一个人能做什么？”
　　刘铮翻了个白眼，这是真看出咱们心地善良能当牛马，就找上门来了？
　　娜娜解释说道：“当然，我还会联系其他势力。但要是有你这样的高手加入战斗，我们的胜算会很大。”
　　瞥了一眼这小妞，刘铮顿时就明白她是怎么回事了，好好的家不回，正义感爆棚要管闲事，也不知道怎么想的。
　　他接着问道：“这件事你怎么也应该汇报给你的上级吧？”
　　“有的，我们的车上有通讯设备。”
　　娜娜点头承认，当她心里生出对这方圆千里内可能出现了虫巢的想法后，第一时间就汇报给了总部。
　　“那么你们楚州基地市、乃至赤色战旗的人怎么回复的？有没有意向派人来？”
　　听到这个问题，娜娜微微低下头看向地板，缓缓说道：“由于消息的不确定性，我们总部无法派出人手来探查解决，让我们小队自主决定。”
　　切，这不就得了？
　　刘铮摇摇头。
　　赤色战旗在娜娜嘴里说的再好，他们的理想目标再崇高，那它也还是一个政权。只要是政权，政治利益就是第一位，其他黔首蚁民的死活最多只能放在第二位。
　　这件事想想就不可能，单纯凭娜娜小队的所见以及猜测，她们总部怎么可能兴师动众去其他人的地盘帮助别人？
　　况且，那等大势力一旦有动作，其他势力又不是瞎子，必然会搞得气氛紧张起来。
　　“也就是说，你们赤色战旗根本没把这当回事，这只是你们小队自己一厢情愿要号召所有人喽？那么请说说，现在除了我之外，你们已经联系了多少人？”
　　“现在只有你一个...”
　　娜娜有些不好意思，脸色一红。
　　本来她们小队来到黑山聚集地就是为了把虫巢的事情通知黑山聚集地的首领，之后再逐个去联系周边其他聚集地。谁想到出师不利，人家根本不接见，连门都进不去，更不要说去联系其他势力了。
　　哦...你是真拿我当傻子啊。
　　刘铮沉默看着娜娜不说话，异样的眼神让娜娜心里更加不好意思，于是她赶紧说道：“我们马上就会去联系其他人。”
　　“你要知道，这片区域分散的同胞至少有十来万人，如果真的有虫巢出现，那将会是一场灾难！”
　　见刘铮不说话，娜娜苦口婆心开始劝说。
　　“好吧，我答应。”
　　突如其来的开口让娜娜一呆，旋即反应过来，惊喜道：“你同意了？”
　　她已经做好了最坏的打算，那就是对方把她扫地出门。亦或是苦劝之下没有结果，失望而去。
　　“当然。”
　　刘铮点点头，接着站起来，背着双手，微微仰头，一副正义之光照耀的样子说道：“于情于理，我必须答应，因为能力越大，责任越大！我是高级进化者，当然不会眼睁睁看着有朝一日自己的同胞都命丧在那些恶心的虫子嘴里。”
　　他丝毫不因自己剽窃了某个老人的名言而害臊，反而他的身影在这些话的加持下显得格外高大。
　　“能力越大...责任越大...”
　　娜娜愣住了，望着刘铮的身影，感觉内心有些羞愧，她之前还恶意地去猜想对方的人格，没想到对方内心的正义竟然这么耀眼。细细品味这句话，更是觉得这简直是人生格言，最为崇高伟大的真理。
　　“还有，我又怎么会拒绝一个美丽姑娘的恳求呢？是不是？”
　　刘铮心里冒出恶趣味，盯着她眨眨眼睛。
　　“那，那到时我联系你，就这样...”
　　被这话一撩，娜娜雪白的脖颈微红，她不敢去与那双眼眸对视，有些慌张的说完，转身就小跑了出去。
　　一直望着离去的倩影，片刻后，刘铮脸上的伟岸光正之色瞬间消失不见，他缓缓坐下，喃喃道：“真是想什么来什么，想吃奶娘来了，想娘家人了孩子他舅舅来了...”
　　————————
　　【随机任务】：隐患
　　有人发现了虫子们在蠢蠢欲动，似乎在策划什么阴谋，请你和你的团队挫败虫子们的阴谋，不论方式。只要让虫子们的预期目标没有达到就可。
　　完成奖励：无量点*10000
　　失败惩罚：扣除无量点*20000
　　————————
　　这个已经被他接受的任务，就是方才娜娜提出帮助请求时跳出来的。
　　“卧槽，老大你接到随机任务了？”
　　不多时，团队语音频道中就有猴子的惊呼声冒出来。
　　“不错。”
　　刘铮点点头回答。
　　在团队模式下，只有队长能选择任务是否接受，而一旦接受，其他队员也能共享。所以刘铮这边接受，其他人耳边也会冒出提示。
　　“太好了！”
　　“主任务现在固定了，副任务也没开启，就靠随机任务了。”
　　“老大威武。”...
　　其他团队成员也各自在语音中发出声音。
　　每一次去任务世界执行任务都是有差异不同的。
　　比如说有些任务世界里，主任务就是一环扣一环，完成一环下一环开启，直到最终任务出现了，完成后就能回归。
　　而有些任务世界就比如现在，主任务就是一个大方向，在开局就给固定了，把固定任务奖励换成了阵营贡献奖励，两者各有优劣。但有一点值得肯定的是，当下这种模式之中，行者们的自由程度更高，不会被逼着完成这个任务后立即需执行下一个任务，从而没有喘息之机。
　　“你们都注意点，晚上应该有不少人来，别让啄了眼睛，被人钻了空子打脸。”
　　刘铮在语音中警告说道。
　　“放心吧老大，我们已经按照您的吩咐准备好了。”
　　蛮牛说道。
　　“什么吩咐？”
　　就是让你们小心点，把精气神拿出来，你们还做什么了？刘铮有点懵，不由问道。
　　“嘿嘿，到时候老大您只要把杯子一摔，我们就冲出来，虽然大家伙不够五百人，但刀枪子弹绝对够。”
　　“？？？”
　　听了这个回答，刘铮额前不禁一黑。
　　他无奈说道：“别搞那些小把戏，你以为那些能来的都是弱者吗？敢有不服的我镇压就够了，不需要你们动手，给我充当好排面就够了。”
　　“是是...”
　　关闭团队语音，刘铮心里默念贡献榜，眼前便浮现出一个虚拟的框架。
　　这是本世界阵营贡献榜，行者只能看到自己所属阵营的贡献榜。
　　榜上包括各种贡献积分能兑换的物品，以及个人贡献积分多少。
　　刘铮看了一下，自己的积分现在有1000，这是贡献榜开启后斩杀机械阵营的那个改造人获得的。
　　他又看向贡献榜里面的东西，能用积分兑换之物确实出乎他的意料。
　　里面不仅有本阵营各种枪械武器弹药等军工科技造物，还有各级别的基因进化药剂！价位明确，数量有限。
　　重要的是还有不少其他无量轮轮回之地独产的道具！
　　就比如他看到的那一个：
　　————————
　　还魂令
　　产自：无量轮回之地
　　类别：道具·特殊道具（同异宝一样，是不分等级。）
　　效果：可对肉身刚死，魂未散之人施展，使其被传送至任务世界，参与试炼任务，成功则成为行者。
　　评价：有人视之为万恶之源，有人视之为难求重宝。此物非无量点能够购买，可能是某些任务的奖励，可能是任务总评抽到的好处，亦可能从更多渠道得到。
　　兑换需贡献积分：十万
　　匿名留言：伙计们，干的漂亮点，我还有更多好东西给你们准备着。
　　————————
　　“这才是重量级宝物啊...”
　　看看自己那可怜的一千积分，刘铮感慨说道。
　　接下来在天黑之前，他就一直翻看贡献榜上能兑换的好东西，越看越投入，就像曾经逛某宝一样，明知道暂时买不起什么就是想看看。
　　...
　　（本章完）
　　————
　　感谢“20190331183125101”的打赏。

第十九章 忍你很久了
　　入夜，老兵营地之内灯火通明，营地中间摆好了一张张桌椅板凳，刘铮领衔一众小弟等着那些行者到来。
　　不多时，就有或结伴、或独行的行者到来。
　　先来者都静坐无异动，或是冷静观察打量，或是自己团队之间交流。
　　刘铮暗暗查人，总共五百多号人，算上自己团队的一百人，整个黑山聚集地行者的人数与猴子所调查的没多少出入。
　　都来了，倒是让刘铮稍稍有点意外，他还想着谁不给他面子却继续留在黑山聚集地，到时他好杀鸡儆猴呢。
　　见人差不多齐了，刘铮也不多等，立足在桌椅最前方，面向众人说道：“诸位，你们能来我很高兴。我是老兵，相信你们已经认识了。现在大家不妨介绍一下自己如何？也让我知道知道各位都是哪些英雄，哪路豪杰。”
　　刘铮的话让在场这些行者有些愣神，纯纯这个世界是试炼任务世界的新人不明所以，资深者却感觉一股古怪的画风扑面而来。
　　你在这儿开武林大会呢？
　　当然，不需要重视细节，当下就有各自团队的人发言报号：
　　“我们是金刚团队的，这是我们老大金刚。”
　　“血刃团队！”
　　“黑手帮。”
　　“好说，老兵团长，我们是‘黑凤凰团队’，这是我们队长黑凤凰。”
　　“骷髅团队，鬼骷髅。”
　　“青眉团队。”
　　“亚当团队。”
　　“约翰团队。”
　　....
　　这场会议虽然不是他们召开，但借着这个机会，让大家都了解一下黑山聚集地同阵营的行者都是什么人也是不错的，符合在座团队队长内心的想法。
　　听着这些团队的人报号，刘铮心中暗暗有了数。
　　这些名号大多数都是他没听说过的，但不妨碍他在心里标记都是什么货色水准。
　　刘铮的实力远超正常测评等阶，伪五阶的神识悄悄查看之下，这些人即便有什么隐藏气息实力的道具遮掩也是没卵用。
　　一共有二十多支团队，但也就只有敢率先报号的前面八支团队入得了刘铮的眼，因为他们团队中不乏有着三阶左右实力的行者坐镇。
　　剩下那些...最牛也就个二阶程度，连报号都不敢先报，当成酱油货色就行了。
　　“呵呵...各位团队的大名都是如雷贯耳，如雷贯耳啊...”
　　刘铮笑笑对他们拱拱手，随后目光看向另一边那些扎堆的散人独狼，问道：“诸位高手，敢问大名啊？”
　　“哼，行不更名坐不改姓，张鹤。”
　　一个怀中抱刀，一身武人打扮的行者微抬着头，说道。
　　刘铮：“？？？”
　　你这不像是来开会的，像是来砸场子的！
　　老子客气招待说点好听的话，你还真把这当成武林大会，是来扬名立万来的？
　　刘铮暗暗把这个叫张鹤的记在心里，暂不收拾他。
　　张鹤说完，是另一个面色衰老，披着一身黑袍的白人老头，这厮用沙哑的声音说道：“叫我巫师就好了。”
　　接着，膀大腰圆，至少有两米多高如一头北极熊一样的汉子脸上憨憨一笑，说道：“我叫石大憨，叫我石头和大憨都行。”
　　“医生。”
　　一身白大褂的青年双手插兜，稍稍歪着头吐出两个字，脸上露出十分阳光的笑容。
　　“我是画家。”
　　说话的是一位看起来有二八年华的女子，她五官端正柔美、眉宇间秀气内敛，有一张瓜子脸。皮肤白皙，虽不是什么第一眼就惊艳绝顶的面容，但却是属于那种越看越令人着迷的内媚类型。若是她换上那种古典仕女装，绝对能够显得更加妩媚动人。
　　她的打扮在这些人中算是最‘正常’的一个，一身淡紫色的女士外套，下身穿着蓝色的牛仔裤凸显出一双修长美腿，踏着运动鞋，根本不似行者。略施粉妆的脸颊微微一笑，给人一种舒心之感。
　　“神父。”
　　一头褐色卷发，络腮胡子，看起来四五十岁的老外，身上穿着传教士服，手中抓着一部厚厚典籍，脖子上有十字架项链，深陷的眼窝中略显有些醺醉的瞳孔望着刘铮说道。
　　“我叫飞龙。”
　　环抱双臂，脸色冷峻，剃着精神小伙头型的家伙砸吧了一下嘴巴，目光带着不明的意味扫扫众人后开口。
　　...
　　值得重视一些的独狼就这七个人，其余的都不行。
　　“哈哈，想不到区区一个任务世界，这小小的黑山聚集地就能汇聚这么多英雄，能与诸位在此相会，实在是在下的荣幸，荣幸啊。”
　　刘铮一脸笑容，冲着在场之人左右抱拳。
　　有实力的行者对他这客套话表现的或是冷笑，或是面无表情，杂鱼们也不敢说话，所以没有引来任何反响，
　　虽然有点小尴尬，但刘铮却没有任何停顿，而是继续对在场众人说道：“闲话咱们少叙。我召开这场会议的目的，就是为了团结在这片区域的同僚们，希望大家联起手来，这样我们才能在这个世界当中攫取更大的利益，获得更多的好处，大家以为呢？”
　　“老兵团长的意思我们明白，毕竟这次任务是古老者的游戏，我们的处境和所面临的与以往都不一样，联起手来自然是好主意，只是....”
　　金刚团队的队长金刚率先点点头赞成，但话说到一半却停了下来，笑而不语。
　　“只是我们需要怎么样的联合方式，是不是？”
　　亚当团队的队长，有着立体五官和深邃双眼，比在场绝大多数人颜值都高的亚当开口了，接着金刚的话补充道。
　　“说的对，联合的方式有很多种...”
　　鬼骷髅，一张脸和真的骷髅没差多少的家伙用低沉的声音说道。
　　“当然就是用实力来分出胜负，决出上下，这还用说吗？谁最强，谁就统领大家！”
　　抱着刀的张鹤突然插嘴进来，引得他身旁那几个独狼散人纷纷一愣。
　　虽说他们的实力于在场众行者当中算是第一梯队，但毕竟是独行侠而不是团队，在这里话语权上不如人家有三阶行者的团队。
　　这一点他们都明白，所以也都隐隐眼神交流，打着坐观成败的意思。
　　但现在...你跳出来乱队形干嘛？
　　其他人无语，只觉得这厮脑子有问题，都不着痕迹的与他拉开距离。
　　“呵呵...张鹤兄弟说的很对啊...”
　　黑手帮的老大低声笑着，瞧了一眼张鹤说道。
　　这厮这句话，瞬间撕破了在场团队大佬们迟迟不肯开口打破的潜意思，让各个团队的人眼神变得警惕十足，空气中本来就有些紧张的气氛变得更加凛冽。
　　“哼，这一点还需要多说吗？都是成年人，都应该懂规则，只是我这个人向来不喜欢藏着掖着，有话就说而已。”
　　张鹤冷哼一声，脑袋更是微微抬起来，神色变得愈发倨傲。
　　他这话刚说完，眼睛又看向了刘铮，言道：“老兵，我说的对吧，你召集大家的意思不也是这个想法？白天你杀了那个机械阵营的土著之后，给我们传话，意思不就就是清场吗？想让所有人都听你的是吧？”
　　“呵，呵呵，呵呵呵...”
　　刘铮笑了，皮笑肉不笑的那种。
　　接着叹息一声：“唉...”
　　“啧啧啧....不错，说的不错！你说了一般人不敢说的话，你是这个。”
　　刘铮一边说着，一边看向他，为他竖起一根大拇指。
　　“你什么意思。”
　　张鹤的表情严峻起来，死死盯着刘铮，声音冷硬。
　　“什么意思？我没什么意思啊...”
　　刘铮似惊讶一般反问一声，随后连忙摆手，故作‘好害怕’的样子。
　　紧接着说：“我只是啊...之前还在想，应该从哪里下手，好把这盘菜炒熟喽。本来还没找到抡铲子的地方，但是现在不用我找，一颗菜自己就冒出来了。”
　　“老兵！”
　　张鹤暴怒一声，手指刘铮喝道：“我白天看你就不爽了，你抢了我的怪你知不知道？之后还敢口出狂言恐吓所有人，你以为别人都是吓大的？老子不服你，今晚就想看看你到底有多大的本事！”
　　“炒菜。”
　　刘铮神色极变冷，只有两个字吐露。
　　嘭！
　　空气中响彻一声气爆炸响，一道身影急速飞出，狠狠撞在了一辆装甲车的门上。
　　装甲车狠狠颤抖一下，差点没被这一下撞的侧翻过去。
　　“哇...”
　　只见车体深深凹陷，一个人印在其中，张嘴不断吐着血，脸色扭曲难看。
　　那人自然是方才还嚣张跋扈的张鹤，而刘铮则是站在张鹤的那个位置。
　　！！！
　　刹那间发生的惊变让在场所有人吓了一跳，那些团队行者的警惕之心前所未有的高升，那些独狼散人们也脸皮猛抽搐。
　　他是怎么做到的？
　　我们为什么没看到他出手的预兆？
　　只是一眨眼就这样了？
　　这是在场所有三阶行者心中共有的疑问，也是此刻他们统统没敢轻举妄动而导致冷场的原因所在。
　　原本张鹤旁边那些人此刻心中都在骂娘，身体绷紧，蓄势待发随时准备出手。
　　因为刘铮就在他们身边，张鹤的下场已经告诉他们这是一位狠角色，手段神秘，令他们十分忌惮。
　　“我忍你很久了，知不知道？”
　　一边说着话，刘铮一边冷冷看向张鹤那边。
　　...
　　（未完待续）
　　感谢“纯均之”、“2013穿云箭”两位道友的打赏

第二十章 给我打，狠狠地打
　　“现在舒服了吗？小垃圾？呵...给脸不要的东西。”
　　说着，刘铮的身影瞬间闪现回到了方才出手打张鹤之前身体所在的位置。
　　此举，更是让很多人瞳孔微缩，惊诧十足！
　　刘铮这回在用目光扫视在场之人。
　　这下，与之对视的目光都变了，一对对眼神中充斥着或是忌惮、或是惊惧之色，丝毫没有之前的冷淡不屑、漠视淡然。
　　果然，拳头才是最能令人安静与服从的方式。
　　本来这次刘铮想改变一下自己的行事作风，也算去去戾气。
　　只是他太过一厢情愿了，因为总有些自不量力的虫子会跳出来，把你给予的仁慈当做他蹬鼻子上脸的资本，你不理他他反而更是嚣张的跋扈，以为你好欺负。
　　当下，刘铮恢复冷厉之色，缓缓开口说道：“那虽然是个蠢人，但他说的话有道理...”
　　“啊啊啊！！！老兵！我要宰了你！”
　　刘铮的话没说完，就被打断。
　　众人齐齐看去，发现张鹤挣脱了陷入铁甲中的困境，手中横刀出鞘，冲着刘铮咆哮。
　　他额头还流着鲜血，此刻外貌配合其人言语显得很是狰狞可怖。
　　“话说啊...”
　　刘铮眼睛微眯，看向这货，捏了捏自己的手腕。
　　“啊！！！”
　　张鹤咆哮着，手中横刀绽放冷意席卷营地中心，似乎有天上月光落下于刀上，让他的刀有一种活过来的感觉，一股狠辣的刀意当即爆发而出。
　　“杂鱼就乖乖的装死不就好了嘛，为什么还要跳出来？”
　　“十成功力，百战绝杀式——鹤不归！”
　　两道声音同时在空气中响起，一声戏谑疑问，一声决绝长啸。
　　同时，一道身影宛如疾风般一闪而逝，刀光从下向上撩起斩出雪亮刀气，凝结着刀意蕴含无穷杀机。
　　刹那时刻一只拳头洞穿空气而至，比身影更快更狠，与雪亮刀气碰撞。
　　撕拉..！
　　刀气溃散，刀意被另一股霸道堂皇的意志碾压，拳头从刀刃正面击碎横刀，闪耀雷霆之力暴走咆哮。
　　无情雷道·五雷轰顶
　　交手结果呈现在众人眼前，张鹤不仅刀碎了，人也差不多碎了。
　　他整个人的腹腔空了，里面一片焦黑之色，内脏和血肉都变成了干瘪硬物，隐隐还有一丝丝电弧在他四肢上缠绕。
　　“你....你...也是...是..武...”
　　他睁大眼睛，面色苍白无血，因为他体内的血都已经被烧干。
　　这句话没说完，身躯就轰然倒下。
　　“跳梁小丑，区区萤火之光也配与日月争辉？寥寥蚍蜉之力也妄撼参天建木？”
　　刘铮冷冷扫了他一眼，一道劲力把其手指上的储物戒指取来攥在手中，之后就一眼都不继续去看，嘴里下令说道：“给我拖到一边去，打，狠狠的打。”
　　方才只是用了不到五成功力，若真想杀，他已经是个死人了。
　　单纯留他一口气只是为了更好的折磨这个不知天高地厚，上蹿下跳的虫子而已。
　　“得令！”
　　早就对张鹤不爽，憋了一肚子火的手下们如狼似虎一般冲过来，拖着张鹤去向角落。
　　这个过程，无人敢拦，无人再敢跳出来。
　　“干！”
　　“打死他！”
　　“尼玛的，给你脸你不要脸，现在还装不装逼了？艹！”
　　“煞笔，自己找死，神仙也救不了。”
　　“还鹤不归，你再给我归一个？确实要去地狱没人能拦你！”
　　....
　　以蛮牛为首的打手们一边怒骂着一边圈踢死狗一样的张鹤，拳打脚踢、木头棒子挥舞，就是一个劲儿招呼，只当这是一块肉饼，而非是个人。
　　本就奄奄一息的张鹤一点反抗的实力也不存在，再加上储物戒指没了，他只能在毒打之下发出低声惨叫，仿若败犬的哀嚎。
　　如此一幕，其他人都默不作声，沉默不语。
　　在行者们眼中认为，一来这都是张鹤自己作死，而怨不得别人，虽然他的最终下场不应该是这样凄惨的结局，但自作自受没人救得了。
　　二来，刘铮虎威方才所见属实骇人，超乎他们对刘铮实力想象认知的上限，谁愿意闲的没事冒着自己落得一样下场的风险去‘主持公道’？
　　所以，不超过十息，张鹤的声音消失，呼吸停止了。
　　他已经变成了一团血肉烂泥，活活被打死！
　　堂堂一个在无量轮回之地被评测为三阶的行者、小超人，最终却落得这样一个下场，难免让在场之人内心唏嘘不止，生出兔死狐悲之感。
　　双方对决也就一招就决出了胜负，这简直和秒杀没什么却别！
　　在场三阶行者们扪心自问，换位思考，都得出一个相同的结论：换做他们是刘铮，他们无法像刘铮一样一招解决张鹤。换做他们是张鹤的位置，他们同样也无法挡下刘铮那电光火石间爆发出的夺命一击！
　　而且，他难道真的是土著口中的五级进化者——雷霆领主？
　　要不然那煊赫耀眼的雷霆之力是怎么来的？
　　如此，答案也有了：他们=张鹤，刘铮=秒杀张鹤，刘铮=秒杀他们？
　　结果是三阶大佬们内心非常不愿意承认的，但值此刘铮威风正在劲头时，杀心未消之际，却没有人想跳出来为大家在试试疼不疼。
　　“现在，碍事的已经消失了，我们可以继续说刚才那个话题了，我说到哪了？哦，对，那家伙虽然是又蠢又傻的货，但他有一点说的我觉得很有道理，诸位觉得呢？”
　　刘铮没有把话直接说出来，而是把选择权再次交给了在场众人。
　　众人心里抽搐，要说你就说，你让我们开口干什么？给你下手的借口？
　　众人沉默不言，有团队的高层已经隐隐开始用眼神交流。
　　刘铮把这一切都看在眼里，却也没逼问，他要给他们一点考虑的时间。
　　虽然他现在把在场所有人横扫了也不是问题，但都收拾了谁干活？怎么收保护费？当初选择团队，号令诸人的初心是为了什么？现在威压众人，保持的想法又是什么？
　　不是像某些小说中的猪脚那样当一个冷漠装逼类型的孤狼，亦不是为了什么‘大家一起努力活下去’的狗屁浪漫生存故事。
　　而是为了搞钱！搞钱！搞更多的钱！
　　然后强化，买东西，变强变牛逼！
　　很搞不懂之前恶补看的一些其他水蓝星平行世界中无限流小说里面的猪脚当什么孤狼，有个屁的代入感？当老大不爽吗？压榨同行获得的收益不比当独行侠得到的多吗？
　　等了半天不见他们开口，刘铮就打算和他们摊牌，结束这场无聊的会议。
　　也就在此时，一道男中音由远至近，响在场内，人未至，声先到：
　　“老兵先生，我们来参加你召开的会议，你应该不会不欢迎吧？”
　　……
　　（本章完）

第二十一章 枪、炮、玫瑰
　　这是一道修长的身影，他脚尖轻轻一点就踏过营地壁垒飞身进来，立足于众人之后。
　　一张青年白人的面孔，一身作战服凸显肌肉兄贵好身材，如果配上一张盾牌的话足以自称队长。
　　与此同时，另外两道身影紧随而至。
　　一个莽夫型汉子一个大跳翻过了铁丝网，来到金发青年身旁，抱着双臂望向在场众人，嘴角露出一丝讥讽之色。
　　另外一道身影是一位身材火爆，颜值出众的女士，她有着一头粉色大波浪，嘴里嚼着东西，双手叉在腰间，冲着在场行者们眨眨媚眼。
　　“枪炮玫瑰！”
　　在场行者当中有人认出三人来历，低声惊呼。
　　“是他们...”
　　有人拧着眉头，脸色不好看。
　　“这下....嘿嘿。”
　　有人等着看好戏，很明显这三个人不知道刚才这里发生了什么，现在又气势汹汹的样子...
　　枪炮玫瑰是这个组合的名称，因为只有三个人，连五人团队都算不上，所以只是组合。
　　但这只有三个人的组合，却凶名在外，比很多团队的名头都要响亮。
　　大枪、火炮、玫瑰，这是三个人的代号。
　　“呵呵，既然大家都认识我，那我就不做自我介绍了。”
　　闻言，代号大枪的金发青年笑笑说道，目光看向刘铮。
　　哦豁，会议变得不再无聊了。
　　刚弄死一个，现在又冒出三个，看样这架势，不像好人。
　　是知道我杀了一只鸡还没吓住这群猴子，特意来送的吗？
　　望着这三个家伙，刘铮管他什么枪炮玫瑰，只是歪着脑袋眯着眼问道：“大家都来了，你们却现在才到，什么意思？看不起我刘某人？还是说不给我这个面子？”
　　此言一出，金发青年的笑容立即僵住。
　　他确实存着来砸场子的想法，所以三人才会故意晚到。
　　只是他想的是：按照你们东方人的罗辑思维不是应该先忍下这口气，不会把话说的这么直白，而是先旁敲侧击探探底之后在再说吗？
　　怎么直接就撕破脸了？
　　反正大枪没想到刘铮会直接开口这么问，不在他提前组织好的语言应答之内。
　　“老兵，你很狂。”
　　外号火炮的汉子冷着脸，冲着刘铮龇龇牙。
　　“一点也没把我们放在眼里。”
　　玫瑰舔了舔红唇，补充下一句。
　　“你说不来参加的人会有不好的下场？是什么下场，我们真的很想了解一下。”
　　大枪面色平静，语气平淡，手中真就出现了一杆青纹金头大枪。
　　这给刘铮弄得一愣，他还以为此人的武器应该是枪械呢。
　　什么下场？了解一下？真的有这种要求？
　　还是说，你们这是想和我掰手腕？
　　望着三个家伙，刘铮无奈摇摇头，问道：“你们确定要这样做？”
　　“出手吧，让我们见识一下你的实力，你的实力要是能让我认可，我们在这次任务世界当中就听从你的指挥，怎么样？”
　　大枪身上洋溢着十足的自信，他虽然顶着一张白人的面孔，但他的强化确是货真价实的武学，走的数据流，职业：武道家，更身兼抱丹境界的国术修为，在测评中也是三阶顶尖的实力。
　　他最大的爱好就是挑战强者，并击败强者！
　　“我再给你们最后一次机会，鞠躬，道歉，然后乖乖的坐在那里保持安静。因为我不想再添杀孽了。”
　　刘铮背负双手，微微仰视夜空月色，感叹说道。
　　他是真的想以德服人啊，难道是自己的德行不够，还不够让人服？
　　“呵呵，你要是没那个本事，今夜这场会议就让我们来召开吧。”
　　火炮冷笑说道。
　　“倒是一张俊脸，被打坏了实在可惜。”
　　玫瑰摇头说着，双臂环抱胸前，让高耸起伏的更加波涛汹涌。
　　“出手吧老兵，让我见识一下你的异能到底有多强。”
　　大枪手中抓着枪杆，微微转动，预备发力。
　　而在他们对峙中间的这些行者则迅速离开位置，生怕他们的交手殃及鱼池。
　　再有一点是，他们也很想看看，这位方才展现出强大战力的老兵和颇有名气的组合谁更强，所以没人提醒三人组张鹤的下场。
　　“那就...满足你们！”
　　前半句无奈，后半句厉啸。
　　而刘铮的声音比人还要快！
　　“你...”
　　尽管大枪心里早就有了准备，并且战意汹涌，但他根本就没想到刘铮的速度竟然快的超出了他的视觉锁定，瞳孔猛缩小之际还不等出手，就感觉一股沛然巨力轰在自己的腹部。
　　然后，剧烈痛楚传递四肢百骸，腹中内脏抽搐不停发出哀嚎，他感觉眼前一片天旋地转，似乎在飞...
　　嘭！
　　之前那辆装甲车，没错，还是它。它侧面被张鹤砸出来的凹痕，现在又迎来了一位新的客人。
　　咣当一声巨响，整个车都被撞到了墙壁上，明眼一看就能看得出来，这车废了。
　　“艹！混蛋！”
　　大枪被一击打飞，火炮的神色如脸谱一般变化，先是从原本的信誓旦旦得意之色变成了惊骇表情，紧接着化作十足的愤怒，怒骂一声，手中出现一挺火神炮对准了刘铮。
　　他掏枪的速度很快，但刘铮的枪更快。
　　一道苍白色的光束狠狠击出，在火炮眼中无限放大。
　　“啊...”
　　只听一声惨叫，火炮的身影飞出去的速度不比刚才大枪飞出的速度要慢多少。
　　当火神炮重重摔在地面上时，许多人才如梦初醒。
　　眨眼的功夫，枪炮玫瑰组合中的两个成员就跪了？
　　等他们再一眨眼，发现刘铮的身影已经出现在了玫瑰那个女人的面前，一杆黑红色步枪顶着她的额头，让其浑身僵硬。
　　“不许动，女士。”
　　刘铮冷漠地看着她说道，手指就扣在扳机上，随时可能按下去。
　　玫瑰不是刘铮见过最美最令人心动的女人，但却是他所见到的女人中最令人想当场给她嘿嘿的一个，实在是因为她的身材有够爆炸，外貌有够火辣诱人，那股气质就宛如带刺的玫瑰在盛开。
　　虽然心中有这种想法滋生，但只要她敢有一丝异动，刘铮保证自己绝对不会手下留情。
　　死亡的阴影笼罩在玫瑰的心头，巨大的恐惧弥漫于她的心间，她本身所拥有的一项能力发出前所有般的警惕告知她：听对方的话，不要轻举妄动，不然就算她是数据流行者，有残血锁血机制存在，也真的会死！
　　玫瑰无比信赖这一曾经帮助过她很多次的预言类技能，所以，此刻不管是她的身体，还是她的表情，都僵硬定格了，是真的一动不敢动。就这么呆呆地望着眼前黑洞洞的枪口，手中刚刚拿出的两把弯刀只能握着而没有任何作为。
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘20190420204112669’和‘100215140333197’两位道友的打赏。

第二十二章 谁敢不服？
　　就是对方手中这把枪，把职业是‘重装机兵’，拥有强悍防御之姿的火炮一枪给轰飞！
　　这简直超乎了玫瑰的想象，更令她感到有几分绝望。
　　实际上，并非这把名叫‘伏魔’的枪很强，而是刘铮本身的修为高绝，其半步金丹层次的磅礴灵力灌输枪中作为子弹，碾压只有三阶实力水准的火炮再正常不过。
　　“尼嘛的...”
　　火炮没死，但他受到了重创，艰难翻过身来把一支针剂注射入手臂，他的生命值迅速开始回升。
　　然后他迅速从自己的储物道具中翻出两柄步枪，瞄向了刘铮。
　　嘭！
　　再然后他又飞了，两把枪同身躯先后跌落。
　　“不要把我的仁慈当成无能，也不要觉得自己像个小强。”
　　刘铮把其踢飞后瞬移出现在火炮身边，一脚踩在对方的胸膛上，枪口对准了他的脑袋。
　　“别！我们服，我们服了！”
　　玫瑰发出一声尖叫，她不能眼睁睁看着自己的队友死在自己眼前，但她又知道自己三人不是刘铮的对手，反抗也是徒劳的挣扎，只能如此大叫。
　　“你说什么？”
　　刘铮转过头，看向那个玫瑰。
　　“我说，我们服了，我们在这次任务世界中任你调遣，我们都听你的。”
　　玫瑰深吸一口气，用哀求的眼神看向刘铮说道。
　　“呵呵...现在知道服了...”
　　刘铮不屑笑了笑，回过头看看脚下被踩着的火炮，看着这厮不忿的小眼神，感觉有点意思。
　　“你呢，服不服啊？”
　　枪口怼了怼他的额头，且问道。
　　“服...服了...”
　　火炮咬着牙回答，闭上眼睛不敢去面对枪口。
　　“你哩？那个躺在里面装死的？”
　　刘铮把脚收回来，转过身望向可怜的装甲车。
　　“服，玫瑰说的我们都照做。”
　　里面的人不再装死，从废铁的挤压中挣扎爬出身体，一屁股坐在地上，大口喘着粗气，一边回答。
　　不服不行啊，一招败北，连反应都反应不过来。
　　大枪心里明白，恐怕再来一次还是一样的结果。就算他们三个把所有的底牌使出来与眼前之人对抗也是死路一条的下场。
　　虽然他是一个武道家，武道家的世界里不允许有认输这两个字，但他更是一个行者！对于尊严和生命这两点哪个重要还是分得清的。
　　“行，一人给我一万卖命钱，把这份契约签了，你们可以活。”
　　刘铮拟了一份不平等条约，通过管家发送给三人。
　　“这不行！这...”
　　一万无量点是小事，为了活命三人咬咬牙还是能挤出来的，但这条约...实在是太丧权辱国了。
　　只是火炮的叫嚷还没说完就被刘铮的厉喝打断：
　　“不行就死！谁敢不服？”
　　刹那间，刘铮把自己半步金丹的神识威压覆盖在全场！
　　这道声音伴随着修为的威势，笼罩整片营地，仿若一股凄冷的寒风吹过在场所有人的心头，不论是刚刚败北的三个，还是那些吃瓜到一半震惊的其他行者，亦或是刘铮自己团队的人。
　　威压，一种独属于修炼体系强者的专属能力。
　　与灵魂修为施展出的灵压，精神修为施放的精神压迫这两者不同，强者把自己的信念以及威势融汇于一炉，结合自身修为隐隐爆发之前的状态，所传递出的气息！
　　说技能算不上，但有时候却比技能可以发挥出更恐怖的效果。
　　就像现在，所有人都意识到，场地间这道手持步枪的身影到底有着何等的实力。那是远超他们现在层次的强者！
　　‘天...天哪...他...他竟然...他到底有多强？’
　　有人在团队语音中结结巴巴惊叫，满眼的不可思议。
　　‘太假了吧，为什么我们最高不过三阶，中间却混进来一个四阶，甚至像是五阶层次的怪胎？’
　　‘完犊子了...’
　　‘恐怕我们在场团队、独狼中的所有高手一起上，都不够这个人横扫的，恐怖...’
　　‘咳咳，大家装鸵鸟吧，让我们做什么就做什么，这是真大佬，十个我们团队加在一起也搞不过人家...’
　　‘别管其他团队怎么样，我们什么也不要动，都听我的，这个时候谁也不许冒泡炸刺，不然会害了大家。’
　　...
　　有团队的行者纷纷在团队频道发言，有的团长连忙下达各种命令。
　　空气中自那一声厉喝之后一片寂静，所有人看向刘铮的眼神当中都充满了畏惧。
　　“行，还是不行，说话。”
　　片刻后，刘铮把目光放到大枪身上，他看得出来，枪炮玫瑰三人组中大枪应该是老大。
　　“没问题...”
　　大枪艰难的点点头，嘴角泛着一丝苦涩的笑容。
　　契约由‘公正天平’这位行者们口中的‘伟大存在’见证，就此生效，契约费从大枪那里扣。
　　如此，接下来在这个世界当中，枪炮玫瑰三人的一切行动必须听从刘铮的安排，除了让他们自杀，或者让他们执行去送死的任务外，他们没了任何自主权，这就是契约内容的大概。
　　也就是说，如果刘铮想的话，有一位身材火爆的靓丽大妞晚上暖床也不是什么难事。
　　当然，他要小心被咬。
　　话归正题，当三者发来的三万无量点到账之后，刘铮本来脸上寒冬一般的表情立即融化，露出微笑。
　　他亲手把火炮扶起来，搞得大汉一惊一乍有点害怕。
　　“得罪兄弟了，没事就好，没事就好。”
　　刘铮拍拍他的肩膀，令肌肉兄贵一脑袋问号。
　　你有问我有没有事吗？
　　接着刘铮瞬移出现在玫瑰身旁，手臂很是自然地搂在了纤细的腰肢上，令后者身子当即一僵，却最终也没敢做出什么反抗举动。
　　“那个，还是以和为贵，刚才发生的一切都是一场误会，大家认为呢？”
　　他面带微笑看向其他人，仿佛人畜无害的文艺青年。
　　以和为贵个蛋！
　　众多行者心中破口大骂刘铮不要脸，但表面上还要无比谄媚恭迎地附和：
　　“是啊是啊，以和为贵，以和为贵好啊。”
　　“上天有好生之德，我们大家应该团结起来，共同聚集在大佬的旗下。”
　　“老兵团长说的对啊！”
　　...
　　如此一幕，简直与最初众行者个个眼高于顶、倨傲不屑的样子有着天壤之别。
　　（本章完）

第二十三章 以德服人
　　“哎？咱们会议的主意是什么来着？是不是大家团结联手，制霸黑山聚集地？更而好在这个世界获得更大的收益？”
　　“对对对，就是这样，所以说我们现在需要一位领头人！老人说的好，蛇无头不行，就是这个道理。我提议由老兵阁下扛起这杆大旗，但当我们在场所有同行的盟主，谁同意？谁反对？”
　　有两个二阶散人行者忽然你先说一句，我再接着一句开口了，两人唱双簧，最后把皮球踢给所有人。
　　无耻！
　　下作！
　　气抖冷！
　　好羡慕...为什么没有抢他俩儿一步说这些。
　　众人心中顿时气的不行，你自己要跪舔，还问我们干嘛？我们能回答反对吗？当然还有很多人暗暗鄙夷羡慕说话的这两人。
　　“同意同意，我们团队所有成员举双手赞成老兵阁下担当我们这次任务世界种的首脑。”
　　“完全没有问题，除了老兵阁下谁能担此大任？”
　　“赞同。”....
　　一众根本就没有实力争夺话语权的杂鱼独犬和鱼腩团队的行者们纷纷响应，生怕落后一步被有心人记在心中。
　　随后，那些有着三阶行者的团队老大也无奈点头，或是出口赞同，三阶的几个独狼也不用说了。
　　能怎么办？
　　前车之鉴历历在目，最惨就属张鹤，跳出来自己找死，其次是枪炮玫瑰三人，这都签订不平等条约成为奴隶了。
　　额，好像也得谢谢张鹤，没有他的付出，保不准在场其他人踩雷。
　　“呵呵，看来大家还是很有眼光的嘛，既然这么推崇在下，那咱也不客套了。行吧，签契约吧，契约费大家凑凑。”
　　刘铮脸上露出微笑，把拟定的契约发送给在场的所有行者。
　　黑山盟约：
　　第一条：背叛盟约者将会自动扣掉全身所有道具和无量点赔偿其他人，且受到其他成员不限制的共击，至死方休。
　　第二条：三阶行者及以上等阶行者组成决策会，小事盟主说了算，凡遇重大事项由决策会成员商讨决定，每人都有投票权，盟主有一票否决权。
　　第三条：非送死命令，或者不合理命令，盟约成员必须遵从，旦有违抗，轻则罚钱，重则听候发落。
　　第四条：因个人原因，或非正常操作，导致盟约弟兄伤亡惨重，由决策会发落。
　　第五条：盟内成员之间不得恶意攻击伤害，违者将付出十万无量点的罚金分享给其他成员，并且其他成员可以共击之而不受到盟约限制。
　　第六条：盟约自现在生效，到本世界结束停止，本次世界结束后，活着的盟约成员每人需把本次任务世界获得的百分之十五收益缴付给盟主‘老兵’。
　　...
　　还好，这个条约虽然有些苛刻，但在眼下的处境下并非不能被接受。
　　众人收到契约后屏住呼吸看完，内心有了想法，同样也松了口气。
　　如果是正常情况下打死他们也不会同意这种捆绑条约，完全就是不平等的，凭什么要把任务收益的百分之十五交给别人？
　　但眼下就是不正常的情况，先是有张鹤那个三阶行者被杀儆他们这些猴，再有枪炮玫瑰三人的凄惨下场。
　　如此对比之下，相对来说这份盟约就显得‘仁慈’多了，而且盟约中严格规定大家团结在一起捞好处，对于某些弱小的行者来说倒不是什么坏事。
　　所以，在场行者中一些人看向刘铮的目光竟然还充满了好感：
　　大佬还是很公平的嘛，一切和我们没关系，惹事的是张鹤，自不量力的是枪炮玫瑰三人，和我们这些吃瓜群众没毛的关系。况且我们本来就是弱鸡，现在有大佬撑腰，遇到大事也是有高个子顶着了...
　　这也是刘铮深思熟虑后的结果。
　　如果他还强硬逼迫在场所有人也和枪炮玫瑰三人一样再付给他一些精神损失费，不给他们遇事商议决策的权利，恐怕就算他们表面没有不满，内心也会一直记恨。
　　倒不是怕被记恨，而是怕接下来的任务当中这些货出工不出力，不好好工作，就没得压榨。
　　‘放心，大家别高兴得太早，这个世界之内，有什么活儿，我是不会白白浪费人力资源的。’
　　看着他们松了口气的表情，刘铮内心想道。
　　接着刘铮又是一个闪现，回到了最开始所在的位置，也就是最初面向所有人的那里。
　　在这个过程中，玫瑰女士脸色一红，缓缓退回同伴旁边，因为她感觉自己黑丝上的绝对领域处被什么东西摸了一下。
　　猴子十分狗腿的搬来一张椅子，放在刘铮身后，刘铮坐了下去，望着全场说道：“这多好，大家和和睦睦，一起开开心心的开会，什么问题不就都解决了？唉，喊打喊杀不是正道，惟贤惟德方能服人呀。”
　　这就是传说当中的以德服人？
　　一些行者脸上表情错愕，刘铮的话让他们的认知出现了偏差。
　　似乎你对以德服人有什么误解吧？
　　当然，眼下的众多行者也是内心吐槽，谁也不敢跳出来再当傻瓜。
　　他们中一些人不是没有用眼神交流过，想着大家一起出手，把这个藏在他们当中现在突然跳出来的怪胎给干掉，一来这场任务世界当中不必受制于人，二来应该能有很大的收获。
　　但毕竟人心叵测，谁也不敢保证自己出手时其他人会不会反悔不出手，而是选择看戏把自己卖了。
　　再有刘铮的实力虽然没具体展现，但已是让许多人恐惧，内心中生出了不可力敌的感觉，谁也不愿意用自己的生命来打赌。
　　也就导致现在：两番以德服人之后，刘铮成为在场五百多号行者名义上的盟主一事，已成定局！
　　众人把盟约纷纷签订后，场内原本肃杀的气愤终于消失了，大家其乐融融，一副成了自己人的样子。
　　“诸位现在都是自己人了，那么大家不妨开诚布公的谈一谈，把各自的情报分享一下，我们在如今这个任务世界中，以及眼下的处境中，应该怎么样去获得更多的利益？”
　　刘铮摊开双手，对众人说道。
　　...
　　（未完待续）

第二十四章 再以德服人（求推荐，求订阅）
　　“既然盟主说了，那我就来说说我们团队现在得到的情报...”
　　名为亚当的青年开口，正要侃侃而谈之时，就听一阵阵沉闷的脚步声和车轮声由远至近，把所有人的注意力都吸引了过去。
　　亚当表情郁闷，开始寻找声音的来源。
　　没让他们等多久，当一束束刺眼的光芒照入营地时，行者们的表情的变得严肃起来。
　　“里面的人听着，马上放下武器投降！马上放下武器投降....”
　　当大喇叭里面的声音响彻整片营地上空时，所有人脸色变得更加郑重。
　　因为外面，是一队队全副武装的士兵！
　　通过光线来源能发现，那是数十辆装甲战车上，甚至其中还有几辆更加庞大的金属怪兽，有着炮塔和长长炮管的坦克！
　　···
　　“白主管，看来你的消息确实没错，这些人的确图谋不轨，对聚集地是巨大的威胁！”
　　一个肩上扛着中校军衔的军官冷冷盯着已经被行者霸占的营地，表情冷酷说道。
　　铁面帮，许多军官们入股敛财的工具，现在竟然被人给灭了，这对于聚集地军方来说简直是最为打脸的挑衅。
　　所以当白大方带着消息去找上官鸿时，上官鸿自己没说话，他手下的军官们就怒不可赦了。
　　“上官上校，不用等了，让弟兄们杀进去吧，这些人胆大包天，白天敢勾结机械教徒公然作乱，下午又对聚集地中的居民出手，现在又聚众谋划什么不可告人的秘密，他们不可能选择投降。”
　　白大方在一旁对众军官中为首者，肩扛上校军衔的中年男人劝说道。
　　上校冷冷扫了他一眼，没说话，目光转回继续望向营地。
　　“呵，我看白主官这么急，不会也有什么秘密吧？”
　　一个少校瞅了他一眼，笑眯眯问道。
　　“我能有什么秘密？我只是身为一个商人，最看不得这种影响秩序的团伙存在，毕竟我们商人做生意要依靠安定的环境，这种匪帮就是和我们争财的。”
　　白大方一怔，立即找了个理由说道。
　　···
　　“这是黑山聚集地军方的部队？”
　　营地中有行者愕然，一脸懵逼地望着外面那些大兵说道。
　　“应该是了，看样子像是全体出动了，整整一个团的兵力来对付我们，这还不是普通的步兵团呢..嘿嘿..”
　　巫师阴笑两声，意味不明。
　　“娘的！我们没干什么吧？就是开个会而已，这是什么意思？要把我们当成土匪围剿了？靠！”
　　金刚团队中的一个大嗓门嚷嚷起来，很是愤怒。
　　“我们是没干什么，可是有...”
　　“你想说什么，小子？”
　　一个行者没脑子，刚嘟囔，就发现身边多出来一张阴恻恻的面孔，正是蛮牛的脸庞，然后他立即闭嘴。
　　在场所有人都明白过来，他们的确是没有招惹聚集地的官方，但有人招惹了啊！
　　不是别人，正是以德服人的刘铮！
　　就连聚集地的土著都知道铁面帮这个帮派是什么性质，来到这里后第一时间打探消息的行者们又怎么会不知道？
　　更别说，他们脚下这片营地，原本就是铁面帮的地盘。
　　灭了铁面帮，就是恶了铁面帮背后收钱的一帮军官，有眼下这一幕，也不出意外。
　　所以说，现在对面已经堵上门了，就看他们这位盟主什么意思了。
　　行者们悄悄把目光瞄向了刘铮。
　　“哈哈哈...”
　　刘铮忽然朗声笑了起来，搞得周遭的行者们一怔。
　　你怎么了？
　　刘铮也不卖关子，笑声停止后立即说道：“诸位，我们的机会来了。”
　　机会？
　　大家不明所以，暂时都想不通，只是目光都停留在刘铮脸上，等着他解释。
　　“这次任务不仅仅是阵营竞争模式这种大场面，更因为古老者的存在让我们所有行者的处境变得充满了不确定性。虽然眼下主任务就是杀敌对阵营土著能得积分这种自由度很高的情况，但未来变化我们不知，但一定与往常阵营竞争模式那种按部就班环环相扣做任务的情况不一样。”
　　刘铮的话让众多行者不住点头。
　　有道理，没毛病。
　　“我们不说以后，只说现在：大家既然被分配到了这个阵营，那么选择挂靠在病毒阵营下的某个势力能得到很多助力，这也是大家都汇聚到黑山聚集地的原因之一，对吧？”
　　众行者又是一阵点头。
　　“所以说...”
　　讲到这儿，刘铮的脸上露出笑容，继续道：“我们既然要挂靠，也是要挂靠那种能对我们有帮助的大型势力，区区一个黑山聚集地又有什么能帮助到我们的？最多算是一个能修整的安全区而已。为什么我们不自己创建一个势力呢？有我们的战力，在纠集本土土著，我们给自己打工！等我们的影响力大了，还可以把这个创建的势力随手卖给更大的本土势力，以换取好处。”
　　搜嘎，我们明白了...
　　行者们纷纷恍然大悟。
　　这的确是一个好的想法，但并不是眼前的刘铮率先提出来的，而是早有前辈就这么做了。
　　只是能做到这一点的，不是战力牛逼到顶点，一人成军、一人灭国的那种高阶行者，就是人数众多的大型行者势力。
　　他们在场这些团队，除了老兵团外最大的团队也就几十号人，因为能力有限也就根本就没想过这个问题。
　　但现在不一样啊，我们签订了盟约，都是自己人了啊，人数上的优势有了，也就能构架起一个本土势力的骨架，在招降纳叛一些愚昧无知的土著...
　　行者们纷纷把敬佩的目光投向刘铮。
　　不少人心中感叹：真是老奸巨猾啊！或许这位盟主在召开这场会议之前就已经想到了这一点，一切都在他的计划之内。
　　“等等，盟主，您的意思是说...眼下我们借着这个机会消灭黑山聚集地的军方，或者是夺权，用强大的力量压服这些士兵，然后成为黑山聚集地的主人？”
　　画家开口，她意识到关键。
　　“聪明。”
　　刘铮给了她一个赞赏性的目光。
　　从最初到现在他就一直注意着这位内媚女子，感觉她有点东西。
　　如此，更多愚笨的行者也算是彻底明白过来。
　　妙啊！
　　这样一来，我们直接掌控黑山聚集地，何必去看土著脸色？
　　“盟主的决议我支持。”
　　“我们团队也支持。”
　　“没意见。”
　　“干吧！”
　　...
　　众多三阶行者开口了，纷纷支持刘铮的决定。
　　如此可以看得出来，都是些心狠手辣之辈，土著的命值钱吗？抱歉，我们不清楚。
　　或者说，他们才是无量轮回之地的正常人，而黑盾那种只是意外。
　　“咳咳，他们只要投降就别杀了，不然我们接手后没有兵力。切记啊，我们要以德服人！”
　　刘铮干咳一声，平静说道。
　　···
　　（本章完）
　　————
　　追订低的离谱（无奈脸），虽然不排斥盗版读者，但喜欢看这本书，有实力支持的来支持一下好法，跳订也行啊..

第二十五章 开战！
　　行者们瞬间理解了意思。
　　以德服人好啊！
　　虽然是刘铮率先提出的口号，但刚刚处境不同，刘铮杀鸡儆猴，还是杀两只鸡，被以德服人的是他们。
　　现在不一样了，大佬成了自己家靠山，我们必然也要让这些土著知道知道什么是以德服人！
　　对，就这么干！当下，众多行者们就口呼着口号：
　　“以德服人，兄弟们冲鸭！”
　　“给这帮子人长长见识，看看什么是掠食者！”
　　“以德服人！以德服人！”
　　...
　　走兑换流的行者还好说，对于任务世界的土著杀心没那么重。
　　一来他们没有杀敌爆箱子系统，二来杀本阵营的土著没有积分。
　　但数据流行者就不一样了，望着营地外那些大兵，一个个眼睛绿油油的，简直就像是再看移动的宝箱。
　　这次任务世界特别适合他们，杀任何土著都有几率爆箱子，杀敌对阵营土著还能有贡献榜积分，简直双重快乐。
　　本次世界的新人行者全都被招呼后溜到后方，接下来，这里就会变成战场。
　　“他们疯了吗？”
　　营地外的一个军官看着营地中行者们冲来的举动，都傻眼了，愣神反应过来后不由惊道。
　　“管他们疯没疯，哼哼。”
　　另一个军官脸上露出狞笑之色。
　　这里有九百支自动步枪，五十支激光枪，五十支电磁枪，还有数十辆装载重机枪和机炮的装甲车，五辆坦克。
　　他们严阵以待，弹药充沛。
　　就算是一支精锐的兽人步兵旅敢如此正面冲锋也会撞的头破血流，别说对面只是一群脑子有坑的傻子。
　　行者们的举动也让上官鸿懵逼，随后他眼中浮现出无与伦比的震怒。
　　是被挑衅后激怒的怒火！
　　只是让他们投降而已，还没进攻啊，他们完全可以谈判道明在这里聚众的意图，解释消灭铁面帮一事到底是什么原因。
　　这谈也不谈，看样子确实心怀不轨了。
　　当即，上官鸿就冷声下令，喝道：“开火！”
　　武器是冰冷的，每一颗子弹一生只有一次登台演出的机会，所以它们格外珍惜这一次机会...霎时间，道道枪口喷射火舌，喷涌的弹幕汇聚成金属狂潮，把整片营地统统笼罩在其内。
　　“我去nm！”
　　当即就有行者被击中而发出怪叫。
　　但行者和土著自然是不一样的，他们手中的武器也展开了反击，并且依靠着各种能力不断向前突进。
　　双方的子弹相互对射，火药味和血腥味瞬间刺鼻。
　　“弄死他们！”
　　有二阶行者举着大盾，任凭子弹打在上面也是被崩飞，却一点也伤害不到后面的行者。
　　“猎杀开始了...”
　　有行者的身影缓缓隐匿于黑暗，低声喃喃后不见踪影。
　　“区区土著竟敢反抗，屠光了他们！”
　　有行者面目狰狞，身上亮起光幕挡住飞来子弹，这是护身道具被激活的效果。
　　....
　　“王八蛋，他们都是什么人！开炮，快开炮！”
　　见营地中的行者在子弹风暴下有伤，但一个也没死，反而是自家麾下的士兵一个个被对方的枪械弓箭等远程武器反击打死一大批，一个中校愤怒大吼，责令装甲车的机炮和炮塔快开火。
　　轰！
　　一发坦克炮弹在夜间掀起巨大的轰鸣，打的尘土飞溅，火光冲天。
　　“敲了那些玩意儿！敲了它们！”
　　一个行者被炸得灰头土脸，血条都空了，一边打药一边怒吼。
　　“艹！”
　　“重火力太猛了！”
　　...
　　乃至诸多机炮、坦克炮塔，还有那激光枪、电磁枪开火，行者当中终于有人阵亡，本来冲击敌阵的趋势被一下子打断，势头为之一扼。
　　那五辆坦克和装甲车也开始缓缓前进，黑山聚集地的土著士兵们按照战术动作开始跟在后面，一边前进一边开枪。
　　“看来，还要我出手啊...”
　　刘铮轻声自语，随后使用空间跳跃能力，简称‘闪现’，瞬间出现在了一辆坦克面前。
　　“碾过去，压死他！”
　　坦克中的指挥官兼观察员见前方突然蹦出的这个大活人，嘴角不禁闪过邪恶笑容。
　　似乎每一个开坦克的驾驶员都有着用钢铁巨兽碾压汽车、碾压敌人士兵的变态想法。
　　没开炮，是他们最大错误。
　　哦，好像开炮了也没用。
　　“炙热吐息！”
　　刘铮激活体内的火焰血脉，手掌贴上了坦克冰冷的装甲，自创的招式释放，极热的高温把整辆坦克瞬间变成烤箱内部的颜色，通红的吓人，映照夜空。
　　坦克里面传来闷声惨叫，有人当场去世。
　　而坦克的外衣，那一层层已经变成刺眼火红的钢铁，开始逐渐融化成汁液。
　　“与我为敌，是你们最大的错误...”
　　把手掌放下，刘铮的身影在无数土著士兵眼中，宛如一头披着人皮的恶魔！
　　“啊！！”
　　有土著士兵目睹这一两秒钟内发生的一幕，当场吓尿，发出惊魂尖叫。
　　“哈哈，盟主牛逼！”
　　“大佬威武！”
　　“卧槽，太牛逼了！”
　　...
　　只手融化坦克？
　　一般行者都很少见过这种场面，不禁在后面发出震天喝彩。
　　“开火，开火！打死他！”
　　看着发呆的士兵，有军官厉声怒骂下令。
　　不过是一个进化者而已，普通士兵没见过这么恐怖的角色，但军官却比他们冷静许多。
　　但进化者又怎么样？还是血肉之躯，一样能被干掉！
　　砰砰砰砰...！！
　　一枚枚子弹射向刘铮，其中还包括着电磁步枪和激光步枪射出的子弹与激光。
　　刘铮，成了对方重点打击的对象。
　　似乎还觉得这不够威力，几辆装甲车上的机炮也同时咆哮，射出威力巨大的爆裂弹。
　　只是，令他们感觉见了鬼的一幕出现了：
　　那些子弹、激光，乃至爆裂弹明明击向了刘铮的方位，但刘铮却陡然消失，随后安然无恙出现在原地，像是投影投射一样，先是出现了腿，而后出现身体。
　　血脉力量：虚空行走·虚化（免疫不附加能量的物理伤害）！
　　“天打五雷轰！”
　　紧接着刘铮身影迅捷如电，穿梭在士兵群中，爆发道道雷光电弧，让惨叫声响彻在土著士兵群中。
　　他还嫌不够过瘾，一拳击穿装甲车，打的车毁人亡，刺眼的雷光不断爆发。
　　想杀死这些普通人，即便是装备精良的普通人简直也太容易了，冰霜之力冻结、火焰之力放火、神识攻击、都比这样用武道招式强。
　　后者对付单独个体是优势，对付群体普通之辈，还是稍微差点。
　　刘铮这样做的意义只是为了把他‘五级进化者·雷霆领主’的名头变得更加符合。
　　有了刘铮的这一击，直接打乱了土著军队的进攻，被火力压着打的行者们趁机与敌人短兵相接，优势终于凸显。
　　“好玩吗，你们？嘿嘿嘿...”
　　一位强化刺客力量方向的行者一刀从背后背刺了一个士兵，随后在子弹袭来之前消失，只留下一句话。
　　“就你们还想和我们斗？都死吧！！”
　　强化战士方向的行者在土著士兵中挥动武器大开大合，高声怒吼长啸之际掀起血雨腥风。
　　轰！
　　一颗巨大的火球在土著士兵当中爆炸，那是行者中的魔法师出手了，所释放的魔法展现出不逊色于炮弹爆炸的威力。
　　“杀杀杀，胆敢反抗者都要死！”
　　一个二阶行者面带疯狂之色，手持双剑一剑一个小朋友，所过之处留下阵阵惨叫，杀的他自己身上都满是鲜血。
　　···
　　“该死！竟然都是进化者！怎么会这样？混账！你告诉我！”
　　当行者们把自己的拿手力量使出来后，远在后方的上官鸿气的浑身发抖，暴跳如雷，双目猩红冲着白大方怒吼。
　　他根本没想到会是这样一个结果，这些人竟然都是进化者！
　　数百名进化者，这简直不可想象！
　　就连他的军队中进化者数量也才不到二十人，还是和宝贝一样。
　　小小一个黑山聚集地，为什么会引来这么多进化者？
　　进化者深入普通士兵群体中，就算是普通士兵手中有着激光枪一般的武器，也难敌进化者之威。
　　眼下，对方数百名进化者还已经杀到了己军当中，自己麾下部队的火力优势不复存在，将会完全变成一个屠宰场！
　　而被屠杀的，是自己视之为根本的部队！
　　“艹你m的你搞什么鬼？！快说！”
　　上官鸿身边的心腹，也就是他的进化者部队成员纷纷用枪指着白大方怒吼。
　　部队要完了，全都是这个死胖子的原因。
　　“别别别，我不知道，我真的不知道这是怎么回事啊....”
　　白大方连忙摆手，内心欲哭无泪。
　　他心里也很懵逼，怎么区区一个佣兵团，还有他的那些狐朋狗友，竟然都是进化者？这简直不可思议，超乎想象。
　　“团长，让弟兄们撤吧！再不撤我们的队伍就全完了！”
　　眼看着二阶、三阶行者在大杀四方，一阶行者也在给混乱的部队带来巨大伤亡，一个心腹对上官鸿哭丧急叫道。
　　“撤...不能撤！不能撤！杀！拼了老底子也要杀死他们！”
　　眼睛通红的上官鸿先是一愣，旋即怒吼。
　　他这不是被愤怒冲昏了头脑，而是因为眼下队伍虽然大乱，但军官和士兵们依然在艰难抵抗，拼死战斗。一旦撤令下达，队伍的士气便会彻底崩溃，对方必然会不死不休般的追杀，倒时恐怕会死伤更多，一个不剩！
　　所以局面既然已经糜烂，仇恨已经结下，不如打到底，凭借着他四级进化者的力量，以及将士们上下一心，或许能力挽狂澜，消灭这些人！
　　如此，付出惨重代价也是值得的，比被对方消灭一整支部队强。
　　心中想过这些后，上官鸿眼中闪过厉色，下令道：“跟我上！跟我杀光这些王八蛋！”
　　...
　　（本章完）
　　————
　　感谢“生灭由心”和“无漏飞仙”的打赏。
　　感谢语不到一百字，是不算章节扣费的，大家不必芥蒂。我是想让支持我的人永远把名字留在书中，盗版也能出现。
　　谢谢大家的打赏订阅支持。

第二十六章 动我的人？
　　上官鸿本人发出一声如野兽般的咆哮，风一样消失在原地，杀入了战场。
　　“上！”
　　“拼了！”
　　...
　　上官鸿的心腹们也纷纷怒吼，眼看着自家士兵被碾压般的屠杀，他们心中也是憋着火儿。
　　以往对付虫子和兽人都没这么惨过，区区匪帮的进化者竟然敢这么杀戮他们手下的士兵，这简直不可饶恕！
　　“都是你这王八蛋，你先走一步吧！”
　　“别...”
　　在白大方惊骇欲绝的眼中，一个军官一枪崩了他，随后拿起武器跟随上官鸿的脚步冲入战场。
　　···
　　“区区一个小玩具就敢装比，你们特码把老子们当什么啊！！”
　　金刚狂暴挥舞重拳，不停抡在一辆坦克的侧面装甲上，每一拳下去，坦克的装甲上就会出现明显陷进去的拳印凹痕。
　　眨眼十几拳，这辆原本血肉之躯不可匹敌的金属怪兽就成了一个伤痕累累的铁盒子。
　　“快撞死他！撞死他！”
　　坦克内被摇晃的头昏眼花的指挥官发出惊恐的大叫。
　　“一条履带已经完全损坏，侧面装甲和动力系统彻底崩溃，动不了了啊！”
　　驾驶员把马力拉到最大也依旧无法让坦克逃离或者前进。
　　“那就打死他！打死他啊！”
　　指挥官继续咆哮，他心中已经完全被恐惧所填满，只能通过这种吼声来宣泄。
　　“怪物！打不死的怪物...”
　　炮塔距离太近打不到，炮手就拼命扣动车载重机枪，但射击而出的子弹打在金刚身上却如同碰到了特种钢板一样纷纷被弹飞，根本没有任何效果。
　　“快，快跑，弃车快跑...”
　　指挥官下令，但不等他们逃跑，整个坦克又是一阵剧烈摇晃让他们头晕眼花站不住脚，肉眼可见内舱壁上凸起而出拳印。
　　“给老子碎啊啊啊！！”
　　金刚跳上车顶，顶着子弹洗礼重重挥舞拳头砸下去，坦克以肉眼可见的速度成了一个被砸扁的棺材，里面传来声声惨叫，有鲜血从废铁的缝隙中流出。
　　···
　　“血斩！”
　　伴随着一声厉啸，血刃的身影划过，身后是已经被劈成两半的装甲车，里面的车组人员和废铁一同归于平静。
　　眼前的士兵惊恐的看着这个人形怪物，颤颤巍巍用枪瞄准了他。
　　“无畏的反抗。”
　　红芒一闪，士兵尸首分离，死不瞑目。
　　“你们还不放下武器投降吗？”
　　手中唐刀一甩，血渍飞溅，望着周边这些黑山聚集地的士兵，血刃冷漠开口，脸上没有一丝感情的色彩。
　　或许在刘铮面前他不敢装大，但此时此刻，是他装逼的时候。
　　“打死他！”
　　一个军官咆哮，身边的士兵也纷纷开火。
　　可是，面对一个身负呼吸法，各方面属性强化绝对不下于武者，且已经达到三阶的行者来说，这的确是徒劳的。
　　没有一颗子弹伤到血刃，而他的刀下，又多了七八条冤魂。
　　“哼，太弱了...”
　　血刃冷漠的脸上浮现出一丝不屑，旋即去寻找更强的猎物。
　　···
　　“去！”
　　见一辆坦克还在发威，青眉无奈摇摇头，手决一掐，一道流光飞逝，瞬间就洞穿了金属装甲，里面传来阵阵惨叫声。
　　当半米长的飞剑回到她身边时，这辆坦克已经趴窝。
　　“队长，你的飞剑更厉害了呀。”
　　身边一个少女用崇拜的眼光望着青眉，一脸羡慕之色。
　　“羡慕没用，交给你们的法决你们多勤加练习，等到了我的修为境界，你们也能变得这么厉害。”
　　青眉说着，素手一扬，身侧出现一面光幕涟漪，挡住了一阵子弹。
　　“您都筑基期了，我们连炼气大圆满还没到哦...”
　　另一个队员泄气的回答。
　　“别想那么多了，都小心点，我用神识发现了有强大的气息加入战场。”
　　···
　　“圣盾制裁！”
　　亚当骑着一匹毛色纯白的高头大马，全力冲刺，剑盾上闪耀这金色光芒，一击之下把一辆装甲车撞翻，随后长剑斩下，这辆装甲车同样变成了废铁。
　　“老大厉害，您恐怕距离四阶都不远了啊！”
　　有充当骑士扈从的队员跟过来，赞道。
　　“还差得远呢，圣骑士职业不是那么好升的。”
　　亚当一边摇摇头，一边笑道，目光望向一处，正色说道：“果然不止这么简单，有麻烦了。”
　　....
　　三阶行者有多强？
　　或许能单挑装甲车、坦克就是一个界限，一个与一阶二阶行者区别的分水岭。
　　当然，这得是肉身上的战力，要是精神修为或者其他诸如幻术之类的，就需另当别论。
　　刘铮第一个发起单挑坦克的战绩比拼，其他三阶行者们也不甘落后，也就有了战场上的种种惊人景象。
　　一来，这是盟约中的强者们对于自己实力的展示，即便已经结盟，但也要亮亮肌肉。他们不知道要在本世界停留多久，眼下盟约刚刚成立，不展露实力如何在接下来的任务进程中获得说话分量？
　　二来，苟是好事，但过度苟就不对劲了，明明我一百级了却还要在你们一群十几级的鱼腩面前装弱小，是我们脑子有问题？
　　也正是因此，装甲车、坦克，全部报废，整个战场也成了土著士兵的一场噩梦，三阶行者的群秀舞台。
　　“噗...”
　　“老大！”“队长！”...
　　黑手帮老大被杀入战场的上官鸿几招之内轰飞，口喷鲜血，脸色惨白，那些黑手帮的成员一个个惊呼不已。
　　“瓦龙，你特码行不行啊？就你这样还敢叫黑手帮老大？”
　　飞龙见此情形，不由鄙夷喊道。
　　“去你柰柰的，你自己去去试试就知道了，这王八蛋不是我们能对付的！”
　　一头黄毛且还着小辫子，长着一张鞋拔子脸的瓦龙在手下的搀扶下爬起来，一边疯狂吃回血药品，一边冲着飞龙破口大骂。
　　若不是现在大家是一伙的，他瓦龙一定要让这个精神小伙知道什么叫黑手帮之怒。
　　“嘿！老子就不信这个邪，你看好了，看哥怎么拿捏他！”
　　飞龙抚了抚头型，扭扭脖子歪嘴邪魅一笑，脚下的豆豆鞋踮了踮，随后一个大跳，在空中完成三百六十度托马斯回旋转体，平稳落地，手中出现了两把手枪。
　　哦豁，这一套动作行云如流水，看得出来平常没少练，要是他脚下穿的不是露脚脖子的豆豆鞋而是皮鞋，头上在多一顶迈克的那种帽子，耍帅效果绝对更好点。
　　只是在他对面刚刚捏死一个杂鱼行者的上官鸿眼中却没有半点波动，冰冷的面孔看向了飞龙，手中的特殊材质战斗刀缓缓随着手腕一转，刀光一闪。
　　“看样子你很牛逼啊？听说过枪斗术吗？”
　　飞龙歪嘴，两支手枪随着手指一勾，在掌中转着圈。
　　唰！
　　刀光乍现，寒光凛冽。
　　上官鸿不仅速度比行者要快，他的刀更快。
　　“我艹你m啊....啊啊啊...你m批...”
　　飞龙险之又险躲避没被砍中要害，但他也被留下了惨烈的教训，一只手臂没了。疼痛让他破口大骂，恐惧和质疑浮现在他心头。
　　“你们今天都要死！”
　　踩着那支断臂不断与地面摩擦，上官鸿眼中的猩红之光愈发盛放。
　　“我艹你m...”
　　望着自己的手臂被蹂躏踩成肉饼，捂着断臂伤口的飞龙更是骂声不停。
　　虽然无量轮回之地没有‘治疗从我这扣’的功能，但一般只要不是必死之伤，都有办法治疗。
　　就比如名为‘断肢喷雾’的道具，可以把自己断掉的肢体接上，飞龙自己的储物道具里面正好就有一瓶。
　　但眼下，这手臂成肉泥了，怎么接？
　　“嘿，让这煞笔装逼，遭报应了吧？”
　　瓦龙一边说着，一边带着手下悄悄向后溜去。
　　上官鸿的身影又动了，飞龙也不傻，直接使用底牌增加速度，竟一时闪过了那一道道刀光，同时大叫：“各位老大救我！”
　　其余三阶行者也不可能眼睁睁看着他死了，便纷纷出手。
　　亚当率先救场，剑盾放着金光，挡下了一记狠厉的劈砍，但本人也被巨大的力量轰的倒退连连。
　　金刚发动冲锋技能，如狂暴的卡车狠狠撞向上官鸿，却被对方以蛮力抵住，一刀一脚送他在天上飞。
　　‘卧槽！这boss太强了，绝对各项属性超过三阶！’
　　落地的金刚在‘临时盟约’中付费发起语音。
　　‘我看出来了，我们任意一个人都不是他的对手，他是力量速度兼备的那种，还有爆发力再加上那把刀，很强。’
　　亚当回应。
　　‘那就一起上弄死他！爆的箱子绝对有好东西！’
　　鬼骷髅隐隐的声音传来，并且已经开始施展亡灵魔法。
　　似乎是感受到了神秘力量带来的威胁，上官鸿轻易躲过约翰的一发火药枪子弹后没有理会他，而是直奔鬼骷髅冲过去。
　　“休想！”
　　鬼骷髅身边的手下和他召唤出的僵尸武士迎面挡过去。
　　“啊...”
　　但然并卵，僵尸被劈碎没有发出任何声响，但手下被劈的却惨声大叫。
　　咔嚓...
　　身前的魔法盾出现裂痕，眼见那战斗刀又要挥下，鬼骷髅吓的一哆嗦，一张骷髅脸上浮现出了惊恐之色，魔法也不施展了，在刀光劈碎魔法盾即将砍到他的瞬间消失在原地。
　　看着刀下的破布娃娃，上官鸿猩红的瞳孔为之一愣神。
　　也就在此时，火炮手中的机炮发威，一枚枚爆裂弹覆盖了上官鸿。
　　“死了？”
　　火炮嘴里叼着雪茄，一疑惑的眨眨眼，还想再继续来一顿覆盖时，身后传来大枪的叫声：“小心！”
　　“啊...”
　　等其反应过来，已经被一刀劈碎手炮，连带着被开膛破肚，飞溅大量鲜血。
　　“喝！”
　　大枪挥着长枪袭去，一来进攻，二来救火炮。
　　上官鸿果然没时间补刀，只能招架袭来的大枪。
　　玫瑰趁机冲来拖着火炮而逃。
　　“没事吧？”
　　玫瑰望了他一眼，问道。
　　“还，还死不了，幸亏我是数据流。”
　　火炮喘着粗气，连忙补药。
　　“弹幕时间！”
　　约翰掏出一杆大喷子，一喷子下去，成百上千颗大威力特质子弹向着上官鸿和大枪而去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　那些子弹爆炸，威力不下于战斗机机炮的扫射，瞬间激起大量烟尘。
　　“你疯了？！”
　　玫瑰大怒，冲着他吼道。
　　“你什么意思？”
　　筑基修士青眉也看到这一幕，皱着眉头质问。
　　“我没疯，大枪是数据流，死不了，大不了弄死boss多补偿他一些好了。”
　　约翰不屑回了一嘴，开始向手中的大喷子装填弹药。
　　“呜..”
　　大枪的身影倒飞而出，长枪同样跟着飞出，发出一声闷响后撞击地面。
　　“法克鱿！”
　　见身上有些狼狈的上官鸿持着刀恶狠狠劈向自己，约翰不敢硬碰硬，丢下烟雾弹逃离原地。
　　正当上官鸿换了目标要砍青眉时，他的身形突然停止不动，脸上浮现狰狞表情。
　　“杀死他！我能控制他的时间不长，他的意志很强！”
　　巫师在后面发出呐喊，老脸上滴落汗水。
　　“乌鸦坐飞机！”
　　石大憨高高跃起，口中呼着口号，一个泰山压顶砸下去，把上官鸿压在身体之下。
　　“啊啊啊！！”
　　却不等石大憨用拳头敲碎上官鸿的脑袋，对方已经用无穷大力掀翻了石大憨，抓住他的身躯狠狠摔下远处。
　　“都要死！”
　　上官鸿眼中的红光大亮，已经看不到了瞳孔，似乎激活了某种拼命之力。
　　战斗刀被拾起来，一刀劈向青眉。
　　青眉临危不惧，飞剑在她的操控下刺向对方，但却被一刀崩飞，吓得她连连后退。
　　此时，其他三阶行者也纷纷围攻了上来。
　　子弹、念动力、魔法、近战武器，齐齐招呼。
　　但，统统无效！
　　这种神秘状态下的上校整个人堪称无敌，精神攻击无效，魔法打击造成不了什么效果，近战对手没有他一合之敌。
　　速度、力量、防御、爆发力、完虐所有三阶行者。
　　“我尼玛，咳咳...什么怪物！”
　　血刃从地上爬起来，望着自己唐刀上出现的裂痕，心疼的滴血。
　　击溃众行者围攻的上官鸿选择的第一目标还是对他威胁最大的青眉，一刀劈去，惊魂动魄，且兼风雷之势。
　　青眉虽然是筑基期修真者，但最大的攻伐手段就是飞剑，此刻飞剑不敌对方之刀被弹飞，速度又比不上对方，只能一边后退一边用出防御灵术。
　　咔嚓一声宛如镜子破裂，灵盾被击碎，战斗刀的刀刃距离青眉的额头近在眼前，宫装女子花容失色。
　　也就在这一刻，一只手牢牢抓住了刀刃令其不能寸进，紧接着屈指一弹，带着一股强劲的力道，竟让战斗刀狠狠一颤，力量的传递令上官鸿脸色一变，不禁抽身拉开距离。
　　“在我面前，还想动我的人？从哪里冒出来的，报上名来。”
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘不想带脑子看书’、‘胡孙杰’两位道友打赏支持。

第二十七章 晚上来找我
　　望着身前这道身影，青眉内心松了口气，但一听这话，俏脸微红，总感觉哪里有些不对劲。
　　“你是他们的首领？”
　　处于特殊状态下的上校依然用他的意志保持着冷静，血红的双眼死死盯着刘铮发出如野兽般的低吼。
　　“不错，我就是，你应该就是上官鸿上校了...可惜...”
　　刘铮叹息一声，如果他没看错的话，对方这种状态应该是贡献榜上的一种四级进化药剂注射后获得的特殊能力。
　　而这个黑山聚集地，只有一位四级进化者，那就是上官鸿。
　　他本来的计划并非是取而代之，而是纠集所有行者后去找上官鸿谈谈，通过他打通秦将军的路子。
　　只是眼下这个结果...所以才可惜，只能以德服人了。
　　“我要你死！死！！”
　　听到对方承认，上官鸿暴怒，瞳孔中的理智之色彻底消失的一干二净。
　　军队，是他的命根子，是他维持心中野望和现在地位的根本，但现在他的部队却在以眼前之人为首的众贼打击下支离破碎。
　　可以说，刘铮，让他在实现理想的路上倒退数年的时间，帮助他回到起点。
　　当下，满心被恨意和狂怒填补的上官鸿持刀狠狠劈向刘铮。
　　这一刀又快又猛，狠辣异常，甚至超越了音速，震荡的空气都在颤抖。
　　哗啦！
　　一刀斩下，劈了个寂寞。
　　最大的战果就是空气被狠狠蹂躏发出了撕扯般的响声。
　　刘铮的身影出现在他的不远处。
　　确实很强，单论力量和速度，已经超越了正常四阶行者的范畴。
　　刘铮心中恍然，怪不得自己这些刚刚得到的便宜手下们联手都不是他的对手，这就根本不在一个层次！
　　就算三阶行者们各自有着不同力量体系的诡异手段和底牌，但在绝对的力量和速度面前，想要击败这个人，很难很难，必须付出惨重伤亡和代价，前提还是他们要齐心协力。
　　甚至于，方才这一刀刘铮若不使用闪现躲开，单凭自己的速度，也很难闪避。因为他的武道修为是半步金丹，伪五阶，还不是真正的五阶。而上校正常就是四阶属性，现在又在某种‘狂化’状态下，比一般四阶的属性只高不低。
　　可以说，这位是刘铮步入这个世界后，遇到的第一个需要重视一点的对象！
　　“杀！”
　　下一秒，刀光紧随而至席卷向刘铮。
　　暴走状态下的上官鸿智商欠费，如果他还有理智的话，就应该明白方才刘铮闪现躲开自己那一刀意味着什么。
　　“陪你玩儿玩儿。”
　　铿！
　　血红色的阎罗剑于刘铮掌中出现，牢牢挡住了对方劈来的一刀。
　　叮叮叮....
　　刀剑相争，不仅碰撞出激烈的铮鸣，还有火花四溅。
　　双方肉身的各项属性现在几乎是一个等量级选手，上官鸿即便比刘铮差上一些，但在暴走状态的加持下也差不到哪去。
　　以快打快，他们的身影风驰电挚在这一片场地之间交锋，即便是以那些三阶行者的眼力，也只能看到一道道残影，而看不到正身的拼杀。
　　只是上官鸿的这种状态毕竟是临时的，他本身还是与刘铮有较大的差距。
　　当他的状态一点点退缩，属性下降时，刘铮抓把握战机，发动更猛烈的进攻。
　　劈波斩浪！
　　狂涛怒剑！
　　大江归海！
　　沧海清平！...
　　一连十几招剑法杀招，再有着‘神武’这一个对技巧把控至巅峰的能力配合，终于击破了上官鸿的防线，一剑挑飞了他手中的唐刀，更是在其胸前至腹部留下了一道惨烈伤痕。
　　剑出无悔！
　　最后一手，完全是把阎罗剑当做暗器，狠狠投掷刺入上官鸿的胸膛！
　　“哇！”
　　上官鸿喷出一大口鲜血，踉跄后退两步，半跪在地上。
　　“可惜了，彼之英雄，吾之敌寇。”
　　看向这个受到重创还坚毅不倒的上校，刘铮摇摇头说道。
　　“啊！”
　　半跪的上官鸿失去那种暴走状态，眼神清晰了起来，但其中依旧蕴含着满满的恨意，望向刘铮发出似受伤野兽般的低沉怪叫。
　　他还不死心，挣扎又扑向刘铮。
　　可是这个状态的他却被刘铮轻易躲过，一招重脚踢的倒地不起。
　　“谁来帮我一把？”
　　刘铮一边把上官鸿的战刀收起来，一边说了一声。
　　见那些行者不明所以，没人敢接话，刘铮不由无奈，对玫瑰说道：“甜心，你来一下，给他个痛快。”
　　玫瑰本来还有些不知所措，但听到后面的话顿时目光一亮，看向刘铮的眼神变得媚眼如丝，踏着猫步一扭一扭走过去。
　　这是要让人头啊！
　　是啊，这老兵一看就不是数据流的，他杀怪不爆箱子，又因为是同阵营土著所以没有积分收益，只能靠其他人呀。
　　只是，那可是堪比四阶行者的boss啊！天知道能爆出什么好东西，这个机会怎么就没把握的住呢？
　　想到此，在场这些三阶行者就是一阵眼红，又是捶胸顿足又是仰面叹息。
　　女性行者也是脸色复杂，这就被那个粉发大波浪给抢走了，难道就是因为他胸爆腰细腿长一脸狐狸相的原因？
　　青眉倒是没想太多，他是兑换流行者，给她机会也不行，只是望着刘铮，她的脑海里还回忆着方才自己被救的那一幕。
　　黑凤凰心里就十分不服气了，低头看了看自己的本钱...好像也不差啊？甚至还比玫瑰大一点呢。
　　有几个特别猥琐的行者用古怪眼神瞧着玫瑰，各种表情不一而足，发出啧啧之类这种意味深长的声音。
　　恐怕这大波浪后半夜就要上他的床了吧？
　　随后他们又看看大枪嘿嘿怪笑，嗯，自动忽略火炮那个颜值不过关的莽汉了，只觉得大枪头上有一顶帽子十分晃眼。
　　大枪被这目光看的十分不自在，但他也不笨，很快就明白了那几个猥琐货嘿嘿怪笑什么意思，小心看了一眼刘铮的方向，随后翻了个白眼嘟囔道：“她可从来瞧不上我的，我们就是组合而已。”
　　“别解释，我们懂，都懂，男人嘛，要想生活过得去，就得...嘿嘿..”
　　猥琐行者低声靠近他说道。
　　“滚蛋！”
　　大枪暴怒，这什么跟什么？
　　自己倒是有追求过玫瑰一段时间，但是被她给拒绝了，此后就只当队友相处。因他很快移情别恋到另一个白皮肤的本族大妞身上了，并且现在发展不错。
　　“我好恨啊！！！”
　　上官鸿在被玫瑰手中的弯刀割破喉咙前，发出如此凄厉的惨叫，声音悸动夜空，悲凉无比。
　　但这无法改变他既定命运的事实。
　　死了，然后尸体上浮现出一个箱子。
　　玫瑰满心欢喜地把箱子收入囊中，耳边却传来一声只有她自己能听到的声音：“晚上来找我...”
　　闻言，玫瑰脸色一滞。
　　心中哀道：‘是了，做什么果然都是有代价的。’
　　难道要失去除了生命之外最重要的东西了吗？我该宁死不屈还是半推半就，毕竟是第一次...
　　想想四阶boss箱子中可能爆出的好货，又看看刘铮那挺拔修长的身影以及俊朗英武的脸庞，她最终还是微微点了下头，脸上闪过不易被人发现的红晕，妩媚瞥了刘铮一眼。
　　是我想错什么了吗？我是让你晚上来把箱子打开然后分东西，你不会在脑补什么奇怪的东西吧？
　　看玫瑰这幅样子，刘铮心里不由犯嘀咕。
　　眼下，上官鸿已死，那二十来个进化者也被行者们收拾干净了，刘铮当即想也不想就高声呼道：“上官鸿已经死了！所有人放下武器免死！谁敢继续顽抗，不光自己要死，你们在这个聚集地内的家人也要死！”
　　他的声音响彻夜空，传递四方，不仅这里能听到，恐怕整个聚集地的人都听得一清二楚。
　　其实也不用他喊，当行者们杀够了后，想到之前刘铮所言必须留俘虏时，有些小机灵鬼已经选择放下武器投降，抱着脑袋蹲在地上了。
　　只有那些还心存侥幸、负隅顽抗的人此刻是彻底失神，信念崩塌了。
　　残局很快被收拾，刘铮满意点点头，必须将以德服人贯彻到底。
　　但，变数，还没有结束！
　　......
　　（今天完）
　　感谢‘伏龙坪下雷滩河’的打赏

第二十八章 诞生（五千多字大章，求月票！）
　　“都听见了？”
　　远方一座二层小楼上，杨虎背着手，望向那火光冲天的夜景，悠悠然问道。
　　“听到清楚，想必不止我们都听见了，这两万多人全都听见了。”
　　他身边的心腹手下略作一叹，随后回答，然后有些疑虑之色，便问道：
　　“这件事我们要汇报给秦将军吗？虽然这上官鸿平日里听调不听宣，小动作不断，俨然割据自主的样子，但再怎么说，他名义上也属于将军的下属。”
　　“哦？呵呵...”
　　杨虎莞尔一笑，旋即摇摇头说道：“将军自有自己的消息渠道，咱们是财团的人，贸然去汇报情况你说咱们上边的人会怎么看？将军手下的情报机构又会怎么想？”
　　“呃，是属下考虑不周了。”
　　手下低头，说了一嘴，随后接着说道：“眼下上官鸿覆灭，不难想象，整个黑山聚集地都将被刘子义这帮废土佣兵所掌控，虽说不上是惊天动地，但也不是小事。谁又能想到这十几支佣兵团和散人佣兵会纠结在一起做出这种事呢？
　　要知道废土佣兵不计其数，当年就有野心勃勃之人想建立佣兵工会，却被各方势力联手掐灭苗头，而今晚这事是否又是当年苗头的重现？若真是如此，且不提赤色战旗和铁血兄弟会的想法，只说对将军，会不会扰乱将军的某些布局？”
　　“佣兵工会？不用想了，依我看，这绝非是有人暗中在策划这种大事。要知道各家情报机构都有在废土上其他势力掺沙子、落眼线的举动，真要有那种大事也瞒不住他们，他们也早就出手了，怎么可能任由其发生？废土佣兵、散人、匪帮、猎人，这些人是多么庞大的一股分散势力啊？谁要是能统合起来，谁就是当今远东旧人类势力中的第四极！可惜，三大势力不会同意，我们这些做生意的更不会同意！不然，少了这些没根基的人，咱们的货怎么卖？”
　　杨虎说到这里，与属下对视一眼，二人相视一笑。
　　说到点子上了，不管是光荣商会也好，还是他们东方财团也好，他们是商人，虽然个自有两股势力相依，与之纠缠又十分不清，算不得纯粹的商人。
　　但商人逐利，赚钱是天性。
　　真要是让废土上的流浪客、猎人、匪帮、佣兵这些看似庞大却一盘散沙的人统合起来，形成有组织的一个联盟，或是大势力，他们这些奸商怎么压榨剥削？
　　“所以说，我断定这是刘子义个人所为！”
　　杨虎眼中闪过一抹精芒，接着说道：“至于那些人，或许是他从前就已经收服的部下，或许是他们之间达成了什么协议共同联合在了一起，瞧准了黑山聚集地这块不大又不小的地盘，正好借助白胖子那个蠢货之举行事，还成功了。”
　　“看着吧，我猜测刘子义这个人绝对是有野心的，他不会趁乱捞一票就走，他明日就会堂而皇之取代原来上官鸿的位置。”
　　“至于将军的布局...”
　　说到这里，杨虎眼中闪过一丝崇敬之色，微微仰头说道：
　　“没人能乱了将军的布局，你不懂，就连我也不懂...当年世界大乱，远东人族更是陷入前所未有的末日。中央崩溃自顾不暇，举国上下宛如炼狱，那时候南国利剑特种部队只是汪洋中渺小的一朵浪花，于大局无益。
　　连军区的没了，这支残余部队能做什么？可就是在那种天倾的局面下，将军硬是带着这支残余部队在短短几年内拯救了几十万人转移地下堡垒，保存了南方人类的元气，休养生息以至有今日之复起局面。他的谋略、他的谋划、他的想法，谁也看不懂，猜不透！”
　　“的确，将军绝对是一代伟人，三百年来最杰出的人杰！赤色战旗那帮人扬言他们是曾经中央的继承者，我看只是虚有其表，根子和思想早都变了！将军才是上代政府真正的继承者，他从未称自己是元首，终年就是那一身少将服，就连整个南国利刃这庞大基业的名称，只是改了一个字，从南国利剑改称南国利刃！”
　　属下跟着说道，脸上也是崇敬光彩十分。
　　杨虎点点头，说道：“是啊，谋略如神，战力无双，又念旧不忘本，这样的将军才能让我们永远敬仰，以至三百年来舍生忘死追随他的下属从没有少过...”
　　“话说回来，等今晚的乱子结束，明天我们就去拜访这位刘先生。黑山聚集地是战略要地，南扼兽人的桥头堡，西御铁血兄弟会渗透的屏障，决不能让北方的人率先接触他。”
　　“委任状要准备好吗？”属下问道。
　　杨虎微微颔首，说道：“准备好吧，统帅府的命令最迟不超过凌晨就会下达，只要有命令，一份盖不盖印的委任状无所谓。”
　　“是。”
　　“啧啧...新纪元前一百年是我们这些旧人类偃旗息鼓养精蓄锐的时候，到第二百年至现在这一百多年之间，有多少野心勃勃之辈火中取栗，亦或趁势而起想登上舞台？可大浪淘沙之下如今也就有三极势力对立，其他都倒在了那浪花的洗礼和大势的车轮之下。但却依旧有不断冒出，就刘子义这般人物，不在少数！且看他成了这一方魁首之后能有何作为...”
　　......
　　营地
　　“都排好队，一个个汇报自己的姓名，职务等个人信息，我再说一遍...”
　　临时充当收编俘虏指挥官的猴子拿着大喇叭喊着，不断重复自己的话。
　　“告诉你们，我们本来没有恶意，都是上官鸿来招惹我们导致的，我们也是好人。为了不让咱们的家园出现乱子，你们必须重新振作起来！知道没有军队镇压的聚集地会变成什么样子吗？百姓人心惶惶不可终日，暴徒烧杀抢掠肆意作恶！现在，拿起你们的武器，跟我们一起去巡逻，不能让我们的家园变成那样...”
　　画家的能力展现了，她先是使用幻术让所有眼中迷茫的俘虏看到一片片暴徒作乱的景象，随后又用精神力催眠的能力大范围催眠。
　　如此，原本那些对行者们恨意十足的土著士兵们个个恍然大悟，明白了自己等人的责任，眼神重新变得坚定起来，摇身一变成了自己人。
　　“这是真的厉害！”
　　医生十分佩服的对画家竖起一根大拇指，笑容满面贴过来。
　　这一看就能看得出来，画家的能力大部分都在幻术上，而一个专精幻术能力的独狼是怎么一直独下去的，这才是重点，肯定有更厉害的手段傍身。
　　“你也不赖呦。”
　　画家把一缕秀发挽到自己耳后，轻声称赞道，同时不着痕迹拉开一些距离。
　　如果她没看错的话，这个外表阳光大男孩一样的医生，才是在场行者当中真正的‘杀人魔’！这人能变身成豺狼，十分凶狠残忍，生食内脏血肉，似乎在豺狼状态下还有着对幻术抵抗的能力，有点克自己的意思。
　　“不要用你的那种伎俩，我讨厌幻术。”
　　医生本来笑容满面的脸色猛然发生变化，冷声说道，眼中流露着凶光。
　　区区美色诱惑算什么？食物本身的诱惑才是吸引他对她说话的原因。
　　“医生，有什么问题吗？”
　　刘铮忽然把手搭在他的肩膀上，让医生身子一僵。
　　豺狼医生心中暗骂变态，他想吃东西，但却从来没把主意打到这位身上。
　　“没事，没事，就是想和画家小姐交流一下幻术心得。”
　　医生找了个蹩脚的理由回答说道。
　　“嗯，不过不要忘了盟约哦，我喜欢聪明人，尤其是你这种战力又强，脑子又聪明的人，你之前的表现我都看在眼里，很不错。”
　　刘铮拍了拍医生的肩膀，一边说道，一边冲画家眨了下眼睛。
　　画家还给他一个大大的白眼，但其模样却显得有些妩媚之色。
　　接着，刘铮又跑到黑凤凰跟前，引得他们团队不少男性行者十分警惕。
　　“没受伤吧？”
　　黑凤凰的能力是念动力，方才和boss大战的时候也没近身战斗，刘铮这是没话找话。
　　“承蒙盟主您老人家关心了，小女子能有什么事？晚上要开箱子吗？要不要人家也跟您去看看能开出什么好东西？”
　　黑凤凰先是一愣，旋即露出一副饶有兴趣的模样，粉舌舔了一下嘴角，目光灼灼看向刘铮。
　　“呃...还是算了吧。”
　　刘铮讪讪一笑，摆摆手，这女人火爆身材很是吸引人，要是穿上职业装恐怕会更撩人，也是他没事闲的过来搭讪的原因。
　　但现在看样子不是个善茬，被反撩了，还打自己箱子主意？没门！
　　见刘铮又跑到青眉团队那边去浪，黑凤凰没好脸色的噘噘嘴。
　　“看来你距离筑基大圆满的层次也不远了。”
　　看着眼前古装仙子装束的青眉，刘铮一副‘老夫我很欣慰’的样子点点头，背负双手，前辈高人的风采展现，同时稍稍把自己的神识显现出来。
　　“盟主...不，前辈也是修真者？”
　　青眉对刘铮好感不错，源于刚才英雄救美的情结，现在得知刘铮也是修真者后，美眸顿时亮了起来，任凭自己团队的丫头一脸警惕的拉自己衣角都没感觉。
　　“唉，修真一途博大精深，前辈二字是不敢当的，到现在为止吾也只才堪堪半步金丹境界，就是勘破不了那一步呀...”
　　凡尔赛附体，刘铮摆摆手，谦虚说道。
　　“可是你的神识不对劲，根本没有半步金丹老怪的强度，我家宗门的一位长老就是半步金丹境界，他的神识比你强。”
　　青眉身后的一个圆脸小丫头皱着眉说道。
　　呃...
　　刘铮额前一黑。
　　这哪里蹦出来的野丫头？不知道我和你们家老大在聊事情吗？你跳出来干嘛？
　　不过话说回来，小丫头说的这一点也够刘铮自己郁闷的。
　　正常修真者到了金丹地步，会把精神修为，也就是灵识与金丹交融汇聚成一体，与金丹一荣俱荣，一损俱损，得到的好处就是灵识变成神识，精神修为暴增。
　　可刘铮自己之前在晋升半步金丹时，根本就没把灵识融入其中。一方面是他不想把身家性命全挂在半颗金丹上，另一方面他本身的精神力被凝成了‘武道真意’自成一体居住于眉心祖窍之内。
　　所以，当初他虽然有了半步金丹层次的灵力，但神识修为也就和筑基大圆满层次相同。到后来在主世界大战那位不朽教团的战斗主教时，根本无法用筑基层次的神识对抗其人庞大的精神力，只能用武道真意这种另类精神修为击破敌人。
　　也就后来执行任务前的半年，半颗金丹不断反哺滋养神识，外加勤奋打磨修炼，神识总算才堪堪达到正常半步金丹的层次，精神修为算是伪五阶的地步。
　　当然，如果算上宗师级‘武道真意’这一份堪比五阶层次的‘独特’精神修为，加上他现在伪五阶的神识之力，他的精神修为总的来说也算很强。
　　青眉捂着小嘴偷笑，开口说道：“盟主您别见怪，小丫头在宗门内就是我的贴身丫鬟，向来跋扈。”
　　宗门？来自修真世界？还是一起来的？
　　刘铮有些惊讶，这尼玛还能一起来，无量轮回之地不就被各方超凡世界的势力给渗透了吗？
　　似乎是瞧出了刘铮眼中的不解，青眉说道：“我们世界中的大宗门基本都知晓轮回之地的存在，但也算隐蔽圈子。只要不是恶意渗透，打着什么掌控轮回之地的主意，祂是不会派出高阶行者惩罚的。”
　　“哦。”
　　刘铮点点头，明白了。
　　仔细一想，就感觉修真世界的老怪们确实老奸巨猾，知进退，明得失。
　　当初猴子和自己说过，他们那个世界的国家有过类似想法，并且开始付诸于行动，结果惨了，被轮回之地的高阶行者屠杀了执政者和所有相关事宜的人员，还有家属，基本上算是鸡犬不留，差点颠覆整个政权。
　　两相比较之下，修真老怪们伟力加身都没敢打歪主意，区区一个凡人世界的掌权者们却异想天开想渗透掌控祂，确实是有差距的，不怪叫做‘凡人的智慧’。
　　“那她...”
　　刘铮又指了指小丫头。
　　“是‘招安令’的功效哦，不必让人死去，活人也能被选拔参加试炼，这是师伯赐予我的。”青眉美眸弯弯，说道。
　　得，不用想，她师伯恐怕不仅是行者，还是修真老怪。招安令这种东西估计和这个世界阵营贡献榜上的‘招魂令’差不多，只不过前者比后者更高级一些。想必价钱也不低，毕竟是有价无市的道具。
　　刘铮心理腹诽着，一脸无奈。
　　怎么自己就没有这样一个财大气粗的师门？唉，白手起家创业就是艰难啊。
　　“我观盟主应该是武修吧？作战风格与我们世界的一个大宗门——神武宗的门人弟子有些相似。”
　　青眉猜测着，玉靥上挂着肯定的神色。
　　“不错，我的确是以武入道，和你们正统修真者不一样，总的来说...”
　　他和青眉聊上了。
　　不远处，几个行者议论纷纷：
　　“我们这盟主不仅实力牛逼，撩妹也是一把好手啊？你们看看，之前玫瑰对他可是印象十分不好，现在再看看，粉头发大波浪看他的眼神都不对了。”
　　“是啊，跑到画家跟前搭个讪，又到黑凤凰那边浪一浪，现在又跟青眉聊的不亦乐乎...”
　　几人望着那头和刘铮聊天过程中不时掩嘴轻笑的青眉，瞬间感觉一种败退感涌上心头。
　　我们到底输在哪里了？
　　整个这六百多号行者，漂亮的女神就那么几个，你竟然想全撩？
　　“切，他行我也行。”
　　飞龙很是眼红，嘴角一撇，就冲着画家走过去。
　　其余几个猥琐的行者一愣，有人不禁道：“你别玩砸了...”
　　“啊..”
　　飞龙惨叫一声，疯疯癫癫的，仿佛看到了什么大恐怖，很显然是沉浸到了幻境当中。
　　等画家解了幻术，这货还不死心，又跑到黑凤凰团队那边。
　　“艹！一个残废还敢撩我们家团长？”
　　“滚蛋！别让我们看见你！”
　　...
　　“得，失败，根本没法比！”
　　猥琐行者们集体摇头叹气。
　　“有情况！快来！”
　　就在此时，巫师尖叫一声，引得其他行者们的注意。
　　同样走法修体系的黑骷髅脸庞大变，叫道：“恶灵！是恶灵的气息！有恶灵要诞生了！”
　　“怎么回事！”
　　正和青眉聊着有关修真种种问题的刘铮骤然出现在他身旁。
　　黑骷髅指着之前上官鸿死去的地方脸色严肃说道：“盟主你精神力不强感受不到，有强大的怨气在凝聚，有恶灵即将诞生！”
　　“很奇怪，这个世界的天地灵气稀薄的可怜，根本没理由诞生这种怨气强大的恶灵啊！”
　　巫师阴沉着一张老脸，让刘铮有点差异。
　　又是一个白人面孔走东方观超凡体系的，这厮也是靠吸收天地灵气力量修炼的修道之人。
　　听到有恶灵这种东西要诞生，不少行者纷纷远去，唯恐避之不及，把这里留给众三阶行者处理。
　　“不，我感受到了，的确怨气强大，应该是刚刚死的上官鸿！而且一点也不奇怪，因为这个世界本来就有亡者阵营存在！”
　　刘铮颔首说道，让巫师一脸惊异。
　　这盟主不是血脉力量加近身力量的体系吗？怎么也能感受到恶灵在诞生？
　　发现巫师这老家伙的愕然，刘铮便把一缕神识释放出来，近距离能感受到神识之力的巫师浑身一震，老脸怅然失措，宛如咸鱼。
　　此刻在刘铮神识的视觉之下，能看到一股强大怨气凝聚在上官鸿的尸身之上。
　　随着时间一点一点流逝，这种怨气的凝聚愈发实质化，已经让许多人肉眼能看到尸体上有黑色涟漪的波动。
　　所有行者十分警惕，面色紧张。
　　这个上校活着就那么厉害，死了变成恶灵岂不是更嚣张？
　　......
　　（未完待续）
　　感谢‘伏龙坪下雷滩河’与‘水龙z敬乐园’两位大侠打赏。
　　要不要还万更？

现阶段主角属性以及一些体系等级境界划分
　　无量之地对正常通过兑换获得实力的行者的等阶评价：
　　一阶、二阶、三阶、四阶、五阶、六阶、七阶、八阶、九阶、十阶...古老者
　　无量轮回之地道具、超凡武器的等阶：
　　癸、壬、辛、庚、己、戊、丁、丙、乙、甲
　　（其实这个可以对应一到十阶的等阶，但无法立体呈现效果对比，就好比说，强者拿庚级武器都能发挥出丁级武器的效果。）
　　本书中正统修真体系境界划分：
　　炼气、炼气圆满、筑基、筑基圆满、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫
　　本书中修真体系中的武道境界划分：
　　炼气、炼气圆满、筑基、筑基圆满、武道金丹、武道红婴（血煞之气把元婴变红）、武道元神、五气朝元、三花聚顶、渡劫。
　　本书中第二个副本内变异修真武道体系（可称：炼神武道）：
　　后天三流武人、打通任督二脉二流武人、打破天地玄关入先天一流武人、先天大圆满超一流武人、凝聚武道真意宗师武人、大宗师武人、武碎虚空（破碎的是第二个世界的虚空，并非一概而定）
　　（后续的境界...没想出来，也代表这条变异之路，在剧情中也只出现这种程度强者，后续会有主角如何选择。）
　　本书中修道体系中的神魂法体系境界划分：
　　入道、入道圆满、阴神、阴神出窍、夜游（渡过风劫）、明心（渡心劫）、阳神（渡大日火劫）、法相、神相（阳神与法相融合）、渡天劫
　　————
　　以上，是现在主角所涉及的体系境界设定。
　　大家想对比的话，可以把这些设定与一至十阶相比较一下，这样方便代入。
　　以本书无量轮回之地内有繁多体系的设定，还能出现很多种体系，就说一个魔法体系就能分出许多。
　　如果以后有剧情有需要，或者需要读者们在心里出现对比划分的时候，我会弄的。
　　下面是主角属性表：
　　——————
　　【征召者】：刘铮
　　【编号】：庚·辛甲伍贰伍
　　【等阶】：三阶行者
　　【天赋】：传说具现（甲等）、强运（丁等）
　　【属象】：喜水喜金
　　【寿元】：九百五十九年
　　【血脉】：恐怖直立猿血脉（化龙、行云布雨、吞云吐雾、空间跳跃、虚空行走、寒霜之力、驭火之力、分身、血肉再生、火眼金瞳、）
　　【传承】：九霄真龙渡诸劫秘典、至尊神功、九五至尊法、真武心经、太阴酆府通幽秘录残卷
　　【境界】：入道、宗师、半步金丹
　　【能为】：武道（己等）、神武（庚等）、道法（壬等）、精准射击（壬等）、赌术（癸等）、指挥（癸等）
　　【物品】：盘龙方天戟（异宝）储物纹身（庚等）法师风衣（庚等）伏魔（庚等）战斗工裤（辛等）恶魔的面具（辛等）阎罗剑（辛等）灵石（上品）杂物若干
　　【无量点】：30100
　　——————
　　主角现在所持武器、道具、加上从无量轮回之地所兑换增加的战力，依旧是‘三阶’。
　　也就是说，如果主角没有灵魂天赋带来的这些力量的话，他现在面板应该是这样的：
　　——————
　　【行者】：刘铮
　　【编号】：就换成诸如：妖灵灵八六九五二七这类正常行者编号了
　　【等阶】：一阶行者
　　【天赋】：老兵（癸等）：肉身天赋：饱经战火的你有着极为丰富的作战经验，对某些枪械武器有着熟练的操作程度，如果你选择数据化，将会带来一定具体化呈现。
　　【属象】：喜水喜金
　　【寿元】：六十四
　　【血脉】：正常人类血脉（其实还有姓氏血脉隐藏，但没灵魂天赋让他成长的话，慢慢想办法激活，有难度。）
　　【传承】：不入流功法（在第二个世界努力获得）
　　【境界】：二流武人（靠自己的刻苦勤奋达到的成就）
　　【能为】：混元形意太极门绝技五连鞭‘不入等’（第一个世界他根本没复仇，苟到时间到就溜了，但还是杀了不少蛇妖，获得了无量点所兑换）
　　某些垃圾武功（在第二个世界苟着，选择朝廷阵营，跟大众捡漏。）
　　【物品】：某些垃圾道具（用少得可怜的无量点强化得到。）
　　【无量点】：估计没多少
　　——————
　　通过真·属性表大家可以或多或少有些对主角实力的了解，我在细说一下：
　　主角走修真武道体系，现在是半步金丹，也就是伪五阶的层次，掌握许多自创武功。（这个半步金丹包含半步金丹层次的灵力、神识，算得上是精神和肉身都在这个等级。）
　　主角修炼龙君赐予的修道法门：入道境界的灵魂，等于一阶（掌握一些小法术和画符能力，可以忽略。）
　　主角走炼神武道，现在境界是：宗师级武道真意，等于五阶（这个是货真价实的五阶精神修为，不是神识、念动力、精神力那种大范围攻击效果，而是单独个体的精神攻击能力强悍。）
　　诸多血脉能力，是不分等级的，全看自己开发，总体加起来是五阶的水平，让主角肉身属性有五阶巅峰水准。
　　以上这些力量，主角相当于好几个五阶叠加在一起，再算上几个道具，主角真实战斗力应该是超过五阶但还没到六阶，在把血脉力量统统开到最大化，可以和稍正常的六阶行者碰一碰。
　　总的来说，主角现在是有一阶的灵魂、伪五阶的神识、伪五阶的武道功力、五阶的武道真意、五阶的各种血脉、

第二十九章 元神？
　　此刻就有人提出说道：“能不能趁现在恶灵还没出现消灭它？”
　　众人把目光望向巫师和黑骷髅，他们两个是一个是修道者，一个是亡灵法师，在某些方面来说都有共同性。
　　青眉、画家、神父他们三个同样精神修为不低，但毕竟不如这两个家伙有让人有更深程度的先入为主观。
　　“嗯，这等强大的怨气，贫道是无能为力了，若是贫道能学会师门中更加上乘的茅山术，或许能有作为。”
　　巫师摇摇头说道。
　　“你们别看我，我也没办法，我只会召唤亡灵，而不是送亡灵走，要是让我出手，恐怕会给这样一个大家伙增加营养。”
　　黑骷髅同样摇摇头，表示自己会帮倒忙。
　　众人无奈，又都把目光看向刘铮。
　　这个盟主又是血脉牛逼，又是近战厉害的，似乎在精神修为上还有很厉害的手段，应该能行吧？
　　只是他们没想到，刘铮笑了笑说道：“我有能力现在就打散这些怨气，不让这头恶灵出现，但我有一个想法，所以不想这么做。”
　　众人愕然，飞龙一脸痛恨的说道：“大佬您就赶紧说吧，我现在恨死这王八蛋了，少了一只手，我还要回去花费大代价长出来。让他再死一次，再死一次！”
　　他指的是上官鸿，不仅剁了他的一条手臂，还给踩成烂泥不能用了，现在止血之后飞龙整个一个神雕侠的萎靡状态。
　　“我们杀他能爆箱子，那么他现在又活了，再杀一次能不能爆箱子？我想这个方法可能不止试用这一次。”
　　刘铮摸着下巴，眼神中闪耀着智慧和邪恶的光芒。
　　惊！
　　天才般的创意！
　　“秒啊，只要不听从行者命令的灵体，都应该还算是土著的行列，我们可以对一个目标反复爆箱子啊！”
　　金刚大呼称赞。
　　“哈哈，好计划，老子赞成！看来今后真要学点黑巫术这方面的能力了。”
　　约翰哈哈大笑，他本身就是海盗船长，在自己的世界是一方海盗军阀，回到自己的世界后可以抓一些黑巫师来学习关于灵魂方面的知识。
　　就在众人商讨‘鞭尸’计划这个方案时，怨气的凝聚成功了，上官鸿的灵体肉眼可见出现在尸体上。
　　“我...堕入亡者的世界了吗？”
　　他先是有些迷茫，随后看向盯着他的众行者，又看看那些已经投降正在接受安排调遣的士兵，顿时目光变得无比狰狞，脸庞扭曲恐怖，一股极为冰冷的气息席卷四方。
　　“啊啊啊...！死！都要死！你们这群杂种毁了我的一切！还有你们这些叛徒竟然没有为我死亡战到底！为什么？！”
　　他高呼着，一道道灵体的波动在空中散发涟漪，刺耳的声音响彻整片营地上空。
　　“团长，弟兄们已经尽力了，我们不能都死在这里，我们还要负责镇压聚集地，防止暴徒趁机作乱。”
　　大量的士兵一脸惊恐望着这个已经变成恶灵的原首领，其中一个军官大声回应上官鸿的回应。
　　“狗屁暴徒！老子死后，哪管他洪水滔天！”
　　恶灵暴怒咆哮。
　　“你，你已经不是团长了，你是恶灵！你是亡者！”
　　有土著士兵惊恐地用手指指着他。
　　可不是嘛，月光之下，上官鸿的尸体分明躺在那里，但和他一样透明身影立在尸体上，这就是一个鬼魂啊。
　　“赞美亡主，感谢您的召唤！我在杀光你们这些杂种和叛徒之后，将会回归亡主的领域——亡者之都，今后随亡主把整个世界变成死亡国度！”
　　恶灵脸上突然浮现虔诚之色，旋即又变得无比扭曲，冲着刘铮等人咆哮连连。
　　“你今夜谁都杀不了，因为有我在，你的结局已经注定。”
　　刘铮一脸冰冷，踏前一步指着他喝道。
　　这样庞大的怨气下凝聚的灵体，其威势已经有了五阶程度的精神层次，刘铮也要重视起来。
　　“是你？可恶，我要杀死你！吞掉你的灵魂！”
　　恶灵死死盯着刘铮这个送他拥抱死亡的人，咆哮吼道。
　　随后他猛然冲向刘铮，同时怪叫：“我是亡者，更拥有了生前不具备的力量，你死定了！”
　　伴随着恶灵的冲击，还有那庞大的灵压袭来，即便目标只是刘铮，其余诸人也是脸色煞白，慌忙退后。
　　“小心！”
　　青眉在远处提醒道，他是修真者，更明白这股灵压意味着什么，这是相当于金丹期老怪的鬼王！
　　“放心。”
　　刘铮回应一声，不慌不忙，手中多一支大戟。
　　赫然是很久没出场的盘龙方天戟！
　　阎罗剑也能杀伤灵体，但肯定不及它。
　　“老朋友，你应该认可我了。”
　　盯着袭来的那张面目狰狞的恶灵，以及那铺天盖地般的灵压，刘铮抓紧戟身，低声说道。
　　似乎是他的话有了触动，他的实力已经获得了认可，也似乎是他体内拥有了龙族血脉，方天戟上忽然绽放一道道灵光，刘铮感觉到了，这柄异宝，终于将发挥出它本来的力量。
　　“吃了你！”
　　恶灵忽然张开大嘴，整个嘴巴裂的巨大，一口下来，还有那庞大的灵压怨力下来。
　　吟...
　　一声清脆亮耳的龙吟声响彻夜空，众人目不转睛看到了一幕。
　　刘铮手中不断绽放灵光的武器随着他猛力一扫，白色灵光璀璨！
　　刹那间那些怨气灵压被一扫而空，紧接着随刘铮身影跃起，长戟重重砸下。
　　“啊啊啊...”
　　大嘴当即破灭，恶灵发出怪叫远遁。
　　当远离那可怕的武器之后，恶灵怨毒的盯着刘铮咒骂道：“那是什么武器！不应还存在！你这个畜生竟然为了对付我准备了这个？”
　　众人听了有些恍然。
　　他这么有远见？早知道这货会变成灵体？
　　刘铮摇摇头，这不是他有远见，而是盘龙方天戟一直没有展现出真正的力量。
　　它不仅是一柄锋锐无双的兵器，更是异宝。
　　此前刘铮一直没让它展露威力，但现在，似乎是某种条件达成了，神物不在自晦。
　　“多说无益，杀！”
　　轻喝一声，刘铮直接开挂，一个空间跳跃出现在恶灵背后，大戟狠狠劈下去，一点也不给他机会。
　　“啊...”
　　恶灵惨叫一声，被这一下直接劈成两半，肉眼可见黑色气流在不断蒸发。
　　“你好恶毒！”
　　缩小了一号的恶灵挣扎在远处凝聚为一体。
　　它想起来了，似乎活着时对方就用这种看不到移动轨迹的方式攻击过它。
　　“再来！”
　　见到虽然不能一击必杀，但明显有用，刘铮兴奋了。
　　看来，这盘龙方天戟对灵体杀伤的效果果然高过阎罗剑太多，他方才基本一点灵力没有附加。
　　这一戟上附加着刘铮的灵力，让方天戟上的光芒变得更加耀眼，同时也让恶灵被蹂躏的很惨，再次被劈成两半。
　　恶灵拼命，被打散却依旧发动攻势，成百上千根尖刺从四面八方向着刘铮覆盖而去。
　　这属于精神打击范围。
　　对此刘铮释放自己的神识化作屏障，把这些精神攻击统统挡住。
　　随后又是一个闪现，一戟劈向对方。
　　刚刚凝聚成形体的恶灵感受到身后威胁，举起双臂抵挡，道道黑气弥漫。
　　但，然并卵。
　　这些黑气伴随着两条手臂直接断了，被搅成气流。
　　“你等着！老子以后绝对不放过你！等着！”
　　已经严重缩水的恶灵撂下狠话就选择逃命，灵体飞向天空，在月光下依稀可见。
　　“走？抱歉，你没有以后了。”
　　刘铮闻言，立足于地面上不紧不慢的摇摇头。
　　旋即，他身体上骤然有一道虚影飞出，以极快的速度冲向夜空追去。
　　武道真意，真意化实！
　　那与刘铮一模一样的虚影瞬间追上恶灵，恶灵猛不丁转身。
　　“呔！”
　　武道真意所化虚影厉喝一声，双指并拢，刺入恶灵眉心。
　　而恶灵，就这般一动不动了，仿佛是空气定格，把它也固定了一般。
　　“这这这..这是元神出窍啊！”
　　地面，身为修道者的巫师尖叫出声，白人老脸上是数不尽的震惊之色。
　　他虽是白人，但却拜师于茅山门下，自然懂得，元神这两个字在道家的含义，一般修士是根本无法凝聚出元神的，而此刻竟然见到了！他到底是什么境界？
　　...
　　（本章完）

第三十章 阴丹（万字更新结束，求订阅，求月票！）
　　“元神...”
　　青眉嘴里咀嚼着这两个字，脸色稍稍有些惊讶，但却不像巫师一样已经神色显得癫狂。
　　这两个字的含义她如何能不懂？
　　在修真体系当中，化神这个境界就同修道体系的元神差不多，换成行者的评价，那就是七阶行者大佬呀！
　　难道他表面看起来是一个四阶大佬，实际上真正的身份是七阶大佬？
　　青眉对刘铮的实力开始猜测，但不确定。
　　这要是七阶大佬，又怎么会和他们混在一起？
　　就算这是少见的大规模任务，七阶层次也有可能降临，但降临的时间绝对不是现在，而是会无限比他们晚，以避免高阶行者把所有任务都做了，更压榨低阶行者。
　　且不提诸人内心的猜测以及表情。
　　刘铮这边，酝酿良久的武道真意一击而出，这个堪比五阶层次的恶灵在突如其来的杀手锏打击之下，终于凉了。
　　身躯轰然炸裂，无数黑气怨气纷飞，只余一枚黑色圆珠被武道真意卷回来，落到手中。
　　‘没有收到积分提示？证明他还没死？’
　　握着手中的珠子，刘铮想到。
　　“是鬼丹！鬼丹！”
　　巫师一脸狂热的贴过来，眼眸死死盯着刘铮手中的黑珠叫道。
　　他的话也把其他行者引过来，众人齐齐盯着刘铮手中的珠子，脸色各异。
　　“喂，鬼丹是什么玩意儿？”
　　瓦龙扣着鼻孔对巫师问道，手指还扣着鼻孔。
　　他是数据流火系法师职业，对这一类东西有点好奇。
　　“天地人神鬼，这是修道体系中的正统五仙之路，其中鬼道修士在大概金丹期的境界中体内会凝结鬼丹，又称阴丹，是一身力量的精华所在。就算并非修士，只需阴力强大，在这个层次，也有机会凝聚此类之物，是为性命根本。被其他修士得到，可以有种种妙用，以其做药引炼制丹药算一种。把其炼制成法器也算一种。不知道我说的可对？”
　　青眉开口说道，看向巫师。
　　你话多，你说的对。
　　其他人只恨学的少，外行看不懂。
　　“哈哈，对对对，对极了！还有，鬼丹是炼制身外化身的不二之物！有些大佬在一个境界停留久了，想改换其他门道，就会选择寻找一些天材地宝来寄托分神，从而炼成身外化身！用这鬼丹所炼成的身外化身走鬼道修炼，绝对是最佳选择！”
　　巫师面色依旧狂热，盯着刘铮手中的鬼丹目不转睛说道。
　　刘铮点点头，青眉和这老货说的都对，他自己那一部‘太阴酆府通幽秘录（残卷）’上也有相应的记载。
　　“但我看现在，那恶灵似乎没死吧？他的真灵还在鬼丹中沉睡。”
　　巫师眼光独到，本就是茅山传人，了解鬼类，看出了端倪。
　　“不错，现在他虽然没死，但却是最虚弱的状态，想彻底杀死他，易如反掌。”
　　刘铮点点头说道。
　　一听这话，在场众人个个目光露出狂热之色。
　　就算其中有人不是数据流行者，但恶灵是亡者阵营的啊，这么强，杀了能有不少积分吧？那贡献榜上可是有不少进化药剂之类好东西呢。
　　众人一时无言，都盯着刘铮，等他开口。
　　看看众人，刘铮心明镜一样知道他们的想法，他便开口说道：
　　“杀这东西好办，可是这玩意儿能得不少积分，就和无量点一样珍贵。我杀不了，需要交给你们其中的一个人来干，但是你们得到多少积分，就要交给我多少无量点，这个买卖满意吗？而且开箱子的东西我先选。”
　　至于他为什么不选择炼成身外化身？
　　那需要他以后还活着，要是这个世界就死了怎么办？有什么能增加实力的必然要拿出来用。
　　闻言，众人精神一振。
　　这没问题啊，本来就是公平交易，况且杀死恶灵完全是刘铮一个人出的力。
　　“好了，谁是数据流行者，报个底。”
　　刘铮下一句话，直接让在场非数据流行者失望。
　　这盟主是真贪啊，看来是积分也要，箱子也要开，没他们什么事了。
　　数据流的三阶行者就美了啊，纷纷开口：
　　“盟主选我！”
　　“我我我，我是！”...
　　刘铮一看，嚯，还不少。
　　金刚、瓦龙、鬼骷髅、亚当、约翰、这五个团长是走数据流的。
　　石大憨、飞龙，这两人是独狼里面走数据流的。
　　还有枪炮玫瑰三人组，也是数据流行者。
　　剩下的血刃、黑凤凰、青眉三位团长，和巫师、画家、医生、神父四个独狼走的都是兑换流。
　　只是之前答应让玫瑰开上官鸿尸体掉的箱子，她就算了，大枪和火炮两个人本来就受到了压榨，估计对自己也没好感，也算了吧。
　　“飞龙，有没有想法啊？”
　　刘铮看向一脸萎靡的精神小伙，笑吟吟问道。
　　“有有有！盟主，我有想法，有想法啊！”
　　飞龙本来不抱什么希望，一听这话，顿时跳了起来，生怕错过这个机会。
　　其他人脸色一呆，选我们啊！为毛选一个手臂断了的残废，接下来的战斗中战斗力还大打折扣的货？
　　“呵呵，我可以给你这个机会，但是不知道你能不能把握住这个机会？”
　　刘铮意有所指的说道，掂了掂手中的鬼丹。
　　机会？
　　飞龙一听，眉头紧皱思索，最终脸色纠结，磕磕绊绊小声道：“也，也不是不行，可以商量...”
　　见他这般模样，刘铮脸色一黑，知道他想歪了，当下就斥道：
　　“你的思想不纯洁！这次就饶过你的，我给你的机会是：加入我们，迎接光荣...不是，是更美好的未来！这是我给你的选择，你觉得如何？”
　　一听不是要弄他，飞龙内心算是松了口气，思索了一阵，觉得跟刘铮混似乎也不错，便说道：“老大，以后咱这百十多斤就跟您混了！我飞龙虽然战斗力马马虎虎，但我做人绝对没毛病！谁都知道我的外号，狠心柱飞龙..呸呸，是忠肝义胆飞龙！”
　　“那把契约签了吧，从今以后你就是我们团队的成员了。”
　　刘铮笑眯眯的把一份邀请书发送给他。
　　哦...在这等着呢？
　　众人心中恍然大悟，纷纷暗骂刘铮诡计多端。
　　这不是一锤子买卖啊，这还要把人忽悠过去？
　　一见如此，其他数据流行者也就兴趣缺缺了。
　　他们不是有团队，就是仍想做独狼。
　　事实上刘铮也没看错，这几个独狼里面就火炮、大枪、石大憨和飞龙是数据流行者，前两者先不需要，也就后两个在邀请下可能加入他的团队。
　　石大憨看似憨厚老实，但刘铮见多了这种外表的老阴逼，等在考察考察他看看。
　　飞龙一副狂拽我最屌的样子，实际上这货心眼还真不如大憨，容易掌控不说也容易答应邀请，不会让他下不来台。
　　等飞龙看完契约，一脸难看。
　　百分之十五的任务利润，这不就和盟约一样了？以后次次被压榨？还有比盟约更严苛的规章制度，全是死字眼？
　　“怎么，你不想迎接光荣的未来？”
　　刘铮脸色一沉，这要是当众扫他面子，他绝对想办法弄死这货。
　　“想！”
　　一咬牙，一跺脚，飞龙签了契约。
　　压榨就被压榨吧，其他大佬的团队也没差哪去，今后有这靠山也还好，不是什么垃圾团队，而且加入后似乎我还能当他手下的头号打手，地位高高？
　　飞龙心里尽量向好的地方去想。
　　其实飞龙经历的任务场数很多，都在无量轮回之地混了十来年了，早该成为四阶行者了。
　　但他怕死不敢冒险不说，还很苟，一直苟到现在，也就一手枪斗术拿得出手，才三阶地步。
　　嗯，之前和上官鸿装逼，被打的很惨。
　　“哈哈，欢迎你的加入，来，解决他。”
　　刘铮得到满意答复，脸面保住了，很是高兴，把盘龙方天戟交给飞龙。
　　盘龙戟很是颤了颤，似乎对于这货使用它很不满意，导致飞龙一脸尴尬。
　　“别急，就一次。”
　　刘铮失笑说了一声，盘龙戟在飞龙手中这才安静下来。
　　“动手吧。”
　　刘铮把鬼丹向着他的方向一扔。
　　飞龙虽然断了一臂，但这点把控能力还是有的，瞅准距离一戟挥下，劈中鬼丹。
　　“啊啊啊...”
　　鬼丹破碎，里面传来一声凄厉渗人的惨叫声。
　　鬼丹消失，一个箱子从空中落下。
　　一道道目光纷纷落到箱子上面，眼红无比。
　　把方天戟还给刘铮后飞龙兴冲冲把箱子抓起来，脸色喜悦。
　　不等他开，就听到刘铮幽幽的声音：
　　“得到多少积分啊？”
　　飞龙表情一滞，干巴巴说道：“五万。”
　　嚯嚯！这么多？
　　其他人个个神色惊异，给了五万积分？
　　纷纷查询贡献榜，发现这五万贡献积分都能换不少好东西了！
　　“算了吧，看你也没多少钱，也不需要你给我无量点了，帮我换一个东西吧。”
　　刘铮摆摆手说道。
　　飞龙泄气，点点头说道：“好的老大，您要换什么？”
　　反正之前就答应好了，也没什么值得可失落的的，没准还能给我剩点呢。
　　飞龙内心想到。
　　“嗯，就那个三级基因进化药剂——废土杀手。”
　　一听刘铮说，其他人赶紧去贡献榜看。
　　有早就看过了解的人面色复杂。
　　三级基因进化药剂能成就三级进化者，虽然全方面比不上三阶行者战力强、手段多，但有了药剂后也算是能立即造出一个弱化版三阶行者。
　　飞龙内心哀嚎：‘一点积分不给我留啊！扒皮再世啊！’
　　但无奈，飞龙只能兑换，他还等着开箱子呢。
　　三级进化药剂被飞龙兑换后吸引了许多眼球，但却被刘铮无情的收入囊中。
　　这东西他没用，但他想给自己某个手下以作奖励，激发他们更大的动力。当然，也要收钱的。
　　然后，就剩下开箱子了，更吸引了一道道目光。
　　大家都想看看，这头强大的恶灵箱子中能爆出什么好东西来。
　　...
　　（本章完）
　　感谢‘细品文学’的打赏。

第三十一章 巫师和道长
　　“期待是金色传说...”
　　飞龙攥攥手，单手竖在胸前祈祷拜了拜无量轮回之主，他还从没开过这种大怪爆出的箱子，打算在玄学仪式上增加一点自己的运气。
　　“快特马开，老子看的都着急了。”
　　金刚抱着膀子，斜着眼看着他，暴躁说道。
　　“就是，开个箱子都磨磨唧唧，怪不得你最弱。”
　　瓦龙扣了抠鼻孔嘲讽道。
　　“擦，皇帝不急太监急，跟你们有毛关系？”
　　飞龙反怼了一句，随后打开箱子。
　　三件东西漂浮出来，箱子消失。
　　刘铮第一时间对这三件东西发动了瞳孔附带的鉴定能力：
　　————————
　　上校的怨恨（庚等）
　　产自：辰巳·丑酉寅·玖伍柒号世界
　　类别：装备·项链
　　效果：效果一（行者佩戴后，将会获得每秒不低于10点、不高于20点的能量值回复效果，亦可以是法力值、精神力等其他回复，但在佩戴效果时只能对一种能量进行回复效果。）
　　效果二（增加行者精神50点。）
　　效果三（降低行者敏捷10点、力量5点。）
　　效果四（面对正义值高的人，佩戴此项链可能会引起对方的敌视。）
　　技能一（怨毒冲击：每隔二十四小时可以发动一次本技能，对锁定的目标发射一道精神冲击波，目标受到精神攻击时可能会陷入‘癫狂’、‘思维絮乱’的状态，以目标精神力的强大与否进行判定。）
　　技能二（诅咒缠身：每隔二十四小时可以发动一次本技能，对锁定目标施展，目标将陷入‘临时虚弱’、‘全部属性值降低10点’的效果，以目标意志力是否强大进行判定。）
　　评价：这是一位可怜的上校被人二次蹂躏后掉落的装备。他本野心勃勃，但有人破灭了他的梦想。他本应该安息，但强大怨念让他拥抱死亡再度归来。最终他还是倒下了，愿二次死亡后的世界没有行者...
　　虽然有一点点负面效果，但是对于你们来说完全不需要去考虑，这件装备的效果难道你不心动吗？
　　————————
　　精纯阴气
　　产自：辰巳·丑酉寅·玖伍柒号世界·某位可怜的恶灵
　　类别：消耗品
　　效果：本质上来说这就是一团能量精粹，可以称之为暗属性能量物质，也可以称之为阴属性精华，对于有些人来说它如毒药一样，但对于有些人，他比蜜还要甜。
　　评价：这是一团不附带任何怨气的阴气，十分精纯，是一具灵体最后的遗留，行者们击杀灵体一类生命，有机会掉落。
　　哦豁，谁是鬼修？亦或功法有阴属性特征？那么你要走运了，它能抵得上你...嗯，多久的修炼？
　　————————
　　招抚令牌
　　产自：无量轮回之地
　　类别：道具·特殊道具
　　效果：可对非行者的生灵（任意一只蚂蚁都行）进行使用，目标将会被拉入试炼任务，进行无量行者的试炼。
　　评价：你们应该明白这代表着什么，不需要千方百计研究怎么去死才能来到梦寐以求之地，只需要简单的使用令牌！而且这比还魂令更棒，至少不用去死。
　　匿名留言：哈哈，干得漂亮！一个五阶的恶灵被斩，亡主白白耗费了力量。伙计们，这是我私人的馈赠，你们每完成一些艰难的任务，祂都会从我提前设置的奖池中拿走一件赠与你们。期待你们再接再厉的表现，在这一场属于我们的游戏，你们的狂欢中获得更大的斩获！
　　————————
　　三件东西的鉴定结果不仅仅让刘铮眼前一亮，更让其他看到属性的行者目光炽热，暗暗流口水。
　　一次性开出三件宝物，这个结果已经非常不错了。
　　而且，三件都是好东西！
　　第一件评价为‘庚等’的装备，名副其实，虽然有些小缺点，但效果更棒！
　　第二件其效果和灵石那种非常热销的消耗品一样，就算自己用不了，那也能卖个好价钱。
　　第三件就更不用说了，无量轮回之地对于弱者来说是劫难，对于有野心的人来说就天堂！谁没有个亲朋好友？谁不想让自己的兄弟朋友或者属下来到这里？其价值拿到拍卖行上去拍卖，绝对能卖出一个对于低阶行者来说的天价！
　　刘铮以迅雷不及掩耳的速度把后两个东西收入囊中，让一双双目光顿时一暗。
　　是了，这不是他们的...
　　“咳，这件归你，没问题吧？”
　　刘铮对飞龙说道。
　　第一件装备的效果对于其他人来说是好东西，但对于眼下的刘铮来说，增幅寥寥。而且，一旦装备，恐怕自己的等阶评价会提升，这不利于在低端场继续混。
　　后面两个就不错，自己的武道功法就有阴属性的特质，用来吸收炼化也行，卖了也行。
　　招抚令牌就更不用说了，刘铮一直想把自己的班底带进来培养，之前就看着贡献榜上的招魂令流口水。
　　“额...好，好，没问题。”
　　刘铮小手唰的一下就把两个物件拿走了，飞龙一时还没反应过来，等见给他留下了最心动的装备后，他点点头，脸上露出惊喜之色。
　　和刘铮的想法相反，对于飞龙来说，这三个东西都没适合他的，就装备最出色让他心动。
　　“好了，都散了吧，忙自己的去，带人去巡查整个聚集地，见到不安分的你们自己处置，懂我的意思吧？”
　　刘铮收获多多，心情舒畅，摆摆手说道。
　　“OKOK。”
　　“了解，正想看看谁不长眼。”
　　“你们那一队，没错，就是你们几个，跟我来。”
　　“维尼，你去带弟兄们巡逻。”
　　...
　　期待的好戏已经结束了，众行者们也纷纷行动起来。
　　这是事先商量好的，他们趁机会消灭原本的土著首领后霸占这个聚集地，自然要维护地盘的安稳。
　　但有些人却没走，而是纷纷围到了飞龙身边，把他围成一团。
　　“你，你们要干嘛？别乱来啊！咱们有盟约，谁敢攻击我都好不了！”
　　望着眼前一张张笑眯眯的大脸，飞龙吓了一跳，同时赶紧把自己卖身得到的装备紧紧收好。
　　“嘿嘿...”
　　“飞龙兄...”
　　“哥们...”
　　一帮人笑容满面，无比和善。
　　瓦龙、黑凤凰、鬼骷髅、亚当、画家、神父，他们六个人对飞龙的项链很有想法。
　　神父率先张嘴：“飞龙，我记得你是数据流枪斗士职业吧？”
　　“不错，你之前都说了，我们也知道你的能力，这件装备其实并不适合你。”
　　鬼骷髅点点头，对他说道。
　　飞龙回过味儿来，想明白了他们的意思，旋即变得拽起来，嚣张道：“什么特码不适合老子？这是老子的东西，你们想咋？”
　　“我们没有别的意思，就是想购买你手中的项链，本来你对于精神力需求就不高，不如卖给我们岂不是很好？你开个价格吧。”
　　亚当露出迷人的微笑，让飞龙一个激灵。
　　“艹，谁说老子不需要精神力？你特码离老子远点，别在老子手上摸，老子不是弯的！”
　　“额...你就说卖不卖好了。”
　　亚当额前一黑，冷声道。
　　他的确是金发帅哥，但他也不是弯的，面对飞龙的话他很不愿意听。
　　“卖，怎么不卖？不卖才是傻子！”
　　飞龙眼珠一转，说道。
　　这几个人其实说的很对，他对这件装备的需求度并不是很高，只能说是卖身后得到的好处。
　　正常来讲佩戴上也就多几个技能，多一个回复精神力的效果，能让他在战斗中多释放几次职业技能，但不如卖了换钱实在。
　　而且此刻情况也不错，一帮人都想要，他就有操作可言了。
　　飞龙接着说道：“但我这装备就一件，只能卖给一个人，嘿嘿...价高者得哦！”
　　众人暗骂这厮掉进钱眼儿里了，被他逮到机会了，但现在大家都眼红这件装备，只能含泪开始竞拍。
　　就在那边飞龙和其他人搞竞拍不亦乐乎之时，刚走出没多远的刘铮眼前被一个人拦下了。
　　“巫师，有什么问题？”
　　刘铮笑眯眯望着眼前的巫师问道。
　　白人老头没有任何犹豫，直接说道：“盟主，贫道愿意加入盟主的团队，从今以后为盟主鞍前马后效力，只求盟主给个机会！”
　　这什么情况？
　　我这么霸气侧漏了吗？
　　刘铮心里愕然，但也仅仅是一秒的想法，下一刻就明白了什么情况。
　　于是，他的表情愈发慈祥，言道：“巫师你愿意加入我们，这很不错，我自然也愿意给你这个机会，只是...”
　　“盟主但说无妨。”
　　老货虽然是白人，但一口流利的汉话说的非常流畅，还懂不少词汇。
　　“呵呵，咱们都是聪明人，聪明人之间说话最容易，说吧，你的条件是什么？”
　　刘铮笑眯眯问道。
　　他不信，这货比飞龙傻，一看就是浸淫大汉文化多年的华夏通，可以打上老奸巨猾的标签。
　　巫师也没想到刘铮问的这么直接，一时间有些不知道该怎么说，准备好的语言词措也没用了。
　　但他很快便说道：“既然盟主开门见山，那贫道也不作态矫情之态了，贫道想要盟主刚刚开出的那一团阴气。”
　　说到最后，他两眼放光。
　　如果说之前那一枚阴丹对他来说是宝物，那击碎阴丹开箱子开出来的那团阴气对他来说就是大补！
　　“这团阴气对于我来说也有些作用，我为什么要给你呢？请给我一个理由。”
　　刘铮依旧笑眯眯的样子，让巫师心里一慌。
　　不是，你不是要人加入壮大你的团队吗？怎么现在不要了？
　　他最怕的就是这种情况！
　　内心思索一阵，巫师发现，似乎自己也没有拿得出手交换的东西。
　　他不由咬牙跺脚说道：“盟主，我愿出两万无量点来交换您手中的那团阴气。”
　　两万，不少了。
　　巫师一脸紧张的看着刘铮，生怕得到的是拒绝。
　　“哈哈哈...”
　　沉默了片刻后刘铮却笑了起来，更让巫师内心忐忑。
　　拜托，你可别打玄机了，我老人家受不得惊吓，给个说法吧。
　　“好好好，难得巫师你这么诚恳，交给你了，现在把契约签了吧，我也不缺这点钱。”
　　刘铮把阴气团拿出来，给了巫师。
　　巫师做梦没想到会这么容易，不由脸上浮现感激之色，言道：“团长之恩，贫道铭记在心，从今以后旦有吩咐，不敢不从。”
　　这厮抱拳说完后，痛快的把团队契约一签，随后美滋滋收下了阴气团。
　　只是，等他回过头看了一眼团队契约的内容后，有点傻眼。
　　这...太过压榨了吧？
　　当然，既然选择了也没什么好后悔的，巫师只是内心吐槽一阵，脸上没什么波动。
　　“你走的是修道一路，似乎还是茅山术？”
　　背着手，望向那边还在竞价的飞龙他们，刘铮问道。
　　有时候，一味的压榨和剥削带来的效果并不好。
　　收买人心和使其劳逸结合才能让路走得更宽，也能更好地剥削。
　　对于一团自己无所谓的阴气，换来一个三阶法系行者加盟，这不算亏。虽然老货看起来有点风烛残年的味道，也不知道能活多久。
　　得到好处的巫师也不避讳自己的经历和个人信息，说道：
　　“团长慧眼如炬，贫道确实修的是茅山正法，走的是修道路子。”
　　“哦？不妨说说？”
　　刘铮很想知道，一个白人是如何变成华夏通的。
　　“是，这一切还要从八十年前说起...”
　　“那时候我还是一个小伙子，被一场突如其来的车祸带到了这里，本来我以为那是上帝的安排，命运的眷顾，后来我才知道，眷顾我的不是上帝和命运，而是师尊...”
　　说到这里，巫师脸上露出了沧桑之色，目光中有着追忆和感激的神情。
　　他接着说道：“当时我的试炼任务是存活，我本以为很简单，但其实我想错了。在找不到出路的大山里，有无处不在的危险，不仅有野兽，还有妖魔鬼类，我又累又渴，遇到了一头山魈，本以为绝望要死之际，是师尊出现，救我于苦难当中...”
　　“他姓毛，镇子上的人都称他为毛道长，后来我才知道他是茅山派正气堂的掌门人...”
　　“等等，你说的毛师傅，敢问是毛小方？”
　　刘铮愕然，突然打断他的话问道。
　　“额...团长，我知道你在想什么，那些电影我后来也看过。但很不幸，我师尊并非那个总被人拜师，门徒遍布诸天的僵尸道长。他也不姓林，更不是开义庄的，他就是一个高瘦、面相慈祥的道士，而且那个镇子上并没有姓任的一家！似乎小说电影中的很多剧情只是虚假的，在我们行者的世界当中并不存在。所谓无限流小说，我听人说那更是某些行者闲得无聊编写的。”
　　巫师先是一愣，旋即笑了笑，摊开手开玩笑说道，并解释了一番。
　　“哈哈，吓我一跳。”
　　刘铮摸摸下巴，在第二个任务世界结束，他成立团队之后，特地从属下那里得到许多小说，里面就有他穿越前世界中并不存在的无限流小说，以至于那段时间内他感觉无量轮回之地就是和传说中的大光球差不多。
　　“呵呵，实际上很多人也有这种想法，各种阴谋论、各种猜测党、各种真相帝，层出不穷，但这些其实都没有任何意义，根本改变不了我们这类人的状态。因为我们活着，我们要面对，所以只能前进，正如逆水行舟，不进则退，稍有差池就是舟毁人亡！真正能荣升高阶行者的时候，或许就是知道真相的那一天。”
　　巫师笑着说道，一时间刘铮竟然在他脸上看到了睿智的光芒。
　　嚯，小看你了，没想到你还很懂哲理嘛？
　　“这个就不提了，古老者都冒出来，就能说明，我们还是有上升空间的。继续说你的事情吧，我对你的事很好奇。”
　　刘铮点点头，对他说道。
　　“嗯...师尊把我救回去之后，当时我很迷茫，不知道前路该在何方。师尊说我命格奇特，跳出三界外，不在五行中。当时我还纳闷为何会这么说，后来回归后才了解，我们行者的命数早已与无量轮回之地相连，我们是祂的人，除了运气之外，什么福缘阴德都不加身，什么算计推演都没用。”
　　他这话让刘铮心中认同，自己当初有专属提示，能理解。
　　所谓掐指一算推测来历？
　　抱歉，狗屁大修士，不好使。
　　在牛逼点的老怪不服想深究？
　　那就等着高阶行者、古老者，甚至是之上的恐怖征伐吧！
　　无量轮回可不是善茬，轻则破家灭门，中则颠覆政权，重则可能消灭所有不服。
　　越是到后来，刘铮了解的就越多，推测的就越多，结合许多论坛上‘猜测党’、‘真相帝’的想法，他猜测，无量轮回之地完全不是那种一个大光球统治一切，等着被推翻的空间。
　　而是不知多少位恐怖的存在因为某种未知利益联合在一起建立的产物！一个横跨无数时空，无数时间线，无数世界的庞大集团！
　　就比如名为‘公正天平’的存在，就连机器人一样的管家都要称呼为‘伟大’！就比如昔日檀君对他所言中透露的蛛丝马迹，就比如某些需要付费知识中留下的那些署名，从中都能看得出来。
　　这个庞大的集团呈金字塔结构，由最低层数不尽的低阶无量行者构成，到中间众多的中阶行者，至金字塔上层的高阶行者，最后是古老者乃至之上。
　　完完全全一层压一层，想推翻？靠着底层行者？
　　抱歉，要是能被推翻早被推翻了，既得利益的高阶行者和古老者，甚至之上的存在为毛要推翻祂？
　　所以说，有这种煞笔想法的简直是智障，在不就是看小说看多了的蠢货，刘铮向来对论坛上的这种想法不屑一顾。
　　“...当时得到师尊的收留，在正气堂做些杂役的工作，也没有任何危险。本来苟个两年我就可以回归，但在这两年内我却喜欢上了渊博的天朝文化，更喜欢正气堂的一草一木...”
　　讲到这里，巫师一脸幸福之色，顿了顿后继续说道：
　　“...在回归的最后几天中，我突然不想走了，心里甚至生出永远留在正气堂的想法，正好触发了随机任务，帮助师尊捉拿一只小鬼，我便藉此机会继续留在那个世界。
　　我想拜师，但师尊却以非我族类之说拒绝。但其实我知道，他很想收下我。在我再三恳求之下，他让我去求祖师。后来我于祖师阁内祖师灵牌前跪了三天三夜以示求道之心，以诚心打动祖师显灵，正式拜入茅山正气堂门下。
　　先修下茅术，再修中茅法，至今修道七十八载，可怜成就寥寥，愧对祖师点化，愧对师尊厚爱啊...今朝有团长你的这团阴气相赠，贫道距离上茅法不远矣...”
　　巫师说着这些经历的时候，面容一直浮现着笑容，似乎对于他来说，那是一段极为难以忘怀的经历和旅程，更是值得永久记在心中的回忆。
　　听了这些话，刘铮心里也是十分唏嘘。
　　对于一个白皮肤不懂天朝文化的人来说，试炼任务就是那种场景，先天性就太劣势了。
　　巫师没有什么超强的天赋，却能在那种环境中生存下来很不容易，且还能被茅山这种大教收入门墙更实属不易。
　　看着他有点苍老的面容，刘铮不禁问道：“你已经活了一百多年了吧？”
　　闻言，巫师点点头，说道：“不错，当年二十岁整身亡入轮回，于试炼任务世界停留三十二年，后历经二十多次任务，停留时间各有不同。”
　　“你在试炼任务世界中停留了三十多年？”
　　刘铮有点懵，这么久？
　　巫师呵呵一笑说道：“为了留在正气堂，也为了让师尊安享晚年，我接到时间最长的一个任务就是继续镇压正气堂下的一头四百年道行的狼妖之灵。等后来为师尊送终，我主持正气堂为周遭村镇驱灾祈福同时，也终于把狼妖的妖魂磨灭后，也就过了三十多年。那时我还有一个响亮的名号呢，百姓不叫我道号，都称我为‘洋道长’。”
　　巫师微笑的摸了摸自己的胡子，有点甘道夫的赶脚，但一身道袍穿身，又有些令人感觉好笑。
　　实际上刘铮没有笑。
　　他自述的经历，确实改变了刘铮对其的看法，若是真的，那只能说很是不错，说敬佩也谈不上，只能说意志坚定，从一而终，没有辜负毛道长的期望。
　　可以脑补这样一幅画面：
　　一个白人，在荒山野岭中叫天天不应，求上帝上帝不灵，被善心的道长解救收留。
　　白人于正气堂内打杂干活以做收留之恩，后在道蕴熏陶下一心向道，跪求祖师开恩得点化，终拜师道长，从此潜心修道，或跟随道长斩妖除魔，为百姓驱灾祈福。
　　让道长安享晚年，为其养老送终，以异族之身白人之面接掌正气堂，内心却早已皈依道家诸神、祖师，此后从一而终、始终不渝，以全道长昔日救命之恩，授道之情。
　　直到归期已至，不得不回，方才离去...
　　想来，这是一个好故事。
　　刘铮心中感叹。
　　“团长且先忙去，贫道我需炼化此气。”
　　巫师对他稽首一礼，待刘铮点头后缓缓退去。
　　听完巫师的故事，刘铮望向飞龙那边，发现这货已经卖了装备，正在开心的数钱。
　　受害者是瓦龙，身为火系魔法师，他很需要那个项链，结果就被飞龙逮到机会痛宰了一顿。
　　刘铮嘴角勾起一丝弧度，突然出现在飞龙的面前。
　　.......
　　（本章完）
　　感谢‘上帝的冠冕’打赏。
　　我个人觉得，这一章，很好看。

第三十二章 生残补缺
　　“吓！老大你吓死我了，虽然现在我跟你混了，但你也要考虑我能活多久啊，你在这么神出鬼没我迟早得吓死。”
　　飞龙一边开口，一边下意识捂紧钱包，他也不知怎么地，总感觉自己的钱要出事。
　　果然，刘铮开口了，笑眯眯问道：“卖了多少钱啊？”
　　飞龙脸色一垮，小声嘟囔出声：“这好像和你没关系吧....”
　　“什么？”
　　刘铮脸上的笑容愈发灿烂，一只手掌上开始时不时出现电光，发出‘滋滋’的响声。
　　“啊，没啥，我那个，那装备卖了也就一万块钱。”
　　飞龙心一慌，后背流汗，赶紧说道。
　　“是这些吗？要不我去问问瓦龙？”
　　蓝白色的电弧更加闪耀，响声也更加频繁，大有要挣脱出掌心跳到某人身上的趋势。
　　“咳，老大我记错了好像，应该是卖了，卖了五万块。”
　　飞龙赶紧纠正自己话语中的‘失误’。
　　“最后一次机会。”
　　滋啦...滋滋！！
　　电弧窜出手心，落到地面，顿时电出一个大洞，泥土飞溅，洞口漆黑。
　　“啊呀，啊呀呀，我想起来，瓦龙那货正正好好给我拿了七万块钱。”
　　飞龙一拍大腿，说道。
　　紧接着他脸色变得哀求起来：“老大您要干嘛啊，这是我的老婆本啊，您就直说吧，反正要钱没有，要命一条。”
　　刘铮收敛笑容，自己就逗逗他而已。
　　旋即说道：“难道你连手也不想要了？”
　　“不要不要，我只要我的钱...？老大您说什么？手？”
　　飞龙不断摇头，紧接着反应过来后一愣，问道。
　　“不错，你的手，就是你断掉的那只手。”
　　刘铮点点头，指了指他本应该有着一条手臂的空荡荡之处。
　　一提到这个，飞龙脸上就浮现出痛恨之色，开局丢了一只手臂，这是他现在难以忘怀的痛。
　　但听刘铮的意思，他眼睛亮了起来，便问道：“老大你的意思是说，你能让我的手长回来？”
　　“聪明，我就是这个意思。”
　　“真的？”
　　“千真万确，但需要钱。”
　　“......”
　　讲真，飞龙一点也不相信刘铮能把他的手给弄回来。
　　你战斗力是牛逼又怎能怎么样？你还是奶妈？别搞笑了，没人能有无限多的精力和无量点对各方面都涉及到，而且还精通。
　　本来在丢了这只手臂之后，他已经抱着在这次任务中当咸鱼的打算了，苟到最后，能得到多少收益就得到多少，到时候回归想办法治伤。
　　在空间中他认识不少医疗大师，付出一些代价之后也能把手臂长出来，或者换一条手臂。
　　“您老...真能给我弄回手来？”
　　见刘铮笑眯眯不开口，飞龙在疑虑一阵后试探性地问道。
　　如果能在这场任务中恢复伤势，那自然再好不过。
　　“你觉得我骗你有什么好处吗？”
　　刘铮缓缓摇头说道。
　　“好像也是哈...”
　　飞龙挠挠后脑勺，觉得这话有道理。
　　“只是...”
　　“没有只是，我只问你想不想恢复伤势，你要是想，交钱，立即给你办好。不想的话，就当我没说。”
　　刘铮打断他说道。
　　卖了七万块？这钱放在你这里实在不安全，我来帮你保管吧。
　　“可不可以先见到效果啊...”
　　飞龙脸色有些发苦，他怕自己这边交完钱，刘铮诓他一手，那岂不是很凄惨？
　　“行，我今天心情好。”
　　刘铮深深看了他一眼，随后手掌直接按在他断臂的肩头，说道：“别动。”
　　旋即，刘铮运转功法，灵气骤然间自他手掌中钻出渗入飞龙的肩头。
　　天地正奇、日月风雷、阴阳五行、生老病死，此为刘铮现在所修至尊神功的总纲要诀，本就有诸多妙用，再集第二个副本世界无数神功妙法补充，以及后来的修真武道典籍精粹融合，凝练了这十六大门道，每一门道都代表着不同属性的神功。
　　而此刻，他施展的便是其中的‘不朽生道’中的一招——生残补缺！
　　“哎呦呦，疼疼疼啊...”
　　刘铮的手掌和飞龙都被一股碧绿气体包裹，滚滚真力波动散发，引得不少行者跑过来围观。
　　同时，被奇特的力量渗入肩头，飞龙就感觉自肩膀传来一阵钻心的疼痛。
　　“想要前功尽弃你就动，我不管。”
　　刘铮一边发功，一边淡淡说道。
　　听到这话，飞龙咬咬牙，忍受着剧痛不在挣扎。
　　“呦呵，疗伤呢？我看你的手不要也罢。”
　　瓦龙贼兮兮地走过来，摇头奚落。
　　飞龙本就忍受着疼痛呢，一听这话更是火大，他见瓦龙竟敢离他这么近，坏心眼直接就冒出来，抓住瓦龙的胳膊就咬上去。
　　哦哦哦...
　　这下舒服多了，有地方发泄，不用咬牙了。
　　“啊啊...王八蛋你松嘴！”
　　瓦龙就难受了，疼的直呲牙。
　　“都别动！”
　　运功到了关键时刻，刘铮厉喝一声，让两者都不敢动了。
　　瓦龙用怨毒的眼神盯着飞龙，飞龙两只眼睛得意瞪了他一眼，狠狠用力咬。
　　不超过几十秒，肉眼可见在那一道道碧绿氤氲之下，飞龙断臂处长出肉芽，然后迅速开始长出血管经络，血肉也开始延伸。
　　这一幕，看呆了所有围观的行者，就连被咬的瓦龙都傻眼，忘记了自己被咬的事情。
　　虽然无量轮回之地各种牛逼的体系多得是，这种断臂再生的技术也好，还是技能也好，也都有。
　　但有归有，他们这些人却很难掌握。
　　三阶行者，说好听一些脱离一二阶的低等层次了，但还算不上中阶行者的地步，在四阶五阶行者眼中，还是底层人士，这不是没有道理的。
　　“好了。”
　　不到一分钟，刘铮收功。
　　“我，我的手回来了？我的手，哈哈...哈哈哈...”
　　飞龙握握拳头，挥挥手臂，傻笑不停。
　　“卧槽，真手啊？”
　　“你看那像假的？义肢？”
　　“我看也不像，这到底什么能力啊？盟主老大这么牛？又是战士，又是法师，还是奶妈？”
　　“大佬的世界我不懂，我就知道我们这次稳了。”
　　...
　　行者们议论纷纷，都显得很是高兴。
　　一般团队的奶妈也就止止血，愈合一下伤口就合格了，刘铮展现出这样强大的治疗能力，简直是超级奶妈，这样的医生谁不喜欢？
　　“哦豁，你看看你这个医生，和人家怎么比？”
　　火炮瞧了一眼身旁的医生说道。
　　他虽然痛恨刘铮压榨了他，但就这份能力，不得不佩服。
　　“我是外科医生，如果手臂还在的话，我也能迅速接上。”
　　医生双手插在白大褂里，平静说道。
　　“豺狼医生掏心挖肺还是有一手的，你这个真和人家比不了。”
　　火炮抽着雪茄，看着傻笑不停的飞龙，眼里露出玩味儿的笑容。
　　“老大，你把我的手变回来了？”
　　飞龙还停留在兴奋当中，一脸喜色。
　　“变不变回来不要紧，先把钱给我，五万块，一分不能少。”
　　刘铮摆摆手，示意这不算什么，做生意就是做生意，赶紧掏钱是正事。
　　“啊？五万？”
　　飞龙有点懵。
　　他好一顿操作才从瓦龙手里敲诈了七万块，这是瓦龙整个团队凑出来的，现在还没捂热乎就要掏出去？
　　仔细回想一下经过，从最开始被诱骗加入他的团队，在到现在这一幕，这是中了算计啊！弄了半天刘铮好处一点是没落下，他总共就得到两万块的卖身费？这也太不值钱了吧？
　　“你要是不喜欢交易取消，我帮你把手砍下来。”
　　刘铮淡然对他说道。
　　“砍手？还是算了吧，给你给你。”
　　见刘铮不是在开玩笑，飞龙心里熄了撒泼打滚耍无赖的心思，赶紧把钱给刘铮转过去。
　　“这就对了嘛，行，两清了啊。对了，谁受伤找我，只要钱到位，剩下半口气我都给你救回来。”
　　刘铮满意点点头，同时对周边行者喊道。
　　奸商！
　　众行者心头升起共同的两个字。
　　这一下子就被敲诈了五万块钱，指着他救命，估计得卖身为奴。
　　刘铮也不管别人怎么想的，心满意足回到了自己的小楼。
　　现在已经快午夜了，他还有事请要做。
　　......
　　（本章完）

第三十三章 出事（今日万字更新完成，求订阅！）
　　“你们三个也知道有新弟兄加入了吧？”
　　望着眼前三个组长，刘铮淡淡说道。
　　闻言，黑盾、蛮牛、猴子三人各自交流了下眼神，都点点头。
　　飞龙和巫师的加入，让他们感受到了巨大压力，因为对方两个是三阶行者，而他们三个从前自诩为是团队中除了刘铮以外的最强者，现在不是了。
　　黑盾倒还好说，他对权势不是那么热衷。
　　猴子也无所谓，知道自己战斗力在二阶中也算不上什么厉害人物，一直都是咸鱼心态，反正讨好刘铮，当一个谄臣就行了。
　　但对蛮牛来说这就是沉重的压力了，他是有上进心的。
　　现在冒出一个精神小伙、一个老头就把他压制了，他心里很不爽。
　　“你们也不用多想，有压力是好事，这样才有动了嘛，我叫你们来是想给你们一个机会，但现在机会只有一个，而且还有风险，好处是能提升实力，你们谁愿意啊？”
　　望着三张变幻表情的面孔，刘铮说出了叫他们来的意思。
　　“老大，我愿意接受这个机会！有风险我也不怕，让我来吧！”
　　蛮牛想也没想就开口说道，目光灼灼。
　　“你们呢？”
　　刘铮望向猴子和黑盾。
　　其实他心里已经有了主意，黑盾这厮始终融不入这个团队，他就放养好了。而猴子吧，给他好东西对于他来说也提升不到哪儿去，就给蛮牛这个机会最好。
　　到现在为止，团队中的头号打手，最值得刘铮欣赏的就是蛮牛，不论是行事作风还是忠诚程度，都可以。
　　但他自己都说过不患寡而患不均，所以表面上也要一碗水端平。
　　“这...就让给蛮牛好了。”
　　猴子犹犹豫豫，性格还是那么优柔寡断。
　　“我没意见。”
　　黑盾似乎也知道自己争不过蛮牛，便放弃了想法。
　　“好，你们忙去吧，蛮牛你留下。”
　　刘铮说完，猴子和黑盾离去，只剩下激动的蛮牛。
　　“相信你已经猜到了，这东西你自己看看吧，正常积分兑换五万，换算成无量点少说也要四万，你如果要的话，就给我一万就行了。”
　　刘铮把三级基因进化药剂‘废土杀手’摆在桌子上，把选择权交给蛮牛自己。
　　蛮牛自己就有鉴定技能，看到进化药剂的第一时间，眼睛就亮了起来。
　　进化药剂很强大，唯一的缺点就是百分之二十进化失败的几率。
　　这应该就是刘铮说的风险，蛮牛心有所悟。
　　但很快，他眼中的犹豫之色就被决绝所代替，他直接就给刘铮转了一万无量点去，这是他最后的存款，以防任务失败惩罚所扣的预算。
　　“好，我果然没看错你！”
　　刘铮认可地对蛮牛说道，随后告诉他：“回去吧，明早成功后来见我，不许你失败。”
　　“绝不辜负老大期望！”
　　蛮牛重重点点头，深吸了一口气，踏出了小楼。
　　今夜，就是他蜕变的一个分界点，不成就死。若成，他本来就是二阶巅峰行者，在基因进化药剂的帮助下必然一跃成为三阶行者，而且还不是最低等的三阶行者。
　　望着蛮牛离去的背影，刘铮满意点点头。
　　虽然天赋平平，但蛮牛的心性还有手腕都十分适合无量轮回之地。他相信，就算没有遇到自己，这货只要不死，也能闯出一番天地。
　　如今有了自己的帮助，希望他能走的更远。
　　接下来的事就是清点战利品：
　　上官鸿这位四级进化者掉落的箱子、脑虫掉落的箱子、铁面帮帮主铁面掉落的箱子、张鹤的储物戒指。
　　前三个箱子，都有别人的一份。
　　一个是玫瑰的，一个是蛮牛的，一个是猴子的。
　　所以他先打开了张鹤的储物戒指。
　　要说三阶进化者就比普通杂鱼强，储物戒指上也附带一层禁制。
　　但这个对于刘铮来说不是什么事情，神识重重一扫，禁制告破，在加上主人已死，没人能操控自毁。
　　这个储物戒指也是好东西，‘辛等’的物品，里面足有五立方米大小的空间，堆积着好多杂物。
　　多数都是些生活用品，日常衣物，以及枪械弹药什么的。
　　这一点，似乎是所有独狼行者的标配。
　　“手枪？扔进团队仓库。子弹？一样。破衣服？真特码恶心，竟然是女装，死了也不让老子省心...”
　　挑挑拣拣之后，有用的都摆在了刘铮面前：
　　一堆恢复性效果的道具、两本册子、一颗炸弹。
　　————————
　　控鹤擒龙功
　　来自：卯午申·子亥·壹仟肆佰玖拾玖号世界
　　类别：传承
　　效果：按照此功修炼，并配合功法所需药补，贯通周身三千六百九十九处穴络星脉，打通人体星窍之后，便能登堂入室，乃至凝聚星丹，功法大成！此功最高能修至身体出现月痕的地步。
　　评价：某种武道体系中的功法，说不上神功，但也不是不入流，习至最高境界，擒拿穴中地龙，身如九天飞鹤亦非难事。
　　如果你想走修炼道路，其实并不建议你选择。
　　————————
　　神鹤刀法（辛等）
　　来自：卯午申·子亥·壹仟肆佰玖拾玖号世界
　　类别：能为·武功招法
　　效果：刀法共分三十六路，每一路各演七十二招变化，蕴含一记杀招。若刀法精熟至随心所欲拆解组合三十六招杀招的地步，则算刀法大成。
　　评价：昔年神鹤门门主赖之纵横三大行省的成名绝技，刀出人死，刀落人亡。
　　某种武道体系中的不错刀法。
　　————————
　　魔鬼炸弹（庚等）
　　产自：行者‘红魔鬼’制造
　　类别：道具·炼金造物
　　效果：按下开关，心中默念数三秒，然后扔出去，自己躲的远远的，至少在四十米开外，然后听响就可以了。这枚炸弹是行者的精心之作，售卖品中的畅销版，因为采用了炼金工艺制作，一旦爆炸对目标造成除了普通破片杀伤之外，还有极为严重的化学物质污染，以及炼金垃圾污染效果。
　　评价：对付某些人，就用这种东西最好用。
　　嘎嘎，我是红魔鬼，如果你使用了这种炸弹感觉不错，请继续来我的店铺购买。如果你不幸遇到了这种打击侥幸活下来，请也要来我的店铺，我会为你推荐威力更大的好东西。
　　————————
　　控鹤擒龙功？名头起的响亮。
　　翻开看了几页，刘铮瞬间没了兴趣。
　　修真武道虽然不是武道这个大类别中最厉害的，但却是最全面、上升空间最稳固的一种。
　　这本功法传承，最高修炼到‘月痕’的境界，什么鬼？
　　到时候去哪里找剩下的功法？
　　就和变异炼神武道体系一样，到了一个程度，就没了，还要靠行者自己去找。
　　他现在身兼的体系已经够多了，他不想在兼修其他。
　　拿来参考参考，触类旁通，能容入自己的武道体系中还好，不行的话就卖掉。
　　还有这本刀法，和功法成套的。
　　怪不得张鹤那货那么弱，也是有原因的。
　　摇摇头，刘铮把两本秘籍收起来，打算找时间看看，等回归了卖了，或者赏赐合适的手下。
　　而这一枚魔鬼炸弹倒是不错，虽然看介绍也就和单兵导弹爆炸的威力相同，当这玩意儿是炼金炸弹，有着科技造物没有的效果，在特殊情况下使用应该有出其不意的效果。
　　“如果你最开始就扔雷，搞不好我还要灰头土脸呢，可惜..啧啧..倒是个合格的运输小队长。”
　　刘铮自言自语说了一句，把东西都收好。
　　就在他准备继续清点其他东西时，身边一只通信器亮了起来。
　　这是白天娜娜来拜访时临走前丢下的东西，似是对讲机一样，说是用来负责和他联系的。
　　刘铮看了一眼，便也没多想，把小小的通讯器拿起来，按下了按钮，里面传来声音：
　　“..救命...你们几个还挣扎个屁啊...哈哈，就是，赶快放弃抵抗...救...啪...给脸不要是不是，那是什么东西？拿过来...呀...”
　　有男人的淫笑声，还有女人的尖叫声，不到几秒钟，通讯器断了联系。
　　刘铮默默放下，眼神飘忽不定。
　　“竟然是这种狗血事情，这个...我是该去呢还是不去呢？事情遇到这里了...”
　　他喃喃自语，感觉有点头痛。
　　但也仅仅是脑海里犹豫一下而已，他立即就准备去救人。
　　娜娜人不错，主要是三观跟着颜值走，怎么说也不能让她被别人给那个了啊。（这种事请请让我来。）
　　而且听通讯器里的声音，好像还有她团队中的筱筱和小楠两个女生。
　　那么接下来就要用空间跳跃的血脉能力了。
　　这项能力不仅有盲跳、脑海里想象目标所在地闪现跳跃过去这两种能力，还有‘信标跳跃’和带人穿梭这两种能力。
　　就是说，在谁身上留下空间信标，就能立即出现在对方身边。
　　当然，其实和脑海中想象目标所在地跳跃不差多少，也受体力限制，如果他在某个人身上留下信标，对方却距离他很远，耗费全部体力也跳不过去，同样白搭。
　　正好，之前在娜娜身上就有留下空间信标。
　　“娜娜应该还在聚集地内，之前她有说过游说上官鸿，所以我跳跃到她身边应该不会出现跳到一半体力耗尽的情况，这就去...”
　　刘铮发动空间跳跃能力，身体上出现了一层肉眼看不到的空间之力包裹。
　　下一秒，整个人消失在房间之内。
　　......
　　（本章完）
　　既然有这种剧情，不去就是恶心人，按照后宫吧的人来说有雷。但去了又会有人冒出来的跳脚...但我是lsp，既然开始了，那我就不会停。后宫怎么了？不舔，智商在线不就行了？详看作家的话，别盗版看完作家的话都没看就来嚷嚷。

第三十四章 这种事情，请让我来
　　“呸，这三个娘们儿力气可真大，中了高烈度催q药剂竟然还能挣扎，那可是能让虫子都陷入发q状态的玩意儿啊，她们生生用意志还能抵抗一阵，不绑起来都怕她们自s了。”
　　摸了摸脸上被抓出的血痕，马脸壮汉用力把门关上，吐槽说道。
　　“你也为呢？这三个小妞都是二级进化者‘上尉’，那是比‘士兵’那种一级进化者更强的作战单位，力气肯定要大，跟二级虫子都不差多少。也亏了化学药剂让她们现在处于特殊状态，不然我们几个想要轻松拿下根本不可能。”
　　另一个光头汉子靠坐在客厅中间的沙发上，抱着肩膀说道。
　　“现在少爷怎么还不回来？他不是让我们提前把她们抓住，说办完事就回来享用吗？”
　　一个高个头的瘦子立足在窗前，望着窗外混乱的夜景呢喃出声。
　　“你们难道没听见之前的枪炮声音和那个男人的声音吗？上官鸿完了，整个聚集地现在都乱了，难免少爷不会出事...”
　　房间中除了三个男人还有一个短发女人，她把玩着一柄飞刀，面色上显得忧心忡忡说道。
　　“嘿，如果真是那样，我看我们不如把这三个小妞给...嘿嘿嘿...反正在等下去她们恐怕就要y火焚身而死了，我们不帮忙，那死了多可惜呀...”
　　马脸汉子突然脸上露出猥琐的表情，眼神直往卧室方向看，怪笑说道。
　　“恶心！”
　　此言引来短发女人的鄙夷之色，虽然她的主子白大方比之更恶心下流的事都做过，但那毕竟是主子，她说不得。
　　“你最好不要有那种想法，不然我来执行家法。”
　　光头男用冷冰冰的眼神盯向他，沉声说道。
　　“嘿，说说而已，说说而已...”
　　马脸汉子摆摆手，有些发虚。
　　他们四个都是光荣商会外出商团的护卫，更是商会中白家的人，三个二级进化者，光头则是三级进化者，所以光头是老大。
　　“李先生和少爷他们那边接通没有？”
　　光头望向瘦高个，问道。
　　瘦高个摇摇头，从那个男人的声音响彻夜空后，他们就一直联系白大方和李文，但到现在通讯器也没有响应。
　　“那就继续联系。”
　　光头说道。
　　“大哥，我们也要做好准备呀。”
　　短发女郎看了一眼光头，略带深意的说道。
　　光头男不语，坐在沙发上弓着身子，脸色阴沉。
　　他们是白家的人，一旦被他们保护的白大方出事，那对于他们来说就是天大的噩耗。
　　只是谁能想到，少爷和上官鸿在一起却会出事？
　　不久前那一道声音的贯穿力之强，简直不可思议，应该是四级或五级进化者喊出的，这道声音说上官鸿已经死了，是真的吗？而和上官鸿在一起的少爷，难道也真的出了意外？
　　想到这里，光头眼中的阴霾更甚，他心里有了别样的想法。
　　···
　　“唔...”
　　出现在卧室床旁，望着床上被绑缚起来的娜娜、筱筱、小楠三个人，刘铮摸着下巴直眨眼睛。
　　这是谁绑的？有够专业，绝对是sm捆绑方面的高手。
　　而且...
　　望着三个女人外露的皮肤呈现血红之色，刘铮已经意识到了这是怎么回事。
　　“喂，醒醒。”
　　他在娜娜脸颊上拍了拍。
　　娜娜发出一声‘容易被和谐’的声音，艰难睁开眼皮，睫毛在颤抖，大眼睛水汪汪的似滴出水来一样充满了‘容易被和谐的’目光。红唇微张不停喘息，整个人早没了之前那副英姿飒爽的气质，完全一副‘容易被和谐’的样子。
　　神志不清，分不清人，估计现在她只剩下某种欲望本能了。
　　再看看双马尾筱筱和御姐小楠，嗯，同样如此，要不是嘴巴里有球，估计都叫出声来了。
　　“不过还好，来得及时，不然真就便宜外面那四个，额不对，是三个王八蛋了。真是的，这种事情你们怎么能做得出来？你们还是人吗？应该让我来才对。”
　　刘铮一边嘟囔着，一边为三个女孩子解开捆绑。
　　“嗨嗨嗨，别在我身上乱摸啊，先离开这里再说。”
　　刘铮忍受着极强的诱惑扒掉缠在自己身上几只柔荑，随着他双手抓着三只手臂，肉眼看不见的空间之力也包裹了三女。
　　咻！
　　“不好！有人摸进来了！”
　　客厅内，光头男耳朵一动，顿时怪叫一声，从沙发上跳起来冲到卧室门前，一脚踹开房门。
　　其余三人也迅速跟过去。
　　他们目光所见，卧室空荡荡的，只剩下了之前绑缚三女的绳索。
　　“玛德！这到底是怎么回事？”
　　马脸汉子破口大骂，不敢置信。
　　三个大活人，而且还是中了特殊药剂陷入某种状态的大活人，就这么在他们眼皮底下神奇的消失不见了？这特码见了鬼了？
　　瘦高个和短发女郎也是一脸懵逼，他们俩想破脑袋也想不明白这是怎么一回事。
　　要说有人来把她们三个给救走了，那又是怎么做到的？
　　光头男恨恨地锤了一下墙壁。
　　他是三级进化者，各方面属性已经远远超过了普通人，包括听觉和感知。
　　但外面一直有时不时响起的枪声，还有骚乱爆发的声音，这些严重干扰了他的判断，也是方才瞬间听出卧室里传来不正常的异动才惊到他。
　　但就是这么不超过两秒钟的功夫，竟然被人给得手了？
　　是谁？到底是谁有这种本事？
　　光头男阴沉着脸，想不出来，也不敢接着想下去。
　　“大哥，怎么办？”
　　马脸男子看向光头。
　　“呼...”
　　光头深呼吸一口气，平复自己的心情，随后说道：
　　“那三个女人实际上不重要，没了也就没了，收拾一下，我们去找少爷和李先生，如果真的出现了最坏的打算，可能我们又要过上流浪的日子了。”
　　三人明白他的意思。
　　保护商队只是次要的，他们的主要目的就是保护白大方，如果白大方真的出了事，那就是他们失职，后果很严重。
　　“收拾一下有必要，马上跟我走吧。”
　　一道声音突然传递在空气中，刘铮的身影鬼一样出现在他们面前。
　　做下了这等恶事，刘铮怎么会饶过他们？
　　若不是他截胡一手，恐怕真要被对方给得逞了，简直不可饶恕。
　　...
　　（未完待续）

第三十五章 一起来好了
　　嗖！
　　砰砰！
　　这四个家伙相当果断，一点也不废话。
　　短发女飞刀击出，另外两个人同时掏出手枪射击。
　　只是，不管是飞刀还是子弹，统统都没有对刘铮造成任何伤害。只是静静漂在刘铮眼前不动，让对面四个人瞳孔猛缩。
　　同等级的修真者神识相比较念动力，在操控物质方面虽然有些差距，但也是两者专精不一样。
　　不过半步金丹层次的神识，干涉物质早就足够了，也就有了眼前这一幕。
　　“你是人是鬼？！”
　　短发女子惊呼，压抑不住心中的震撼。
　　刘铮直接神识操控飞刀，骤然击穿了对方的喉咙，让她捂着咽喉睁大眼睛倒下。
　　虽然这个女人长相不错，身材也不俗，但敢对他动手，那只有一个下场，就是死！
　　“混蛋！”
　　马脸男和瘦高个怒骂开枪，狂扣扳机。
　　光头男从腰间拔出短刃，怪吼一声扑向刘铮。
　　“杂鱼还想反抗？”
　　子弹被无形波动挡住，随着刘铮话语，神识之力尽数席卷而去。
　　马脸和瘦高个受到精神攻击当即晕厥过去。
　　光头即便是三级进化者，却也难挡超出他本身两个层次的精神攻击，紧跟着脚步踉跄，跪在地上，咬牙坚持不过一秒，同样晕了过去。
　　“哼。”
　　来到这三个货身前，刘铮一人赏赐几道指力，废了他们四肢。
　　随后他转了一圈，在另一间房里面发现了已经死相凄惨的眼镜男罗辑和大块头坦克。
　　看他们两个死不瞑目的眼神，房间内没有太过激烈的打斗痕迹，刘铮猜测，估计也是和娜娜她们三个一样被下药了。
　　区别只在于娜娜她们三个有用，而这两个没有价值就被杀了。
　　“唉，谁叫你们不是女的呢。”
　　摇摇头，刘铮也没有给他们俩收尸的想法，毕竟现在还有娜娜她们三个要急着处理。
　　一个闪身，回到之前的房间里，抓着三个残废消失在原地。
　　···
　　“嚯嚯，我该怎么办呢？”
　　望着自己大床上不断扭动的三具和谐，刘铮挠挠脑袋，自言自语。
　　他的功法倒是有解毒之力，但这好像...不是毒吧？
　　难道说，昔日在神仙岛，来自双修谷的那位老前辈所传授的阴阳大法终于要有用武之地了吗？
　　刘铮还是决定先做一个正人君子，为她们三个尝试解毒一下。
　　结果，灵力不起作用，渗入三女身体后竟然使得其反了，搞得房间内和谐之音连连。
　　“看来，这就是天意啊...正所谓我不入地狱谁入地狱...”
　　脸上浮现坚毅神色，刘铮喃喃道。
　　“你也太变态了吧？”
　　玫瑰正巧悄悄溜进房间，看到这一幕，对刘铮皱眉说道。
　　虽然对于有些行者来说，他们根本就不把土著当人看，甚至再变态的事都做得出来，但当场目睹又是另一回事。
　　尤其是对身为女人的玫瑰来说，见到这种事难免不火大。
　　“你是怎么进来的？”
　　刘铮缓缓转过身来，面色冷峻，眼睛眯起来，声音低沉，整个房间内被一股神识的波动所笼罩，冷冽的气息弥漫。
　　向来都是他神出鬼没让别人吃惊，现在竟然有人以其人之道还治其人之身，这让他很不爽。
　　“我...不是你让我晚上来找你的吗...我悄悄过来，你的手下也没拦...”
　　玫瑰本来还想谴责刘铮几句，但感受到无处不在的危机感后，瞬间一个激灵，连忙压低声音，小声解释说道。
　　她瞬间意识到，眼前之人是一个怎样的人，如果让他不高兴，后果不堪设想。
　　听到玫瑰的解释，刘铮这才想起来，这的确是自己之前说的话，当时想着让玫瑰来开箱子把她那一份拿走。
　　瞬间，房间内的杀机消散一空，刘铮脸上的表情也变得和善起来，他对玫瑰说道：“事情不是你想的那个样子，是这样...”
　　刘铮把元凶是谁解释一番，令玫瑰心里算是对他印象改观一些：
　　呼...还好，霸道是霸道了些，至少不是个人渣...
　　“现在怎么办？额，我的意思是你，你打算把她们怎么办？”
　　玫瑰感觉自己来的特别不是时候，尴尬问道。
　　“能怎么办？我已经尝试给她们解毒了，但没有办法，所以我只好忍痛牺牲自己的清白来....唉，这也是无可奈何之计呀...总有人要付出不是...”
　　刘铮脸上露出无奈之色，表现出担当大义之态，摇摇头说道，
　　“......”
　　玫瑰无语，她看了看在床上的三女，又看看刘铮，瞬间领悟了刘铮所说的牺牲自己是什么意思了。
　　只是，她愈发觉得自己留在这里很是尴尬，不由说道：“那您忙您的，我先走了。”
　　但不等她走，刘铮就拦住说道：“别走啊，你忘记你来是做什么的吗？”
　　此言一出，玫瑰脸皮瞬间涨红，用羞愤的眼神盯着刘铮。
　　出现了吗？狐狸尾巴终于露出来了，还以为能躲过今晚这一劫...
　　“咳，那个上校掉的箱子有你一份，你不会忘记了吧？”
　　刘铮眼神一瞟，发现她想歪了，干咳一声说道。
　　粉发大波浪脸色一滞，原来是她自己想歪了，真是...
　　想到此，内心更加羞愤，脸色也更加红润。
　　“那，那个，开箱子的事又不急，你办你的事情吧，我还是先走好了...”
　　“别急别急，我有一个小小的请求。”
　　刘铮笑眯眯盯着她说道。
　　“请求？”
　　玫瑰表现的有些羞涩，不明所以。
　　“嗯，她们三个这个状态很不妙，我需要一个帮手，你简直来的太是时候了，一起好了。”
　　“？”
　　玫瑰眼眸一瞪，不可思议。
　　你不是对我没有坏心思吗？怎么又有了？
　　之前得到刘铮的暗示后，她下了很大决心，已经做好了晚上来此的准备。没办法，万一拒绝惹恼了刘铮被他在这场任务世界当中弄死怎么办？而且，刘铮的姿容还是很符合她的审美观的，给他也不算亏。
　　结果来到之后就见到这一幕，本以为在劫难逃，听他的意思后才明白是自己想多了，内心既是庆幸又有些小失落。
　　但话锋一转却又要弄她了，这人到底想怎么样？
　　“哎呀，别站着了，你看她们三个都快不行了，赶快与我一起帮助她们吧，身为一个女人你怎么能见死不救呢？我们俩齐心协力，一起助人为乐吧...”
　　不等玫瑰说什么，刘铮就在其惊呼中把她拉过去。
　　然后，神识笼罩房间，算是布置了人为隔音结界。
　　......

第三十六章 想离开？做梦（不当牛头人）
　　“嗯...”
　　和谐的声音在刘铮耳边呢喃，娜娜翻了个身，又紧紧贴在他身旁，换了个舒服的姿势搂住他。
　　睁开双眼，刘铮环顾自己身上挂着的、贴着的、身旁紧靠着的，一片和谐...
　　“真是没想到，全是新车，赚到了...”
　　脸上闪过一丝满意之色，刘铮感觉自己神清气爽。
　　三个妹子是新装还说得过去，玫瑰竟然也是，令他心情舒畅。
　　讲真，他还没达到之前看过的那些小说里的某些大佬的心灵境界。
　　人家一辈子只顾着修炼啊、升级啊、打怪啊、再不就是有什么重任在身，从头到尾，最后都特码成了什么天尊了，大帝了，神主了那等层次，竟然还是完璧之身？
　　那等大佬实在是令人敬佩，不服不行。
　　为何佩服？‘活太监’还不值得佩服吗？
　　要是底层吃不起饭的人为了填饱肚子没精力去做其他事还说得过去，你说一个什么天尊大帝，神主圣王的，都牛逼到那种程度了，在享受方面好不如一个乡下土财主？
　　亦有某些大佬更厉害，暧昧至死，也不知道给谁留着的。
　　或许吧，他刘铮就是凡人心境，跟人家那种大佬比不了。
　　反正让他做那种人是做不来的，现在阶段，酒色财气他都沾，欲望更是随着他力量的增长而同样增幅，见到好的都想得到，他并没去特意克制自己的欲望，在不需要克制的情况下为毛要克制？
　　甚至他有时候想过，如果自己走下去，有朝一日成为古老者，甚至之上的那种存在，他会不会变得太上忘情？这里的情，指的是欲望。
　　他觉得自己不会，或许真有那一天，他眼中会没有了低层次的欲望，相反诞生的是高层次的欲望。
　　脑中闪过诸多想法，随后刘铮就小心起身，把床头的一件袍子披在自己身上坐在床边。
　　“甜心，别装睡了，她们被折腾累了，你的体质不应该。”
　　刘铮一边把箱子拿出来，一边慢悠悠小声说了一嘴。
　　“我们这样算什么？”
　　粉色大波浪遮住皎白的和谐，玫瑰眼神复杂地在背后看着刘铮，内心百般滋味交织。
　　“你觉得是什么就是什么喽。”
　　刘铮把箱子打开，头也不回的说了一句。
　　“你....”
　　玫瑰气的娇躯直抖，但她又不敢和刘铮发火，只能忍气吞声低骂道：“渣男。”
　　见刘铮还在那摆弄那几个破箱子，她更是心里憋火，只觉得无穷委屈，张开粉唇一口咬在刘铮脖子上。
　　刘铮不想惯着她，老子拳头大，你敢不服？
　　但想到她才经历蜕变，也就先容忍一下。
　　“开玩笑，当然是加入我的军团喽，要不然你以为你还能去哪？觉得我会放过你吗？”
　　刘铮转过身，把她搂到怀里，盯着美眸说道。
　　这话是刘铮心里的实话，要是玫瑰不是新装，玩玩也就算了。
　　但既是新装，他怎么可能放任不管，等今后她把帽子戴在自己头上？
　　开玩笑，老子一刀一个牛头人，绝不当苦主！要当也是黄毛。
　　况且，她是行者，并非普通难以带走的土著。
　　拉入自己团队，不仅能增加团队战斗力，没事还能和谐（干），一举两得之事，很复杂吗？
　　要不谁说来着，通向女人心灵的就是和谐，这开车之前和开车之后女人对男人态度是不一样的，尤其是新装。
　　玫瑰被他拉到怀里后娇躯立即就软了下来，一点没有反抗，顺从的和小猫一样。
　　听到刘铮的话，她心里算是好受了点，不断用美眸打量着昨夜自己啃了好多次的脸庞，心里安慰自己：‘反正木已成舟，他实力不仅强，颜值更是完美，而且那方面还那么变态，好像也不错...’
　　“我和你说的听到没有，加入我的军团，不然...你知道后果的。”
　　接收到刘铮发来的团队加入邀请，又听他声音变冷，玫瑰无奈翻了个白眼：“知道了，这么凶干嘛。”
　　她不敢不听，刘铮是什么人，短暂的了解之后她十分清楚。
　　城府极深、心狠手辣，而且变脸飞快，若是觉得两人之间有超友谊交流就能无理取闹，恐怕后果不妙。
　　“嗯，这就好，这是你的。”
　　接到玫瑰加入军团的提示，严肃的面孔化作笑眯眯的和蔼脸庞，刘铮把一件东西通过团队邮件发送给玫瑰。
　　点开邮来的东西，玫瑰用技能一看：
　　————————
　　战斗背心（庚等）
　　产自：辰巳·丑酉寅·玖伍柒号世界
　　类别：装备·防具
　　效果：采用纳米科技材料和基因记忆材料制作，具备防冲击、防震动、防撕裂等诸多攻击效果，有效保护穿戴者生命安全。
　　效果一：紧急治疗（防具中有着纳米虫，穿戴者一旦所受伤势影响行动，纳米虫会自动为穿戴者修复伤口。但是，治疗过程需要时间。）
　　效果二：修复（防具本身自带记忆修复效果，只要有足够的时间，防具即便损坏，也能自主修复完成。）
　　效果三：危险时刻（当穿戴者陷入重伤锤死之时，防具中所剩的全部纳米虫会以防具消失为代价尽量代替穿戴者损坏的重要器官正常运行。）
　　评价：这是来自铁血兄弟会的顶级好货，通常只有那些大人物才有资格穿戴。当然，你也可以用金钱来购买，或者在阵营贡献中用积分兑换。
　　这个玩意儿...怎么说呢？应该算是保命很有用，但好像只负责身体上的防护...
　　————————
　　见到效果，玫瑰美眸变得亮晶晶起来，随后狠狠吻了刘铮一口，瞬间变得娇柔媚态起来，说道：“老公，箱子就开出一件东西吗？”
　　“你觉得还有多少？这一件已经算是很不错了。”
　　刘铮无奈遥遥头，开箱子这玩意儿，虽然大boss开出来的必然是好东西，但数量可能不一定。
　　“那你把这个给我了，你岂不是白打怪了？”
　　玫瑰眼珠转了一圈，接着腻息息问道。
　　“哈，我打针了呀，也不吃亏。”
　　闻言，玫瑰一张俏脸闹个粉红，不禁娇叱道：“去死，没正经。”
　　说完，她就穿好衣服，摇曳着身姿走出去。
　　“干嘛去？”
　　刘铮一愣，招呼问道。
　　“我怕等她们几个醒了，你这里变成修罗场，我先走喽。”
　　玫瑰扭过头，容光焕发地眨眨眼睛，随后离开。
　　这一次，虽然被打了第一次针，但收获还是蛮多的，不仅得到一件极品装备，还逮到一个霸气总裁类型的长期饭票，只要小心听话，幸福生活美好。
　　看看三个还在沉睡中的妹子，刘铮觉得玫瑰的话好像有些道理，昨晚三女神志不清，虽然后来药效消失也半推半就了，但估计醒来要闹一阵。
　　刘铮也不去多想，随手把脑虫和铁面的箱子也开了，这两个箱子有蛮牛和猴子的分成。
　　————————
　　脑液精华
　　出自：辰巳·丑酉寅·玖伍柒号世界
　　类别：消耗品
　　效果：服用后显著提升精神力，但提升效果与行者精神力本来强度有关。
　　评价：脑虫战斗力并不强，甚至不如二级虫子，但它之所以是每一支虫族军队的指挥官，就是因为它的精神力强大。
　　虽然看起来并不是很好喝，但你品尝一下就知道了。
　　————————
　　脑虫眼珠（壬等）
　　出自：辰巳·丑酉寅·玖伍柒号世界
　　类别：道具·材料
　　效果：脑虫的精神力通过眼珠释放，长久的渲染让这枚眼珠能成为打造超凡道具的材料。
　　评价：看你怎么用。
　　————————
　　铁面具（癸等）
　　出自：辰巳·丑酉寅·玖伍柒号世界
　　类别：装备·防具
　　效果：佩戴在脸上后有效保持头脑清醒，增加对魅惑、幻术等力量的抗性效果。
　　评价：它比脸更丑。
　　————————
　　两个箱子，开出三件东西。
　　刘铮想了下就做出合理分配。
　　脑液精华他自己留下，脑虫眼珠发送给蛮牛，面具发送给猴子。
　　“感谢老大！”这是猴子的回复。
　　“老大，我成功了，现在我已经是三阶行者了，进化药剂很好用，让我成了兵器大师...”蛮牛絮絮叨叨说了一堆。
　　刘铮一一回复后拿起试管小瓶在眼前看，一咬牙喝光。
　　苦涩的感觉，倒是没太大恶心感。
　　喝下不久之后，他感觉自己又变得耳聪目明了一些，神识修为增加了一点，也算可以了。
　　还有一把捡回来的唐刀，这是上官鸿的兵器，并非开箱子开出的。
　　其属性也就一般，还不如开箱子开出来的战斗背心，锋利程度尚可，刘铮给它扔到了储物纹身之内。
　　处理了这点杂事之后，已经是太阳升起，阳光照进了房间之内。
　　“呀...”
　　果然，三女其中的大凶双马尾筱筱睁开迷迷糊糊的眼睛后，顿时尖叫出声。
　　紧接着，其他两女也被惊醒，发出叫声。
　　···
　　好一阵鸡飞狗跳之后，她们才安静下来。
　　御姐小楠抓着被子遮掩自己的和谐不说话，看向刘铮的目光十分复杂。
　　娜娜脸色平静中带着淡然之色，望着窗外有点发呆。
　　只有筱筱，挂在刘铮身上不下来。
　　额，相比于小楠和娜娜，筱筱早就对刘铮的颜十分垂涎了，虽然之前只是口嗨。但这次愿望成真了，她起初有些不敢置信的接受不了，然后到叹气认命，再然后到狂舔帅颜。
　　“呜呜...”
　　小楠忽然开始低声抽噎起来，美眸垂泪。
　　“小楠姐，你哭什么，跟在刘大哥身边有什么不好的？”
　　筱筱安慰道。
　　娜娜瞪了她一眼，吓的筱筱一缩脖子，躲到刘铮身后。
　　这能比吗？人家小楠在基地还有一个刚谈恋爱没多久的男朋友，不像她们两个孤家寡人。
　　“你怎么不哭？”
　　刘铮疑惑地看了一眼娜娜，问道。
　　她们闹也闹了，自己该忍也忍了，该解释也解释了，她们要是再不识趣，就别怪他刘某人动用某些秘法了。
　　太阴酆府通幽秘录残卷，这其中有很多操控心灵，抹杀神志的法门，虽然对付自己女人不需要那么太狠辣，而且他现在的修道境界也不够。
　　但，一些靠着符箓和法坛施展的小术还是能行的，能让被施术者留在施术者身边。三女没有精神修为，是抵挡不了的。
　　反正想让他刘铮当未来的苦主、牛头人？想都不要想！
　　“我有那么娇弱吗？”
　　娜娜冲他翻了个白眼说道。
　　之前她对刘铮的好感先是消失，后见刘铮出手拯救贫民营地的时候又悄然生出，反复之下对刘铮的好感度还是有些的。
　　虽然因为意外事件直接进行到了最后一步，但废土上的儿女是没时间纠结那些事情的，包括个人贞洁。
　　现在被拿走也就拿走了，对她来说没什么大不了。
　　在楚州基地市初建立的时候，为了增加人口，统治层几乎是强制性的要求男女相互结合，以繁衍新生后代，那时候也没见谁谈感情，尤其是军队中的男女，更要服从命令。
　　只是吧，主要原因还是因为刘铮有颜实力又强大，要是换成白大方那个恶心猥琐的胖子，她醒来第一件事绝对是掐死对方。
　　况且，昨夜是她对刘铮进行呼救的，那种情况下，便宜刘铮比便宜别人强。
　　见娜娜这幅态度，刘铮心情稍好一些，随后对她们说道：
　　“想不想亲手报仇？那几个混账也被我抓来了，就等着你们亲自动手呢，若不想的话我就下令处理了。”
　　“在哪里？”
　　小楠猛然抬头，泪眼婆娑的瞳孔中闪过一丝恨意。
　　光荣商会就是赤色战旗的钱袋子，两者关系内部人都知道，这也是她们小队来到这里后投奔白大方那个胖子的原因。
　　但谁想到白大方邀请她们三个被拒绝后图谋不轨，暗中下了药，不仅差点把她们三个给祸害了，还杀了罗辑和坦克。
　　额，虽然现在她们三个也被祸害了。
　　“去吧，就在出门左边第五个房间内关着呢。”
　　刘铮示意她穿好衣服，一把枪放到了她的面前。
　　不得不说，小楠虽然没有筱筱和娜娜大，但御姐身材也不是盖的，和谐和谐...看起来极为诱人，尤其是她现在心无旁骛只想亲手了结那几个混蛋没注意自己穿衣时走光的情况下。
　　待她怒气冲冲离开房间后，娜娜叹了口气，对刘铮说道：“她一时有些想不开，你...会放过她吗？”
　　这句话的含义不仅是问能否放过小楠，还有她自己和筱筱。
　　“你说呢？”
　　刘铮嘴角勾勒起一丝弧度，眼眸中闪过一丝莫名意味。
　　落入老子掌心，想走？
　　与刘铮对视几秒，娜娜败下阵来，无奈叹道：“我就知道，但我们是楚州基地市的人，更是特战旅的成员，你...”
　　“我不管那些，有本事叫人来！”
　　刘铮直接打断她的话瞪眼说道，话锋一转又说：“难不成你还认为那是好地方？如果我昨晚不救你们，你觉得你的上司会因为这种事情让那个胖子的家族给个说法？我看赤色战旗真不行，已经烂了，你们在上级眼中就是棋子而已。”
　　“....”
　　娜娜没说话，陷入沉默。
　　昨晚那件事确实给了她很大打击，她做梦也想不到，都是一个势力的人，竟然会对她们下手。
　　虽然早就知道所在势力的中高层们生活糜烂、纵情声色、各种龌龊见不得光的勾当常有发生，但这一次，的确是亲身体会。
　　“我不跑我不跑，反正我也没有亲人，最亲的就是娜娜和小楠了，在你身边有的吃就好了。”
　　筱筱抓着刘铮的手臂不停摇。
　　“额，我知道你不跑，就在我身边当机要秘书好了。”
　　刘铮一头黑线，这丫头真是个奇葩，若不是相貌姿容一等一，而且童颜和谐让他舍不得，不然就她这痴相他绝对不要。
　　“筱筱，我们从小就是孤儿，是被军队培养的....”
　　“我不管我不管，不回去，每天不是打虫子就是打兽人，还要和自己人打，我受够了，哪有在刘大哥身边好？”
　　娜娜刚开口要劝，就被筱筱打断了，说到后面，筱筱更是紧紧搂着刘铮的脖子不放，和他贴的更紧密了，硕大的和谐让刘铮体会到美妙触感。
　　刘铮面无表情松开要勒死自己的手臂，然后对娜娜说道：“你们想回去我也不可能同意，而且我不怕楚州来人，因为我马上就是南国利刃的人了。”
　　望向窗户外的营地，刘铮目光微眺。
　　他不相信昨晚的动静杨虎那厮没听见，东方财团是秦将军坚定的支持者，上官鸿也是秦将军委任的团长，如果杨虎不是傻子，很快就会找到自己谈条件。
　　“什么？”
　　娜娜一惊，随后连忙向刘铮问起来。
　　刘铮也没避讳，把事情对她说了一遍，同时告诉她，她们的大仇人白大方已经死在昨夜的乱局当中了。
　　砰砰砰...
　　此时响起枪声，随后小楠走回了房间，枪扔在了地上，又开始蹲下抽噎。
　　刘铮无奈摇摇头，你在这哭丧着脸给谁看呢？
　　他上前好一阵哄，外加威逼利诱（主要威逼），小楠终于点头了，放弃了在楚州基地市认识没多久的苦主男友，选择和筱筱留在刘铮身边。
　　这妞性子柔，比娜娜内柔外刚的性格更容易妥协。
　　“你呢？”
　　刘铮看向娜娜，此女已经把衣服穿好，作战服凸显和谐和谐。
　　但，看美好的事务，并不意味着刘铮还有耐性，他已经准备好符箓了。
　　“我还能拒绝吗？”
　　娜娜没好气反问了一句，听到刘铮威胁小楠的那些话，她已经熄了离开的心思。
　　随后她分析说道：“不过我还是希望你加入赤色战旗，毕竟以你的条件，此时占据的位置，楚州那边一定会为你开出高价的。”
　　见这女人开始为自己谋划，转变了阵营立场，刘铮也是喜上眉梢，点头说道：
　　“这件事我们稍后再议，先看看杨虎给什么条件在说。或许不止他一个来找我，西边的铁血兄弟会也会抛出橄榄枝。走，我们该换地方了......”
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘六年轻时’的打赏。

第三十七章 权谋（今日万字更新结束）
　　经过一夜的动乱，整个黑山聚集地也已经平静了下来。
　　此刻，已是日上三竿。
　　在无数土著居民复杂的目光中，刘铮率领着众多行者们走进了原本属于上官鸿的聚集地政府办公厅。
　　对于这一点，没有人敢发表意见。
　　有意见的，在昨夜的动乱中都已经被处理了，和那些见上官鸿覆灭以为可以干一票的暴徒们一样，统统变成数据流行者们的箱子。
　　“诸位，现在我们已经占领了这里，既然已经成了主人，那就要有主人的样子，不知道你们对聚集地的行政和事务有什么建议？”
　　在一处会议室搞了一个像是聚义厅一样的场所，刘铮当仁不让坐上了第一把交椅，随后对各团的老大，散人中的强者问道。
　　说是问所有人，其实就是问那八大团队的团长，他们就占据整个盟约绝大多数人的意见，且还有话语权。
　　至于那些二阶团队？他们说话也不好使，更有自知之明，充当背景就好了。
　　“建议？”
　　团长们面面相觑，他们中多数人倒没考虑过这些，只想着成为了聚集地的主人之后可以行动更加便利，把这里当成修整地点，为所欲为而不用考虑土著的掣肘。
　　行政和事务？那是他们行者该做的吗？
　　不少人摇摇头，不发表言论。
　　望着他们中某些人的样子，刘铮内心也是摇摇头。
　　眼前这些人一个个都打打杀杀惯了，论破坏和杀戮，他们是一把好手。但要论建设和发展，他们还真不一定比得上许多普通人中的人才。
　　他们就没考虑过，这么大一个聚集地，两万多口子该怎么管理？没有秩序岂不是出乱子？真要无政府，恐怕这聚集地没多久就该散了，或者终日生活在暴政之下的百姓惶惶不安。
　　也可能有一点原因在，那就是：他们的层次没到那个地步！都认为行者执行任务就好，想其他的事分担精力。
　　自然，眼前一些人缺谋少智，也正合他意。
　　倒是有人眼中有所了然，露出玩味儿之色，就如那血刃、黑凤凰、青眉、亚当这几个。
　　他们有可能猜到刘铮的意图，但却没说。
　　经历昨夜之变，刘铮那强大无可匹敌的实力已经摆在了他们面前，眼下这个联盟说是联盟，但其实就是刘铮的一言堂，商量就是走过场。
　　不然，谁不服？去挑衅一下看看？
　　没见到堪比五阶的恶灵是怎么死的吗？刘铮杀张鹤这位三阶行者也不见手下留情。
　　刘铮的目光与青眉交错，两人眼神不知道在交流什么，让约翰等人心中暗骂狗男女。
　　随后，刘铮清了清嗓子，说道：
　　“现在聚集地换了主人，也就是我们，这一点必须发布声明让民众知道，不然人心会乱。而且，此前都有什么制度，比如入门费多少、聚集地规章准则、法律条文、那些聚集地内的耕田谁来耕种.....”
　　众人听得脑子疼，他们没想到，占领一个土著聚集地还要有这么多麻烦。
　　早知道不占领好了....
　　见刘铮洋洋洒洒说了一大堆，有人便苦着脸开口道：“盟主，您就说说吧，该怎么办，我们都听您的。”
　　其他人也是点点头，对于刘铮所说这些，他们都不擅长啊。
　　“好吧，那我就问，谁想出人处理这些事情？想的话留下来，不想就去吧。”
　　听闻此言，在场众多人连忙散场。
　　有那闲工夫，还不如去荒野中猎杀一些变异兽、虫子之类的好呢，能多爆几个箱子，谁留下扯淡？
　　看这样子都要走？
　　刘铮有点懵，见众人都要散，连忙叫道：“青眉，黑凤凰，你们两位留下。”
　　擦，果然就是想趁机撩妹，你特码叫我们来干嘛？
　　其他人心中暗暗鄙视，头也不回地离开了。
　　倒是亚当眼神里流露出想留下的意思，但刘铮没叫他，他只能摇摇头离开。
　　两女相互对视一眼，倒也没说什么，等众人散了之后，黑凤凰左脚搭在右脚上，翘着黑丝加高跟，若带几分魅惑气息问道：“怎么，老兵盟主单独把我们两个弱女子留在这偌大空旷的会议室内，想要施暴不成？”
　　刘铮听了额前浮现几条黑线，青眉捂着小嘴轻笑。
　　“你满脑子想的都是什么？还有，我改称号了，以后见到我得叫我‘大帅’，知道吗？”
　　刘铮瞪了她一眼说道。
　　“是，我的大帅，您就赶快说说吧，您留下我们想要做什么？总不能在这里陪你闲聊吧？我们团队还有很多事情要做呢。”
　　黑凤凰翻了个白眼，点上一支女士香烟，并说道。
　　“就是刚刚说的事，他们不足以成事，摇旗呐喊就好了，我想让你们团队出人担任聚集地的官员，你们觉得呢？”
　　刘铮双手交叉，靠在椅子上，说道。
　　相比于一帮汉子，他更愿意与妹子合作，没准合作久了就能嘿嘿嘿了，人财两得，岂不美哉？
　　“凭什么呀？我们团队出人出力，我们有这个时间为什么不去废土上捕猎，或是寻找随机任务触发？”
　　黑凤凰美眸一转，问道。
　　青眉一直没说话，但却轻轻颔首。
　　即便她走的是兑换流，并非数据流可以爆箱子，但自己队员的时间也不是可以轻易浪费的。
　　“就凭我是盟主！”
　　刘铮眼眉一扬，嘴角弯弯，说道。
　　“......”
　　二女一时无言，面色无奈。
　　刘铮要真的用权利（拳头）说话，那她们即便不愿意也要乖乖照做。
　　“哈哈，开玩笑啦。”
　　刘铮忽然变脸，把自己随时性格转换的神经病一面露出来，他接着说道：“当然是权利！有了这个聚集地的旗号，我们就可以招兵买马，不仅能吸引更多行者加盟我们的阵容，更能让许多土著拿起枪为我们而战，你们觉得呢？”
　　此言一出，倒是让黑凤凰的眼神逐渐明亮。
　　青眉依旧面色平淡，她隐隐猜到了这一点。
　　费心费力占据着一个聚集地，还要管土著百姓的生活事项，单纯只是为了过一过土著世界一方土皇帝的瘾？
　　兵力才是重要的！
　　他们不是那种高阶行者，一人单挑一个世界的狠人，有很多时候，土著世界的兵力用好了，对完成任务的帮助很大很大。
　　刘铮怎么打算的青眉现在想明白了，不是因为她多睿智，而是她所出身的修真世界，她的宗门就是高高在上的仙宗。
　　一旦宗门和哪家势力开战，在策划作战方案的同时，必然召集仙宗统辖之下的无数凡人王朝军队，让他们当先锋。
　　即便于大局没什么改变，最终决胜还要依靠各势力之间的修真老怪、宗门巨头出手，但能消耗对手一点实力是一点。
　　所以，青眉对于此，联想的很容易，甚至他比刘铮更早熟悉这般套路。
　　“你是说，只要我们团队出人出力，这个聚集地的军队指挥权，就给我们团队一份？”
　　黑凤凰惊喜道。
　　如果真是那样，那帮助可就太大了。
　　“呵呵，你还不算太笨。”
　　刘铮笑着说道。
　　“你说谁笨啊，切。”
　　黑凤凰柳眉一扬，不甘反驳。
　　“呵呵...”
　　刘铮不说什么，把目光看向青眉。
　　他相信，这个聪明的筑基修士会懂得如何取舍，这种好事不要那就是真傻。
　　果然，青眉点点头说道：“我这就回去安排队员做事。”
　　“我也去，别忘了到时候给我指挥权。”
　　两女相继离开会议厅。
　　刘铮眯着眼开始沉思，两个女人他很想和谐是一方面，最主要的原因是他手下也没多少愿意做这种事情的人，或者说是能力不行。
　　唉？对了，要是那个金丝眼镜男还活着，他号称高管，让他处理这些政事，应该会很得心应手吧？
　　偶然想起自己试炼任务世界中的一个人，他不禁失笑摇了摇头。
　　现在聚集地军队就剩下不到五百人，等招兵买马扩充实力之后，自己的团队指挥军队作战，其他团队能不眼红吗？
　　虽然可以用自己的实力镇压不服，但不能总用拳头决定一切，有些事在他没达到牛逼层次时，一直用武力容易翻车。
　　所以拉上青眉和黑凤凰，就算到时候约翰、血刃、亚当这帮人想要动歪脑筋，也要考虑一下后果。
　　独断专行，与拉一批打一批这种思想可是有着本质上的差距，更有不同的结果。
　　正想着这些时，猴子在团队频道呼叫：
　　“老大，您快过来吧，杨虎他们已经等了很久了，我看你在不过来，他身边那几个土著就有发火的意思了。”
　　“呵呵，我马上到。”
　　刘铮答应一声，眼中闪过精芒。
　　不是他不知道此事，而是他故意晾着对方，先来个下马威再说，反正自己不急。
　　随后，他离开会议厅，走向招待杨虎等人的会客室。
　　......
　　（本章完）

第三十八章 条件
　　“老兵团长。”
　　刘铮来到会客室，杨虎立即拱手抱拳，脸上带着职业化的微笑。
　　“杨经理，别来无恙。”
　　刘铮坐到了椅子上，回了一句。
　　“呵呵，我们好像才相隔一天不见而已，想不到老兵团长就给了我这么大一个惊喜。”
　　杨虎眼中闪过一丝不明意味说道。
　　“老兵团长，我们家经理可是一大早就来了，你的手下却一直推诿说你有要事在忙，这都几个小时过去了，是才忙完吗？”
　　杨虎身边的手下嘴角露着讥讽之色，嘲道。
　　刘铮不作答，笑而不语，因为不论他说什么，都算是入了下乘。
　　不用刘铮示意，猴子就知道自己该做什么，他对杨虎的那个手下说道：“我们家老大当然是有要事，莫要以小人之心度君子之腹。”
　　“你...”
　　那人一听这话就火大十足，合着把我们晾在这一早上以为我们不晓得？但不等他说话，就被身旁杨虎伸出一只手示意不要再说，便愤恨的闭上了嘴。
　　“还有一点你们要注意，我们家老大现在不能被称为团长了，要叫大帅。”
　　猴子一脸倨傲，充分把马仔小弟鼻孔朝天的面孔展现出来。
　　“呵呵，大帅？看来刘兄真是不可昨日而语了。”
　　杨虎闻言，依旧一脸笑容开口，看不清他笑容之下到底隐藏着什么情绪。
　　“不敢当，还是请杨经理你表明来意吧，难道是惦记上了我们的货？”
　　刘铮说的不是别的，正是昨夜行者们占领黑山聚集地后整理的缴获，还有一大批不开眼之人的身家，这其中就包括光荣商会的仓库，统统被充公收缴了。
　　聪明人之间说话不需要太麻烦，刘铮的话不止这一个意思，还有就是告诉杨虎别卖关子。
　　于是，杨虎便说道：“货的事好说，只要刘兄您敢出，我们财团就敢收。重要的是，刘兄你们昨夜灭了上官鸿，可知上官鸿这背后是谁？”
　　“我倒是听说了，说他是秦将军的手下，但这厮好像从来没有承认过吧？”
　　刘铮瞟了他一眼，望向外面，淡淡回答道。
　　“不错，正是秦将军！几年前上官鸿起家，靠的全是秦将军的资助！”杨虎点点头，随后继续说道：“可等他在这黑山建立了聚集地，有了地盘之后，不思报答秦将军的恩情，却暗中与西边眉来眼去，与北方暗通款曲，打着左右逢源的意思，实在是让秦将军十分失望。”
　　刘铮笑笑不说话，他知道对方要切入正题了。
　　“秦将军的本意是支持他统一黑山附近方圆千里的地盘，结束这一片区域的混乱无序状态，可他朝秦暮楚有了贰心，死不足惜！反观刘兄你能把十几支佣兵团联合起来夺了他的地盘，足见刘兄你的能力...”
　　杨虎顿了顿，看看刘铮的表情，见他笑而不语，便加重语气说道：“我们财团一向是秦将军的坚定支持者，为秦将军办事这一点谁都知道！今天我就想问问刘兄，愿不愿意接受秦将军的委任？成为上官鸿的继任者？”
　　“可是...现在我已经是黑山聚集地的首领了，我需要谁的同意呢？哦？是吧？”
　　刘铮摊了摊手，看了一眼猴子说道。
　　“大帅说的是，我们的地盘我们做主，何必要去听别人的管制，去受别人的气？”
　　猴子也十分配合，抱着膀子在一旁得意说道。
　　杨虎也不恼，他为刘铮解释道：“刘兄此言差矣，需知管理这一个聚集地可不是小打小闹的事。粮食、物资、各种生活用度，这些难道不要依靠其他基地运输吗？若要建立军队，那所需的军火，又岂是你们自己能造出来的？你说，对不对？”
　　“呵呵...”
　　刘铮摇摇头，看向他说道：“杨经理你说的有道理，但我又为什么偏偏要选择你们呢？赤色战旗、铁血兄弟会，两者同样是当今远东人类当中的巨头，我选择他们，难道他们会把我拒之门外？”
　　这话说出来，杨虎沉默几秒，就那么一直看着刘铮，淡淡道：“我相信刘兄你是聪明人，不会做糊涂事。虽然此前的上官鸿对秦将军有贰心，但他毕竟还没敢公然反叛秦将军，这黑山，还在南国利刃最高统帅府的指挥下。”
　　“说说条件吧。”
　　刘铮忽然站起来来，转过身，背过手去。
　　“上校军衔，黑山聚集地团长之位，一个团的兵力编制！只要刘兄答应，愿意率部归顺秦将军，我们后续还有大量军火物资支持。若招兵因为黑山人口少的原因招募不到，刘兄你还可以派人去我们治下的城市招兵，怎么样？”
　　杨虎把自己的条件说出来。
　　这的确是他自己想的条件，和之前上官鸿的待遇一样。
　　虽然凌晨之前大统帅府已经有令，让他稳住刘铮，会有特派员来招抚刘铮，并且条件更好，但杨虎毕竟是商人，想的是付出最少获得更多。若是能在统帅府来人前把条件压上一压，他也算立功一件。
　　“杨经理先请回吧，让我考虑考虑。”
　　沉默片刻，刘铮依旧背个手回答。
　　这个条件简直是开玩笑，五级进化者，你就给区区一个上校团长？刘铮当然不会同意。
　　他隐隐猜到这是杨虎个人的意思，所以话也没有说死。
　　“那就告辞了。”
　　杨虎看得出来，刘铮这是想待价而沽，他也不想过多劝说，便带人离去。
　　“一个上校团长的位子，就想收买我？他太小看我们，也太小看我刘铮了...”
　　刘铮眼中闪过一丝不屑，淡淡说道。
　　“老大，其实我感觉这职位也不低了，咱们和一帮土著交流这么久，浪费这时间干嘛？有好处就吃下，等我们结束任务，还鸟他们？”
　　猴子有些不明白，向刘铮请教。
　　刘铮瞥了他一眼，但还是耐着性子对属下指点说道：
　　“你觉得我们这次在任务世界的停留时间会有多久？一年？两年？我看至少在五年以上！你想想，光是我们现在所见的行者就有这么多，以古老者做局这种体量，这次参加任务的行者会少吗？区区一个黑山就有这么些，那黑山之外呢？远东之外呢？这是一整个世界啊！而一整个世界的游戏，又岂是一两年就结束的？”
　　“老大，您的意思是，我们这一次任务世界的时间可能会更久，远远比我们想象中的要长的多？”
　　猴子不蠢，一点就透。
　　刘铮颔首说道：“不错，若是一般停留个短时间，我们也无需费力气和土著打交道。但从任务就看得出来，这不是一环一环的做任务，而是一个大致目标任务，把我们所有人都扔进来，说好听点是帮助一方阵营取得胜利，说不好听点那就是养蛊厮杀。
　　八大阵营，整个世界当战场，这是多少生灵之间的血战？最后却只有一方阵营能获得胜利，所以这时间绝非一朝一夕！既然如此，我们就要做好持久战的准备，而融入我们这一方阵营的高层，能获得的助力绝对不止是眼下能看到的这些。”
　　“老大英明。”
　　猴子没有疑问了，赞了一声说道。
　　“我们虽然是行者，不仅拥有武力，更要学会动脑子，未雨绸缪总是没错的，做好万全准备也是正理，充其量麻烦一些，但因此能获得巨大收益，岂不美哉？”
　　猴子拱拱手，眼里只剩下敬佩。
　　确实，他曾经就是一个卖水果的，哪里懂这些？就算是懂，也是懵懂，脑子里有印象，但从来没有付诸于实践。
　　“你自己慢慢悟吧，以后我不跟团，就要靠你们自己了。现在有件事你要去办，让弟兄们搜集消息，尤其是附近周边的消息，关于我们同阵营行者的消息，关于敌对阵营行者的消息，关于土著势力的消息，大事小事都要搜集整理起来，我们可以实力不够强，但是我们的眼睛绝对不能瞎。”
　　刘铮感叹一声，又交代他说道。
　　“老大放心，我一定嘱咐弟兄们办妥。”
　　“那就好，有什么异动立即向我报告，拿不准主意的也不要瞎搞。”
　　“是。”
　　......
　　对‘Therego’大侠的打赏表示感谢。

第三十九章 出兵
　　“娜娜，刚刚我接见了杨虎，他代表南国利刃来与我谈条件了，给出的条件是...”
　　来到自己的房间，刘铮把娜娜叫来，随后在佳人刚进门反应不过来的瞬间把她抱到了自己怀里，靠在椅子上，一边耳鬓厮磨，一边说道。
　　之前不管是在任务世界也好，还是在自己世界也好，刘铮向来都是玩归玩，破车扔了也不稀罕，但娜娜她们三个可是新装，属于打上自己烙印的珍藏，还是很爱惜的。对待感官与心中地位是不一样的。
　　就像熊孩子会把自己的玩具分为两种，一种随便玩耍，丢了也不心疼。另一种珍藏起来，没事拿出来看看就能开心好一会儿，丢了可要心疼好久。（话说当年我的兵人有一口袋，每次都拿出来摆阵型。）
　　“你不要这样好不好，吓死我了...”
　　娜娜被吓了一跳，松了口气后无奈开口，扭捏挣扎两下见被双臂牢牢锁住挣脱不出，也就顺从了刘铮靠在他怀里。
　　现在一来是生米已经煮成熟饭了，二来她就算想离开刘铮也不允，索性就认命。
　　这个早上的时间里她也想通了，从小就是军队培养的杀戮机器，一直没触碰过感情，现在有一个强势的男人在身边，似乎也不错。
　　随后娜娜稍稍动了动，换了个舒服的姿势，对刘铮说道：“我刚刚已经取得了和基地那边上级的联系。”
　　“哦？怎么说？”
　　刘铮闻着她河蟹散发出的香气，眸中闪过好奇之色。
　　娜娜把这里的表面情况汇报给楚州方面，也是他的示意，他想看看赤色战旗对于这一处小小的聚集地到底管不关注，能不能给出自己合理的价码。
　　娜娜叹了口气，眼中闪过失落之色说道：“这一次上级确实对此事很重视，要求我们立即来见你，并且争取把你拉拢到赤色战旗的阵营，等事情确定了楚州会来人详谈。若在这期间你有异动，能除掉就除掉。”
　　此前，娜娜小队奉命来这片区域正常侦查，遭遇虫子袭击时请求上级援助，上级却以太过遥远无力支援为由让他们自己想办法。
　　等后来娜娜发现重要情况，感觉虫子有异动，汇报上级提出建议，却仍被敷衍否决，让他们小队自己看着办。
　　所以娜娜从这两件事就已经感觉到，他们在上级眼中就只是单纯执行命令的棋子而已。
　　现在，一听到黑山聚集地有变这种事，上级感到有机可趁，口吻立即变了，更加让娜娜确认了这一点，同时也让她对曾经的归属彻底死心。
　　“呵呵，真是打的如意算盘，怎么说，你想干掉你家男人吗？”
　　讥讽笑了一声，刘铮又蹭着臻首在小耳朵旁轻声问道，手不安分地挤进了紧身作战服里去。
　　“你能不开这种玩笑吗？”
　　娜娜脸色一红，没好气的回答，按住了在自己河蟹上乱揉的手。
　　“嘿，他们给出的条件是什么？”
　　“和你说的一样，上校团长，但是没有后续支援，空有一个名头而已。”
　　一听给出的条件还不如杨虎他们，刘铮脸就变了，冷笑道：“看来赤色战旗并不重视这片地带啊。”
　　娜娜点点头，说道：“这么说也有些道理，因为赤色战旗所统治的地盘，按照三百年前的地图来说就是东北、河北等中原地区，治理之下有几十座城市，数百万人，已经是旧人类当中最大的势力，所以他们对于这里，可能并没有太多重视。”
　　娜娜还有一点没说，就因为赤色战旗看似是远东一霸，所以其内成员个个引以为荣，有许多人失去了进取之心，迅速腐化堕落，生活上是纵情声色，政事上是腐败糜烂。
　　“也或许是楚州离这里太远，他们就算把手伸过来也会把战线拉的很长，所以才瞧不上吧？”
　　刘铮点点头，说出了另一个猜测。
　　“方圆千里这片区域内多数虽然都是废土，但也有些能种植的耕地，就比如聚集地后山那些，所以这些年就引来许多有野心之人在这片区域或盘踞或争夺。又因为这里是许多大势力的交恰接壤，因为大势力互相忌惮而没有插手，导致这种混乱的情况愈发严重。黑山聚集地虽然是这片区最大的一个势力，但在赤色战旗眼里只是一个渺小的据点。”
　　娜娜回答他说道。
　　“那你认为我该怎么选择？”
　　刘铮想听听她的建议。
　　“你的理想是什么？如果你想取得更大的成就，不妨学一学上官鸿，名义上与各方都保持着关系，发展自己的势力。如果你只是单纯想要投机，那选择任意一方其实都可以。”娜娜反问，既然她选择了把身家性命托付到这个男人身上，那有些事情就必须要明白。
　　“额...反正吧，很多事情我现在不能与你讲，但我保证，以后你会知道的，而且你会成为我们这种人。现在我左右逢源也好，投靠一家也行，最要紧的是壮大自己的实力。”
　　刘铮有点难以回答这个问题，因为娜娜并不知道他们行者的来历，更不会知道行者不会拘泥于一方任务世界之内，所以就有些含糊其辞的说道。
　　“看来你还没相信我...”
　　娜娜叹了口气，眼神里有些哀怨之色。
　　她自己都给这个男人了，更对他讲了许多不该说的秘密，已经没了退路，怎么这个男人这么多疑？
　　“想什么呢？娜娜小姐，你的情绪还不稳定，让我来帮助你一下...”
　　刘铮一看她眼神，就明白了她在想什么，旋即一脸正色，开始动手动脚。
　　“啊，这是白天，你做什么呀...昨晚不是已经...”
　　“一回生二回熟，正好有时间。”
　　...
　　几个小时后，刘铮神清气爽地出了房间。
　　而迎接他的是飞龙竖起的大拇指：“老大，厉害。”
　　“那是，有事吗？讲吧。”
　　刘铮紧了紧裤腰带，谦虚道。
　　“刚才我在外面转悠，遇到几个土著，打扮的不像好人，他们说要见你，说什么兄弟会的人，我就给带来了。”
　　飞龙把自己遇到的情况说了出来。
　　兄弟会？应该就是铁血兄弟会了。
　　闻言，刘铮眸子微亮。
　　果然来了，速度并不是很慢。
　　根据从猴子之前探得的消息，刘铮知道，铁血兄弟会是仅次于赤色战旗和南国利刃之外的旧人类第三大势力，一直野心勃勃，不仅与异族争地盘，与人类也争地盘，侵略性十分强。
　　对于他们发觉黑山聚集地这片方圆千里内最大的人类势力出现变动后会做出的动作，刘铮早有预料。
　　不是派人来拉拢收买，就是出兵争夺，前者的可能性更大！
　　现在，来了。
　　“走，陪我去会会他们。”
　　刘铮刚说完走两步就停下，又看向飞龙说道：“你怎么还穿着豆豆鞋紧身裤，一会儿马上给我换了，还有头型，给我剃平头！要是不换这一身，我亲自帮你纠正。”
　　飞龙立即腿一软，脸色发苦：“别介啊老大，我早都习惯了...”
　　“反正你自己看着办。”
　　...
　　随后，刘铮接见了要见他的人。
　　他们果然是兄弟会的人，之前就一直潜藏在聚集地内，得知昨夜变动后立即向总部汇报情况，收到命令后特来拉拢刘铮。
　　对方开出的条件不错，少将军衔加旅长的职位，并且承诺会派出军队来帮助刘铮把这一片混乱区域给完全统治。
　　只是刘铮对此十分警惕，拉拢就拉拢，派出军队来是什么意思？恐怕真要放进来，到时候这里就会被直接吞并。
　　所以刘铮含糊其辞表示再考虑考虑，其实内心已经倾向于杨虎的拉拢，只是杨虎现在给出的条件低，所以在等等看。
　　而占领了一个聚集地后自然也不能闲着，为了传说流传而让自己的名头更响，也为了让想拉拢自己的土著势力看看自己到底值不值，当夜刘铮就再一次召开会议，提议向周边区域发动侵略，欲把这周遭大大小小几十个势力全部拿下。
　　这一提议被黑山盟所有行者们举手赞成。
　　战争，意味着杀戮。但对数据流行者来说，意味着爆箱子，整个黑山盟六百多号行者几乎百分之九十都是走的数据流，这对他们来说乐意见得。
　　很快，行者们动员起来，但是没有带黑山聚集地的土著军队。
　　一来是因为黑山聚集地的土著军队昨夜遭到惨败才被收编，现在他们士气低落，让他们保卫家园他们还有战斗力，让他们去搞侵略他们绝对不想。
　　二来大规模行动十分容易引起注意，尤其是军营的动向。但行者们就不一样，只需装作猎人佣兵分批离开聚集地，在废土上集合就可以。
　　有了娜娜提供的精确地图，刘铮对于周边都有哪些势力，所盘踞的位置在哪里十分清楚。
　　天色刚一黑下来，众多摩拳擦掌的行者们就汇聚到了聚集地外不远处的一座山坡后。
　　“大帅你看，这里就是黑色闪电帮的营地，据说营地有几千人，土著兵力也应该有四五百人左右，之前是仅次于黑山聚集地的势力。按照之前我们商量的先拿硬点子开刀，我们现在出发，两个小时就能抵达，然后趁着他们没有防备时突然杀进去...”
　　鬼骷髅是黑山盟中这些行者里面最喜欢搞军事作战策划的人，因为他本身就是亡灵法师，对于这一套也特别熟悉。
　　尤其是在他没有牛逼到召唤无尽骷髅海淹没对手的那等程度之前，他仅能召唤出的各兵种之间要怎么配合怎么进攻等问题让他必须懂得军事知识。
　　所以，一听要打仗，他自告奋勇充当狗头军师。
　　此刻正一边拿着地图，一边在刘铮身边绘声绘色描述自己的军事理论，心中洋洋得意有种成就感。
　　“好，大家出发！目标，黑色闪电帮营地！”
　　刘铮也认可狗头军师黑骷髅的方案，这厮倒不是装的，便挥手下令。
　　...
　　（本章完）

第四十章 暗号
　　在废土上夜间赶路是大忌，因为许多掠食者更喜欢夜晚出没。
　　但行者不一样，他们巴不得路上遇到更多变异兽。
　　“哈哈，太不经打了吧？这些一级变异兽真是弱的可以，但爆出的箱子也没什么好东西，最多一些材料。”
　　“你就知足吧，这些材料卖给专精炼器或是制作超凡道具的人有的收，我杀了五头变异兽才开出一个箱子，里面全特码是不能用的骨头，连材料都不算。”
　　坐在车子里，行者们议论纷纷，讨论着之前遭遇的一波小变异兽群后的收获，yy着等打下目标之后能获得多少收获。
　　在车子上，刘铮一直闭目沉思。
　　他白天特意让手下去把有关于自己五级进化者实力的消息再去宣扬一番，但到现在都没有得到收获。
　　或许，因为五级进化者对应着五阶行者，等同于金丹期修士，所以并不是那么好具现的，区区两万人口耳相传完全不够。
　　毕竟，金丹期修真者，那放在某些修真世界当中都算得上一声‘高手’，甚至‘老怪’了，有着屠城灭国之威，岂是这么简单就能达成的成就？
　　“大帅，到了。”
　　鬼骷髅的话让刘铮瞬间睁开双眼。
　　“再有个五六里，上了山后有个山坳，地图上显示那里就是目标。”
　　干枯的手指在地图上指着说道。
　　“好，现在就让大家下车。”
　　刘铮点点头，命令大伙下车。
　　这是之前就订好的作战计划，为了不惊动敌人，他们需要摸过去，打对方一个措手不及。
　　众人行动，借着夜色掩护进军。
　　就在他们打枪滴不要，悄悄上山的时候，对面正好一帮人与他们相对而来，双方都发现了对方。
　　“艹，被发现了！要不要现在出手干掉？”
　　“等等，看他们的打扮，似乎不是土著...”
　　黑山盟的行者们第一时间停下动作，几个团队老大和刘铮交流。
　　只要穿着打扮怪异，和本世界之人不一样，那百分九十不是土著。而且还有最重要的一点是：废土上的荒野猎人、流浪者，一般大多都因为饥一顿饱一顿而面黄肌肉，可不像行者一样白白胖胖。
　　“乌老大，有人！”
　　“不止有人，我看还不像好人，应该不是营地外出的人吧？咱们营地没这么一支大部队，那乌压压一大片，我滴乖乖...”
　　“我看他们不像是土著。”
　　对面的几十号人也暂停脚步，赶紧找掩护，并开始交流。
　　一时间，月光之下，双方都按耐住了，一双双眼眸努力侦查对方的情况。
　　刘铮他们没有选择立即动手的原因是怕惊动目标营地，导致灭了眼前这些人之后不好攻打营地。毕竟他们选择大晚上搞偷袭就是为了减少伤亡。如果一个团队的领袖完全不顾及自己手下的伤亡，那行者们也不傻，谁愿跟着混？
　　其实刘铮也想用神识突袭一下，瞬间干掉对面全部，但此世界有专门防御精神攻击的头盔类防具，万一不成对面开枪也会惊动目标营地，便按耐住没动。
　　而对面几十号人没敢轻举妄动的原因则是刘铮他们人多，害怕打不过是一方面，更在猜测中害怕对面是行者，那就更打不过了。
　　“天王盖地虎！”
　　就在此时，对面传来一个声音。
　　刘铮皱眉，这似乎是对暗号？
　　只是，本世界也有这句话，这并不能证明什么。
　　“老大老大，我来。”
　　飞龙顿时来了精神，自告奋勇。
　　“你干什么去你来？”刘铮问道。
　　“对暗号啊老大，咱们行者当中有不少人在任务世界中怕不明对方身份起了冲突，论坛上有人就研究出几套黑话，反正就那么几句，能对上基本就能确认是行者了。”
　　飞龙搓搓手说道，这种场合他很想试一下。
　　“不错，对面应该是行者，只要对上暗号，就能百分百确定了。”
　　其他团队老大也凑过来，纷纷点头说道。
　　原来是我孤陋寡闻了...
　　刘铮面上无波动，给飞龙一个眼神。
　　飞龙得到示意，随后露出脑袋，冲着对面叫道：“同行是冤家！”
　　这话的意思就是证明，大家都是行者。
　　果然，说完后对面很快就回了一句：“无良老板天外天！”
　　意思是：无量轮回奸商一样死要钱，存在于无数世界之外。
　　“打工赚钱打工花！”
　　飞龙似乎因为这种土匪接头一样的既视感兴奋起来，立即回应。
　　这意思是：行者都是打工人，挣多少都要为了继续打工而花出去。
　　“对面的同行，好像我们在营地没见过你们啊？你们怎么这么多人呐？”
　　对面那些人也不说黑话了，已经确定了身份之后就大声问道。
　　“老大，怎么说？”
　　飞龙看向刘铮，其他老大也看向他做决定。
　　“让弟兄们亮家伙，问他们是哪个阵营的，如果是我们阵营的，那就问他们加不加入，不加入就弄死！如果不是，那正好也弄死爆箱子。”
　　刘铮立即做出决定，眼中闪过寒光说道。
　　已经确定了，对方也是行者，若是敌对阵营，就算打草惊蛇也要捞一笔。
　　哗啦啦一阵响动，六百多号行者冲出去的同时把武器亮出来，什么弓箭魔法杖、机枪狙击步、火箭筒肩扛导弹这等武器都露了出来，瞄准了对方。
　　对方也是反应很快，各自亮出了武器与之对峙，气氛宛如空气里充满了天然气一样，一点就爆那种。
　　只是...双方虽然在对峙，但几十号人那些，明显气势上落了不止一筹。
　　他们中不少人暗吞口水，暗骂变态。
　　那个魔法杖、巴雷特还算正常，你那火箭筒也正常，你那毒刺什么鬼？现在科技侧行者都这么有实力了吗？
　　“说说吧，各位老少爷们，都是哪路神仙小鬼儿啊？”
　　飞龙嘚瑟的持着双枪，歪嘴问道，率先开口打破寂静。
　　刘铮额前一黑，怎么这种土匪接头的感觉越来越浓？
　　“就是，赶紧说，你们是哪个阵营的？”
　　瓦龙也不想错过装逼机会，掂了掂自己手中的法杖，斜着眼看对面。
　　“我们是病毒阵营的，你们不会和我们是敌对的吧？”
　　对面那些行者眼皮猛跳，忧心忡忡，但还是有团长之类的人物站出来，硬着头皮开口。
　　同时，这位团长在团队频道中招呼自家兄弟，只要对面露出一点发难的意思，就赶紧跑，把另外两个团队卖了。
　　“我觉得你们也应该是，没错吧？”
　　另外一个团长表面说着，也在团队中狂吼：‘兄弟们等下见势不妙赶紧溜，螃蟹你用你的盾牌挡着掩护，小奶狗你随时准备给大家加血...’
　　“我们是一路人。”
　　几十号人总共三支团队，最后一支团队的队长沉声开口，不过他也在团队中大声招呼：‘弟兄们看我眼色行事，苗头不对咱们就用底牌道具抗住第一轮打击，趁机快跑，让他们给咱们抗雷...’
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘玄穹高上帝玉皇大天尊’的打赏

第四十一章 自己人不打自己人
　　病毒阵营？那就是一个阵营的？
　　刘铮这一方的行者们眼中闪过失落之色。
　　如果这些人是其他阵营，几十号人，就是几十个箱子啊。
　　“咳，我们也是病毒阵营的。”
　　亚当说道。
　　一听这话，对面三个团队的行者纷纷内心松了口气。
　　太好了，这样他们双方之间就没有冲突了。
　　只是...你们怎么还不放下武器？这是要干嘛？杀同阵营弟兄不掉箱子啊！就是数据流也不行，你数据流最多杀本阵营土著掉箱子，但我们是行者啊。
　　这些人的心又紧张起来，几十个人打对面几百个，他们真的没有信心。
　　“呵呵，我们现在要做一件大事，就问你们参不参与...”
　　飞龙贯彻刘铮的意思，对他们说了一下要袭击营地的事情。
　　“什么？你们疯...”
　　对方一个行者刚震惊，便很快闭上嘴巴。
　　好吧，这等实力，绝对够了。
　　他偷瞄了下那几个肩扛单兵导弹的哥们，你怎么不把坦克给开来？
　　“你们竟然组成了联盟？”
　　得知十几支团队，上百号独行侠竟然联合在一起，掀翻了附近黑山聚集地土著的统治当家做主人，对方三位团长就觉得有点惊悚。
　　这个世界可不是普通世界啊，亦不是古代封建无魔背景的世界，各方势力政权虽然多，但实力也不弱小，不仅有高科技武器，还有各种体系的超凡力量。
　　听说黑山聚集地不仅有上千号军队，还有坦克装甲车，说给干翻就给干翻了？这也...虽然凭对方人马不是不能做到，但伤亡肯定有，你们就那么不顾及伤亡？
　　“不错，暂时就叫黑山盟，这是我们盟主，也是我们团队老大——大帅！”
　　飞龙得意洋洋，伸出一只手介绍刘铮。
　　只是不等刘铮说话，他就又继续说道：
　　“现在我们大帅给你们两个选择，一个，就是加入我们，加入光荣的未来，和我们一起行动，灭了那个什么劳资黑色闪电帮！另一个，就是现在就躺下！”
　　说道末尾，他的嘴巴更歪了，邪魅一笑，说道：“听说过...枪斗术吗？”
　　两把手枪一转悠，在掌心翻了好几个圈。
　　尼玛，你特码没完了？
　　刘铮头上的黑线更多，感觉自己跟着丢人。
　　你特码装逼也不会装，见到个人就问听说过枪斗术吗，瓦龙都告诉老子了，之前你就是这么在上官鸿面前装逼被毒打的。
　　果然，瓦龙阴恻恻笑道：“听说过倒是听说过，但好像不好使吧？还是说用的人不行？之前就这么被人打的，连枪斗士职业的滑铲技能都没用出来就跪了...”
　　“你特码哪壶不开提哪壶！要不要较量一下？”
　　被当众打脸的飞龙脸色一变，不是好眼神看瓦龙。
　　“擦，来就来，信不信老子一个火球术让你上天？”
　　瓦龙手中的魔杖一挥，不屑道。
　　“都闭嘴吧。”
　　刘铮镇压这两人，把自己的威压释放向对面，威胁道：“你们没有过多时间选择，要不选择一，要不选择二，立刻选。”
　　本来就因为对方人多势众气势上被压过，现在又感受到大佬气息的压迫，对面的行者头上冷汗淋漓，一个个用哀求的目光看向自家老大。
　　还考虑什么啊？打不过就加入，这很正常啊。
　　三个团队老大眼神交流，都能看到对方眼中的无奈之色，然后很是干脆选择了加入。
　　“可是，大帅，黑蛇闪电帮也是本阵营的土著啊，你们这样做是为什么啊？”
　　名叫猩猩的团队老大向刘铮投去了不解的目光。
　　“哼，我们老大的英明神武岂是你能理解的，以后你就知道了。”
　　飞龙又冒出来，一边抠鼻孔一边说道。
　　“好，现在大家就是自己人了，把契约签了吧，这份盟约只适用于本次任务世界当中。”
　　刘铮把盟约拟好，满意点点头，然后发过去。
　　“这...”
　　“不是，是不是太...”
　　三个团长看完盟约具体章程之后大惊失色。
　　这哪里是盟约啊？这分明就是压榨和剥削啊！无量轮回之地都不带这么压榨的吧？你这条件也就比那些‘打工人’的条款稍微强一些而已。
　　“哼，不想加入？”
　　“打算反抗？”
　　“是不是看不起我们？”
　　...
　　众多黑山盟的行者们目光变冷，一个个开口威胁。
　　独乐了不如众乐乐，我们都签了，你们算个球？还敢考虑？还敢质疑？
　　“自己人不打自己人！”
　　“对，自己人不打自己人。”
　　“老大快签吧，反正也没坏处。”
　　...
　　三个团队的行者纷纷大叫。
　　“签!”
　　感受着这如芒在背的威胁，生与死之间的走钢丝，一个团队老大很快认怂了，一咬牙一跺脚，就签订了霸王条约。
　　“我们也签。”
　　剩下两人一看不签不行，对面个个恨不得生吞活剥他们的样子，也是干脆签订。
　　“哈哈哈，现在我是一家人了。”
　　“你好你好，我们是约翰团队的。”
　　“不错，小伙子们很有前途，跟着我们干，保证不会吃亏。”
　　....
　　气氛瞬间变得其乐融融，黑山盟约中那叛盟扣除十万无量点的一项代价成为了双方之间友谊最为稳固牢靠的见证。
　　这三个团队的实力也不怎么样，其中只有一个团队的老大是三阶，就是猩猩。那两个团队平常就以他为尊，这次三支团队联手出来寻找变异兽群，就倒霉的遇到了黑山盟。
　　有了他们三个带路党，刘铮他们对黑色闪电帮营地的一切就都熟悉掌握了。
　　一路上，几个设在山间的哨卡都被悄无声息的解决，众多行者在月光之下来到了山腰，在灌木丛后俯视山坳。
　　“哎呦呦，真不错啊，炮楼、碉堡、铁丝网，我怎么看有种打鬼子的赶脚？”
　　一个行者用夜视望远镜观察情况，说道。
　　“给我看看...啧啧，防备力量很强嘛，有很多还是为了对付变异兽的陷阱？可惜，现在一切都在我们掌握当中。”
　　另一个行者抢过望远镜边看边说。
　　“弟兄们，我们这次是行动一来为了箱子，二来是为了长远计划，只要投降的都不杀，能听懂吗？千万别违背我的命令，不要让我难做。”
　　刘铮目光扫视众多行者，说道。
　　众人点头答应，一个个拍胸脯答应。
　　“很好，动手吧。”
　　“嘿嘿，我先来。”
　　鬼骷髅阴笑一声，挥动法杖，开始装逼。
　　......
　　（本章完）
　　终于在十二点之前万更完成。
　　感谢兄弟们的支持！

第四十二章 就是你把皇军引来的？
　　伴随一阵阵晦涩难懂的咒语自黑骷髅的嘴巴里低声念出来，一道道魔法阵图升起，阵图中出现了数量众多的身影。
　　如果仔细看到话，这些身影完全不是人类，而是一具具骷髅。
　　这些骷髅有的包裹在盔甲之下，有的身上没有防具只有一把生锈的武器，其中还有不少骑乘着骷髅战马的骷髅，它们数量众多超过数千只，全部僵硬着不动，等候着命令。
　　“哇哦，出现了，亡灵法师的牛逼，淹没一切敌人的骷髅海！话说，老鬼，你这脸不会就是因为牛逼哄哄的能力付出的代价吧？”
　　约翰咧开嘴巴，饶有兴趣的盯着那些骷髅士兵，对鬼骷髅问道。
　　“你们错了，我还没达到那种一招亡灵召唤术下去大地之内所有骸骨统统站起来的地步，这些孩子们都是我的积累，懂吗？我这是在为了大家贡献我自己的力量！”
　　鬼骷髅摇摇头说道，接着又冲约翰恶狠狠道：“还有，闭上你的臭嘴，约翰！不然我会让约翰船长变成亡灵船长！”
　　“哈哈，骷髅老大牛逼！快让我们见识见识吧。”
　　约翰打了个哈哈，他最讨厌这种玩弄别人灵魂与尸体的人。
　　“孩子们，进攻！”
　　鬼骷髅一声令下，魔法杖指向山坳方向。
　　原本一动不动的骷髅们迅速行动起来，它们的速度并没有许多行者想象中如普通丧尸那样缓慢，反而是非常迅捷快速，且除了盔甲碰撞的声音和行走的声音之外没有发出其他动静。
　　片刻的功夫，骷髅潮就冲到了山坳当中。
　　骑着骷髅战马的骷髅骑兵们率先跨过铁丝网，面对坚固的碉堡，其中一个挥起手中的长枪，狠狠刺穿。一刺之下把坚固的钢筋水泥建筑捅出一个大洞，随后机械般再次捅。
　　其他骷髅兵也尽情破坏，很快就被人发现。
　　“敌袭！敌袭！是变异兽，不，不是变异兽！到底是什么..啊啊啊..”
　　“快开火！”
　　哒哒哒哒...
　　伴随着一些哨卡士兵的惨叫，营地外围的武装力量很快就反应了过来，开始朝着那些骷髅士兵开火。
　　见鬼骷髅开始装逼，瓦龙不甘落后，他挥舞魔法杖施展火球术、连环火球术、超大火球术，一只只火球升起在黑夜中照亮光明，被扔进了目标营地。
　　“哈哈哈，小的们，该我们了！”
　　约翰拿着火药枪冲天上开了一枪，随后责令手下进攻。
　　他这一声不光自己团队的人动手了，其他团队的人也纷纷动手。
　　噗刺...
　　一枚火箭弹冒着火焰尾巴从火箭筒之内发射而出，在夜空中划过弧线砸向山下的营地。
　　“放！”
　　两个行者操弄着一门重型迫击炮，炮弹扔进去后人一蹲下躲避，迫击炮狠颤一下，炮弹就飞了出去。
　　砰！
　　手持反器材狙击步枪的行者找好了狙击点，戴着高科技夜视作战头盔，开始寻找目标进行击杀。
　　“尝尝这玩意如何？”
　　还有行者奸笑着，肩扛导弹已经锁定了下面一座正在不断喷射火舌阻挡骷髅兵前进的炮楼，扣动了扳机。
　　轰！
　　炮楼当场变成了巨大的火炬，被炸的粉碎，为今晚的烟火盛典敲动钟声。
　　...
　　不得不说，科技武器的确是底层行者快速拥有战斗力的标配，是广大新手乃至一阶二阶行者的最佳选择。如果拥有储物道具，且在自己世界能搞到好玩意儿的话，那在任务世界中绝对有非常大的帮助。
　　远程打击率先发动，只是为了清理营地外围的那些火力点，而刘铮要的不是一座废墟，所以其余行者紧接着行动，冲下山去。
　　···
　　“卧槽尼玛的，哪来的敌人？”
　　一个营地中的行者被爆炸导致的气浪弄得灰头土脸，他一边嗑药一边破口大骂。
　　“这绝对不是土著敌人，而是我们的同行！敌对阵营的同行！”
　　另一个行者望着那些骷髅士兵发出尖叫。
　　眼下整个营地都已经在痛打中被惊动了，黑色闪电帮的帮众从最开始的无头苍蝇一样在头目和行者们的帮助下展开反击，营地中的一些猎人与佣兵也拿起武器加入战斗。
　　当然，更多的人还是是瑟瑟发抖躲藏起来，或者是在慌乱中准备逃命。
　　“投降不杀！”
　　“投降不杀！”...
　　黑山盟的行者们冲入营地，一边动手展开无情杀戮，一边大声叫嚷着。
　　“以德服人！”
　　一个行者手持狼牙棒，一下子把两个土著士兵的脑袋砸个粉碎，脑组织飚飞，他的脸庞无比狰狞。
　　“不投降就死！”
　　另一个行者手中两把大快刀，见到土著就砍，根本不给对方机会。
　　“为什么要逼我？你们为什么还要反抗？生命不美好吗？”
　　还有行者一脸慈悲为怀的样子，但手上却坚决不留情。
　　···
　　“你们是谁！”
　　黑色闪电帮的老大，外号‘黑色闪电’的三级进化者，面相粗犷的大汉，他目睹自家手下被黑山盟行者屠杀的这一幕而目眦欲裂仰天狂吼。
　　紧接着他双手之间爆发两道黑色电光，一击便把两个杀土著爆箱子杀的正爽的行者击飞出去。
　　“卧槽特姥姥，是大货！咱俩不行。”
　　“叫人叫人，叫三阶大佬赶紧来。”
　　也亏了这俩人是二阶行者，倒是没被秒，吃了亏后一边嗑药一边后退。
　　“你们必须死！”
　　黑色闪电狞笑，浑身杀意直涌，身形真如漆黑的闪电一样快速前进，在怪叫的同时爆发威力更大的电弧。
　　嘭！
　　他冲的有多快，原路飞回去的就有多快。
　　而就在他即将落地之时，一只手掌掐住了他的脖子，冷漠的声音问道：
　　“就你叫黑色闪电？”
　　“呜呜呜...”
　　被掐的无法呼吸，脸色通红的壮汉不停挣扎，但不管是发动电力还是锤打掐住自己脖子的手臂都毫无办法挣脱。
　　“放开帮主！”
　　“杂碎去死！”
　　黑色闪电的几个进化者手下正在和黑山盟的行者对拼，发现这一幕后骇然失色，然后立即敢来支援。
　　“让你见识一下真正的雷霆电闪！”
　　刘铮冷哼一声，以精纯灵力发动武功招式。
　　无情雷道——雷鸣电闪！
　　这一招，全方位大范围覆盖，周身几十米内统统被道道雷霆，刺眼雷光所笼罩。
　　“啊啊啊...”
　　惨叫声响彻夜空，一具具被电焦的尸体倒下。
　　自然，也包括刘铮手中抓住的这一具。
　　“老大，你把boss留给我啊，咱补刀能开箱子。”
　　飞龙凑过来，一脸无奈说道。
　　刘铮没理他，一闪身，已经出现另一圈战团之内，双手释放电流击杀反抗者，让闪电之光在夜幕之下更加耀眼。
　　“让你们见识下什么叫做枪斗术！”
　　飞龙自讨没趣，把火撒在敌对土著身上，一个滑铲击飞两人，随手双枪连连开火，在那两人还没落地之前就把他们打成了筛子。
　　这已经成了一场竞赛，谁爆箱子爆的多的竞赛。
　　···
　　首脑一死，反抗力度自然就大大降低。
　　再加上行者们的战斗力实在是太强了，这几乎就是一边倒的屠杀！
　　所以不少人在恐惧中选择放下了武器，跪地投降。
　　“我艹，你们竟然是本阵营的，你们为什么要这么做？这样对你们有什么好处？”
　　营地中那些一小撮行者被包围了起来，其中有人愤怒叫道。
　　“让我来告诉你们答案吧...”
　　猩猩叹息一声，站了出来。
　　“是你？猩猩团长...”
　　营地中的行者见到猩猩之后个个一脸惊异。
　　“你..还有你们？”
　　又等其他两个团队的人出现后，这些行者更加懵逼了。
　　“不错，就是我们带着他们来的。”
　　猩猩团队中一位行者脸上有些愧疚之色说道，随后开始解释起前因后果来。
　　就是你把皇军引来的？
　　被包围的行者们在听了解释之后先是懵逼，随后愤怒。
　　哦，为了你们三个团队，就把我们给卖了？
　　“废话少说，现在你们只有两个选择，一个就是加入我们，加入光荣的未来...”
　　飞龙拿枪指着他们，大声开口。
　　但他还没说完，就被瓦龙的声音盖住了：“另一个就是死！死的不能再死的那种死！听说过...火球术吗？”
　　飞龙脸色顿时扭曲。
　　毫无疑问，面对生与死的考验，这一群几十个行者们做出了明智的选择。
　　他们本来就和这座营地的土著没什么太大利益瓜葛，再加上威逼利诱，不加入才怪。
　　“赶快平息动乱，谁敢趁火打劫就地处决！去些人接管仓库，谁特码也不能给我伸爪子！告诉这里的民众，从现在开始，这里被我们黑山军接管了...”
　　刘铮不慌不忙下达一道道命令，处理着各项事宜，也算是得心应手。
　　“老大，他们加入了，没敢炸刺。”
　　不久，猴子跑过来对刘铮说道。
　　“好，那些土著士兵怎么样？还剩下多少？”
　　刘铮点点头，接着问道。
　　“还剩下三百多个，现在都老老实实等候安排。还有那些民众，有些躲在自己的房子里不敢出来，有的想趁机聚众冲击粮库已经全部被枪毙...”
　　猴子把其余情况一五一十汇报。
　　“辛苦了，告诉大家多忙一忙，我们今晚的任务还没结束。”
　　......
　　（本章完）
　　——————
　　感谢‘20200813203752464’与‘凡间红尘客’的打赏，抱拳表示感谢。
　　话说一天万更好像没用...

第四十三章 少将旅长
　　短短不到八天的时间，这方圆千里之内大大小小的营地、据点统统都被黑山盟的行者们给征服了。
　　顺之者昌，逆之者亡，就是这么简单。
　　土著们投降加入，竖起黑山军的旗帜，接受黑山军的整编。
　　行者们签订盟约，加入黑山盟，让黑山盟的成员从原本六百多人，变成了上千人的行者联盟。
　　此举，不仅震动其他地区的行者，更让那些大型土著势力纷纷把目光投过来。
　　而刘铮的名头，也愈发被废土上的人熟知流传。
　　···
　　“为国为民，精诚团结。”
　　一身军装凸显火爆妙曼身姿的秦梦影站在众人面前，举着拳头领读誓词，其背后是一面旗帜，旗帜中显示的是一柄宝剑穿过整个远东地图，突破云霄的图案。
　　此女虽然身材诱人，容颜绝美，但声音却是极为清冷，连带着整张脸庞都是十分严肃之色，给人一种艳若桃李、冷若冰霜的感觉。
　　“为国为民，精诚团结...”
　　以刘铮为首的一干黑山盟三阶行者们站在会议室当中，跟着念读誓词。
　　虽然刘铮跟读的声音很大，但这些在场的行者们对此却十分不感冒，念的是稀稀拉拉，还不整齐，感觉没吃饱饭一样。
　　“百折不挠，永不叛国！”
　　“百折不挠...永不叛国...”
　　“宣誓结束。”
　　秦梦影寒着脸说完最后一句，显然，行者们的表现让她非常不满意。
　　“秦小姐...”
　　“请叫我基地长，少将阁下。”
　　这宣誓也结束了，刘铮正要与对方寒暄两句，便被女人冷声纠正。
　　“呵...好，基地长，我们已经为基地长和诸位同僚摆好了酒席，希望基地长赏光...”
　　“不必了，正事要紧，请带我们去交接政务，从今以后基地的政务希望少将阁下不要对我阻扰。”
　　秦梦影直接拒绝，连话都没让刘铮说完。
　　此言一出，行者们本来就不好看的脸色变得更加不好看了，秦梦影身旁那几个军官也是尴尬无比。
　　刘铮倒是没有什么神色变化，依旧是笑眯眯的对她说道：“长途劳累，就算基地长有精力去处理事宜，也该体恤诸位同僚吧？不如今日就先休息一下，明日一早我便派人随基地长去熟悉基地的大小事务。”
　　他这话引来秦梦影身旁不少军官好感的眼神。
　　“那就这样。”
　　她看了看其他人，扔下一句话转身就走，把动人的背影留给刘铮和众行者。
　　一些随从军人迅速跟上。
　　···
　　“小姐，看得出来你今天十分生气，难道你对这个刘子义十分讨厌？”
　　高跟鞋的声音在走廊里哒哒地响着，跟上来的女军官对秦梦影好奇问道。
　　“哼，他...倒还可以，但他身边那些人，你看像什么？简直是乌合之众！”
　　一边走，秦梦影一边冷着脸说着，发泄了一下怒意之后她又补充了一句：“有些事你不懂，他们还敢在我面前装傻...”
　　会议室内
　　“那个，刘将军千万莫怪，秦将军的性子向来就这样，对谁都是如此，就是在总部，她也是...呵呵，别向心里去。”
　　一个军官见秦梦影离开后，尴尬笑笑，随后对刘铮劝慰说道。
　　“诶，无妨，无妨，诸位请吧，先去酒席，我这边还有点事要处理，一会儿就去陪诸位。”
　　刘铮摆摆手，向这些军官示意自己没放在心上。
　　“那就不打扰将军了，我们也趁着这公干的机会感受一下黑山基地的风土人情。”
　　“刘将军请先忙。”
　　“哈哈，等刘将军向我们灌酒。”
　　....
　　这些军官在领头几个带领下离开，刘铮笑盈盈目送。
　　随后，他的面色恢复平静淡然之色，缓缓坐到了椅子上。
　　今天发生的事，正是不久之前黑山盟行者们一系列行动后导致的结果。
　　在刘铮他们扫平了方圆千里内大大小小的割据势力之后，杨虎那边很快坐不住了，也就在近日双方商谈确定了招抚事宜，他背后秦将军的使者也抵达为刘铮颁发委任状。
　　黑山聚集地改称为‘黑山基地’，刘铮和黑山盟的行者们也摇身一变成了南国利刃下辖黑山旅团的军官。
　　少将军衔，黑山旅旅长，黑山基地卫戍司令，黑山基地副基地长。
　　这是他获得官职以及权力。
　　而秦梦影，则是空降而来的基地长，军衔甚至比刘铮还高一级，是中将。还有她随之而来的警卫营，以及一干行政管理人员。
　　这样做的目的是为了制衡，也是刘铮与杨虎商措后的结果。
　　毕竟，南国利刃不可能白给军火装备弹药，不然比运输大队长还要傻。
　　双方皆大欢喜，还有大批物资和军火援助，以及一些南国利刃统治的城市下的贫民。
　　通过前些日招降纳叛，再加上南国利刃支援的人口，整个黑山基地已经有了八万人之多。
　　如此，黑山旅的组建不仅能从中招募兵员，还能扩大基地建设。
　　“大帅，真要让那个基地长骑在我们头顶上？”
　　“是啊盟主，我们好好地，他们来干什么？还特码冷着脸给我们看，把我们当什么啊？”
　　“就是，好端端头上多出一尊佛，真讨厌。”
　　“一个基地长有什么牛的？老子在自己世界还是大公爵呢。”
　　...
　　行者们议论纷纷，对于秦梦影这个女人十分厌烦。
　　对方以一种藐视之姿看他们这些‘牛逼哄哄’的行者是一方面原因。
　　另一方面原因是，这些日子随着黑山的壮大，他们品尝到了作威作福的感觉，现在冒出来一帮管着他们的，他们自然不爽。
　　刘铮一直没说话，点了一根烟就看着他们表演。
　　似乎发现了刘铮的不满，众人也慢慢不再讲话，把目光都看向刘铮。
　　“这在预料之内，大家早应该明白。而且，我们又不是在这里一辈子，有什么好抱怨的？”
　　刘铮目光扫过他们，缓缓说道。
　　“可是大帅，那娘们真让人不爽啊，你刚才也看见她那副僵尸脸了...”
　　一个行者发牢骚，但话还没说完就被刘铮打断道：
　　“她可是至少五级进化者，有那份实力，你们不爽敢去挑衅一下吗？”
　　此言一出，顿时行者们面面相觑，都十分默契地把嘴闭上了。
　　五级进化者，按照行者们对这个世界的了解和亲测，那其实和五阶行者没什么区别。
　　若真如此，他们还真不敢放肆。
　　“而且...”
　　刘铮眼眸中闪过若有所思之色。
　　他没有把自己的想法说出来，因为那实在有意思。
　　“盟主，我的人发现虫子了！还有虫族阵营的同行！”
　　就在这时候，接到队员传达消息的血刃立即对刘铮说道。
　　“哦？找到了？”
　　刘铮严肃起来看向他。
　　之前他就通过娜娜触发了一个关于虫族的任务，这段时间他一直没忘记，就用手中的权利让土著或行者去查证这附近区域内是否有虫族的痕迹，虫族是否有母虫已经暗暗筑巢。
　　“应该就是了，就在基地南方五百里外的一处大峡谷里面，他们说有好多虫子，正在偷偷观察。”
　　血刃点点头回答。
　　既然找到了，那还等什么？
　　任务的要求是要让虫子们的阴谋失败，而刘铮想不到除了直接消灭虫子之外解决任务的办法。
　　“点兵！点兵！去打虫子，爆敌对阵营同行的箱子！”
　　刘铮大声说道。
　　众人一听，摩拳擦掌，纷纷响应，通过团队频道向自家队员传达指令。
　　“那老大，要不要带土著军队？”
　　猴子发问道。
　　“不需要。”
　　刘铮摇摇头。
　　现在黑山基地的土著军队们还在招募整编当中，带上他们会耽搁行军速度。
　　况且，现在黑山盟有上千号行者，战斗力强大，不需要那点土著军队跟着。
　　“额，大帅，你刚刚不是答应那些人吃饭吗？我们不吃了？”
　　有一个行者正好饿肚子，便问道。
　　“路上吃吧，正事要紧！立即收拾一下，争取在天黑之前赶到，然后消灭虫子和敌对阵营的行者！”
　　......
　　（本章完）

第四十四章 陷阱、背叛
　　兵贵神速，刘铮他们商量一阵后决定带着精英手下去，那些弱一些的一阶行者和纯纯新人就留在了基地之内。
　　不超过三个小时，各自团队加在一起总共五百多人的行者们就来到了目标所在大致方位。
　　“团长，这边。”
　　一个小个子行者掀去自己身上的伪装色外衣，从地上跳起来摆手。
　　“小康，怎么就你一个？二小和虫虫呢？”
　　血刃对自己手下的队员问道。
　　“队长，他们两个在里面盯着呢，里面全是虫子。”
　　名叫小康的行者一脸严肃的表情说道。
　　“盟主，您看我们怎么办？按照计划现在杀进去，还是悄悄进去？”
　　血刃看向刘铮，问道。
　　“队长、盟主，我建议我们现在立刻杀进去，那些虫子绝对想不到大白天会有人来突袭，打它们一个措手不及！”
　　小康看向刘铮建议说道。
　　“呵呵，然后在你的带领下，我们全军覆没，被一锅端了是不是？”
　　刘铮笑眯眯盯着他，皮笑肉不笑，声音冰冷。
　　此言一出，周边的行者们个个面色大变，一道道危险的目光落到了小康的身上，血刃也被这种目光注视。
　　“盟主？您这是什么意思？信不过我们弟兄？”
　　小康表现的十分惶恐，听到这话后整个人悲愤十足，然后看向血刃，一脸冤枉与委屈之色。
　　“盟主，没有证据，你不能这样怀疑我的兄弟。”
　　血刃同样面色不好看，他看看一脸悲愤的小康，又看向刘铮，硬着头皮说道。
　　众人目光灼灼，都想看看刘铮这话到底是什么意思，有什么怀疑依据。
　　“我只想告诉你的是，千万别在我面前耍小聪明，更不要以为自己很聪明！戏精的很啊，小子？你很有表演天赋，真是屈才了...”
　　刘铮冲着小康冷笑，随后补充：“血刃你要是不信，你就呼叫一下你的那两个队员看看，看看他们有没有反应。”
　　说罢，刘铮就不再言。
　　血刃半信半疑在团队空间中呼叫另外两个和小康一组的队员。
　　也就是这个时候，本来一脸委屈之色的小康迅速变脸，怪叫一声向后跑去。
　　“玛德有鬼！逮住他！”
　　“艹！别跑！”
　　“站住！把事情说清楚！”
　　...
　　这一幕让众行者立即断定了是非，各自愤怒吼着就要去追小康。
　　只是不等他们去追，就听到一阵阵怪声传来，各种各样的嘶叫响彻。
　　在他们惊疑不定之际，密密麻麻的虫子就从那大峡谷的谷口处出现涌来，左右两边也有虫子大军向着这里奔涌，就连后方都不知道什么时候被堵上了。
　　他们，被虫子包围了！
　　血刃脸庞扭曲，十分狰狞。
　　他尝试联系了，果然如刘铮所说一般，自己联系不上另外两个和小康一组的队员，小康叛变了！
　　“盟主，怎么回事？”
　　行者们纷纷掏出武器警戒，金刚贴过来问道。
　　他认为刘铮既然能发觉不对劲儿，就必然知道些什么。
　　刘铮摇摇头说道：“我刚刚只是侦测到有大批虫子从四面八方围过来，才意识到我们被阴了，其他的一概不知。”
　　“艹，王八蛋血刃，你特码告诉老子这是怎么回事？”
　　金刚没得到答案，把怒火朝着血刃宣泄。
　　“日！老子也不知道怎么回事，那混蛋怎么会背叛团队？背叛团队的代价是扣除全身属性一半，还要缴纳五万无量点，他怎么敢？”
　　血刃愤声回吼，他内心也是无比恶心，气的要死。
　　自家团队成员叛变，把整个盟约团队都给阴了，这不止是在打他脸，更是让他抬不起头。
　　“哈哈，他当然敢！因为我们在击杀了你那两个人之后俘虏了他，我们帮他偿还背叛的代价，还给他好处，他有什么理由不加入我们？”
　　就在这时，面前的虫群分开，一些人出现，其中一人朗声大笑，给了血刃一个完美的解释。
　　虫族阵营的行者，毫无疑问，就是他们！
　　“真扫兴，本来抓到一个以为能把土著势力的大军引过来全歼，没想到一个没有，全是行者。”
　　一个虫族阵营的行者摇摇头说道。
　　他们之前发现小康他们三个在侦查，便偷袭秒了两个，俘虏了小康。
　　就在那时触发了任务，和刘铮接到的任务相反，他们要协助母虫消灭前来讨伐的病毒阵营土著势力。
　　所以，他们威逼利诱小康叛变，设下了这个陷阱。
　　“没关系啦，这么多同行也行啊。嘿嘿，至少五六百个箱子。等他们精疲力尽什么道具都用完了的时候我们在上，至少能捞一两百个箱子。”
　　“就是，他们没带土著大军就敢来送死，我们完全不需要出手。现在这处母巢可是有超过十万头虫子，让他们爽吧。”
　　“哈哈，你们这些蠢猪，完蛋了！”
　　“等死吧！”
　　...
　　其他虫族阵营行者也纷纷猖獗笑起来，俨然已经把刘铮他们这些人当成了一盘菜。
　　虽然他们只有不到一百号人，但他们这边的虫子多啊！他们根本不用出手，只需要用虫海战术就能消灭敌人。
　　而被包围的黑山盟行者们有点慌，个个紧张。
　　确实如对面所说，现在他们的情况十分不妙，人家直接借助土著阵营的力量包围他们，他们毫无办法，这不是一场公平的较量，这是一个陷阱！
　　“小康！你个二五仔，是老子把你从丧尸堆里面救出来的，你就这么报答老子？”
　　望着远处的小康，血刃放声大吼，脖子上凸起一根根青筋，浑身都在抖动。
　　刘铮看得出来，这货显然气急了，遭到这种背叛，整个人都不好了。
　　“团长，这是我最后叫你一次团长！我知道对不起你，但我也没办法啊，我也要活命。而且人往高处走，水往低处流，我有什么理由不为自己考虑？你放心吧，今后逢年过节我一定给你们多烧点纸钱...”
　　对面小康的声音遥遥传来。
　　尼玛！
　　血刃肺都要气炸了，脸上是各种颜色交织，如戏曲中变幻的脸谱一样。
　　这前面的话还有点忏悔解释的意思，后面就完全变味儿了。
　　“你个狗杂碎！死叛徒！我们一定把你碎尸万段！”
　　“等着老子把你的头砍下来！”...
　　血刃团队的人纷纷破口大骂，眼下出了这样一个叛徒把大家引入敌人的陷阱让血刃难堪，也让他们倍感丢人。
　　“哼，一群败犬还有资格在这里叫吗？”
　　“我们会欣赏你们的死亡方式，慢慢享受吧。”...
　　虫族阵营行者们嘲讽间，那一头头虫子已经按耐不住了，在指挥官的指挥下展开了围猎进攻。
　　“开火！”
　　行者们不会坐以待毙，在一声怒吼之下纷纷朝着四面八方袭来的虫子进行远程打击。
　　一时间枪声、爆炸声、虫子的嘶鸣声，各种声音响彻在这片荒原上。
　　如果从上空去看，就能看到一层层黑色潮水缩小包围圈，向着中间一团人类去剿杀，尽管人类的火力不弱，把包围而来的内圈虫子不停消灭一层层。但仍旧改变不了劣势情况，他们之间的距离迅速在缩小。
　　“盟主怎么办啊？”
　　约翰一边开枪射击，一边焦虑地向刘铮问道。
　　这个时候，大家都把希望的目光放到了刘铮这位大佬身上。
　　“就一个办法，打！”
　　刘铮释放神识之力大范围冲击，让前方一大片虫子的精神连接与指挥官中断，陷入没有命令而在原地乱窜的状态。
　　刘铮说的没错，要说让他自己逃命，他倒是轻松可以，还能带走一大批人，但要说让他把其他人全部完好无损的救出去脱离虫子的包围，那他没办法。
　　“好，那就打！”
　　约翰一听，咬牙切齿盯向虫子，掏出自己的底牌之一，一门魔法大炮，瞄准正前方，一炮击出，魔法光束响彻轰然巨响，炸的数百头虫子上了天，残骸飞舞。
　　其他人也各自出手，有什么底牌统统拿了出来，给进攻的虫子造成了巨大杀伤。
　　‘若是我没把握，在神识发现虫子包过来的第一时间我就跑了，还会留在这里等着你们？你们应该尝尝什么叫自作自受...’
　　刘铮心里想着，整个人骤然消失在原地不见。
　　“啊？盟主不会自己跑了吧？”
　　有人瞳孔微缩，目睹这一幕，不禁哀叫道。
　　“我去斩首，你们坚持住...”
　　袅袅的声音传来，给其他行者吃了一个定心丸。
　　“大佬，靠你了！”
　　“大帅威武，我们一定坚持住！”
　　“弟兄们打，打死这些虫子！”
　　众人斗志昂扬，他们相信刘铮不会丢下他们。
　　因为在此之前，神出鬼没的能力展现就让他们知道刘铮是一位绝顶刺客，斩首战术也不止一次成功过。
　　当下，众人信心倍增，与已经突破火力封锁的虫族大军展开了血腥厮杀。
　　五百多位二阶行者，说都是战争机器有些过了，但绝对都是精英，一个人的战斗力能比得上一百个普通人的战斗力。
　　即便面对虫子大军，他们也各有倚仗手段，不会像普通土著士兵一样被虫子贴近后直接被撕碎，反而一般虫子会被他们撕碎。
　　也就有了眼下这幅情况：
　　明明在虫海的狂击席卷之下，他们就宛如沧海中的一艘小舢板，在一个浪头之下他们就会被吞没。
　　但现实是，他们却迟迟不被吞没，任凭后续的虫子如何席卷，依旧顽强坚挺。
　　...
　　（本章完）

第四十五章 扭转局势
　　众人浴血奋战，与虫子艰难进行厮杀之际，刘铮施展血脉能力化身虚无，大摇大摆在一头头虫子之间穿梭。
　　此刻他的状态，和元素化其实没什么区别，完全与灵体无异，免疫物质之间的碰撞。
　　此前曾消灭了一支虫子的部队，让刘铮对虫族军队有了一些了解。
　　眼下行者们被包围，看似陷入绝境，其实不然。
　　中高级虫子不提，那海量的低级虫子完全是靠着脑虫的精神连接指挥，只要击杀指挥低级虫子的脑虫，这局面就能轻易翻转过来。所以刘铮才会让他们坚持，自己进行斩首战术。
　　“找到了，藏的够深。”
　　深入虫群当中，刘铮发现了一头脑虫。
　　脑虫周边有不少体型硕大，外表比其他虫子更加狰狞可怖的虫子，这些就是虫群中的精英，脑虫的卫队。
　　按照人类进化者的对比，这些虫子们每一头至少都有二级，比肩二级进化者，甚至其中不乏三级的虫子头领。
　　“嘶...”
　　一头三级的虫子发出怪叫，丑陋的脑袋不停旋转，似乎发现了什么异常。
　　“死！”
　　一声爆喝在这些虫子之间响彻，空气中展现一道人影，与之而去的还有巨大的冰锥狠狠刺入三级虫子的大脑当中。
　　刺穿虫子脑袋的冰锥迅速向创伤之外蔓延冻结，眨眼的功夫，这头虫子就成了一座栩栩如生的冰雕，生机断绝，冻毙而亡。
　　【获得10000积分】
　　刘铮耳边跳出管家的提示声，让他精神一振。
　　此前击杀的那个机械阵营的改造者仅仅只是给了一千贡献榜积分，击杀上官鸿死后变成的五级恶灵给了五万积分，现在解决的这头虫子给了一万。
　　看来，击杀敌对阵营单位给的积分，的确是和单位的等级、实力挂钩。
　　刘铮心有所悟的同时，这附近的虫子们纷纷暴动了。
　　“嘎...吱，吱！”
　　脑虫发出怪叫，身躯缓缓向后退去，护卫它的精英虫子们凶狠扑向刘铮。
　　“虫子而已...”
　　刘铮把血脉力量全部激活，化身‘火焰刘铮’状态，周身释放炙热的高温，冒出熊熊烈火，把目光所见的虫子统统卷入火焰当中。
　　本来他只想着悄悄干掉脑虫，但积分的诱惑让他决定干掉脑虫的同时也把这数百只精英虫子也全部送葬。
　　“只是可惜啊，走兑换流的行者唯一能爆箱子的机会就是在阵营对抗模式下击杀敌对阵营的行者才有。这一点，和数据流行者简直不能比...”
　　一边把靠近的虫子统统融化，刘铮一边低声自语。
　　【获得5000积分】
　　【获得5000积分】
　　【获得5000积分】
　　...
　　一头二级虫子值5000积分，耳边狂跳的声音告诉刘铮，他的积分正在疯狂积累。
　　熊熊的火焰，炙热的高温，成了普通虫子无法逾越的高山，别说普通一级虫子，就是二级虫子靠近刘铮十米之内都会融化。
　　它们那坚固的外壳和锋锐的节肢，根本无法抵御这种比火焰喷射器所释放火焰温度还要高的打击。
　　当然，虫子们不是人，在他们被脑虫支配的情况下，他们什么也不怕。
　　一头三级虫子悍不畏死冲来，它的身上还有火焰在灼烧，虫身上有些地方已经被融化，但仍旧仿佛没有痛感一样袭杀刘铮。
　　其他一级二级虫子也纷纷冲向这里，飞蛾扑火一样杀向刘铮，尽管它们前面的同类已经变成了焦炭。
　　而刘铮所在，俨然已经成了虫子们的另一个包围点，前赴后继围杀而去的中心。
　　“燃烧之枪！”
　　见三级虫子突破外围的火海灼烧，甚至进入自己附近还没被烧死，刘铮小小诧异一下，赤红色的手中凝聚浮现出一杆火焰长枪，狠狠投向虫子。
　　本就被烧的遍体鳞伤的虫子被火焰长枪洞穿身躯，前进的脚步骤然停止，仰天发出一声怪叫后，体内甲壳的缝隙中冒出大量的火苗，然后被火焰埋葬变成一团火炬。
　　“你想要往哪里走？”
　　两条火龙开路，挡在面前的众多虫子纷纷发出凄厉惨叫，在哀嚎中被烧成灰烬。
　　焦黑的道路上，被火焰缠身的刘铮一步步走向脑虫。
　　脑虫感受到巨大威胁，拼命后退。
　　但奈何它本来就是一个指挥型单位，根本无法与其他虫子的行动速度比较，臃肿的身躯让它的速度十分缓慢，根本无法脱离刘铮的视线。
　　所以，它只能不停呼啸指挥更多虫子来‘救驾’，同时用自己唯一的精神力量对眼前的赤红色身影发动进攻。
　　“我知道你能听懂我们的语言，所以现在你要知道，你完蛋了，你的挣扎根本没有任何用处。”
　　双掌中喷涌更多火焰落到周身形成火墙挡住疯狂来袭的虫子，以神识力量泯灭来袭的精神波动，刘铮盯着脑虫，嘲讽出声。
　　眼前这个玩意儿，那一双大眼珠子里面竟然浮现出人性化的畏惧之色，这就是与普通低阶虫子不一样的地方吗？
　　“..吱..”
　　一头长着翅膀的虫子从天而来，避免刘铮周边火墙阻扰的同时用锋利的虫爪刺向刘铮。
　　“没用。”
　　背后浮现一条条火焰触手，瞬间伸缩冲天，把这头虫子缠绕包裹，直接勒成焦炭，变成自己的积分。
　　随后，又是一枚燃烧之枪出现在刘铮的手中。
　　“嘎..嘎...”
　　脑虫发出怪叫，眼中的恐惧之色愈发浓郁，拼命向后窜去。
　　但两道火焰长龙在它两侧延伸包围截断它的退路，当它肥肥的身躯触碰到了一下火焰后，烫的它不停扭曲抽搐，不敢后退。
　　噗嗤...！
　　长枪狠狠刺穿了脑虫的大脑袋，无情的烈火在脑中疯狂燃烧脑组织，令脑虫痛苦怪叫一声，随后倒下，整个虫身被由内而外的火焰笼罩。
　　一头脑虫的死亡，代表着一支虫族军队的精神网络瞬间崩塌，造成的后果就是：上万头低阶炮灰虫子发出痛苦的哀鸣，无头苍蝇一样乱窜乱跳。
　　因为精神连接的切断导致他们薄弱的精神受到牵连，从而精神错乱，失去对身体的掌控，只剩下本能的举动——包括自相残杀。
　　···
　　“怎么回事？那边出了什么状况？”
　　原本躲在虫子当中的虫族阵营行者们得意洋洋观看着黑山盟行者的悲剧，但刘铮掀起的动乱却让他们有些面孔严肃。
　　“是火系魔法吗？不像啊，什么级别的魔法师能把火系魔法做到这种程度？”
　　一个胖子行者脸色凝重，说道。
　　“你们快看，那一片的低阶虫子不进攻了，它们开始互相践踏自相残杀了，操蛋，这什么鬼？”
　　有人又发现了不对之处，大声叫道。
　　“不好！对面有高手，杀了一头脑虫！他恐怕还要杀更多脑虫让虫族军队陷入指挥瘫痪，那时候我们就危险了！”
　　胖胖的行者一拍大腿，说道。
　　“刺杀脑虫？不是吧，这都能做到？那得是多牛逼的刺客啊...”
　　有人惊呼，只觉得不可思议。
　　一头脑虫身边至少有十头三级虫子、上百头二级虫子作为护卫，还有大量的一级虫子，这等战力非常强悍，谁能突破击杀脑虫？
　　况且，脑虫自己本身还有精神力进攻的手段，相当于三级虫子，又怎么会那么容易被干掉？
　　“绝对是！不然虫子们不会这种表现！跟我来，找到那个人杀死他，不然虫子大军一乱起来，连我们也要被攻击。”
　　胖子大声招呼一声，持着一把雨伞以不符合身躯的矫健姿态冲向虫群动乱方向而去。
　　“我们跟上，听杜老大的！”
　　“兄弟们走，这个任务不容失败。”
　　....一干虫族阵营的行者迅速行动。
　　反观黑山盟这边，原本他们正在和前后左右的虫子进行厮杀，虽然行者们个个实力不弱，但面对虫海战术的折磨一直在坚持，有人治疗道具用光被杀，有人露出破绽被虫子啃食，已经出现了不小的伤亡。
　　但忽然间他们左边方位的虫子们乱了，自相践踏残杀起来，也阻挡了后面的虫子进攻，大大缓解了他们的压力。
　　“盟主成功了！兄弟们坚持住！”
　　“大帅威武！我们杀出去！”
　　...
　　另一头，刘铮在又干掉两头脑虫后，继续寻找其他脑虫击杀。
　　他就是一个bug，虚化之后虫子再多也看不见，还打不到他，找到脑虫后直接放火屠杀脑虫和它的护卫，这种方式刷分刷的简直不要太爽，致使他现在的积分已经积攒了有超过十万多。
　　当然，一昧放火、保持火焰释放状态，施展其他血脉能力也让他的体力严重消耗，但之前击杀其他行者缴获的那些恢复体力的道具派上了用场。
　　比如：‘抹茶小蛋糕’、‘精巧小笼包’、‘情人节巧克力’...这些都是低阶道具，能恢复数据流行者的生命值。兑换流行者服用也能恢复体力，止血、或让伤口愈合，但是没有提示效果。
　　就这样，刘铮一边吃东西一边行动，形成良性循环。
　　“意识到了吗？但晚了...”
　　眼角余光发现那些虫族阵营的行者火急火燎杀向这里，一些三级虫子也在到处寻找他，刘铮冷冷一笑，冲着对方做了一个割喉的动作，接着身影瞬间消失在原地。
　　先把这十多万头虫子当中的脑虫全部解决，然后在收拾那些虫族阵营行者也不迟。
　　敢给他下套布置陷阱，他必然要让这些人付出代价！
　　“该死！他到底是怎么做到的？”
　　领头的胖子行者从雨伞中抽出细剑直接劈碎一头敢对他动手的虫子，盯着刘铮消失的地方怒吼。
　　本来就要逮到了，却突然消失了！
　　这种情况已经是第二次了，难道是传送卷轴吗？可是对方手中类似传送卷轴那样的到具也未免太多了吧？
　　有瞬间移动的能力，还有操控火焰的能力，更有直冲脑虫卫队然后刺杀脑虫的力量，对方到底是什么强人？
　　一切的目睹和猜测已经让胖子行者内心跌入了谷底，他预感自己这次可能要阴沟里翻船。
　　“杜老大，不行了，这些虫子疯了！不仅攻击其他虫子，连我们也攻击！”
　　“杜老大快快想想办法啊，我们现在的情况这不是要和他们一样了吗？”
　　...
　　听着身后身旁行者乱糟糟的声音，胖子脸色狰狞吼道：“别吵！现在只有一个办法，那就是杀他！杀死那个混蛋！不然我们这些日子的劳动就白费了！今后就再也没有机会在虫族阵营中获得大批虫子的指挥权了..”
　　“跟我来！我就不信他跑得了两次还能继续跑！追！”
　　胖子恶狠狠叫着，持剑冲在前面，把拦在眼前的虫子纷纷碎尸。
　　他已经发现了刘铮，对方已经出现在了另一支虫群部队的核心当中屠戮虫子，目标还是脑虫。
　　现在已经有数头脑虫被杀，导致脑虫所指挥的虫群全都乱了套。
　　再这样下去，胖子不敢想象，所以他心里发狠必要击杀刘铮！
　　...
　　（本章完）

第五十五章 包围？（今日万字更新爆发结束，求订阅，求推荐！求月票！）
　　第四十六章
　　“最后一头。”
　　伴随着脑虫的一声惨叫，一柄战斗刀被刘铮从尸体中拔出来。
　　他神识感知之下发现，这头刚刚被自己所杀的脑虫所指挥的虫群也步了他同伴的后尘，全部乱了起来。
　　除了那些三阶虫子有自我意志之外，其他一级二级虫子都在互相厮杀，或者离开战场。
　　那些因脑虫精神网络崩溃而精神被波及到的虫子将会被疯狂所支配，在这场分不清敌我的战斗中战斗到最后一刻，因为它们本来就是被批量生产出来的炮灰工具。
　　那些侥幸没有精神错乱的虫子将会遵循生存本能而远离这里，成为广袤废土上的流浪虫子。
　　相应的，十几万虫子的混乱也彻底导致整个虫海分崩离析，无法像之前一样有组织的对敌人展开进攻，让黑山盟的行者们终于压力大减。
　　他们现在只需要对付向他们进攻的虫子就好了，不需要像之前一样面对前赴后继悍不畏死的所有虫子源源不断的进攻。
　　‘现在虫子们已经陷入自相残杀的地步了，不需要多久这些虫子就会因为没有指挥官而散去变成流浪的虫子，虫子们的阴谋应该已经算告破了才对，怎么还没有得到任务完成的提示？’
　　刘铮皱眉，心里觉得有点不对劲儿。
　　他仔细思考任务的要求以及得到的种种信息，突然想起来：
　　母虫、虫巢！
　　不错，按照娜娜的说法，虫子们一般在一处地点建设领地的核心就是虫巢，虫巢中的母虫进行生产，孵化大量炮灰虫子和精英虫子为它寻找资源，不断循环。
　　而其中的脑虫是指挥官，精英虫子是主要战力，现在只是杀死这些脑虫是没用的，因为还有大量精英虫子和母虫在！
　　一刀劈死一头身后袭来的虫子，他目光望向那处峡谷的入口，心里有了主意。
　　“你刷积分刷的很爽啊？现在看你往哪里走！”
　　杜老大喘着粗气，出现在刘铮不远前。
　　“滚蛋别挡道！”
　　“该死的虫子，去死！”...
　　那些群虫族阵营的行者也从四周围了过来，把不长眼的虫子统统干掉。
　　他们那憎恨的目光落到了刘铮身上，就像是在看仇人一样。
　　“你怎么不用你的技能跑路了？是不是法力值空了？还是说你的空间道具不好使了？”
　　一个行者狞笑着拿枪对准刘铮，目光森然。
　　“你特码把我们当狗遛一样，现在是你遭报应的时候了。”
　　其他行者也个个咬牙切齿。
　　方才刘铮依靠空间跳跃的能力到处乱窜寻找脑虫，他们这些跟在后面的行者根本就锁定不了他，导致被耍的团团转，还要面对组织系统崩塌的虫子们的进攻，简直不要太悲剧。
　　“哦吼，我以为你们会早一点到的，没想到才出现，可真让我失望。”
　　刘铮摇摇头不屑回答，手中的战斗刀随着手腕缓缓一转，刀身折射光芒。
　　“艹！还跟他废话什么，干掉他！”
　　“并肩子上！”
　　“畜生受死！”
　　...
　　一时间子弹出膛的声音阵阵响起，各种远程攻击手段也纷纷降临到刘铮头上。
　　倏！
　　刘铮的身影瞬间移动，出现在一个行者面前，战斗刀送进了他的胸膛，同时有烈火附加在刀刃。
　　“啊...”
　　刀光一闪，这人当场惨死，伤口处没有流出一滴鲜血，因为他体内的鲜血已被蒸发。
　　然后再斩！
　　倒霉的是附近另外两个行者，他俩根本就反应不过来，被先后劈成两半。
　　“小心！他还能使用瞬间移动的能力，还有火属性功法加持！”
　　有人瞳孔猛缩，瞬间做出防御姿态，并大声提醒同僚。
　　斩获三只箱子的刘铮嘿嘿一笑，就算被他们看到了又何妨？请问他们怎么挡？
　　“不要杀...”
　　又是几声惨叫响起，刘铮的身影一下出现在这里，一下又出现在那里，闪现的能力让这些虫族阵营行者晕头转向吃尽苦头。
　　面对这样的刘铮，他们根本无法锁定打击，还不等瞄准他，其他方位的受害者就又出现了。
　　“兄弟们抱团，抱团！在一起，他冒出来就杀他！”
　　有人想出对策，狂声大叫，组织自己的人挤成一团，四面向外。
　　他认为这样一来刘铮不管出现在谁的眼前，身旁的人都能及时出手。
　　“想法不错。”
　　刘铮再一次闪现让一堆子弹落空，身影出现在一个抱团的团队上方，手中的魔鬼炸弹按下了按钮，直接松开。
　　炸弹落下，他人消失，出现在不远之外。
　　轰隆！！
　　巨大的爆炸声音响彻，夹杂着血肉和墨绿色有毒液体的气浪向着周围席卷飞溅。
　　刘铮手持战斗刀背对爆炸光景，黑色皮大衣在气流的吹动下猎猎作响。
　　与此同时，他另一只空着的手中出现一只墨镜，慢慢戴在眼前。
　　能被评为‘庚等’的‘魔鬼炸弹’，只是爆炸的威力就比肩便携式单兵肩扛导弹，更不用提炼金污染伤害。
　　这一下，就让那小团队五六个人齐齐上了西天，还有几个是数据流的行者，陷入濒死锁血机制，但不等他们吃消耗品道具补血，来自炼金污染的二次伤害就让他们一命呜呼。
　　“干！太棘手了...”
　　有人目光猩红，咬牙切齿，身体不自禁颤抖。
　　到现在为止，他们连对方的人都没碰到，就死了不少人，兔死狐悲之感涌上心头。
　　“你太猖獗了，但你今天必须死！”
　　杜老大胖脸上的肥肉在抽搐，他忌惮刘铮能力的同时，下了血本，从空间袋里取出一张卷轴狠狠撕成两半。
　　被撕开的空间卷轴中冒出一道白光，这白光飞快冲向天空，然后由一点爆发延伸，迅速把刘铮和他们那些行者统统笼罩，就仿佛一个透明的玻璃罩子倒扣下一样。
　　刘铮微抬头看着这一幕，没有任何举动。
　　他已经猜到了这是什么玩意儿，没有在这白光笼罩完毕之前逃走，是因为他有着必胜的信心。
　　那，他们呢？
　　刘铮目光看向杜老大。
　　“王八蛋，现在你跑不了！十分钟之内，任凭你使用什么招式也没用，这结界能阻隔一切空间能力的穿透。”
　　杜老大用阴狠的目光盯着刘铮，接着又对其他人大叫道：“大家别害怕，他拿得出手的也就是那个瞬间移动的把戏，还有高爆发的属性！这家伙是个刺客，怎么对付刺客不用我告诉你们吧？”
　　众行者：“吼吼！”
　　“杜老大你放心吧，刚才被他吓住了，现在有你的手段限制他的距离，我们一定能干掉他！”
　　“不错！区区一个刺客而已！你使用那种瞬移的力量确实可怕，但现在我们限制你的范围，你没有优势了！”
　　“哈哈，现在你已经被我们逼到绝路上了，看你还怎么逃。”
　　“说的好，他就是一个攻高防低的刺客！一起逼上去，弄死他！”
　　....
　　那些行者也纷纷大叫，给自己加油打气。
　　是的，瞬间移动的能力配合上高爆发的属性的确吓人，几乎可以称之为刺客之王，近身爆发大师。
　　只是，现在有杜老大的结界在，你的一半能力已经废了！我们只需要稳扎稳打就能让你完蛋！
　　刘铮：“？？？”
　　他的嘴角微微翘起弧度。
　　本来还怕你们跑了的....
　　咔嚓！
　　一个行者释放魔法技能，连环闪电击向刘铮。
　　突突突突...
　　又是一支支黑洞洞的枪口对刘铮喷发火舌。
　　唰...
　　刘铮原地消失，让这些攻击再一次徒劳无功。
　　“你们以为我是个刺客....”
　　他出现在一群行者眼前，不等对方齐齐攻击到身前，就一刀横斩。
　　“其实我是个战士！”
　　刹那间，火红色的刀气狠狠击出。
　　刺眼的赤光照亮一切，火属性灵力凝聚而出的三丈许刀气宛如在燃烧空气一样，狠狠轰在刘铮眼前这一队行者的身上。
　　“不..！”
　　“卧槽...”
　　“尼玛...”
　　瞬间这一群人从抱团变成了四散的状态，前面有几人连人带盾牌直接四分五裂，后面的人被刀气余波伤的也是十分惨重。
　　就在这一刀结束的瞬间刘铮感觉恶风袭来，转身挥刀，牢牢招架住一柄细长的剑刃。
　　刀剑相互对拼发出嘎吱嘎吱的声响，眼中是杜老大那一张胖脸。
　　“死！”
　　杜老大一张嘴，喷出一枚枚劲气，破空突袭。
　　噗噗噗...
　　泥土纷飞，地面出现十几个空洞。
　　刘铮出现在他不远处，神色不变。
　　“杀！”
　　似乎感受到墨镜后的目光带着嘲讽的神色，杜老大怒吼一声再次挥剑杀来，其身法之迅捷，完全看不出像是一个大胖子。
　　叮叮叮...铿！
　　刘铮与其交手十几个回合，身影消失不见。
　　“滚出来！你特码别躲着！”
　　杜老大把细刃剑横在胸前，左看右看，耳朵也在听声辨位，同时嘴巴大吼。
　　他怎么也想不到，自己都用上结界卷轴了，此人还能凭空消失耍这种手段，只能说是小看了对方，有些失算。
　　消失的刘铮让其他行者也警惕十足，他们的目光四处扫视着不大的空间内任何一处角落，生怕刘铮神出鬼没的冒出来袭杀他们。
　　之前躺下的那些人，就是最好的证明。
　　此刻刘铮正处于虚化状态，他能看见这些人，而这些人却看不见他。
　　他故意没有把所有手段齐出杀死面前这个大胖子的原因只是想知道他是什么等级的选手，而通过一番交手也得出了一个结论：
　　这个死胖子，力量和速度的属性超过三阶行者，应该是四阶左右。
　　而其他人？看都不用看。
　　也就是说，这是一个活蹦乱跳的四阶箱子！
　　“有点意思啊，告诉我你的名字，你有资格成为我刀下的有名之鬼。”
　　刘铮的声音在空气中传递，让一众行者更加警惕，目光四处搜寻声音的位置来源。
　　“你要是死了，幸运的还欠着祂钱从而成了打工人的话，那就记住了，杀你的人叫杜马！”
　　杜老大，也就是杜马，在说出这句话的同时，眼眸中闪过一丝狠色，抄起头上的礼帽，随后冲着空气中刘铮所在方向狠狠抛射旋转出去。
　　那礼帽在空中瞬间发生变化，一枚枚刀刃从帽檐处出现。不仅如此，帽子上还附加着魔法的气息，显然这是一件魔法道具。
　　唰！
　　从虚化状态显形的瞬间，刘铮一刀把礼帽劈飞，目露玩味儿之色。
　　看来这是对方发现自己了，还察觉出自己虚化状态的缺点，所以魔法道具对付自己？
　　确实，虚化状态能免疫物理攻击还能隐身，但无法免疫能量攻击。
　　只是...杜马？
　　这个外号这么真实吗？
　　除了脸不像之外不管装备、还是体型，都很像！
　　应该说，不愧是你吗？能与半人半鬼燕大哥大战的狠角色！
　　同样，这也是刘铮升起玩心，戴上黑墨镜的原因。
　　刘铮歪着脑袋看向大胖子，努努嘴，说道：“杜老总，那你知道我是谁吗？”
　　“老子管你是谁！你今天一定会死在这里！”
　　杜马桀笑一声，旋即把背后的雨伞拿下来对准刘铮，厉声吼道：“你以为老子没有精神侦查技能？你的隐身没用！”
　　“好的很。”
　　刘铮同样把伏魔掏了出来，对准对方，同时身后升起一道灵力盾牌，把身后敌对行者发出的一道道远程进攻挡下。
　　说实话，一个四阶行者，刘铮没放在眼中。
　　对方的实力就如当初在上次征召任务开始时自己宰的那两个征召者一样。
　　如果他想结束的话，就算加上这个结界中的所有杂鱼一起和他上，恐怕也早该结束了。
　　之所以废话到现在，就是抱着猫捉老鼠的心态想好好爽一爽，同时明确把眼前行者们的战斗力揣摩一下，让自己心中对各类型、不同级别行者的战力有一个综合的对比排列。
　　还有是十分重要的一点是，刘铮对杜马这个外号感觉很有意思，心中升起了恶趣味，想陪他好好玩玩。
　　“死吧！”
　　杜马扣动雨伞枪的扳机，雨伞头处爆发火舌，打出一枚枚魔法子弹！
　　他相信自己的这种魔法子弹，一定能让对方隐身的效果失去作用，且能给对方造成伤害。
　　刘铮也同时开火，把自己的灵力灌输枪中，打出破魔子弹。
　　突突突...
　　砰砰砰...
　　杜马紧皱眉头，刘铮面色平静。
　　同时，枪声大作。
　　......
　　（本章完）

第四十七章 就拿这个考验干部？
　　两只枪口在不停喷发，一瘦一胖的身影在疯狂对射。
　　刘铮左躲右闪，时不时左右歪脑袋，变幻步伐，弹幕那么密集，他却像是在其中漫步一样屁事没有。别说自己没吊事，他那一身皮大衣和黑墨镜都半点没被子弹刮到。
　　杜马上跳下窜，扭腰转身，同样用各种方式躲避子弹，扣动雨伞枪的手指就没停下，肥肥体型好大一个目标同样安然无恙。
　　两人各种闪避、各种走位、各种姿势躲避子弹的同时向对方射击，子弹像不要钱一样挥洒，枪声阵阵，打的对面那头泥土纷飞。
　　当然，还有血雾升腾...
　　“啊啊啊...”
　　“不...别打了！别开火了！我们被误伤了..啊...”
　　“杜老大快停手啊！”
　　“你特码不是战士吗？用刀去砍杜老大啊！”
　　“是魔法子弹，呜..”
　　“这子弹带有破魔属性，大家快...啊...”
　　...
　　两人各自身后那些行者就惨了，惨不忍睹的惨。
　　不管是杜马雨伞枪中的魔法子弹，还是刘铮伏魔枪口喷出的灵力子弹，都要比正常枪械所打出的子弹要厉害，甚至比激光枪和高斯步枪更猛。
　　因为两者都带有破魔属性，对付超凡者有额外更强的杀伤力！
　　此刻，两个家伙一点事没有，还特码不停各种风骚走位对射，边走边开枪，但被波及到的行者们却无法有效躲避。
　　不是在弹幕中阵亡，就是狼狈躲到盾牌后面疯狂补血。
　　他们可怜的发出大叫，却根本阻止不了两个人的枪战，只能龟缩起来瑟瑟发抖，无卵用大骂。
　　“哈...哈...”
　　不间断超过三分钟的射击，至魔法子弹用光，杜马停火了，喘着粗气，目光死死盯着对面。
　　刘铮微笑看着杜马，也停火了，枪抗在肩头。
　　他看到对面，有不少自己用子弹击杀行者后留下的箱子。
　　“你很强...”
　　杜马擦了擦头上的汗水，把雨伞气枪一扔，抽出雨伞剑，斜指着地面。
　　“你也不赖，我玩的很开心。”
　　刘铮把枪收入储物纹身，那把战斗刀又亮了出来。
　　“终于...终于结束了吗？”
　　双方背后，龟缩在结界边缘的行者们悄悄探出头，其中一个行者一脸劫后余生之色两眼空洞自语。
　　“杜老大！为什么！你的流弹杀了我的弟兄！”
　　一个刘铮后方角落龟缩的行者冒出脑袋大声质问，脸色愤愤不平。
　　“废物闭嘴！”
　　杜马冷眼一横，手上剑光一扫，一道无声剑气直接削掉了这人的脑袋，让其余行者连忙再次躲起来瑟瑟发抖。
　　现在他有种十分无力的感觉，本以为在这场任务世界当中纠集的这么多人能对他有些帮助，可没想到到头来他们一点忙都帮不上，连加油助威都办不到。
　　果然，独狼还是要靠自己，团队就是累赘！
　　“杀！”
　　杜马大喝一声，纵身一跃，持剑朝刘铮狠狠劈去，斩出匹炼真空刃。与此同时，他运转呼吸法，整个人被乳白色光芒包裹，能量在涌动。
　　刘铮挥刀轻松抵挡，功法运转，灵力波涛随着他出刀而斩出，与来袭之力碰撞。
　　叮～锵！
　　一阵刀剑碰撞，这是属于两个人对兵器招法技巧领悟程度的交锋，更是两人所习功法能量的碰撞。
　　刀光纵横，剑影闪耀。
　　刀气乱舞，剑气铮鸣！
　　武道灵力肆意挥洒，呼吸法能量不停散发。
　　两者大战又是相互屁事没有，但刚刚劫后余生的那些行者就又遭殃了：
　　“不～！为什么啊....”
　　“不要这样了...求求你们不要再这样了...”
　　“放我出去！我只想离开...”
　　“啊！！天杀的两个混蛋！”
　　...
　　结界把场地牢牢限制，这也就导致无处可去的余波能量在结界当中积攒席卷，无差别攻击。
　　有人被武道灵力击中，整个人炸裂，变成了碎肉。
　　有人被呼吸法能量侵袭，生命值跌落谷底，没有药品补血，从而凉凉。
　　反正这两个人打生打死，根本就没有在乎其他人，本就被之前一顿枪战蹂躏过后的行者们不堪这样的摧残，终于有人红着眼对激斗中的二人出手了。
　　“啊啊！！你们太过分了！把我兄弟的命还来！还来！”
　　那行者手持重机枪，对着刘铮和杜马扫射。
　　“老子算是看明白了，在你们眼里不管是自己阵营的也好还是敌对阵营的也好，只要是等阶没你们高的都不是人，你们都不会在意我们的感受！”
　　另一位行者一边怨毒诉说着，一边加入攻击序列，拿起法杖开始施法。
　　“你们想让我们死，那我们就先要了你们的命！”
　　其他行者也纷纷出手，不在沉默，选择抗争。
　　实在是他们被逼无奈了，本就被刘铮杀了不少人，然后一顿枪战对射他俩没死，他们反而被蹂躏的差不多快死了。
　　本以为等枪战结束就能喘口气，结果这俩人又这样搞，简直比刚才的枪战到处扫射流弹还要可怕！再不出手的话，恐怕等他俩交锋几场下来，他们都要被玩死。
　　“杂鱼为什么敢嚣张？”
　　刘铮目光一凝，庞大的神识爆发，席卷整个结界之内。
　　“精神风暴...！”
　　杜马脸色瞬间变的苍白，意识到了这一招是什么，连忙抽身暴退，与刘铮拉开距离，用自己所有的手段去抵挡这股恐怖的神识之力。
　　“啊...”
　　刘铮动真格的，那些杂鱼行者们直接就惨了。
　　有人捂着脑袋哀嚎惨叫，在地上不停打滚，七窍流血不止，痛苦无比。
　　啪叽！
　　有人根本就没有精神力，所以更加抵挡不了神识的肆虐，大脑直接炸裂，各种脑组织飞溅，无头尸身摇摇晃晃倒下。
　　“天哪！为什么要这样对待我们...”
　　有人在绝望中挣扎，看着自己的生命值狂降却因为没有任何办法，就算补充血药也抵不上生命值降落的速度，被无情蹂躏虐杀。
　　“不...”
　　有人戴在脑袋上的防御道具当场破碎，直面神识的冲击而变成白痴。
　　....
　　一场没有章法的神识攻击，地图炮似的精神力肆虐，让本就经过重重摧残没剩多少自保能力的行者们纷纷变成了箱子。
　　唯有仅剩下几个三阶行者，面皮露出痛楚之色，还在依靠各种手段方式艰难抵挡。
　　“哎呦，你们居然还没死？”
　　刘铮的身影出现在三个抱团取暖的三阶行者面前，露出好奇之色。
　　“畜生去死！”
　　一个行者趁机暴起发难，一把斩首大剑出现在他的手中，朝着刘铮招呼过去。
　　恶风滚滚袭去，还有行者最后的能量统统化作这一击斩向刘铮的首级。
　　此剑，足有万钧之力，可称得上雷霆一击！
　　“火气这么大嘛？”
　　两根手指轻易抵住剑刃，任凭宽厚的巨剑如何发力也斩不下去。
　　这位三阶行者本就苍白无血的脸庞上露出绝望之色，不等他说什么，他的大脑就在又一重神识打击之下如西瓜一样爆裂开来。
　　“饶命，饶命...去死！怪物！”
　　还有一个行者不停跪下磕头，抬头的瞬间一把枪对着刘铮开火了，他的脸色异常狰狞，也不知道是因为痛恨还是因为精神受到摧残被折磨的。
　　嗡...
　　这是一把能量枪，所爆发出的巨大能量光束中充满了毁灭的气息，似乎只要一瞬间就能把眼前之人整个上半身轰碎。
　　但结果不然，一只手掌牢牢挡住了能量光束。
　　开枪的行者瞳孔猛缩，一脸惊惶不可思议之色。
　　没错，就是手掌挡住了！对方仿佛只是挡住了水龙头一样，能量光波被他的掌心按着，炙热的能量光束不管如何也伤不了那只手掌分毫。
　　唰！
　　伴随着手掌一扬，本应该直线射击的能量光束被其带歪，直接折射向另一角度，轰然间轰在了结界之上，把结界轰的不停颤动。
　　这简直就像是动漫中的既视感浮现在眼前，强者之间对波，空手接能量波。
　　一刀挥下，一颗面上还带着惊恐之色的脑袋被斩落，刘铮看向最后一个行者。
　　“别，别杀我...”
　　剩下的那个行者是一个女人，一个姿色不俗，身材凹凸有致的女人，她已经完全被刘铮的实力给吓的不敢反抗了。
　　明明是一个三阶行者，此刻却内心充满了绝望，没有半点做垂死挣扎的意思。
　　神出鬼没的刺杀手段、强大的爆发力、恐怖的功法加持、还有这样强的精神力...又亲眼目睹了自己两个同伴毫无卵用的挣扎，也不怪她内心绝望不敢反抗。
　　“我...我可以把我的道具，我的无量点都转给你，只求你别杀我，求求你别杀我...我还能把我自己献给你..呜呜...别杀我...”
　　女人嘤嘤垂泪，苦苦哀求，梨花带雨的面颊上浮起嫣红，别有一丝诱惑力，让百炼坚钢也化作绕指柔情的意思，使人心软心动。
　　“啧啧啧，好可惜啊....”
　　刘铮发出感慨，无奈摇头。
　　是的，他可惜的不是这个女人，而是她点醒自己的话。
　　他怎么就没想到呢？完全可以不用全杀死，只要把他们逼到绝境，榨干他们全身上下的好处再杀也不迟啊！
　　只是，现在已经晚了，都跪了，就剩眼前这个了。
　　“大，大人，您，您可以来了....”
　　女人似乎领会错了刘铮的意思，颤抖拽下肩头衣服，竟然想幕天席地来一场刺激！
　　咔嚓...
　　大手扭断了雪白的脖子，女人歪着脑袋缓缓倒下。
　　她那错愕的神情表示着她到死也没有想明白为什么会这样。
　　“就拿这个考验干部？”
　　刘铮脸上露出一丝不屑之色，大手一挥，把所有箱子，所有储物道具统统收入囊中。
　　其实，并非他意志坚定，是个面对美色毫不心动的人。
　　或者说，他并非是一个和某些小说中单纯为了人设，再不就是为了讨好某些虚伪读众而斩妹的那种活太监猪脚一类的人。
　　而是因为他知道什么时候该做什么事，什么时候不该做什么事。
　　还有一点很重要，自己都有好几个后宫了，刚收不久算是新婚燕尔，没必要在去找别的，而且还是敌对阵营的。
　　当然，这女的姿色也就那样，不如死了的好。
　　“原来你一直在隐藏实力，我们在你面前就像是老鼠一样被耍？”
　　杜马咬着牙，盯着刘铮，内心愤怒又绝望。
　　此前刘铮一直陪他较量，让他一直有一种错觉：对方的实力仅仅压自己一头，同样是四阶行者，但只要拼命绝对有希望翻盘！
　　只是，当刘铮摊牌了，释放出那远超四阶行者的精神力之后，让他立即明白了真相和事实：对方，是五阶行者！
　　五阶啊！那可是五阶！在无量轮回之地真真正正称得上中层、精英的高手！在五阶之下的行者仰望他们，那就是大佬一样的存在！
　　还有，对方不仅是五阶，竟然还特码不专长于一点。
　　他既不是刺客，也不是战士，更不是远程枪手，而是法师？！
　　太卑鄙了，怎么可以这样？你都这么强了还要用这种手段来玩儿人？
　　怎么会有这样的人？任何方面都专注，从而错误引导敌人，到底有多少人被你这样给阴死过？
　　这样一个事实不仅让杜马绝望，更让他怀疑人生。
　　所以，这也是他抵御着神识风暴的肆虐，却没有趁着刘铮解决那三个废物时出手的原因。
　　因为他觉得那样自己死的会更快。
　　“杜老总，我之前说什么来着？你叫杜马，那你知不知道我是谁？呵呵...老子神枪第一的名号岂是吹的？专门克你！”
　　刘铮缓缓来到他面前，蹲下身子目光平视半跪着的大胖子，笑道。
　　“杀了我吧，我不会把任何无量点给你，也不会给你任何道具！因为我知道像你这样的人永远不会遵守承诺，我不会让你羞辱我！”
　　杜马脸色青一阵白一阵，咬着牙说道。
　　刘铮的话让他内心崩溃。
　　他之所以这样一副打扮，正是因为他也出身水蓝星现代世界的一个平行世界。因其本身就胖，又十分欣赏电视剧中军统四大王牌杀手之一杜马这个角色，所以来到无量轮回之地后强化的方向不管装备还是能力都故意像杜马的方向靠拢。
　　但今天就碰到克星了！
　　黑皮衣、黑墨镜、战斗武士刀，活脱脱的燕大哥翻版。
　　他不翻车谁翻车？
　　“你就那么想死？”
　　刘铮笑眯眯看着这个胖子，问道。
　　“胜者为王，我杜马还不至于输不起！来吧...”
　　胖子咬着牙闭上眼睛。
　　实在是他此刻已经山穷水尽了，补给道具用光了，呼吸法所炼化积攒的能量因子也消耗一空，体力耗尽，又处于庞大的神识笼罩之下。不然，他怎么说也要死中求活拼一手。
　　“哈哈，有骨气，我欣赏你，跟我混怎么样？我觉得你是个人才，忽然就不想杀你了。”
　　刘铮摘下墨镜，目光灼灼，脸色笑意盈盈，忽然间就把神识压迫给收了。
　　“你...”
　　杜马瞬间感觉大脑一松，一直被强烈压迫的精神舒展有种想要呻吟的感觉。
　　他愣愣望着刘铮，感觉有些不可思议。
　　“你不杀我？”
　　杜马一边问，心中却是冷笑：
　　‘傻子，还想跟我玩儿这一手礼贤下士，你以为老子是那种无脑蠢货啊？被你打一顿然后就服了，从此给你卖命？看小说看多了吧！老子再怎么说也是个四阶行者，就比你差一等，今后谁比谁强还不一定呢。要是你今天放了老子，老子说什么以后也得把场子找回来。’
　　“本帅说了，唯惜才尔...还有，杀你无足轻重，又有多少收获？”
　　刘铮站起来，缓缓转过身去，背着手说道，然后又补充一句。
　　‘嘿，恐怕后面那句才是你的真话吧？’
　　杜马心中依旧冷笑，面上深吸一口气说道：“好，我从此之后跟你混。”
　　能不死就不死，心里虽然有想法，但杜马不是傻子，自然不会忤逆刘铮的意思。
　　“哈哈，好，识时务者为俊杰！把这个签了吧。”
　　刘铮把两份拟好的条约发给杜马。
　　杜马看了后，脸色勃然狂变，胖脸上的肥肉都在颤抖。
　　“这...这....”
　　他结结巴巴，实在是因为这条件苛刻的无比。
　　加入大帅军团，正常条件和大帅军团的其他人一样：
　　第一：被团长宣布为叛逆者直接被执行死亡裁决。
　　第二：擅自攻击团队中没有被团长宣布为叛徒的其他成员会受到惩罚，严重者直接执行死亡裁决。
　　....
　　一大堆条件，相当于卖身契了都。
　　而刘铮给杜马的两份条约除了一份团队邀请之外，还有一份只限于本任务世界内的契约：
　　第一：杜马的一切行动必须向刘铮汇报，必须听从刘铮的指挥。
　　第二：杜马这次阵营任务失败后刘铮给予适当补偿。
　　第三：杜马敢违背命令，或者再度背叛，立即扣除一百万无量点，没有无量点会自动向无量轮回之地借款偿还，杜马自己还不上则沦为打工人。
　　....
　　无比苛刻的条件，简直比卖身为奴还惨！
　　杜马本来一颗恢复希望的内心直接就跌落到了谷底，他没想到刘铮会这么狠。
　　‘小样，跟我还玩儿花花肠子，以为我真傻糊涂了仅凭三言两语就能控制别人？让别人对我纳头便拜？哥当年在死人堆里打滚，什么场面没见过？傻了吧？是不是傻了？脑子里一定认为我蠢，认为可以在我这蒙混过关，将来报仇？哈哈哈...’
　　刘铮内心想着，脸上笑呵呵看着杜马。
　　杜马头上冷汗直冒，一言不发，心中想着；‘艹！就知道没那么容易，我是真傻了！杀人不过头点地，你太狠了，一百万啊，真要把我卖了换钱？’
　　“我觉得...”
　　杜马咽了咽口水，刚想说什么，就突然感到之前那庞大又恐怖的神识之力重现笼罩了结界当中，让空气都变得凝涩起来。
　　“什么？”
　　刘铮问道。
　　“没什么...”
　　杜马默默把两份条约签了。
　　好死不如赖活着，死了就真的什么希望都没有了，他不是蠢货。
　　见契约燃烧生效，刘铮满意点点头。
　　今日敌对阵营的行者俘虏血刃的手下令其叛变，大大给刘铮提了一个醒。
　　但反过来说，对方能这样干，自己为什么不能？
　　杜马就是一个好棋子，有了他，就相当于自己在虫族阵营的行者中多了一只眼睛。
　　至于杜马背叛？
　　如果真有人能为杜马付得起一百万无量点的背叛惩罚代价，改变他背叛团队那死亡的制裁，他倒还真乐意见得。
　　“大帅，现在我们是一伙的了，但咱们俩这阵营任务是相反的啊....”
　　签订契约后的杜马心如死灰，一脸生无可恋的表情。
　　“不必担心，你这次阵营任务最终失败的惩罚扣点我帮你付，前提是我赢了话。这个过程中你可以多去触发随机任务嘛，而且感觉不妙你也可以提前回归。来来来，给我把虫族阵营的情况说一下...”
　　......
　　十分钟到了，结界很快消失。
　　当一众黑山盟行者杀向这边时，只看到那残肢断臂之上、血水碎尸之间，刘铮背负双手，傲然而立。
　　“哎？我似乎看到一个黑影闪过...好像有点像一个灵活的胖子的轮廓...”
　　“你看花眼了吧，走，去看看盟主有什么事没有。”
　　“多亏了盟主啊，不然我们这次死定了。”
　　“是啊是啊。”
　　.....
　　（本章完）

第四十八章 峡谷（新的一月，求月票！）
　　刘铮眼神一扫，发现跟随自己来的黑山盟行者少了几十个，这已经是最近这些日子以来损失最为严重的一次了。
　　“盟主，真是多亏了你斩首战术成功，现在让那些虫子自相残杀乱了套，要不然我们就全灭了。”
　　金刚用感激的眼神看向刘铮说道。
　　“是啊，不愧是你，大帅...”
　　刘铮伸手制止他们继续的恭维之词，对众人说道：“大家先别高兴太早，我们的任务还没有结束。”
　　“什么？”
　　“还没结束？”
　　...
　　众行者一听，就感觉有些眼晕，之前那无数虫子对他们进攻，已经让他们筋疲力尽，都这样了还想着做什么任务？
　　团队首脑们看向刘铮，没有说话。
　　“敌对阵营那些人已经被我杀了，但有一头母虫还在前面的山谷里面，它已经筑好了巢穴，我们必须捣毁它！”
　　刘铮指着峡谷入口说道。
　　“干得好！”
　　一听对方全死了，那个叛徒必然在其中之内，血刃攥紧拳头叫好，眼神里闪动着仇恨之色。
　　“盟主，现在我们基本已经弹尽粮绝了，补给道具也消耗光了啊...”
　　亚当站出来代表众多想回去的行者发言。
　　“但你们的斩获也不少吧？”
　　刘铮看了他一眼，然后看看其他人说道。
　　不错，斩获是不少，他们疯狂杀戮虫子，几乎个个都爆了不少箱子，攒了一笔可观的贡献积分。
　　而这些积分，足够接下来他们在贡献榜的兑换区兑换一些好东西，包括行者们眼馋的进化者药剂。
　　只是...正因为已经捞足了好处，行者们才不想继续冒险。
　　毕竟接到任务的是刘铮，而不是他们。
　　当然，这些想法也只存在于一些行者心里，他们还是没胆子讲出来的。
　　“唉...算了，你们不想去，那就回去吧。这样子，谁想回去立即整队一起回去。谁想跟着我继续捞好处就站出来，我带你们去虫巢好好捞一笔！”
　　一看这等情况，刘铮想想也算了，不想打算迫他们。
　　反正有没有他们也一样，自己也行，主要想带着他们刷点积分。
　　“我留下！”
　　“我和盟主去战斗！”
　　“我...我受伤了...”
　　...
　　很快，两拨人就分好了。
　　刘铮自己团队成员当然没有二话，他们知道刘铮不可能害他们。
　　除此之外，还有青眉、黑凤凰、血刃他们三个团队以及一些散人选择跟着刘铮继续刷怪。
　　“跟我来！”
　　见三百来号人已经准备好，刘铮一招手，战刀挥舞，不远前一些正在相互厮杀的虫子在刀气中湮灭为尘埃。
　　“我们也走！”
　　亚当适时吼了一声，带着剩下一百多个行者们朝着另一个方向杀过去。
　　没了所有虫子的针对围攻，每一个行者单挑一头甚至十几头虫子都毫无压力，更何况是两队人马。
　　很快，亚当率领的回归小队如一支利箭一样插过虫群，突出重围。
　　而有刘铮率领的队伍更是虫挡杀虫，杀过了虫海进入了峡谷。
　　穿过峡谷长廊，看到的是宽阔巨大的空间，整个峡谷之内是四面环山所包裹的腹心之地，到处都是白绿色相间的组织，更随处可见一枚枚虫卵在膨胀收缩，似心脏一般在跳动。
　　“这些是...”
　　青眉皱起秀眉，目光不眨盯着那些虫卵，看到这些玩意儿，她有一种毛骨悚然的的感觉。
　　“这些都是虫卵。”
　　刘铮指着远处一个已经破壳，露出幼虫脑袋的场景说道。
　　那幼虫肥胖的身躯看起来极为恶心，所露出的狰狞口器还在不停张开，有成虫从天上飞下把血肉送入幼虫口中，让它们咀嚼吞咽。
　　如此一幕，不仅在刘铮指着的地方，更在其他之处出现。
　　没出卵的虫子们静静等待孵化，出卵的虫子被喂养等待着蜕变。
　　这山谷之内，山谷的山壁上，到处是白绿相间的粘膜组织，其中能看到一根根似血管一样的东西在粘膜下穿过抵达峡谷深处，血管中有液体在缓缓流淌。
　　“咦～好恶心啊。”
　　黑凤凰用手在眼前晃了晃，一脸厌恶感。
　　似乎女人都对虫子这种生物十分讨厌，团队中的其他女性成员也露出了相同的目光。
　　通过杜马的诉说，刘铮已经对虫族的很多事情有了充足的了解。
　　虫巢整个结构就像是蚂蚁一样，有一个负责生产的虫后，也就是母虫。母虫生出虫卵，虫卵孵化出幼虫，幼虫生长为成虫，成虫负责外出收集资源，然后反哺幼虫，如此形成一个良性虫巢生态循环。
　　唯一不良性的就是其他生物了，虫族几乎什么都吃，任何血肉和植物都是他们生存的资源，甚至某些矿石它们都不放过。
　　所以，虫族几乎是八大阵营的公敌！
　　在这两百年的世界争霸过程中，其他阵营或多或少合纵连横，相互有龌龊，相互争锋，但总会联起手率先消灭所能见到的虫族。
　　流浪的虫子还好，没有母虫脑虫的指挥和正常生物一样，需要交配繁殖，但繁殖出的后代虫子没有母虫生产的速度那么恐怕。
　　可一旦有母虫的地方，如果放任不管的话，不需要多，只要个几年的时间，就会诞生出一只可观的虫族大军。
　　若是再放任不管被其滚雪球滚起来，那就是所有生灵的噩梦！
　　“吱～吱吱吱！！”
　　有在天上飞的虫子发现了入侵者，第一时间发出只有虫子们能懂的叫声，这是拉响警报的声音。
　　“吱吱吱...”
　　更多飞在天上的虫子从各种地方冒出来，震动着翅膀，汇聚在天空，逐渐把峡谷的上空覆盖。
　　不仅如此，还有其他陆地虫子们从峡谷墙壁的缝隙中钻出，共同迎接这些不速之客。
　　“都准备好了，有多少手段使多少，杀虫子，我给你们保驾护航。”
　　刘铮一边说着，双掌摊开，猛然之间升起两团熊熊火柱。
　　他一个人就能解决，完成任务，为何要带着整个团队和其他人一起来？
　　当然就是为了完成入任务之前的承诺！
　　他说过，但凡是跟着他混的，他都会让其获得好处。
　　眼下，就是完成承诺的时机。
　　他刘铮虽然为达目的不择手段，但有一点他从来不会违背，那就是答应的承诺绝对不会反悔！当然，不能做到的他也坚决不会答应。
　　熊熊！
　　烈火自他双掌中喷涌，形成巨大的火墙挡在众行者面前，甚至把他们身后的道路都封死。
　　这是屏障，更是阵地！
　　随后，刘铮双掌中多出了一刀一剑，正是嗜血的阎罗剑和特殊材料打造的战斗刀。
　　“人血这里没有，虫血有很多，不知道你要不要？”
　　看着掌中的阎罗剑，刘铮低声喃喃道。
　　阎罗剑上有血光一闪而逝......

第四十九章 任务完成
　　“开火！”
　　四面八方有虫子来袭，悍不畏死冲入四面火墙，在火焰中挣扎发出各种怪叫，天上还有飞虫振翅来袭，行者们当即动手。
　　枪林弹雨疾射，法术技能乱扔，天上来袭的虫子们如雨点一般掉落。
　　飞虫们决死冲锋，其中有一头较大的三级飞虫甲壳坚硬，不惧子弹，恶狠狠张开狰狞口器咬向行者们。
　　咔～！
　　但任凭它再皮糙肉厚也挡不住刘铮的一刀一剑，随着剑光刀影一闪，这头大虫子瞬间就变成了四段，墨绿色的汁液横飞，血肉组织飞溅。
　　刘铮手持刀剑站在众人面前，就充当精英怪粉碎机，但凡有能突破火墙和行者枪林弹雨的三级虫子出现，就是他出手保驾护航的时候。
　　“团长，我没子弹了。”
　　“团长，我的精神力耗尽了，补给道具也没有了...”
　　之前本就经过一场激战消耗，现在刚刚打起了没多久，行者们的底蕴就纷纷告竭，大声叫嚷。
　　“积分呢？你们的积分，用积分兑换弹药装备。”
　　刘铮早就想到了这一点，大声提醒说道。
　　行者们恍然大悟，纷纷动手用贡献积分补充弹药，不止如此，还有本世界独有的很多装备也被他们兑换了出来，如激光武器、电磁武器等。
　　“哈哈，杀的好爽啊！”
　　有人一边扣动扳机，一边大笑连连，刘铮制造火焰围墙挡住了陆地上的虫子，他们只需要防守住头顶上空就好，宛如塔防一样快乐的刷分。
　　就这样，杀虫子有积分，用积分兑换装备，行者们陷入了乐此不彼的快乐循环当中。
　　不到十分钟，他们脚下的虫尸就堆积成了一座座小山。
　　就算是虫子再多，也经不住这般的屠戮，本来天上那乌压压的飞行虫群，现在已经稀少的可怜。
　　“前进！”
　　刘铮挥刀向前大声下令。
　　他的神识已经观测到了峡谷中的一切，在峡谷一侧的墙壁上，有一个巨大的洞穴，母虫就居住在其中。
　　“吼！”
　　众人志气高涨，刘铮的火焰也跟随而至，就仿佛一座移动的火焰堡垒，把一切挡在前面、四周冲来的虫子纷纷碾碎，持续向前。
　　“吱嘎～！！”
　　从峡谷岩壁的山洞中传来一声极为刺耳的巨大尖叫，震颤整个峡谷，传递更远的方位。
　　这是母虫的声音，它已经感知到了危险在靠近，开始用自己的的声音来召唤更多虫子‘护驾’。
　　区别于脑虫这种特殊指挥单位能用精神力来构建精神网络指挥大量低级虫子。
　　其他的，但凡是四级的虫子，就拥有用自己的声音来控制低级虫子的能力，能指挥控制的数量和虫子自身等级有关，越是高级虫子能指挥的低级虫子就越多。
　　而母虫，一般来说就是五级的存在，她几乎能用自己的声音控制超过十万只以上的虫族单位。
　　这是杜马在临走之前告诉刘铮的一些关于虫族阵营的秘密，也让刘铮明白了此刻这一声怪叫的含义。
　　原本在峡谷之外荒原上陷入指挥系统错乱的海量低级虫子纷纷停止自相残杀，愣了一会儿后皆冲回峡谷，要守卫她们的女王。
　　“想法不错，但不行！”
　　熊熊烈火在刘铮背后升起，滚滚火柱冒着黑烟，在他的操控下数头巨大火蛇汹涌而去，狠狠撞击在地面然后组成火焰墙壁封锁了峡谷入口。
　　“盟主威武！”
　　“大帅牛逼！”
　　...
　　行者们见到这如火中神祗一样的刘铮哪能不惊，立即个个称赞大叫。
　　到现在，他们才见识到刘铮真正的实力，那漫天的火光、无穷的烈焰已经证明，那是远超低阶行者的恐怖力量。
　　“哈哈，跟我混，有肉吃，绝对没错！”
　　被人追捧夸赞，刘铮也难免心中自得一些，这是人之常情，他大声说道，让行者们跟着继续向着母虫所在杀去。
　　“有肉吃，有肉吃！”
　　行者们此刻的士气更是达到了巅峰，兴奋至极。
　　有这样的大佬保驾护航，他们只需要动动手指扣动扳机或是释放技能就行了，一点没有危险性，反而有大量的积分疯狂进账。
　　峡谷入口被刘铮的火焰堵住，外面的虫子拼命钻也无济于事，统统变成烈火的燃料，反而让那火焰愈发汹涌。
　　峡谷内部的虫子疯狂怪叫进攻，但只能沦为行者们的积分池，也同样无法起到阻止行者们的作用。
　　“干！”
　　一个行者透过火墙看到那些虫卵，恶狠狠开枪，激光射击把虫卵击碎，碧绿的汁液和各种组织流淌，给人十分解压的感觉。
　　“打！狠狠地打！”
　　目睹虫卵中的肥胖幼虫在子弹的撕裂下发出惨叫，不停扭曲肥胖的身躯，有女性行者又觉得恶心，又觉得莫名爽快，扣动扳机不松手。
　　吼！！
　　终于，似乎是行者们肆无忌惮的屠杀引起了愤怒，岩壁上一处巨大的洞穴中传来一声嘶吼。
　　这声音和正常虫子的叫声一点也不一样，似乎是野兽的声音。
　　但刘铮知道，这是虫王的声音！
　　一处虫族母巢以母虫，也就是虫后为尊，其次最高地位的就是虫王！
　　咚！咚！咚！
　　撞击岩壁山体的声音被行者们听得真切，硕大狰狞的头颅自山体墙壁中冒出来，紧接着是它那如蛇一样扭曲的身躯，不断从洞穴中钻出。
　　“我去，这还是虫子吗？这明明是大蛇啊！”
　　当虫王从洞穴中完全钻出来，在岩壁之上缓缓趴动的时候，行者们看到且发出了惊声。
　　似蜘蛛一样长着狰狞口器的怪物脑袋，脖子下是八只节肢触角，触手顶端是战锤一样的巨大肉瘤。
　　而在触角下面，则是宛如泥鳅一样的光滑身躯，没有幼虫那样褶皱的皮肤，也没有蛇那样的鳞片。除了脑袋和脖子之外，下面的身躯如参天巨木一样粗壮，长度大概几十米，简直就是怪物中的怪物！
　　这头虫子，是包括刘铮在内至今为止见到过的最大虫子！
　　吼！
　　虫王盘踞在山壁上，碧绿色的目光死死盯着下方的行者，旋即一吼，空气中散发阵阵涟漪。
　　紧接着，这头怪虫轻松自岩壁上行走，在距离地面数十米的时候一头扎入地面，激荡起阵阵烟尘泥土。
　　“不见了？它钻地了！它会钻地！”
　　有人用头戴式红外扫描仪发现烟尘中的虫王消失不见，原地出现巨大洞窟，一下子联想到什么，不禁紧张大叫。
　　对此刘铮并不感觉奇怪。
　　虫后会选择虫族中最健壮的虫子交配产卵，一般能成为虫王的，绝对是虫群中的佼佼者。而基本上高级一些的虫子，自然有着普通虫子并不具备的能力。
　　杜马告诉刘铮，这处巢穴中的母虫是五级虫子，而虫王和四头女王近卫则是四级虫子。
　　眼下虫王已经出现，那其他四头四级的虫子又在哪？
　　刘铮一边用神识搜查着虫王的动向，一边寻找着其他四头还未出现的四级虫子。
　　“它在我们脚下！它要出现了！”
　　“真狡猾！避开火墙用遁地术？”
　　感受到脚下地面的震颤，行者们警惕起来，一边继续开火，一边时刻防备着要冒出来的虫王。
　　“你觉得你行吗？”
　　自然，刘铮已经用神识发现了虫王，这家伙确实在地下钻动，意图从行者们脚下钻出来。
　　“给我滚出来！”
　　神识渗透大地，狠狠对着虫王的大脑展开冲击。
　　这一下就让虫王受不住了，它在地下不停的扭曲身体，十分痛苦，不等来到行者正下方，就只能冒出。
　　随着土石纷飞，泥沙四溅，虫王的破土而出，如眼镜蛇一样后仰着身体，脑袋和触角扭动不停，张牙舞爪十足。
　　吼！
　　它那双巨眼痛恨的看着刘铮，猛然探头发出一声巨吼，音浪滚滚，同时那八只长长的触角狠狠挥下，肉瘤战锤划破空气，响彻气爆。
　　咻～
　　刘铮闪现出现在它身体前方，剑刃狠狠刺进虫王光滑的身躯之内。
　　这等伤势对于虫王来说没什么，就和人会因为被木刺扎进手指疼痛但也仅限于此一。
　　但这不算完，因为汹涌的寒霜之力已经自刘铮手臂上延伸到剑上，再从剑上席卷虫王的身躯。
　　肉眼可见虫王的身躯飞快结冰，结冰的速度向着它上半身蔓延，包括刘铮脚下那一片地方俨然也成了冰晶领域！
　　“小小虫子也想翻天，谁给你们的勇气？”
　　刘铮用另一只手握着的刀狠狠一斩，一道赤红刀气向上横扫，几只袭来的触角在空中被斩断的同时剧烈燃烧起来。
　　四级虫的肉身强度确实很强，子弹视之为无物，炮弹都能硬抗，但它面对的是刘铮所斩出的刀气，修真者中的武修的灵力，又可以称之为真元的力量！
　　眨眼之时，虫王还不等继续攻击，就已经在浓郁的寒霜之力下化作了一座巨大冰雕，仿佛广场上巨大的地标建筑一样，一动也不动。
　　“好冷....”
　　“冰火两重天啊，大帅太恐怖了...”
　　行者们目睹这不到两秒之内发生的事情，纷纷吞咽口水。尤其是当刘铮转过身来，脸庞一边是火焰缠绕，一面是冰晶覆盖的样子，实在让他们内心又敬又畏。
　　之前刘铮已经屏蔽了积分获得的提示，但他现在看了一眼纪录，发现虫王为他贡献了三万积分。
　　“果然，和我想的差不多，估计五级虫子能提供的积分也是五万...”
　　刘铮呢喃着，身影一闪，再度消失在原地。
　　行者们面面相觑，十分无奈。
　　每一次都是这样神出鬼没，他们到现在还搞不清刘铮这到底是什么能力。
　　···
　　“你不出来，我就来找你了呦...”
　　刘铮进入了岩壁上那最大的洞窟之内，相比于峡谷，这里面才是虫巢的腹地。
　　望着四通八达的通道，幽深黑暗的洞穴，刘铮坏笑一声，一把火点燃。
　　洞穴中那墨绿色如地毯一样的组织正是最好的燃料，或许其他行者面对虫子会感觉十分棘手，但对他来说根本就是小菜一碟。
　　火光照亮整个洞穴之内，且向着内部各处通道延伸燃烧。
　　刘铮神识探索之下，顺着母虫存在的那条最宽敞通道而去。
　　“吱吱...”
　　密密麻麻的小虫子汹涌而来，这些玩意儿也就人类拳头大小，但对人类的杀伤却要比正常虫子要大。
　　刘铮面不改色，放火。
　　虫潮顿时死光光，在烈焰中悲呼惨叫，一只也靠近不了刘铮。
　　他继续前进，紧接着又是不少二级虫子冒出来，继续放火，全部烧死。
　　“嘎！”
　　一头四级虫子从火焰中猛冲过来，两只镰刀锋锐闪光。
　　刀剑齐挥，两道斩击相继而去，这头突破火海的虫子当即被斩。
　　“一个，还有三个，你们在哪？”
　　刘铮自顾自说着，剩下那三头虫也终于冒出来了，它们是女王近卫，不容许敌人靠近女王。
　　正常的火焰对付四级虫子没多大用，刘铮只能用刀剑对付它们。
　　一闪身，一头虫子扑了空，战刀剁掉了它的脑袋。
　　紧接着又是一记斩击，把袭来的虫子劈成了两半。
　　最后一头四级虫子从天而降，正好被刀气剑气剿杀的粉碎。
　　“现在你的护卫没了，你要依靠这些虫卵吗？”
　　刘铮出现在虫巢的核心之地，母虫如蚁后一样的巨大身躯暴露在他眼前。
　　“吱吱吱...”
　　母虫见到来袭的小不点，继续叫出之前那样求援的声音。
　　可是无用，刘铮放火的能力对付低级虫子实在是太犀利，整个虫巢核心现在已经是一片火海，不管是成虫也好，还是幼虫也好，都在火焰中挣扎，哪里还能来救它？
　　“这是你的儿子？还是的你的孙子？”
　　刘铮用剑一下划破一个虫卵，把里面还没成型的幼虫搅碎，然后又是一刀劈碎另一个虫卵。
　　此时此刻，他忽然想起了当年曾经看过的一部电影，似乎里面有个黑人探员就是这样嘲讽一只蟑螂的。
　　“哦嚯，还是说，这些是你的曾孙？”
　　一边说着，刀剑一边对虫卵下毒手。
　　吱～！
　　母虫狰狞的脑袋张开大嘴发出愤怒的叫声，但它的腹部是巨大的卵巢，根本无法移动，只能举起两只长长的前爪狠狠砸向这个敢肆无忌惮杀死它孩子的小不点。
　　唰！
　　母虫永远的失去了它两只前爪，痛苦的发出哀鸣。
　　“我砍！”
　　紧接着刘铮狠狠挥舞刀剑，一道道斩击携带着各种属性的真元乱舞，母虫像是一个活靶子一样被砍的遍体鳞伤。
　　它没有像那些四级虫子一样被斩断劈碎还要多亏了他巨大的体型，比之前刘铮见到的虫王还要大上个好几倍。
　　“吱～”
　　但尽管如此，那道道有丈许长的斩击叠加起来也很恐怖，母虫受到了严重的创伤。
　　扭动身躯，不停摇摆，用身体冲撞左右的石墙，上方的石壁。
　　这是在干嘛？
　　见母虫的这种举动，刘铮有些不明其意，停下了攻击，静静看着这一幕。
　　“吱～吱！！”
　　母虫还在不停摇晃，撞击山壁让它后半身鲜血淋漓，但依旧不停。
　　“我似乎猜到你想要做什么了，但你以为这样你能跑的了吗？”
　　把刀剑收回储物纹身，刘铮抱着肩膀摸着下巴，缓缓说道。
　　母虫这幅样子让他想起了从前，再他还没有穿越前的少年时光里，那时候他用了一整天的时间挖了一个蚂蚁窝，把里面的蚁后逮到了。
　　如果把当时蚁后的举动放大到眼前一幕，几乎和母虫没什么区别。
　　终于，不停摩擦山体，撞击山壁的母虫做到了，他的那庞大臃肿的白色卵巢与身体割裂，血水不停流淌，但它也终于脱身。
　　“吱...！！”
　　母虫朝着刘铮大声咆哮，疯一样向着刘铮碾压而来。
　　原来，它不是为了逃命，而是为了对刘铮动手。
　　轰！
　　母虫的下颚狠狠压碎山体，身体碾压地面。
　　刘铮出现在了它的背上。
　　“寒霜之力...烈焰之力...冻结！放火！”
　　一左一右，双掌贴在母虫身上，刘铮尽全力催动血脉之力，把两种力量施展到最大。
　　白雾一样的寒潮瞬间喷涌，赤红色的烈焰也在滚滚燃烧。
　　眨眼的功夫母虫就被两种极致的力量所包裹，一面身体被烧的焦黑一片，另一面身体被冰封冻结。
　　“吱...”
　　痛苦惨叫的声音不能改变的它的结局，在它挣扎打滚，期望能把身上的火扑灭，能把冻结阻止的时候，刘铮已经出现了不远处的通道中站着。
　　“十...九....七...六...三...二...一点九...一点六...零！”
　　刘铮从十数到一，母虫正好在数到零后彻底不在挣扎。
　　“随机任务隐患完成，获得无量点10000。”
　　“好，不仅任务完成，五万积分也到手了。”
　　听到耳边传来的提示声，刘铮为自己点了个赞，然后把目光放在了那些还没有被损毁的虫卵上。
　　“虫子再小也是肉啊！都给我变成积分！”
　　放火，继续放火，这是对付虫子最好的能力。
　　整个虫巢成了他刷分的地点，他的积分更加疯狂增长。
　　良久之后，刘铮从虫巢中走出来，发现峡谷中的虫子也都被行者们杀光了。
　　一挥手，封锁峡谷的火墙熄灭。
　　“怎么回事？之前那些虫子还不停飞蛾扑火，怎么现在一头也没了？”
　　王强看了一眼遍地焦炭一样的虫尸，又看看峡谷外不见的虫群，不禁好奇问道。
　　“没有脑虫的控制，母虫又死亡，已经没有什么能够控制这些低级虫子的了，它们的生存本能必然使它们离开，恐怕今后这附近要出现很多流浪虫子了。”
　　刘铮开口解释说道。
　　“哎，好可惜，要是能继续塔防刷分就好了。”
　　王强叹息一声，一脸遗憾。
　　“死胖子，得了便宜还卖乖。”
　　陈雪瞥了他一眼说道。
　　“我们这些小人物不趁着老大帮忙多刷点怎么活？谁像你呀，有两大坨那东西，靠着它们老大以后百分百帮你。不过你可要加把劲儿了，人家玫瑰大姐后来居上，还有三个土著小姐姐不甘落后，就你最慢...”
　　胖子絮絮叨叨乱说一通，也让陈雪脸皮瞬间充血。
　　“死胖子吃本小姐一拳！”
　　“啊啊啊老大杀人了，救我！我可是为您好啊...”
　　一打一闹之间众人哈哈大笑，压力缓解不少。
　　刘铮翻了个白眼，最近看到自己身边多了几个女人，王强没事就对自己挤眉弄眼，表情十分猥琐。他还调侃阿雪，各种撺掇阿雪努力进入他的后宫。
　　“走走走，我们去和他们会合。”
　　等行者们把爆出的箱子都收好，刘铮下令，率领队伍离开这片峡谷。
　　没多久，他们就和亚当的那一百多号人汇合。
　　“什么？你赚了六万多积分？我的老天啊...你能兑换一支三级基因进化药剂了啊...”
　　一个行者惊呼，目瞪口呆看着眼前刘铮团队中的一个行者叫道。
　　“哈哈，那是当然，百分之八十的成功率，搏一搏单车变摩托。”
　　隶属于蛮牛小组的那个行者得意洋洋笑道。
　　这样的场景不止在两人之间发生，那些选择杀出重围，没有跟随刘铮继续杀入峡谷的行者们个个心里泛酸水，对于另一队人的收获十分眼红。
　　本来他们以为经过一场惨烈战斗后个个带伤，补给也用光了，继续选择跟刘铮前进的下场就是白白送死，不成想结果却狠狠打了他们的脸。
　　细听他们诉说详情之后，他们才知道刘铮在峡谷中是怎样为他们保驾护航，让他们心无旁骛刷积分，心中更是感慨‘为什么这不是我是我们家老大？’
　　旋即那些行者看向刘铮的眼神充满了敬佩，这才是老大的榜样，团长中的楷模！
　　当然，没有选择跟着刘铮去，这怨不得别人，只能怨他们自己不识好歹。
　　那一百多人看刘铮的目光充满敬佩，看亚当那几个团长的眼神就不怎么好了。
　　亚当他们几个团长感受到那种目光，心中十分无奈：‘这和我们有什么关系？’
　　“什么？我知道了，我马上汇报给盟主。”
　　青眉的通讯器响了，是她留在基地的手下传来的消息。
　　她一脸严肃，正要对刘铮说话时，其他队长也收到了各自手下的消息。
　　就连刘铮自己，也收到了猴子的报告。
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘20200828123759333’和‘巫妖王N代’的打赏，感谢两位厚爱。

第五十章 兽人
　　“盟主，出事了，兽人对基地发动进攻了！”
　　“大帅，弟兄们说有兽人酋长的军队来袭...”
　　不少张嘴巴同一时刻响起，吵吵嚷嚷。
　　据消息称，黑山基地南边方向的一位兽人酋长正率领大军向着黑山基地进发，基地长秦梦影寻找刘铮商量对策却发现刘铮不在，她异常恼怒的同时把所有留在基地的行者都给召集了起来，同时动员还未完全编练好的军队准备迎战兽人。
　　黑山盟剩下那五六百‘弱小’行者都留在黑山基地市，秦梦影召集他们，他们自然是把消息通过团队频道传递了过来。
　　“大家不用说，我都知道了，现在我们当务之急是赶回去，本来还想好好休息一下，现在看来是休息不成了。”
　　刘铮摆摆手，对众人说道。
　　众行者也是无奈，现在黑山基地是他们的老巢，丢不得。
　　当下他们纷纷把车子从团队空间中拿出来，迅速上车原路返回。
　　来的时候不到三个小时，回去的时候由于熟路，再加上火急火燎的紧迫感，反而速度更快，不到一个小时行者们就回到了黑山基地。
　　···
　　“请问司令先生，您到底带着人去哪里了？”
　　作战会议室内，黑山基地的高层左右分列于两侧，秦梦影一脸寒霜地盯着刘铮问道。
　　“去杀虫了，还灭了一个虫巢，这一点你不是知道了吗。”
　　刘铮平静坐在她的左手边第一的位置上，淡淡回答。
　　“你知不知道你是基地的卫戍司令，你身上的责任有多重大？”
　　一见刘铮这种副态度，秦梦影的脸色就更加不好看，对他发问的声音也变大了些。
　　“额，好像也没什么事吧？我这不是回来了嘛，不要太担心我的安全，我的实力你应该相信。再说，铲除虫巢这种事宜早不宜迟，不然今后酝酿成大麻烦也是我们基地首当其冲。”
　　刘铮摸摸脑袋，随后摆摆手说道。
　　‘这家伙，竟然能把我的责难之话歪曲理解成关心？谁会关心他呀！还是说...他就是纯粹故意的？’
　　秦梦影心里想着，眉宇间隐隐有怒气在凝聚，接着问道：“那为什么不提前向我报告？”
　　‘嚯嚯，小妞，这才是你真正想说的吧？刚来第一天屁股还没坐热乎呢就把自己当成一把手了？要趁着这个机会确立大小王吗？老子辛辛苦苦建立的基地，不是你和你背后的势力到来就能轻易摘桃子的！’
　　刘铮深深看了她一眼，脸色依旧淡然，他回道：“似乎...本将军的行动没必要对基地长阁下汇报吧？”
　　按照之前刘铮投靠南国利刃时与之商讨的条件，他和秦梦影两个人等级持平，都要接受来自南国利刃统帅府的命令。
　　但在平时，他们二人之间谁指挥谁这个问题却没有细谈，双方都在刻意把这个问题模糊淡化，以避免在这件事上的分歧导致黑山聚集地投靠南国利刃的事情夜长梦多。
　　所以说，秦梦影掌基地的政事，刘铮掌基地的军事，名义上秦梦影是基地长而刘铮是副基地长，但确实没有双方谁是老大的规定。
　　秦梦影用话恶心了刘铮一把，刘铮也用语言反击恶心她一下。
　　此言一出，秦梦影本就冷艳的脸上变得更加冰冷傲人，陷入了完全沉默，只是双瞳紧紧盯着刘铮。
　　而刘铮则依旧如刚才一般风轻云淡的表情一样，不动如山。
　　整个作战会议室之内的空气陷入了死一般的寂静，隐隐有两种对垒的气息在激烈碰撞。
　　其他人个个眼观鼻观口观心，充当木头人。
　　这是基地的两位大佬在争执，他们不好插手，不管是行者还是秦梦影带来的人。
　　前者因为秦梦影是五级进化者，他们就算想为刘铮说话，但害怕得罪秦梦影而被盯上，所以不敢声援。
　　后者也清楚刘铮是‘五级进化者’，不仅实力强大，在这基地中的势力更比他们这些‘新来者’强，也不愿意平白无故被他给盯上，所以便和行者一样不开口。
　　双方之间十分默契，互相眼神交流，都能看到对方眼中的无奈之色。
　　“刘将军是想说，我没有资格指挥刘将军喽？”
　　终于，秦梦影凤眸一横，率先开口了。
　　“不敢，只是基地长您初来乍到，很多事情还是先熟悉熟悉的好，不然在指挥上出了事情，那可不是小事。”
　　刘铮撇撇嘴，继续与之针锋相对。
　　“那好，下不为例，我们来讲讲现在面临的大事。”
　　秦梦影脸色瞬间恢复正常，说了一句。
　　？？？
　　什么叫下不为例？这里是老子说的算好吧！你上下嘴唇一碰就说了？老子是你的下属吗？
　　刘铮目光微冷。
　　他以为秦梦影会继续跟他争执，不成想对方直接在语言上占了一下便宜，然后转移话题，把他的嘴给堵上了。
　　秦梦影就像是没看到他的目光一样，继续说道：“这是我的秘书韩薇少校。”
　　“大家好，我是韩薇。”
　　她右手边座位的一个高挑干练女子站起来，向在场众人敬了个军礼，随后开口说道：“据我们的侦查员拍摄的照片和录像，我们已经准确肯定，南边的兽人大军就是向着我们来的，他们很可能是...”
　　说到此，众人也竖起耳朵听起来，包括刘铮在内。
　　不管如何，迫在眉睫的危机降临，他们必须了解对手的一切，做好万全准备。
　　通过韩薇的诉说，众人也对敌人的信息有了大概的认知。
　　···
　　三百年前水蓝星陷入末日浩劫，人类从霸主地位跌落，其他种族趁势而起，兽人就包括在其中。
　　不知因何原因，野兽们纷纷进化，失败者成为变异兽，生下的后代也是变异兽。而成功的则是兽人，拥有不下于人类智慧，科技力量和超凡力量齐头并进发展。
　　黑山基地现在所统治的这片区域原本就与各方势力接壤，相邻最近的兽人势力就是风牙氏族的地盘。
　　风牙氏族是一个拥有十几万兽人的中型部落，和所有兽人部落一样，以氏族之名为凝聚力群居，受制于兽人王庭统治，但平时拥有着极大的自主权利，这其中就包括进攻敌对阵营势力的调兵遣将权。
　　据探查，这一次率领兽人大军来袭的首脑就是风牙氏族的酋长——蒙克·风牙。
　　....
　　感谢‘迷彩胶鞋’和‘三亿少女梦’的打赏。

第五十一章 战前
　　废土上，金属洪流掀起滚滚烟尘，大量绿皮组成队伍有秩序的前进。
　　这些绿皮就是所谓的‘兽人’，正常体型和人类有些差异，平均高那么一点，壮那么一些。他们面上的鼻孔外翻、獠牙外露、嘴大额宽、脸上的褶皱皮肤很多，非常不符合人类的审美观点。
　　这些绿皮有的驾驶着金属巨兽轰然前进，有的着穿着动力装甲手持金属战矛，有的身上挂满了弹链背负枪炮...这支冷兵器与热兵器相互结合的部队，给人一种浓郁的野蛮与科技共存的画风。
　　而在这些不断前进的绿皮当中，一些人类外表面孔的家伙显得极为显眼。
　　“我滴乖乖，有这样的钢铁洪流，还有什么能挡得住？病毒阵营的那些势力拿什么来对抗？恐怕都不用我们出手，只需要一轮酋长战车炮的覆盖，就什么都结束了吧？”
　　“不错，兽人悍不畏死，再加上科技外挂，这次蒙克酋长率领部族全军出击，足足五万精锐，能碾压一切。”
　　兽人阵营的行者感叹连连，让附近的一些绿皮时不时投来一些不善的目光。
　　“说的都对，可是我们这些非人族阵营的行者实在是难混，需要耗费很多时间和好处来取信土著，到现在地位还不高，这一点我们和人类阵营就差太多了。”
　　也有人叹气连连，为了打消兽人们对他们这些‘人奸’的怀疑，他们付出的代价简直不要太多。
　　“不过还好，只要开战了，就是我们获得收益的时候，这只是开始，今后战争会越来越多。我听说现在整个世界上的小势力都在不停吞并交战，大势力试探交锋，是一场席卷全球大战的开端...”
　　也有人为自家阵营的同行们加油鼓劲，描绘美好未来。
　　“白骨老大，你怎么看？”
　　顶着一张疤脸的铁手看向附近车上一直闭目冥想的一个中年人，小心翼翼问道。
　　此言一出，附近这些行者纷纷投向目光。
　　不管是在哪里，强者的话语权总是最高的。
　　遮天会白骨，就是他们这一撮数百号行者当中的大佬！虽然白骨没有明言要带领他们，但他们当中不管是团队队长也好，还是散人独行者也罢，都会下意识考虑白骨的意见和想法，尤其是在这种大型会战，两个阵营对垒的时候。
　　其余大佬也各自拥有一批行者拥簇，投靠在风牙氏族之下的行者们在最近这一段时间之内已经完成了各种合纵连横，或是自发寻找结盟伙伴，或是如这样一般围绕在一位大佬身边。
　　“不可小觑。”
　　看起来平平无奇，有这一张平凡脸孔的白骨张开嘴说道，隐约能见一缕缕白气从他口中钻出，又回到鼻孔之内。
　　“白骨老大，您是说土著？还是我们的同行？”
　　另一个团队的队长听了后，转了转眼球，随后问道。
　　“两者皆有。”
　　白骨似乎并没有太多话语，只是意简言骇。
　　“可是，那黑山基地不是刚刚建立的吗？之前这一片区域的病毒阵营人类势力还是一盘散沙的状态，现在估计还没整合完毕，他们有什么实力与我们硬碰硬？”
　　有人提出自己的看法与问题。
　　“对，我得到消息听说之前酋长一直不愿意入侵这里，就是因为那些大大小小的势力小、散、远，入侵一次兴师动众得不偿失。而现在这片区域的势力都整合了，从碎肉变成了一块肥肉，酋长这才下定决心出兵的，就是想好好捞一笔。”
　　“所以说，黑山基地的土著能有什么手段？无论是兵力、还是装备，都远远落后于风牙氏族，他们绝对不行。”
　　“至于我们的同行？他们中间能有什么高手？我听说厉害的一些病毒阵营的大佬都在北面和恶魔阵营开打了，西面也有一些牛逼的正在和机械阵营大战，这边能有什么牛人？”
　　其他人点点头，都知道现在的情况。
　　“老兵听过吗？说这个人就是让黑山聚集地整合那片全部势力从而变成黑山基地的关键人物，已经在病毒阵营的土著势力中占据了很高的地位...”
　　白骨脸色平静，陈述说道。
　　铁手的蜈蚣疤脸抽了抽，目光深处闪过仇恨之色。
　　追杀老兵和他的手下，是他此次使用任务道具跟随而来的最主要目的，没想到就来到了这样一个特殊任务的世界。
　　...
　　“现在作战计划已经定制，接下来...”
　　秦梦影详细又说了一大堆，不等她说完，就被身旁的韩薇轻轻拉扯衣角打断。
　　“最高统帅府，我们南国利刃的总指挥官——秦将军，要与我们通话。”
　　秦梦影深吸一口气，随后闪过身，把身后的大屏幕亮出来。
　　韩薇按下开关，屏幕亮了起来，一阵雪花屏闪过之后，屏幕中出现了一个坐在桌子后的上半身影像。
　　这是一张坚毅硬朗的脸庞，头发半白半黑，一双明亮的眼睛中透着睿智和沧桑的感觉，墨绿色的军服微微泛白。
　　唰！
　　秦梦影右手边的那些军官集体起身，纷纷行注目礼，目光灼灼盯着屏幕中的那道身影。
　　额...
　　左边的行者们有些尴尬，因为没有预料到这一幕导致他们和对面相衬托之下显得格格不入。
　　“咳。”
　　刘铮站起来，同样看向屏幕，其他行者也纷纷自觉起立，但队形却和对面那样整齐一点也不一样，稀稀拉拉散兵游勇一样。
　　面见屏幕中的老人，刘铮目光微眯。
　　这位就是南国利刃的最高统帅，执掌数百万麾下子民将士的总指挥，一个传闻中充满了无数传奇色彩的人，秦将军。
　　对于这位传闻中的人，刘铮第一次见，没觉得有什么特殊，只是对方那双眼睛中的色彩十足不凡，似乎有着能看透人心一样的既视感。
　　“各位，你们好。”
　　屏幕中的身影微微露出笑容，温和开口说道。
　　“将军好！”
　　又是一阵整整齐齐的呐喊，行者对面那些军官集体出声，同时敬礼，一个个面色上充满了敬仰之色，眼神炽热。
　　刘铮发现，就连秦梦影这个一直冰着脸庞的女人在看向秦将军时，眼神里都充满了崇敬，桃腮不在布满寒霜。
　　“敬礼。”
　　眼见自己人还是这么拉胯，刘铮不由低喝一声。
　　行者们也跟着敬礼，但整齐度嘛，还是无法和对面相比。
　　屏幕中的秦将军也敬了个军礼，随后放下，缓缓开口说道：“诸位...”
　　....
　　感谢‘迷彩胶鞋’的打赏。

第五十二章 开火
　　“诸位当中有些人我们早就见过，有些可能还不熟悉我...”
　　秦将军说着，目光着重看向了刘铮及行者这边。
　　——————————
　　【随机任务】：会战
　　大战拉开序幕，兽人王庭辖下‘风牙氏族’部落酋长率领军队来袭，请击败来袭的兽人军队，以风牙氏族败亡或退兵为任务完成标志。反之黑山基地被攻陷，基地长及基地所属士兵全部战死战败，则视为任务失败。
　　完成奖励：无量点*8000
　　失败惩罚：扣除无量点*15000
　　——————————
　　听到耳边的这个提示传来，本来站立的姿态个样都有，有些还昏昏欲睡，一副不鸟秦将军模样的行者们瞬间精神抖擞起来，打了鸡血一样挺胸抬头，一个个目光紧紧盯着屏幕，聆听训话。
　　“......”
　　刘铮内心无语，这些行者真是把利益至上发挥到了极致，方才还散兵游勇的状态，现在立刻变得精神焕发成了正规军一样。
　　“...我要告诉你们，加入南国利刃不仅是你们的明智选择，更是你们最好的选择！刘将军...”
　　屏幕中的秦将军说了一堆训勉的话后又把目光看向了刘铮。
　　“卑职在！”
　　什么时候说什么话，该做什么的时候做什么，刘铮是十分清楚的，也不摆之前对着秦梦影的架子了，同样和其他行者一样精神焕发，听后差遣训话的忠良模样。
　　“果然年少有为，仪表堂堂，难怪能把黑山周边这片最混乱的区域一统。”
　　秦将军朝着刘铮赞许点头品评道。
　　刘铮内心汗颜，仪表堂堂你说的有道理，但大哥已经不算年少了....
　　对于秦将军的赞许，他冠冕堂皇说道：“时无英雄，使我成名，不敢当统帅的谬赞。”
　　“刘将军能加入南国利刃，是老夫之幸，更是百姓之幸。对于职位的的安排，有什么意见和需求吗？一切可以提出来。我知道梦影这丫头的性子，可能她会有些令你不满，还望你多包涵。”
　　秦将军继续说道，外表看似威严，但这话语却显得他如温厚长者一般。
　　此言一出，秦梦影脸色一红，暗暗用目光去瞟刘铮。
　　其他人也是如此，刘铮的那些行者，秦梦影麾下的那些校官，都想看看刘铮会怎么回答。
　　之前两个人还相互语言交锋一阵呢，他们从那就看得出来将来这个基地一定不太平，会有一番权力斗争。
　　‘都姓秦，难道这女人和秦将军有血缘关系？或者说，是他同族后辈？’
　　刘铮一听这话瞬间猜测了很多，心中也愈发肯定这种想法。
　　秦将军这么问，他当然不能在这种场合大吐苦水什么的，回答的也相当漂亮：“统帅能给卑职一个报效家国的机会，应当是卑职之幸才对。统帅府对于卑职职位的安置，卑职没有任何意见需求，我和基地长更是同心戮力、相见恨晚，绝对保黑山基地平安无虞，给统帅和百姓一个完美答卷！”
　　同心戮力，相见恨晚？
　　秦梦影心里听得直起鸡皮疙瘩。
　　但对于刘铮的话，她不得不说很满意，本来对他的一些不满也消失了。
　　政客的口吻。
　　不光是行者，那些军人也是，都用某种有色眼光看着刘铮。
　　秦将军没说什么，只是和颜悦色的点点头，接着语气一变，对所有人说道：“不瞒诸位，现在的情况十分不乐观，世界各方势力已经相互展开大战，席卷世界的战争已经来临！就在昨天，海族入侵了我们的沿海城市，向我们发动了大规模进攻....”
　　“...所以，这一次兽人对你们的进攻，总部支援不了多少，最多能调动附近的战机编队支援，陆地上的决胜还要看你们自己。我希望诸位恪尽职守，尽职尽责，能保住黑山基地不失，能让兽人铩羽而归。你们在前线的一切努力，换来的是后方人民的安康！诸位，拜托了！”
　　说到最后，老将军一个敬礼，目光真挚。
　　唰！
　　在场诸人集体回礼，这一次整齐多了。
　　随后，秦将军的影像就消失了。
　　“现在，我传达作战命令...”
　　不等秦梦影开口，刘铮当仁不让站出来说话，下达了一系列作战方案的指挥决策。
　　他的计划是率领行者和基地的士兵对来袭的兽人主动进攻，在废土荒野上迎战敌军，而不是依据基地被动防守。
　　主要原因在于黑山基地更多的防御建筑还在修缮当中，就算防守也起不到什么作用，据城而守反而会让黑山基地的普通人陷入战火当中，造成的伤亡结果很大，财产损失也会很大。
　　对于这一点，难得的是秦梦影竟然也保持认同，没有反驳。
　　···
　　黑山基地几十里外的一处坡地，此刻有大量的工兵正在作业，不停挖战壕，布置防御工事。
　　“快点快点！快挖！”
　　一个行者在一个土著士兵的屁股上踹了一脚，还不时大声冲着周边的士兵大叫。
　　“就特码会动嘴，你自己怎么不干？”
　　士兵小时嘀咕着，感觉刘将军的这些直属部队成员一个个吊的上天。
　　行者耳朵一动，已经听到了，不禁怒道：“老子是精锐！精锐懂不懂？就是你们只会藏在战壕里开枪，老子会去冲锋的那种精锐！快干活...”
　　“等等...是..是兽人！”
　　忽然有人指着远方大叫，声音微颤。
　　远方，有烟尘滚滚，一条黑线正不断逼进。
　　“都进战壕去！都滚进战壕！”
　　有军官瞳孔微缩，大声在阵地上跑着喊着，让士兵赶快准备好应战。
　　“不要慌，兽人就是绿皮，那种一身绿色恶心的很的东西，被子弹打也会死，和我们人类没什么区别...”
　　有老兵对紧张的新兵进行安抚告诫。
　　“把弹药箱搬过来，快点...”
　　“炮衣都摘掉，随时听命令开火！”
　　...
　　阵地上气氛紧张，一片战前最后的忙碌。
　　见到这些一幕幕，刘铮不可避免回忆了一下自己曾经的经历。
　　这个世界的战场与自己世界的战场没什么区别，同样是比冷兵器残酷百倍的热武器战争模式。
　　时间一点一点流逝，而兽人的大军也逐渐接近黑山军布置的阵地。
　　“他们竟然还敢出来和我们打？这是送到嘴边的肥肉啊，哈哈...”
　　兽人大军中枢，一名兽人将军望着远处的人类阵地，不禁讥讽开口，随后大声笑道。
　　“酋长，让勇士们进攻吧！只需要一次冲锋，我们就能把那片人类的阵地拿下，彻底击败这群弱小的软蛋，然后我们就能获得很多奴隶...”
　　另一位兽人将领代表其他将领把话说完，看向了主要座位上的酋长蒙克·风牙。
　　“那就让勇士们出击吧。”
　　已经不在年轻的老酋长点点头，冰冷说道。
　　当兽人的军队抵达了人类阵地射程之外时，反射金属光泽的战车上，一名兽人军官狞笑下达命令：“进攻，开火！”
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘寻常流年’的打赏

第五十三章 钢铁洪流
　　数百辆坦克加战车如金属洪流一样冲向人类阵地，当进入射程之后车载机炮和坦克炮塔同时开火。
　　就是在眨眼的功夫，人类士兵的阵地变得满目疮痍，硝烟弥漫。惨叫声不时响彻，有人被炸死炸伤。
　　同一时刻，兽人的金属怪兽在发威，人类后方炮兵阵地上的大炮也没闲着。
　　“开炮！”
　　炮兵阵地上的士兵怒吼一声，挥下旗子。
　　轰轰轰...
　　炮弹在天空呼啸，重重砸在那些进攻的装甲集群当中。
　　不时有坦克被一炮干废，也有装甲车在爆炸中变成残骸，兽人士兵的惨叫声同样不比人类小。
　　“果然是火力为王啊...”
　　望着阵地前发生的一幕，刘铮不禁低声感叹。
　　多亏了南国利刃运送来的装备和弹药，不然以之前的黑山聚集地来说，像这样的大炮是一门都没有，面对兽人的装甲集群冲锋绝对要坐蜡。
　　而且，这些大炮还都属于重炮，比他自己世界的那些步兵炮要厉害很多，让他心痒难耐，生出想将来回归时带走一些的念头。
　　“该死！不是说黑山基地只是一些佣兵团联合在一起建立的吗？而且他们刚刚经历了战争，损失应该很大才对，他们怎么还会有重火力？为什么会有炮群？”
　　坦克驾驶舱内的兽人装甲部队指挥官破口大骂，见自己麾下的部队被炮火饱和性打击，自己的座驾随时都有被击毁的危险，立即对手下人叫道：“传令！所有坦克和战车开启能量守护装置，升起能量罩，不要想着保留能源，快！”
　　随着命令的下达，那些在炮火中前进的战车上纷纷亮起了白光，升起了宛如罩子一样的能量护罩。
　　一发炮弹在一辆前进的坦克旁边爆炸，爆炸所带来的气浪和炮弹破片全部打在了坦克的能量罩上，却仅仅只是让能量罩所散发出的白光动摇一二，暗淡一些，根本没有伤害到坦克。
　　这样的一幕不停在上演，能量守护装置给兽人的装甲部队保驾护航减少了大量的伤亡，除非被炮弹正面砸中，不然炮弹的爆炸仅仅只会被能量护罩所抵消。
　　“金钟罩？”
　　不少行者目睹这一幕脸色不好看，装甲部队的天敌就是空中打击和火炮齐射覆盖，有了这种技术，怪不得坦克和战车敢直面阵地发动冲击。
　　而且目睹钢铁洪流的前进，他们中不少人心脏直跳。
　　只是话说回来，为什么兽人会驾驶坦克战车？为什么兽人会有媲美人类的科技？他们不是应该拿着骨头棒子作为武器进行冲锋的种族吗？
　　这还是印象中的兽人部落吗？完全颠覆正常人的认知印象啊。
　　指挥部内，秦梦影观望着战场上的局势，不慌不忙，十分稳健的下达各种命令：
　　“把炮弹全部换成穿甲弹，所有的炮弹都打光也无所谓。我们的装甲部队随时准备进行反冲锋....”
　　对此，刘铮稍微有些惊讶。
　　他本以为这女人应该是政治方面的一把好手，没想到她指挥军队作战竟然也这么有本事，看来确实不一般。
　　随着后面的继续炮轰，兽人的装甲部队再一次受到创伤，就算有能量守护装置也无法像之前一样有效抵御炮击，战车损毁数字直线上升。
　　“已经没用了，只是付出一些小小的代价而已。我们马上就能冲进你们的阵地，然后尽情的碾压你们...”
　　驾驶舱内的兽人指挥官发现这一点后没有任何慌张神色，而是一脸狞笑的把拳头重重锤在钢铁上，信心满满。
　　因为他已经通过观察镜看到了对方阵地上人类士兵恐惧的脸庞，接下来装甲洪流会把对方的阵地撕碎，宛如切开对方身体的利剑！
　　而且他相信，面对钢铁洪流，人类士兵以血肉之躯根本无法阻挡，他们只会狼狈逃命从而让整个阵地上的人类军队士气崩溃，从而彻底奠定胜局！
　　“突突突突....”
　　阵地上传来一阵阵枪声，是人类士兵的反击。
　　但根本没用，除了少量的火箭筒和激光武器能对坦克造成一些损伤之外，普通枪械根难击穿坦克坚固的护甲。
　　一切都在按照兽人装甲部队指挥官想象中的那样发展，只是就在兽人的坦克与战车穿过炮击覆盖区域，彻底冲到人类阵地上时，他们却发现阵地上空无一人。
　　轰！
　　一辆碾压在阵地上的兽人战车直接被炸毁，趴窝不动。
　　“该死的！是反装甲地雷！还有反坦克锥...”
　　有兽人士兵在战车内大叫。
　　指挥官一脸难看，之前他还发现对方阵地上有不少人紧张的防守反击，在加上这片阵地的坡度很高，所以他根本就没想过人类会放弃阵地，更不会把这里当成埋设地雷的雷区。
　　不过显然，他失算了。
　　他没想到的是那些士兵都是行者假扮，他们存在于阵地上的目的就是为了把兽人的装甲部队引入雷区，让他们误以为人类不会放弃，而会顽强防守，就算刚才被坦克炮不断轰击也没有任何后退。
　　等兽人的装甲部队冲到阵地上时，行者们再以普通士兵难以想象的速度果断撤离。
　　兽人指挥官正好在观察镜中望见了远处的一个行者露出一张贱兮兮的笑脸，正是之前那个他用观察镜看到的那个一脸紧张的士兵！
　　这，让他更加狂怒无比。
　　“骗子！该死的骗子！狡猾的骗子！”
　　兽人指挥官气的冒烟同时，心中又有疑问诞生。
　　人类这样做的目的是什么？难道仅仅只是为了有效对他们的装甲部队造成伤亡吗？
　　可是这样做的下场会对人类十分不利，因为放弃了这片地势高的地形，他们将会失去有效的防御地段，等后方兽人大军跟上来，高地将会被占领，难道人类还修建了不止一处阵地不成？
　　只是没等想完，也没等后方的兽人军队跟上，一辆辆属于人类的坦克和装甲战车就从阵地两翼包抄夹击过来。
　　“哈哈，绿皮的装甲部队完蛋了。”
　　完成任务的那些行者躲到后方迅速修整，有人发现这一幕后不仅大笑说道。
　　陷入雷区前进不得，后方又是炮火不断进攻，两侧被战车包夹，兽人的装甲部队确实只能硬抗。
　　···
　　“狡猾的人类，让勇士们全军出击！”
　　蒙克·风牙观测到了战场上的情况，嘴角露出一丝不屑的弧度。
　　用阵地上的假象来换取装甲部队的瘫痪，的确是好计划，但这一次他率领整个氏族全部的士兵和储备而来，对付一个小小的人类基地难道还会失败吗？
　　就算对方还有比这更加恶毒的诡计，但在强大的实力正面碾压之下，一切都将变成虚妄，这就是堂堂之阵！
　　想到一本古书上看到的兵法内容，蒙克·风牙心中更加自得。
　　随着他的命令下达，整个兽人大军彻底动了起来，一个个兽人士兵士气高昂呼叫着口号，向着人类阵地全面冲锋而去。
　　山呼海啸，势不可挡！
　　近五万的兽人大军，各种高科技装备，这是一支十分可怕的力量。
　　风牙氏族能成为远东兽人王庭辖下十几支中型部落之一，名头绝对不是白来的。
　　“该我们行动了！”
　　“爆箱子的机会来了。”
　　“跟大佬一起上。”
　　...
　　那些兽人阵营的行者们也出动了，绿皮们都全军出击，如果他们这种‘二等人奸’不上的话会受到严重的质疑。
　　而且，这时候的确正是进攻的好时机，兽人大军士气高涨，争取在一次进攻之下就能击败人类！
　　···
　　“用几十辆坦克、一个阵地和所有炮弹来换兽人的数百辆坦克，这很值得。接下来就是双方真正实力的比拼消耗，刘将军，没有问题吧？”
　　秦梦影平淡对指挥部内的参谋们说着，随后看向刘铮问道。
　　“当然没有问题。”
　　擦拭着战刀的刘铮同样神色平静回答。
　　他知道秦梦影的意思，就是告诫他让他手下的‘进化者’部队，也就是行者们不要掉链子。
　　而且刘铮总觉得，这女人的眼神和话语意有所指，似乎...她不像是土著！
　　.....
　　（本章完）
　　感谢‘巫妖王N’代的打赏。

第五十四章 喜欢吗？这场盛大的葬礼！
　　轰！
　　一辆坦克瞬间变成了燃烧着火焰的废铁。
　　紧接着，更多榴弹轰击而来，一辆辆兽人的坦克和装甲车变成了铁棺材。
　　“不！怎么会这样？”
　　当发现正前方出现了一辆辆自行火炮并对他们展开射击之后，兽人装甲部队的指挥官脸色变得极为苍白，神色有些崩溃。
　　本来前方是雷区无法通过，后方是不断覆盖轰炸的炮弹无法撤退，两侧又是人类的装甲部队夹击，这对于他们来说已经是十分艰难的处境了。
　　即便选择苦苦支撑，想要反击也只能充当固定炮台射击，根本无法发挥出装甲部队的灵活优势，是最为被动的局面。
　　但只要能撑到后方的大军支援到，他们侧翼的威胁就能解除，但现在对方竟然还有比坦克射程更远的自行火炮，这简直就是一场灾难！
　　不，应该说是屠杀！
　　“指挥官阁下，我们应该撤离了...”
　　驾驶舱内的兽人炮手同样一脸死灰色对指挥官急道。
　　“走...怎么走？我们现在能向哪里走？战车就是装甲勇士的生命！你让一个战士放弃自己的生命？”
　　指挥官先是喃喃自语，随后面孔又变得无比狰狞，怒吼着。
　　其实并非他不想走，坦克如果无法移动那就是活棺材！谁愿意留在活棺材里面等死？
　　而是因为他知道，现在装甲部队虽然陷入绝境，但作为大军的先锋，如果能抗住对方的打击，等后方的军队跟上来就能吃掉对方的装甲部队，有效打击敌人的有生力量，为战役的胜利获得关键一步。
　　那样的话，也不算亏，酋长甚至不会怪罪他。
　　但如果他下令所有士兵抛弃战车，连抵抗都不抵抗的话，那他就真的一条活路都没有了。
　　现在只能赌！赌在支援部队上来之前他的座驾侥幸没有被击毁。
　　“继续战斗！消灭敌人更多的坦克！”
　　指挥官双眼中燃烧着斗志，神态疯狂。
　　虽然己方无法打击那些可恶的自行榴弹炮，但却可以对两翼的敌军坦克进行射击。
　　只是那些坦克同样狡猾，不停移动，很难锁定，而己方陷入雷区和反装甲锥的掣肘，只能当炮台。
　　轰！
　　指挥官赌博失败，他的坦克被一发榴弹炮炸瘪了，整个车组人员瞬间阵亡。
　　这场战争的走向，或许他生前坚定认为会如他想的那样，但他却再也看不到了。
　　“柱子，你特娘打歪了！让你打那一辆，只要击毁它，它后面的坦克就会失去视野，你特码打另外一辆干什么？”
　　自行榴弹炮车内，一个长相憨厚，面容中却隐藏着狡黠的中年军官对身边的炮手劈头盖脸骂道。
　　“可是那辆车看起来更大，像是指挥车...”
　　名为柱子的炮手一边嘟囔着，一边继续装填炮弹。
　　“你特娘懂个屁，要说打炮你厉害，但论打仗你能比得上老子？”
　　军官不依不饶骂了一句，随后抓起车载无线电对讲机吼道：“把燃烧弹和穿甲弹一起用，我要在两分钟之内看不到活的绿皮战车！”
　　...
　　随着时间的流逝，更多的坦克被消灭，兽人的装甲部队渐渐损失殆尽。
　　“基地长，老李他们得手了！”
　　指挥部内，一名参谋兴奋的对秦梦影说道。
　　老李，就是南国利刃统帅府支援黑山基地这些装甲部队的总指挥官。
　　“让他们马上撤退，按照原定计划进行，千万不要恋战想着迎头痛击敌人的后续军队。”
　　秦梦影沉声下令。
　　“基地长，这次老李很听话，没捅篓子，他们已经在撤了...”
　　参谋有些无奈说道。
　　老李是一名天才指挥官，但向来胆大，总会在获得巨大战果的同时造成一些意想不到的后果。
　　老李？
　　刘铮暗暗点头，这个老李的确是个将才。
　　虽然整个作战计划是他和秦梦影制定的，但同时指挥两支装甲部队进行联动攻击，侧翼与前方配合的如此默契，简直就是分心二用，却依旧完成的这样完美，实在很厉害。
　　···
　　“装甲部队全部变成了废铁，该死的人类！追，消灭他们！彻底消灭他们！”
　　兽人大军顶着炮火冲到了阵地上，却发现装甲部队已经被消灭，对方的坦克晃悠悠冒着尾烟已经撤离，一名兽人军官不由暴怒大吼。
　　五万兽人大军绝非一支小小的装甲部队能比拟的，他们有太多办法对付雷区，不到片刻的功夫他们就开始继续前进。
　　“果然不出我所料，他们拿第一道防线迷惑我们就是为了消灭我们的装甲突进威胁，但他们根本无法再进行第二次这样的阴谋！失去了高地，用易攻难守的平缓之地作为阵地，简直就是最愚蠢的决策！而我们虽然损失了装甲部队，但现在居高临下全军冲击，他们拿什么挡？为将者只顾一时小利而忘全局，实在是失智啊...此战，我军已胜三分。”
　　蒙克·风牙脸上先是出现‘早有预料’的表情，随后开始解释己方的优势，最后叹息一声，仿佛是在为对手的决策失败感到失望。
　　“酋长睿智，我们必胜！”
　　“我们赢定了！攻破黑山基地，然后横扫周边的人类地盘把所有人类全部变成奴隶。”
　　“这一次，我要抢夺一百个人类女人。”
　　...
　　众兽人将领各种附和言语。
　　蒙克·风牙不由暗暗摇头，对于自己麾下将军们的说辞感到无奈。
　　他们脑子里面想的都是什么？就连拍马屁都不会拍。
　　不过，这次战役确实令他很失望，本以为敌人会很强大，但却只能耍一些上不得台面的小诡计。
　　可怜自己日夜攻读那一卷名为‘三国演义’的兵书，学了不少计策，现在却没有用武之地，对面人类的统帅根本就没能力应付自己的大军！
　　这一次，兽人大军确实遭到了顽强的抵抗。
　　枪林弹雨、炮弹乱飞，兽人士兵在冲锋的路上倒下，人类士兵在战壕里倒下，生命在这一刻变得极为脆弱，鲜血比水还要肆意的流淌。
　　“撤！”
　　人类士兵在抵抗一阵之后，立即放弃了阵地后撤。
　　“追，不要停，继续压上去！”
　　酋长大声下令。
　　“再撤！”
　　简易阵地上的人类军队在军官的指挥下再一次放弃了阵地后撤。
　　“追追追，不要给他们喘息的机会！”
　　进攻的兽人军队在指挥下疯狂追击。
　　...
　　如此反复，人类军队在简易阵地抵抗一阵后就撤退，兽人军队疯狂咬住不停前进，他们已经翻过了五次阵地。
　　“酋长，我总感觉不对劲，敌人这样分批次阻击撤退，他们到底想干什么？”
　　有兽人将领对酋长提出了自己的疑虑。
　　“无聊的骄兵之计罢了，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，他们想消耗我们的锐气，最后就像是用一只拳头收回后狠狠打回来一样。但是他们忘记了我们的勇士是永远保持充足战斗意志的，这种对懦弱人类有用的计策对于我们来说是完全没用的。而且，在这个过程中他们自己的损失也会很巨大，包括他们的士气。”
　　酋长以一副已经看穿一切的睿智表情对麾下讲解，同时毫不在意的大手一挥，下令道。
　　“我们要不要缓一缓，等后方的炮兵跟上来在继续出击？”
　　还有兽人将领说道。
　　“不要质疑我，瑞德。”
　　酋长十分不悦，看向兽人说道。
　　“是，伟大的风牙氏族领袖，驭风者。”
　　兽人将领不得不低下头，因为蒙克·风牙在氏族的权威是不容怀疑的，但他低下头的眼中还是流露着浓浓的忧愁之色。
　　...
　　兽人继续追击，士兵保持着强大的斗志和高昂的士气，一点都不显的疲惫。
　　而人类军队，他们一次次的抵抗后选择失败后退，看起来已经失去了斗志的样子。
　　终于，在人类士兵撤入一片茂盛密林中后，黑山基地的影子已经遥遥可见。
　　“哈哈，他们已经不能再撤退了，不然他们下次就要把老巢让给我们了，前进，继续前进！进攻，继续进攻！杀死更多的人类士兵，争取把他们消灭在城市外面，让城市中的弱小人类不敢反抗就站出来向我们下跪！”
　　当酋长目光眺望远方看到黑山基地之后，顿时大喜过望。
　　...
　　“不错，我们已经不能再撤退了，只是我很想知道兽人的总指挥脑子里面都是屎吗？竟然这么蠢？这样靠着山体的狭长密林竟然敢继续追击？”
　　刘铮望着那些冲入密林，继续追杀而来的兽人军队后，一脸的匪夷所思说道。
　　他简直不能理解，身为一支军队的统帅，面对敌人这种明显具备‘引诱’性质的作战方式竟然看不穿？
　　就算无法洞悉敌人的想法，也应该立即停下脚步，下令小心观察在决定。有着庞大的军力，完全可以稳扎稳打步步为营，为什么要想着一次性吃掉敌人？即便敌人比己军再弱小。
　　还是说，对方认为用强大的实力可以碾压，根本不需要小心？
　　只是...若真那样的话，难道忘记了，在正常兵力对比下这样作战没问题，但不包括超凡力量！
　　“只是可惜了这一大块没有被废土侵蚀的正常土地，也因此才能生长出这样繁茂的森林，但今后却要被鲜血和冤魂所侵染，恐怕再也不能种植任何植物。”
　　秦梦影抱着肩膀，把自己本就欲裂而出的和谐凸显的更加鼓胀，让刘铮多瞟了几眼。
　　“我到是觉得以兽人的血肉浇灌这片土地，会让今后的植被变得更加茁壮。而且这样已经是最好的结果了，如果对方不上当的话，我们就只能执行备用方案。”
　　刘铮努努嘴，说道。
　　“那你还在等什么？大帅？”
　　秦梦影把目光看向他，原本冰冷的玉靥上展颜一笑，宛如冰山融化，百花盛开。
　　“你果然不是土著！说说吧，你的名号，也好教我知晓知晓，你到底是哪位大名鼎鼎的人物？和我虚与委蛇一天，有什么算盘？”
　　眯起双眼，刘铮嘴角勾勒出弧度，盯着她说道。
　　秦梦影却一点也不因为刘铮的摊牌而变色，微笑回答：“这一点大帅错了，我的确就是这个世界的土著，而且我也没有故意隐瞒，只是大帅之前没问呢...”
　　她没继续说，只是笑吟吟看着刘铮。
　　但刘铮已经完全明白，就在一瞬间明白了她的身份。
　　是啊，谁说在此方世界的行者就不能是土著？
　　正如他自己团队的阿林，那小子不就是这个世界的人吗？
　　区别可能是，阿林是跟随团队做任务回到了故乡，而对方现在没有处于做任务状态！
　　对于秦梦影的身份，他已经没有疑惑，或许还有更多不知道的，但她本世界出身的这一层身份绝对板上钉钉！
　　怪不得，总感觉她与普通土著超凡者不一样，现在这个谜团解开了。
　　“大帅还不动手吗？你我定下的计划，最关键的就是你的纵火之力。”
　　见刘铮只是眯眯眼看着自己却不说话，秦梦影不由催促说道。
　　战机稍纵即逝，现在兽人大军前军刚出头，后军未跟上，中军陷入林中，是最为绝佳的出手时间节点。
　　“你也知道，但凡是开发血脉异能方向的行者，体力是至关重要的，你就不怕我放完火体力耗尽留在里面出不来？”
　　既然身份揭开了，刘铮自然不必向她客气。
　　“你呀你...怪不得连你们团队自己人都说你是扒皮，好吧，这个拿去。”
　　秦梦影笑着摇摇头，把个小瓶子扔给刘铮。
　　接过一看，刘铮不由满意点点头。
　　小瓶子有一枚丹药，是‘戊等’的消耗品，根据鉴定介绍，这枚丹药能在服下后瞬间提供强大又温和的生命能量，不管是恢复体力还是垂死病中惊坐起都是不二之选。
　　“匣中宝剑吱吱作响，浑身骨头酸痒难耐，既然他们找死，那就不要怪本帅做有伤天和之事了...”
　　这句装杯的话说完，刘铮的身影顿时消失在指挥部内。
　　···
　　“有股怪味道，你们闻到没有？”
　　一个正在前进的兽人嗅嗅空气，皱眉说道。
　　“我也闻到了，不过很轻微，但这和我们追杀弱小的人类没有关系，继续前进吧士兵。”
　　身边的战友说了一句，继续前进。
　　兽人士兵想想也觉得自己是在做没有意义的怀疑，指挥战争那是酋长和将军们的事情，他是士兵，只需要杀敌，然后尽量掠夺敌人的财富和女人就是了。
　　想到此，兽人士兵连忙加快脚步追赶战友，马上就能冲出这片讨厌的森林了，到时候他的步伐能变得更加稳健。
　　和兽人比耐力？简直就像是虫子和公牛角力一样，人类绝对逃不过他们的追杀，必将全部躺下！
　　“开始了，经典的策略，却永远不过时，配合比汽油更猛烈的燃烧油料会让你们更舒服。请享用吧，我的积分们...”
　　刘铮十分突兀的出现在森林之内，冲着有些惊愕的兽人士兵们挑眉说着，他的身体被赤红色的火纹所笼罩。
　　不等枪声响起，熊熊烈火就冲天而起！
　　早在之前，这片茂盛的森林就已经被浇上了某种新型燃油，气味比汽油低，燃烧效果却比汽油更强大。
　　可能计划会失败，但损失的也只是一些燃料而已。
　　“啊....”
　　燃烧的烈火几乎是在一瞬间暴走，迅猛向着整片森林扩大而去，凄厉的惨叫声第一时间响彻在森林上空，而且这种惨叫声紧接着不断响起，持续不停。
　　熊熊！
　　火焰在燃烧，汹涌又澎湃，宛如滔滔浪卷，奔流聚散，眨眼之间占地面积巨大的森林就成了一片火海，漆黑的浓烟遮蔽本就阴暗的天空，惨烈的叫声不停响彻云霄，一股肉熟了的味道向着四方扩散而去。
　　“啊啊...不要啊...”
　　“不！谁来救救我们！”
　　“妈妈...”
　　...
　　身在林中的兽人们没有一个幸免，统统都变成了火海中挣扎的蝼蚁。
　　有些兽人第一时间被烧死，只享受了短暂的折磨，他们是幸运的。
　　但有些兽人却是不幸的，他们在痛苦中哀嚎嘶叫，拼命呐喊，却无济于事。
　　手中那能轻易杀死敌人的凶器这时候不能带给他们任何救赎和帮助，甚至弹药被点燃发生殉爆让爆炸声不断这森林中响起。
　　至于那些有着动力装甲这种保护的兽人？他们也仍难逃火焰的折磨，甚至他们会死的更加煎熬，在护甲中被蒸熟烤化。
　　“喜欢吗？这一场盛大的火葬！哈哈哈...”
　　一张巨大的火焰人脸在燃烧的火海上空出现，诉说着无尽的疯狂和冷漠。
　　此举，正是刘铮操控火焰所为，他不仅要让绿皮们痛苦，更要让他们恐惧。
　　“不...”
　　一名在刘铮纵火之前幸运出了森林的兽人士兵呆愣在原地，喃喃自语，神色呆滞。
　　“这...这是...兽神啊...”
　　一名还未冲进森林的兽人丢下武器，跪在火海之外，面色骇然，瞳孔中是无比惊恐的色彩。
　　更多的兽人士兵面对这样一场突如其来的灾难，反应都是一样的，皆是感到难以置信，随后是无边的恐惧之感！
　　兽人将领们与酋长的震撼和那些没有在火海中凄惨挣扎的士兵们是一样的。
　　将领们或张大嘴巴不可置信看着已经化做火海的森林，或是疯狂大叫神色扭曲。
　　酋长则是在短暂的震惊和惶恐之后如梦初醒，随后感觉眼前一片漆黑，整个身躯摇摇欲坠。
　　五万大军被火焰狂潮拦腰斩断，至少有两万人陷入焚烧当中！这是一个令蒙克·风牙难以接受的结果。
　　此刻愈要晕过去的他脑海中只浮现出四个字——“火烧连营”！
　　......
　　（本章完）

第五十五章 兵败如山倒
　　不错，蒙克·风牙对于自己那一卷宝贝兵书上所记载的三场规模最大的战役十分有研究，而三场战役共同的特点就是以少胜多，兵力少的一方获得最终的胜利。
　　而今日的此情此景，与三场战役中的两场何其相似？
　　火烧赤壁！火烧连营！
　　他蒙克竟然成了被以少胜多，多的那一方？
　　看那仿佛来自地狱的魔火无情杀死他氏族的士兵，看着自己麾下将士个个惊慌失措的表情，蒙克一口老血涌上喉头，差点就喷出来。
　　但他毕竟是风牙氏族的酋长，更是一名强者，凭借强大的毅力生生把血咽了回去，更是稳住了要晕倒的身体。
　　随后他咬牙切齿道：“这怎么可能？天气并不炎热，就算放火也绝对不可能在一瞬间燃烧起来，他们是怎么做到的？为什么能做到！！”
　　“酋长，我们现在考虑的应该不是这个问题，而是怎么把勇士们从火中就出来呀！”
　　有兽人将领目光垂泪，悲呼不止。
　　陷入火海中的那些人，全都是氏族的精锐啊！是千锤百炼的职业士兵！如果没了他们，风牙氏族将会瞬间从中等氏族沦落为小氏族。
　　虽然这个兽人将领的建议说的很对，但现在的情况是：大火在一瞬间点燃了森林，并非缓慢燃烧那样让他们有机会去救援陷入林中的士兵。
　　这种情况下，谁去谁就是个死，谁能去？
　　并且，这个时候，更让人担心的是人类军队！一旦他们选择在这个兽人军队士气狂跌、军心惶恐之际反攻，那下场...
　　在场众多兽人军官已经不敢再想下去了。
　　只是命运似乎这一次一点都没有眷顾他们，阵阵人类士兵的喊杀声已经响起！
　　“不！！”
　　当听到火海前方传来的喊杀之声后，酋长内心更加方寸大乱，目眦欲裂向天吼道。
　　因为他知道，除了已经被火焰吞噬的两万氏族军队，被火焰隔开的那一万多士兵也完蛋了！彻底完蛋了...
　　···
　　“弟兄们，反击的时候到了！绿皮完蛋了，他们身后就是火海，根本跑不掉，我们杀回去消灭他们！把这里变成他们的坟墓，让他们撞的头破血流...”
　　“绿皮中计了！兄弟们回头冲啊！大帅有令，一颗绿皮的脑袋能换一百南国币，冲啊！”
　　“身后就是基地，身后就是我们的亲人，我们必须...”
　　...
　　军官们纷纷发挥自己的演讲天赋，对各自手下的士兵呐喊激励。
　　不管是因为种族大义，还是因为绿皮脑袋能换钱的承诺，这支新成立不久的军队本来不怎么高的士气现在却瞬间暴涨起来，突破天际，可谓士气爆棚！
　　是啊，绿皮完蛋了！他们身后已经被火焰阻断，他们就是一支等待着被消灭的残兵，我们有什么理由怕他们？
　　看看最近的那些绿皮，他们脸上惊恐的表情完全就是由内而外呈现的。
　　他们也有害怕，他们也会畏惧！他们才是弱小的！
　　至于之前我们被打的不停逃跑？不，那叫战略性转移！
　　于是，再多重举措和心理原因的影响下，一直后撤的人类军队展开了最猛烈的反攻，士兵们高呼着口号，持着武器冲向火海前那些迷茫惊惶的兽人士兵。
　　顿时间枪林弹雨扫射，炮弹横飞，人类士兵们个个勇猛无畏，表情狂热，看向那些兽人的眼光都是发绿的。
　　砰砰～！
　　一名在火海外看着其中挣扎的战友而变现的一脸绝望的兽人士兵被子弹击倒。
　　“啊...”
　　炮弹爆炸散成破片四溅，数个兽人血肉模糊。
　　“不！我要回家！我不要人类女人了，我也不要粮食了...”
　　一个兽人丢下武器似无头苍蝇一样乱喊乱叫。
　　“救我...”
　　被子弹打断腿的兽人把手伸向自己的战友，脸上充满了绝望和乞求之色。
　　“我们该怎么办...”
　　年轻的兽人早已失去了斗志，脑子里也没了之前军官们一直诉说的种种击败人类后的好处，眼神中只剩下惊惶和迷茫，不知所措的趴在地上。
　　...
　　种种一幕都在上演，这上万名冲出丛林而幸免于大火吞噬的兽人士兵们是幸运的，因为他们不需要品尝身后那些被活生生烧死在火海中的战友们的痛楚。
　　但他们又是不幸的，因为他们完全成了一支孤军，后方无路可退，右侧是山体上不去，左侧和前方都是展开全面反攻奔着他们脖子上脑袋为目标的人类士兵！
　　这上万名兽人士兵士气已经跌落到了谷底，底层士兵毫无战心，只想着逃命，各级军官也是慌不择路，即便有想稳定局面的也无力回天。
　　黑山基地的人类士兵们猛攻猛冲，势如破竹，失去战斗意志的兽人军队被打的不断后退，不断后撤，空间被不断压缩。
　　风水轮流转，现在狼狈逃命、抱头鼠窜的反而成了兽人。
　　当然，也有死硬份子：
　　“不要放弃！不要发呆！用武器战斗，杀死弱小的人类！你们是无惧痛苦和死亡的兽人战士！就算战死，你们的灵魂也会回归兽神的国度！”
　　一名兽人中层军官举枪射击，不断聚拢身边的士兵，安抚他们，激励他们，想重新唤醒他们战斗的意志。
　　不过，这等场面，在败局已定的一万兽人军队中也宛如沧海一粟，很少见，根本无法发挥什么作用。
　　更别提，身后还有火焰恶魔催使着无情烈火不断驱赶燃烧他们，两面夹击之下他们距离灭亡已经很接近了。
　　‘好多的积分，爽！’
　　看到自己的积分疯狂增长上升，刘铮在喜悦的心情之下更是乐此不彼，催使着一条条火龙把更多兽人卷入火海波涛当中，同向着兽人猛攻的人类士兵形成夹击之势。
　　本来，他的血脉能力呈现的效果单纯只是能从身体中喷涌火焰，控制的也是自己制造出的火。
　　但随着他体魄的增强，血脉能力也再不断开发，他现在已经能控制自己所喷之火点燃的更多火焰。
　　就如眼下，消耗了一把火让整个森林变成了火海，但整片火海都成了他如臂使指之物，被他所操使，在火海中他一个意见就能掀起狂澜。
　　“投降！投降了！不要杀我...”
　　“不打了不打了，我要回家...”
　　“伟大的火神，请饶恕我们，请不要带走我...”
　　...
　　不多时，这一万多名兽人士兵不是被人类士兵杀死，就是死在了阵脚大乱的自己人手中，剩下的全部跪地投降选择当俘虏。
　　刘铮没有继续挥舞屠刀，而是把目光放到了身后那些兽人军队身上，因为他发现对方要跑！
　　这必然不能被他们得逞，所以他选择驾驭火焰浪潮，卷起炙热之息杀向身后。
　　···
　　“酋长！不好了！大火追来了！火在追我们！”
　　心中滴血，正带着部队不断后撤的酋长听到士兵的叫声不由回头一看，顿时瞳孔猛缩。
　　只见火焰浪潮滚滚，从本来在原地燃烧之态变成呼啸覆盖他们身后一片片土地，席卷而来之势！
　　“是进化者！他还敢追来？！”
　　酋长目光中流露着无穷的恨意和一缕惊色。
　　之前还想不通，但在回忆目睹那火海上空不停狂笑的火焰巨脸之后他就意识到了一点：这场大火并非是人类用普通方式点燃的，而是人类一方超级强者造成的手笔！
　　不然，怎么可能在一瞬间把整片森林变成火海，让陷入其中的兽人连反应逃跑的时间都不给？
　　也正是基于这一点，酋长才没有在痛恨之下选择出手，为自己麾下的士兵报仇雪恨。
　　因为他内心怂了，不认为自己能打得过可以造成这等手笔的强者。
　　只是，他想走，却没想到刘铮不想放过他们。
　　“酋长你们走，我去拦住他！”
　　一名兽人将领拔出一柄宽刃大刀，表情坚定说道。
　　“瑞德，你果然是我最忠诚的部下，风牙氏族能否存在下去就靠你了！”
　　蒙克一脸悲痛之色锤了一下瑞德的胸膛，这是兽人风俗中代表敬重的意思。
　　“酋长，照顾好我的儿子！”
　　瑞德对酋长说出了自己最后的请求，随后反身穿过全是惊恐情绪的士兵群体，直面席卷而来的火浪。
　　“让士兵们快点，再快点！”
　　酋长脸上的悲伤之色瞬间被掩盖下去，大声对着身后的士兵招手。
　　两万兽人士兵丢盔弃甲，把多余的物资和武器装备，以及身上增加重量的东西纷纷丢弃，在酋长的带领下亡命狂奔。
　　就在他们恨父母少生两只腿的时候，一阵隆隆炮声响彻，上百枚炮弹轰到了他们头上，瞬间炸死炸穿一大片兽人士兵。
　　“是坦克！是坦克！”
　　兽人士兵们惊恐大吼，在他们撤退之路的前方出现了人类的坦克。
　　那反射金属光泽的钢铁怪兽让许多兽人士兵脸色大变，不敢在前进。
　　“该死！他们绕到了我们的后面，一直在等待我们！”
　　有兽人军官咬牙大叫，惶恐中愤恨不已。
　　酋长又一次摇摇欲坠，感觉天塌了一样，眼前发黑。
　　他现在无比后悔自己为什么要牺牲装甲部队来换取大军齐聚再攻占敌人阵地的决策，应该第一时间就派军队把装甲部队救出来，否则此刻也不需要让士兵以血肉之躯面对钢铁。
　　最令他懊悔的是刚才撤退为何要下令士兵抛弃重武器，以至于现在部队全是轻装，面对人类的坦克只能当活靶子。
　　“把激光枪都集中起来！集中起来！还有激光炮！”
　　酋长大声嘶吼。
　　“酋长！激光枪还有一些，激光炮全部丢弃了，现在都已经被火...”
　　身旁的将军一脸苍白，没继续说下去。
　　“那就把那些该死的坦克拆掉！拆掉！”
　　陷入绝境的酋长宛如孤狼一样，目中凶光大露，恢复了勇气。
　　高级军官都是强者，一些兽人不乏能徒手硬撼钢铁怪兽，这是兽人的血脉之力，能与其他阵营对抗的资本。
　　此刻，酋长就召集氏族中还剩下的强者们，打算让他们去为军队打开一条生路。
　　“对！还有那些投靠我们的人类！他们不是说要为兽人尽忠吗？他们不是说要为风牙氏族效死吗？是他们做出贡献的时候了！让他们出击，快点！”
　　想起那些‘人奸’们，酋长放声吼道。
　　自己氏族的勇士们都战死了无数，那些一个个信誓旦旦要永远效忠兽人的人类为什么不去死？
　　蒙克眼中闪过一道恨意。
　　···
　　“幸亏之前走的慢，不然还真是惨了...”
　　一名兽人阵营的行者擦擦头上的汗，回望那滔天怒焰，不禁心有余悸说道。
　　之前，兽人们向人类进攻，行者们各团体商议后觉得不能当先锋第一个去冲，不然就是炮灰。
　　他们打着让兽人当触碰礁石的海浪，自己等人混在之后等人类乱了之后追杀人类爆箱子的想法。
　　这个计划虽然被兽人高层识破，严令他们去冲锋，但毕竟是晚了一些，比冲在前面的兽人靠后。
　　也因此，他们都在火海之后，亲眼目了大火冲天而起，吞噬两万名兽人士兵的那恐怖一幕。
　　虽然大火恐怖，但他们行者可比兽人坚强多了，如果换做是他们陷入火海中，依靠各种保命手段和道具有可能冲出来。
　　但假设毕竟是假设，谁也不想经历。
　　此人说完，身旁其他人也不禁纷纷点头，十分认同他的观点。
　　“太吓人了，赶脚那整个森林都被点了汽油一样，一下子就全部燃烧了起来，这人类土著是真狠啊。”
　　一名行者眼中的惊恐之色还未褪去。
　　“不用想了，百分百是超凡力量做的手脚，不是我们的同行就是人类土著中的超凡者。只怪兽人酋长和他的将军太蠢，一个劲儿的追，不知道林子是最容易遭到埋伏的地方吗？这么多人打那点人，现在却被打成这样，还有脸活着？干脆他们都把自己埋了好了，真是废物。要是让我们来指挥这些军队，怎么会出现这种情况？”
　　另一名行者一脸无奈的吐槽说道。
　　多好的军队啊，那么多武器装备，就是五万头猪用这些装备武装起来也不至于把仗打成这个样子！
　　可怜他们还想着趁着这次机会完成一个轻易就能完成的任务，在收割一票敌对阵营同行和土著箱子的这个绝美想法。
　　现在，全泡汤了。
　　“谁说不是？这根本不是打仗，这就是屠杀啊！我是真后悔被分到这兽人阵营...”
　　“满脑子都是肌肉，他们根本不懂得怎么运用自己的智慧。不对，应该说他们根本就没有智慧。”
　　“哎，现在可怎么办啊...这个任务失败了，我都快没点数扣了。”
　　...
　　他的话引来其他行者的又一次赞同，他们纷纷抱怨兽人们是废物，导致他们什么都还没做呢就输了这场战争。
　　“我看大家在这次之后就脱离风牙氏族吧，我们去投靠那几个大型氏族，不然迟早得跟着他们完蛋，白骨大人，您说呢？”
　　铁手脸上的疤痕抽动几下，说完，看向一直黑着脸庞的白骨。
　　“我们现在的麻烦就很大了，前面出现了病毒阵营土著的坦克，你们觉得兽人会还会对我们客气吗？”
　　白骨脸色阴沉入水说道，他毕竟是四阶行者，手段很多，刚刚就用远程侦测技能查看了一下撤退大军前方出现的场景。
　　“您是说...”
　　行者们不傻，傻子也活不到现在，除了这个世界是试炼任务的新人。
　　顺着白骨没说的话，他们直接就猜到了会发生什么。
　　眼下兽人大军遭受前所未有的重创，更是败退而去，兽人高层们心中一定怒火中烧，恨屋及乌之下，对他们的态度肯定十分不友好，即便他们是‘伪军’。
　　现在遭到装甲部队拦截，想要撤退也不能分散逃跑，因为那样更完蛋，只能硬着头皮硬撼人类土著的装甲部队。
　　所以，用谁的血肉之躯去怼坦克？兽人们一定不会让他们躲在后面。
　　“艹！绿皮们不会吧？难道他们真要让我们...”
　　不等一个行者说完，一道粗暴的吼声就传到了他们的耳朵当中：
　　“你们这些杂碎为什么还站在这里？马上去部队前面！快点！这是酋长的命令！”
　　说话的是脸上也有疤的一名兽人军官。
　　见这位平时收受他们贿赂好处收到手软，现在却一点不讲情面的家伙态度如此恶劣，行者们脸色都是十分难看。
　　铁手也是黑着脸，用隐晦的目光看向白骨。
　　白骨微微摇头，然后第一个走出去。
　　眼下他们身在风牙氏族的兽人大军当中，即便是已经遭到重创损失的兽人大军，那对于他们这些人数少得可怜的行者来说也依旧是大军，而不是轻易可以屠杀的对象。
　　就算已经不打算给风牙氏族效力，想着安全后投靠其他兽人氏族，但现在绝对不能翻脸，不然本来就对人类恨意提升到顶点的兽人们会用人海战术把他们困死。
　　不仅是他，不远处其他行者团队也是做出了共同的选择。
　　相比于现在内讧和兽人们大打出手，然后被后面的人类军队追上，还是去解决那些坦克比较好，等今后再报复这些绿皮也不迟。
　　···
　　“他们以为我们只有装甲部队在等着他们？呵呵，那就大错特错了。”
　　装甲部队后方不远，黑山基地的主力，三千人的士兵严阵以待，一名军官冷笑连连。
　　在布置作战方案的时候，刘铮和秦梦影就商量好了，一旦这个计划成功，那这三千人和行者们就是击溃风牙氏族最后的杀手锏。
　　而在拦路火海前方猛攻兽人孤军的只有不到两千人，因为他们士气正盛，再加上有刘铮在后面用火烧，预料中是足够的兵力。
　　而事实也正是如此，那一支兽人残军已经彻底被消灭。
　　眼下，整装待发的三千名士兵已经在各级长官的招呼下准备好了，齐齐在阵地上修筑临时工事，加固阵地。
　　这就是先见之明，之前那几道阵地的战壕，就是为现在准备，也是计划中的最后一部分。
　　兽人们哪里会想到，他们追杀人类，人类放弃阵地不断后撤，这几道原本以为没用的阵地却成了人类堵截他们的帮助？
　　之前，就在兽人大军一部分被引诱冲入丛林后，指挥部意识到计划成功，所以让他们急行军迂回绕过追击的兽人，悄悄回到了这里。
　　就等装甲部队突击吸引兽人们为了活命而狂冲的时候，他们也会突然开火，给予逃亡的兽人们迎头痛击，让他们彻底绝望！
　　......
　　（本章完）
　　感谢一直以来支持的兄弟，你们的默默投票我都有看见。

第五十六章 最后猛攻
　　“别想从这里过去！”
　　兽人将军一刀劈开火龙，拦在了滚滚向前的火焰潮汐面前，尽管炙热的火星飞溅到脸上，他双目中的坚毅之色仍旧不变。
　　兽人超凡者？
　　火焰中走出刘铮的身影，他看向拦截自己之人，稍稍有些惊异。
　　速度不慢，力道更是凶猛，能一刀劈散火焰长龙，确实不是普通绿皮兽人。
　　“那...这样呢？”
　　霎时间停止前进的火焰浪潮中又冒出十几条火柱，如蛇一般乱舞，张牙舞爪，把刘铮的身影衬托的更加恐怖。
　　“果然是人类搞的鬼，杀啊！”
　　脚下用力一蹬，兽人挥舞大刀一个起跃七八米，愤声怒吼，决绝无比，把刀刃劈向刘铮，撕裂空气，斩出气刃。
　　呼呼！
　　火柱在刘铮的操控之下从四面笼袭，把兽人笼罩在其中。同时身后的火潮在他手掌的虚抓之下宛如惊涛拍岸，覆盖压下。
　　“啊....”
　　一声凄厉沉闷的惨叫响彻，当火焰分散，只剩下一些漆黑的粉末。
　　“你还不行。”
　　刘铮摇摇头，这兽人实力不弱，堪比三阶属性全满的行者。
　　他在战场上面对普通士兵或许是一尊杀戮机器，战斗狂人，但面对自己只有死亡的下场。
　　光光是因血脉而导致的体魄强大，却没有掌握任何能量式攻击，怎么面对火焰这种元素的杀伤？
　　更别说，此刻的刘铮驾驭一片火焰浪潮，应当是他最为巅峰的时刻，战斗力最猛的高光！
　　“跑不了，都要死，全部都给我留下！”
　　身前的火焰再度关闭，一张火焰人脸浮上空中，张开嘴巴发出传递四方的吼声。
　　紧接着，火焰浪潮滚滚向前，似铺开前进的地毯，淹没更多的废土。
　　···
　　“弟兄们，给老子打！狠狠地打！”
　　“开火！”
　　“打死绿皮崽子！”
　　...
　　随着无数声怒吼，枪声开始响彻爆发，弹幕形成的风暴让已经冲到阵地前的兽人们瞬间如割麦子一样倒下，死伤掺重，在怒吼的枪口下变成被撕裂的尸体。
　　这些突如其来冒出来的人类一下子给兽人们打懵了，让惊魂未定的他们不敢置信，没死的兽人连忙后撤，有的在找掩护进行射击。
　　“不许跑！不许跑！给我冲上去杀死那些该死的人类！你们是勇敢无畏的兽人战士！你们被兽神注视着，你们为什么要跑？谁也不许后退...”
　　后方的兽人军官们扯着嗓子大吼，拦截那些撤退的兽人士兵。
　　本来冒着机炮狂扫和坦克炮弹的轰炸，他们马上就要接近敌人的装甲部队了，但那些坦克装甲车却纷纷后撤，冒出无数早就准备多时的人类，这对于他们本就疲弱的士气来说简直就是再度沉重的打击。
　　“你们，上！拿下人类的阵地！”
　　一个脾气暴躁的兽人将军冲着铁手他们冰冷下令说道。
　　“什么？还让我们上？你们让不让人活了？我们不是才刚刚冲完吗？”
　　一个行者当场就炸毛了，方才对着坦克冲锋的是他们，结束后本以为能喘口气，现在竟然还让他们顶着枪林弹雨冲锋？
　　“你们要拒绝？”
　　兽人将军人狠话不多，只是简短的话语回复，用残忍的眼神看着他们，身旁那些精锐卫兵隐隐把枪口对准了行者们。
　　“我们...”
　　那行者直接就噎住了，愣是没敢说话，把目光看向白骨这位临时组团中的首领。
　　“哈德鲁将军，我们之前已经执行命令进攻了，现在连一点休息的时间都不给我们吗？”
　　白骨也受不了这种待遇了，沉声向兽人将领问道。
　　“现在是特殊时期，没有人能够休息。”
　　兽人将军目光愈发冰冷。
　　“那么，难道说英勇的兽人战士就只会躲在我们后面吗？”
　　白骨的词措一点也不客气，顶撞说道。
　　附近那几个大团体的首领也纷纷看向这里，他们已经用眼神交流完毕。
　　气氛极为沉默，兽人将军没有说话，只是用目光扫过一张张行者不忿的脸庞。
　　兽人们本来就对人类恨之入骨，恨屋及乌之下自然包括这些‘人奸’。
　　而行者也个个自诩为‘高等生命’，又怎么可能在土著的压迫下一而再，再而三的屈服？
　　眼下，兽人将军的目光与白骨等几个大佬的眼神不断交锋，只需要一声令下，这里立即就会爆发一场严重的内战。
　　似乎是感觉这个时候处理这些怀有异心的‘伪军’是最不合适的场合，兽人将军便说道：“兽人勇士们当然会和你们一起进攻人类。”
　　“那就好。”
　　白骨给身旁的行者们眼神示意，算是平息了这一场差点要爆发的内讧。
　　‘该死的人类，两脚羊，等回到氏族之后我一定要让酋长下令把你们统统都杀死！’兽人将军心中残忍的想着。
　　‘一群绿皮王八蛋，等我们改换门庭之后一定灭了你们！把你们狗屁风牙氏族的绿皮全部杀光！’
　　这是行者们心中的共同想法。
　　接着，各怀异心却不得不联手向人类阵地进攻，期望杀出一条生路的行者和兽人们对截断他们退路的敌人展开了最为猛烈的冲锋。
　　双方都是誓死不退，战斗异常惨烈。
　　冲锋的兽人和行者必须打开这条生路，不然等待着他们的就是被后方敌人追上全歼的下场。
　　阵地上的人类和行者必须挡住，不让这场诱敌深入瓮中捉鳖的计划将会大打折扣功亏一篑。
　　砰砰砰...
　　突突突...
　　轰！
　　各种枪声，各种炮声不断响彻在战场上，更多高科技武器也在肆意屠戮着血肉之躯。
　　“卧槽顶不住了...啊..”
　　一个行者十分鸡贼的躲在一架重装动力装甲之后，让驾驶着动力装甲的兽人为他挡子弹，但一发炮弹让动力装甲变成残骸，害得他失去掩护后被激光步枪射出的光束打穿。
　　“尼玛，不行了，老子血条快空了...”
　　还有行者趴在地上不敢抬头，被密集的弹幕压的不敢动弹。
　　“玛德，我们突进！把前面那些人全杀光！不然就凭这些绿皮永远也冲不上去！”
　　铁手牙一咬，对其他团队的首领建议说道。
　　“好，干一把！冲上阵地我们也不需要坚守，自己突围就好了，让这些绿皮全都陷在里面被围歼！反正任务注定失败！”
　　“不错，就该这么干，算老子一个！”...
　　其他行者纷纷同意他的建议，选择出击。
　　“不好，你们看后面！”
　　就在他们打算组团猛冲一波的时候，忽然有人惊恐叫了起来。
　　“卧槽！不是吧！”
　　只见后方，是高有十几丈的浪潮正向着这里前进，已经吞没了不少兽人，惨叫震天。
　　陆地上哪有水花浪潮？自然就是刘铮驾驭的火海潮汐！
　　“兽人必须死！”
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　...
　　再看前方，只见本来撤退的人类装甲部队正全力前进，跟在后方的人类士兵发出震天战吼。
　　最后的决战，围歼战役彻底展开！
　　“哈哈，乖乖把箱子交出来！要不签订契约卖命滚蛋！”
　　“我们来了！”
　　“你们已经输了，还不赶快投降？”
　　....
　　黑山盟众多行者的声音响起，他们跟着士气如虹的土著士兵展开冲锋，目光十分毒辣的发现了对面阵营的同行们，纷纷大声吼道。
　　兽人阵营的这些行者个个脸色黑如锅底，十分难看。
　　若是兵对兵，将对将，大家对阵较量他们完全不虚对面人类阵营的行者，毕竟没打过谁知道谁厉害？
　　只是眼下这等情况，他们阵营的土著确实好像要输了。
　　而在土著之间的这场大决战中，他们就算击败对面阵营的行者似乎也是没用的。
　　···
　　“哈！”
　　巨大火焰浪潮狠狠砸下去，瞬间把数百名兽人士兵给淹没，那张火焰人脸更是狰狞怪吼，大嘴一口吞噬了十几个绿皮。
　　“和你拼了！”
　　有兽人疯狂扣动扳机，子弹射击个不停，但也仅仅是把火焰人脸打的全是弹孔，而火焰人脸瞬间又恢复如初，随后一口喷射火龙把这个还胆敢反抗的兽人士兵给吃掉。
　　“不！这是火神的制裁...”
　　有兽人见此情形绝望跪倒在地，痛哭流涕悲呼。
　　“哈哈哈...”
　　火焰人脸大笑不止，上百条火焰触手凝聚，开始肆意屠杀绿皮兽人。
　　“喝啊～！”
　　“住手！”
　　“杀死他！”...
　　有十几名兽人军官集体冲向火焰人脸，威力巨大的机炮、做工不凡的冷兵器、集束手雷等各种武器朝着它招呼而去。
　　轰轰轰！
　　在一阵阵爆炸声中，火焰人脸消失了。
　　而兽人强者们，付出了五六个人的代价。
　　他们用生命，凭借着超高的移动速度以殉爆的方式完成了自己对氏族的贡献。
　　只是，那火海却依旧存在，火焰触手依旧张牙舞爪，让剩下的兽人军官脸色难看到了极致。
　　“不！为什么？明明它已经被杀死了！”
　　一个兽人军官有些崩溃，望着不停被烈火吞噬的士兵眼中涌上泪花。
　　“因为你们太自以为是，很傻很天真，呵呵...”
　　幽幽的声音传来，火焰浪潮旋即不停上涌，组成了一个高有几十丈的火焰巨人，在巨人的肩膀上，整个人都快被染成赤红色的刘铮抱肩而立，傲然俯视。
　　！！！
　　不管是兽人士兵，还是兽人军官也好，统统脸色惨然不敢置信。
　　不光是因为原本就十分恐怖的火焰浪潮变成了高大的巨人，更因为这明显能看得出是一位进化者的手笔，简直不可想象，超出他们的认知。
　　唯有行者们虽然震惊，但也在他们的意料之中。
　　之前一想就明白了，放火烧森林的事肯定是土著中的进化者或者对面的同行做的，只是，这好像太过分了吧？
　　召唤火元素巨人也不应该召唤出这种存在吧？
　　行者中的铁手一脸惊愕，目光呆滞，还有他团队的手下。
　　因为，他们认出了那火焰巨人肩头上的身影，他们是老相识。
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘凹魑魅魍魉凸’大侠的打赏，抱拳。

第五十七章 山水有相逢
　　“是你？！”
　　铁手从呆滞中连忙清醒过来，一张面孔变得极为难看。
　　老兵！
　　就是此人在众目睽睽之下击杀了他团队中的副手，让他铁手的威名和团队的名号成了对方的踏脚石。
　　因为铁手对刘铮恨之入骨，却因为之前摸不清刘铮实力的深浅而不敢妄动，这次使用了追踪道具追着老兵团队而来，又付出代价邀请遮天会的白骨，为的就是解决老兵和他的团队。
　　只是铁手根本就没想过双方会这么快就见面，更没想到过双方会是在这种情况之下见面。
　　“这不是铁手团长吗？真是山水有相逢啊。铁手团长似乎就是来找我的吧？那可真是巧了。只是...见到我，你好像并不是很高兴呀？这不正合你的意吗？”
　　居高临下的刘铮似笑非笑看着眼中渺小的人影，说道。
　　见到这张有着蜈蚣一样疤痕的面孔瞬间，刘铮就明白了对方为什么会出现在这个世界了。
　　对方百分百，是使用当初追踪黑盾团队一样的道具追踪自己团队而来。
　　这一点，也早在预料之中，并不奇怪。
　　听着刘铮戏谑般的问候，铁手黑着脸，半个字没吭出来。
　　这种形势之下他又不是瞎子傻子，当然不会看不出‘老兵’到底是什么程度的强者。
　　所以，沉默是金，同时不着痕迹的退后。
　　“和他拼了！”
　　“只要杀死他，那些火焰就能消失，杀死他！”
　　“他不死我们就完蛋了！”
　　此刻间，那些兽人军官们集体发出愤怒的吼声，一个个毫不犹豫持着武器跳向天空，杀向刘铮。
　　因为他们知道，眼下还剩下的这支军队是风牙氏族最后的本钱，一旦输了就彻底完蛋，风牙氏族没了足够的军事力量会很快被其他氏族吞并。
　　而想取得眼下战场上胜利的关键点就在于操弄火焰的刘铮，只要杀死他，大军没有后顾之忧不被前后夹击，就有杀出重围的很大希望。
　　“小虫子们还是乖乖去死就好了！”
　　望着那一道道拔地而起的身影，竭力想要跳起来杀到自己面前的兽人们，刘铮冷笑一声，心念一动。
　　随后，高大的火焰巨人动了，只是一巴掌就把数个兽人超凡者捏死在火焰巨掌中，令他们发出死亡前最后的惨叫。
　　轰！
　　火焰巨人高高抬起大脚，狠狠践踏大地，又是一些兽人超凡者死在了烈焰当中。
　　“不，不行，我们不是对手...”
　　一个兽人军官满脸苦涩表情。
　　不是他们不想为了氏族的将来而拼命，而是因为他们实在拿这高大的火焰巨人没办法，使出全力跳跃也根本不到火焰巨人的胸膛高度，也就无法对站在火焰巨人肩膀上的刘铮动手。
　　相反，火焰巨人在刘铮的操控下一抓一个准，十几号三级兽人眨眼的功夫就被干掉了一大半。
　　“混蛋！”
　　蒙克老脸铁青，目睹自己麾下的精英死伤这么惨重，他终于无法再继续按耐下去了。
　　即便他内心中对于那庞大的火焰巨人也有种无力感，感觉自己面对这个人类进化者根本打不过，而且理智告诉他现在抛弃氏族独自逃生就是最好的选择。
　　但，他还是选择了战斗！
　　“一切都是因为你！我，蒙克·风牙，以驭风者之名，一定要杀了你！”
　　酋长看向刘铮发出愤怒的战吼，紧接着周身上下浮现出一道道折射金属光泽的甲胄，一直隐形的动力装甲覆盖全身。
　　不错，就是这个人人，如果没有这个人放火，他的氏族大军也不会被拦腰截断而输得这么惨！
　　他掌中出现一杆金属战矛，脚下用力一蹬，整个人在一股狂风的相送之下上了天空，金属战矛上缠绕着阵阵烈风，随同着主人一齐杀向刘铮。
　　“我们的驭风者大人出手了！”
　　“酋长为死去的兄弟报仇！”
　　“必胜！”
　　...当老酋长站出来，兽人军队的士气竟然有了反弹性的提升，不少已经绝望且放下武器的兽人重新燃起斗志，把武器捡了起来。
　　‘果然和普通兽人超凡者那种单纯只是体魄素质强大有不同吗？这股力量相当于五级进化者的兽人血脉，能够驾驭狂风之力？’
　　见那老酋长周身缠绕着肉眼可见的狂风在空中不断突进向着自己杀来，刘铮心头明悟，看出了对方的手段。
　　总的来说，兽人阵营的超凡体系就是血脉，每一个氏族都有着不同的特殊力量传承，根植在血脉当中，只有兽人能够拥有。
　　“既然你想死那我就成全你！”
　　眼中闪过一缕寒光，刘铮爆喝一声，双掌虚抓，脚下的火焰巨人骤然间化作一条庞大的火龙，在他的催控之下狠狠向着对方张开大嘴咬去。
　　炙热滚滚，怒焰滔滔！
　　虽然火焰组成潮汐，把天空映红，宛如黄昏红霞一般遮天蔽日，是十足恐怖之景。
　　但酋长毕竟是酋长，和普通杂鱼不一样，他周身缠绕着的劲风力量把火焰隔绝在他身体之外，战矛更是一往无前撕裂火龙大嘴，以一种直捣黄龙之势狠狠刺向刘铮。
　　不好使？
　　那就再来厉害的！
　　更多的火焰在他眼前汇聚，不停压缩凝结，转瞬间所有火焰成了一颗通红无比的珠子，被他屈指一弹，疾射向袭来的酋长。
　　本要快杀到刘铮之前的酋长突然目睹这漫天大火消失的一幕就已经十分惊异，又见所有火焰凝聚的火珠射向自己，他骤然升起强烈的警惕心，挥矛一扫，滚滚狂风席向那赤红色的珠子而去。
　　轰！！
　　一声惊天巨爆震耳欲聋，仿佛连天空也被震颤了一样晃了晃，火雨流星般的场面呈现在战场上空，无数火光飞溅大地，美丽异常。
　　只是，观看这份美丽是要付出代价的，数不清的兽人士兵在火雨的灼烧之下死去，亦或是哀嚎着打滚。
　　因刘铮是从后方追赶兽人的，所以这高度压缩凝结的火焰之力爆炸所波及到的也仅仅只是兽人后方和中心的部队，根本伤不到人类。
　　正在向着兽人猛攻的人类只能看到这是一发绚烂的烟花盛景！
　　“畜生...你个畜生....！！”
　　距离爆炸最近，受伤最严重的还要属酋长，目光扫过数不清变成火炬的麾下士兵，酋长捂着胸膛仰天怒吼，发泄着心中的悲愤以及对敌人的痛恨之情。
　　“他交给我了。”
　　秦梦影的身影出现在刘铮身旁，持着一柄宝剑，对刘铮说道。
　　“有箱子？”
　　望向酋长，刘铮一挑眉问道。
　　“没有，我也是精英人才，你觉得呢？”
　　秦梦影冲他眨了下眼睛，有点俏皮的赶脚，好像她对他摊牌后就完全没了那一副冰山之态。
　　精英人才？那就是征召者喽....既然是征召者，那自然不会选择数据流方向强化，也就不会有杀土著爆箱子这一说。
　　刘铮点点头，又问道：“没任务？”
　　“没在任务中，怎么来任务？”
　　秦梦影一边说着，一边缓缓把剑挥起，战下！
　　嗡～！
　　瞬间，一道狭长半圆形的剑刃斩击横扫而出，把她眼前的兽人士兵拦腰斩断。
　　“那你要抢我积分？”
　　“连任务都没有又怎么开启贡献榜？一个五级兽人值多少积分？那些四阶行者能爆出的箱子又有多少好处？我帮你拦他让你去爆箱子，好心不领是不是？”
　　秦梦影给了他一个大大的白眼，同时解释说道。
　　“额，草率了草率了，遇到太多歹人了，总是在不经意间就把人往恶意的方面去想。”
　　刘铮尴尬摆摆手，随后瞬间移动，消失不见。
　　“赖皮的能力...”
　　秦梦影微微低首，美眸中闪过莫名的光彩，低语一声，随后整个人化作一场剑刃暴风雨在兽人中肆虐，杀向了还在咳血的酋长。
　　“杀！杀绿皮啊！”
　　“杀死兽人！杀死这些侵略者！”
　　...
　　这两万人的兽人军队，中后方被刘铮祸害了不少，死了几乎一万多人，现在只剩下不到一万，和前方猛攻他们的人类军队人数之间的差距大大减少。
　　而士气如虹的人类军队则已经在装甲部队和行者们的开路之下同兽人展开了混战，最后的较量。
　　......

第五十八章 对强者的误解
　　“我不是说了嘛，山水有相逢，你这次怎么见到我就跑啊？不是扬言要取下我的脑袋吗？”
　　‘啊...老大救...’
　　突兀闪现而出的身影随手扭断了一个铁手团队成员的脖子，爆出了箱子。
　　唰唰唰～！
　　身影迅速闪动，每一次都能带走一个行者的生命，只是一眨眼的功夫，铁手团队的这一帮人就死了一大片，尸体上浮现的血腥宝箱散发十足刺眼的猩光。
　　对付行者不能像对付土著一样放火，后者没有什么古怪的能力和道具可以抵挡元素攻击，而前者可以，就算身体素质不如某些兽人强悍，但他们有能力存活，不能被秒杀烧死。
　　所以对付行者最快捷的方式就是这样逐个击杀，用单体破坏力直接宰掉，不让他们有机会补血或者用奇怪能力。
　　“弄死他！”
　　见到自家队员相继惨死在刘铮手中，铁手虎吼一声冲上去，发动了自己的技能。
　　“杀！”
　　铁手团队的其他人也向着这个出现在他们团队间的敌人展开疯狂进攻，各种中远程技能砸过去，近战行者同铁手一样狂奔围袭。
　　只是，他们和刘铮之间的差距实在是太大了，大到刘铮根本不需要任何躲避，随手就能斩杀的那种程度。
　　咔嚓...
　　一剑枭首，无头尸身倒下，浮现血腥宝箱。
　　不等另一个行者的武器劈过来，战刀就已经刺透了他的胸膛，血红色的古剑同样砍下了他的脑袋。
　　雄浑的真元灵力宛如牢不可破的堡垒，把飞来的箭矢子弹、种种魔法力量统统屏蔽抵消。
　　“兄弟们撤！”
　　铁手的一只手被刘铮随手斩断，他发出怪叫，拼命向后逃窜，与持着刀剑的身影拉开距离，比冲来时的速度快上更多。
　　他现在内心无比惶恐，十分害怕。
　　自己外号铁手，就是因为最强的技能在一双手上，现在手连对方的衣角都未能触碰到就被斩下来，这就能看得出来双方之间的差距是有多么大了。
　　“之前你上蹿下跳，各种叫嚣说要在任务世界中解决我的团队，现在机会来了，为什么要跑路？”
　　刘铮一边嘲讽着，一边继续屠杀他的队员，没有人能挡住他的闪现+刀剑相袭这种进攻方式，一声声惨叫接连响彻，铁手团队的行者已经死了一多半。
　　“铁手，你想去哪儿啊？”
　　蛮牛出现在铁手他们逃命的方向，抱着肩膀，一脸冷笑。
　　“哈哈，之前你一直装杯，还以为你有多强，就这点本事？”
　　“这不是大名鼎鼎的铁手嘛？怎么回事？被打的抱头鼠窜了？”
　　“你们已经被我们盯死了，别跑了。”
　　...
　　猴子他们那些刘铮团队的人也纷纷杀到这里，包围铁手一伙人的同时把奚落和讥讽不要钱一样扔出去。
　　“白骨老大救我！别忘了我们之间的约定！”
　　见此情形，断臂的铁手左看右看，发现了那道身影，不由大声呐喊道。
　　之前他与白骨签订契约，而一旦在任务世界中他死了，那不仅白骨得不到那一大笔好处，更会付出一些违约费用。
　　正因为这一点，已经逃到远处要杀突出重围的白骨额前立即出现黑线，脸皮上狠狠抽搐几下，快速杀了回来。
　　“你叫人也没用，杀死他！”
　　刘铮一声令下，如狼似虎的队员们向着被包围的铁手团队展开最后的围剿。
　　“老兵你给我等着！等着！”
　　眼看队员相继惨死，自己也将有生命危险，白骨还没到，铁手不得已拿出了自己最后的手段——能令行者免去任务处罚，提前回归轮回的道具。
　　他这边狠话撂下，仅剩下的一只手就已经狠狠捏碎了道具。
　　只是...并没有他想象中的回归光束照耀，什么都没发生！身边被杀的队员临死前的样子还是那样凄惨，敌人狞笑的表情还是那样令人愤怒。
　　“你以为就你有道具？”
　　飞龙手持双枪进场，歪嘴嘲讽。
　　“年轻人，这都是命运的选择，只怪你自己选择了这条路。”
　　巫师从另一个方位出现，摇头叹息。
　　有能令行者提前回归的道具，那自然就有限制这种道具的神奇物品，这一枚‘道具无效令’，是飞龙的珍藏之一。
　　“听说过，枪斗术吗？”
　　“我听说你麻...！！”
　　陷入绝境的铁手发出悲愤的吼声，不能坐以待毙只好反击，但被群殴，很快陷入下风。
　　“住手！”
　　一脸阴沉的中年男子杀向这里，怒声大吼。
　　同时，一枚枚骨质尖刺自地面中生长暴起，刺向围攻铁手团队的刘铮团队成员。
　　“没去找你，你还敢过来？也好，省的我去找了...”
　　剑光一扫，刘铮把这些骨刺统统湮灭，拦在了白骨的面前。
　　白骨一脸难色，对于眼前之人，他是十分不想面对的。
　　之前见刘铮操控那巨大的火焰巨人，他就有预感猜测，这是一位和他平级的高手，甚至有可能更在他之上。
　　但是无奈，他之前和铁手签订过契约，在这场任务世界中必保铁手，他不想因为契约没完成而扣点。
　　虽然眼前的人感觉不好惹，但勉强应付一下，救出来铁手就好了。
　　“兄弟等等，先别动手！别人我不管，只要你放了铁手，我们可以相安无事，你看这个建议如何？”
　　见一帮刘铮团队的小弟们把铁手团的人差不多都杀光了后已经跃跃欲试看向自己，白骨对刘铮大声说道。
　　小弟们纷纷等着刘铮下令。
　　此时，已经被飞龙、巫师、蛮牛这三个三阶行者联手血虐，按到在地上牢牢不得动弹的铁手听到这个声音，就仿佛听到了最美妙的仙音一样，挣扎抬起头，眼中露出了希望之色。
　　手下被杀光了，自己也被逮到了，能跑路的道具也废了，现在白骨是他唯一活命的机会！
　　想到此，他不禁又大声叫道：“白骨大人！只要您能救我出去，答应您的条件绝对兑现，再加...啊...”
　　嘭！
　　不等铁手说完，就遭到了黑盾大脚板的猛踹。
　　黑盾人虽然圣母点，做人做事有自己的某种原则和底线，但对于这个曾经追杀过他不止一次，杀死了他很多兄弟的大仇人，他可不会心慈手软。
　　当然，真要是那样也不算是圣母，那应该说是脑残大圣人了。
　　不光他踹，王强、飞刀、鹰眼和陈雪也冲了过来，狂揍铁手这个他们的仇人，让本就遍体鳞伤的铁手变得更加惨不忍睹。
　　“阁下觉得怎么样？”
　　见铁手被猛踹不停发出凄惨哀嚎，但还不至于立刻挂掉，白骨眼中浮现阴霾，不由再次看向刘铮，沉声发问。
　　“我看不怎么样。”
　　刘铮摇摇头，冷冷回应。
　　你是谁？你算什么？还敢对我提要求？
　　“你真要和我打一场？我们都是强者，你趁着这个时间去收割箱子，我只需要带走我想要的人，这样不好吗？非要两败俱伤？”
　　白骨眉宇间出现阴翳之色，他觉得难以理解。
　　眼下战场上的局势混乱，但很明显是一面倒的局势：兽人阵营的行者都在各用手段逃命，谁也没心思留下打架，而人类阵营的行者正在疯狂爆箱子。
　　有箱子不爆，非要拦住自己打，最后弄得什么都得不到，这是正常人该有的想法吗？
　　“你似乎...对强者有什么误解？”
　　白骨想的没错，只是他把所谓的‘正常人’代入到自己的实力水平了，而不是刘铮的水平。对于刘铮来说，踩死一群蚂蚁和捏死一个屎壳郎有区别吗？无非浪费一点时间而已。
　　也因此，身影挥舞手中刀剑，一刀一剑斩出两道交叉的真元斩击！
　　白骨毕竟是四阶行者，反应也够快，怪叫一声施展能力，掌心中冒出一节节不停增长的骨头，瞬间如荆棘一样长满，布置在身体之前。

第五十九章 乾坤一气大擒拿
　　刀气剑气把一层层骨质荆棘斩碎，但也被抵消泯灭。
　　不给白骨反应机会，刘铮的身影消失在原地不见。
　　“在哪里？！”
　　面对强敌白骨不敢大意，他更震惊于自己分明有强大的侦查技能竟然看不到对方的移动痕迹，迅速从掌心钻出骨节笼罩周身形成防护。
　　唰！
　　两道寒光斩下，白骨面前的囚笼守护碎屑飘飞，刀剑完全嵌入血肉，恐怖的真元灵力在他体内爆发肆虐。
　　噗～
　　原地已经没有了白骨的身影，只剩下一只残破的木雕假人。
　　拾起来假人看了看，刘铮眉头微皱。
　　‘又是这种替身道具，不然他应该死了...’
　　果不其然，白骨的身影在数百米开外出现，他狼狈十足，胸腹之间血肉被豁开，鲜血不停挥洒。
　　“大意了...”
　　狼狈的白骨一边从储物道具中拿出恢复性道具疯狂吞咽，一边头也不回的逃跑。
　　对方单独只有这种凭空消失找不到人，然后突然间现身展开突袭的刺客能力就很厉害。更兼之还有修炼某种功法，所爆发出的那种能量十分强大，一击爆发就能击穿他的骨质护甲让他重伤。
　　除此之外还有那种控火的力量还没施展，种种力量加在一起让白骨算是真切明白了他和刘铮之间的差距，打破了他救走铁手后就撤退的想法，尤其是在这种局势对己方十分不利的情况之下。
　　“不！白骨！白骨你带上我！你别走！”
　　眼见白骨一溜烟人没了，铁手绝望伸手虚抓空气，发出声嘶力竭的呐喊。
　　白骨一走，走的可不光是他自己啊！带走的还有他铁手的生命！
　　“叫你麻！”
　　王强一脚蹬在他脸上，随后抄起枪托猛锤猛砸，发泄着心中的怒意，充满了复仇的快感。
　　当初，他们那些人跟着黑盾，整个一团队不说多强多有知名度，但大家在一起敞开心扉十分要好，是最和睦团结的团队。
　　后来十多个人在铁手团队的追杀下相继战死，只剩下他们五个苟延残喘，若不是抱上了刘铮的大腿，恐怕现在已经被脚下这个人杀了！
　　一想到这些，王强就更加愤怒，挥舞枪托的手更是有用不完的力气，他要活活打死这货，不让他死的很痛快。
　　和他做一样事情的还有飞刀和鹰眼两个好兄弟，黑盾只是冷冷盯着这个旧日的强敌，目送他以这种凄惨的方式离去。
　　陈雪抹了一把眼泪，想起曾经几个被铁手团队活捉后虐杀侵犯的闺蜜，心里就是一阵伤感，但好在今日大仇终于得报。
　　不仅是铁手团队，这一片区的其他兽人阵营行者也被刘铮团队给收拾了，不想死给卖命费，负隅顽抗的被爆了箱子。
　　黑山盟其他行者也是越战越勇，杀兽人赚积分，杀敌对阵营同行爆箱子。
　　再看看土著军队之间的较量，所谓兵败如山倒，说的就是眼下的局势。
　　本来兽人一方的士气在遭受到接连打击之下就变得十分低糜了，再加上刘铮在后面追杀，驾驭火焰浪潮烧死烧伤一小半，剩下的兽人现在已经毫无战斗意志。
　　在前方人类士兵的总攻之下，兽人们仅仅只是做出了小幅度的抵抗，但这种抵抗也很快就被瓦解，无数兽人放下武器选择投降，更多的则是慌不择路抱头鼠窜的逃命。
　　只有那些兽人将军的亲卫，如蒙克的御林军一般的那种精锐在这等情况下才没有选择放弃，依旧在军官的组织下展开反击，节节抵抗。
　　虽然兽人个体战斗力强悍，还有各级军官那种超凡者，但在各种因素的削弱下对大局已经显得无足轻重。
　　况且人类中也有相当大的超凡力量，除了黑山盟的行者之外，秦梦影还带来了一支进化者战队。
　　这一支进化者战队组成尖刀力量，专门对抱团构建阵地进行抵抗的兽人突破，加剧风牙氏族败亡的速度。
　　···
　　“你在我面前嘚瑟了一下，然后还想走？有这么容易吗？”
　　刘铮鬼一样出现在了白骨面前，随手冰火两重天灭了附近的兽人士兵，看向了一脸绛紫色的白骨。
　　“你真要鱼死网破不成？”
　　白骨缓缓后退，憋了半天，憋出这样一句话来。
　　现在被堵住了，他脑子里急速运转，想自己该怎么逃生。
　　“鱼死网破？你想多了，鱼会死，但网绝对不会破！”
　　对于他说的话，刘铮并不认同。
　　一个四阶行者，想和他同归于尽？
　　“去死！”
　　白骨暴起发难，双掌喷射一道道疾射的骨刺，同时转身，换了个方向狂奔。
　　“你还想走，哪里走？”
　　刘铮紧随而至，蓦地出现在白骨身后，一掌虚抓，真元灵力喷涌化作一只透明气流交汇的大手，抓向逃跑的白骨。
　　苍茫天道，雄浑地道，两道武学相结合诞生的杀招秘术——乾坤一气大擒拿手！
　　“滚开...！”
　　感受到身后无穷的恶意袭来，白骨转身同时疾退，把储物道具中的消耗品不停扔出使用，同时双掌凝聚两根白骨长矛狠狠抛出去。
　　能量爆破类型魔法卷轴撕开，没用！
　　某修真世界厚土宗符箓使用，没用！
　　某世界机关世家的机关炸弹，没用！
　　两根白骨长矛猛力疾射，同样没用！
　　一切皆被真元大手狠狠碾压捏碎，这一招所附带的意境更是威胁：取上苍威压，大地厚重，乾坤凝聚一气慑服一切之意，从精神上带来对敌人的进攻。
　　“呜～噗！啊...”
　　只感觉脑子像是被大锤狠狠砸了一样，白骨头痛欲裂，精神受创，身上的厚厚甲胄同时也被碾碎，他一口老血吐出来，被大手狠狠攥住了。
　　“好机会！”
　　“干死他！”
　　亚当和猩猩等几个团队首领发现有机可乘，立即联手围攻过来。
　　一个四阶大佬的箱子，值得他们冒险来爆一下。
　　况且现在这个四阶行者还被捆住了，绝佳的出手机会！
　　“啊...救我！你们快出手！事后我不要他的箱子，一人再给两万点！我砸锅卖铁也会凑出来！”
　　被大手捏的痛不欲生，又见一帮行者要趁机杀他，白骨在艰难挣扎中急的放声大吼，把声音传递而出。
　　要真是被一帮低级行者给杀死，他恐怕连死都不会瞑目。
　　此间战场上，虽然兽人军队一败涂地，陷入即将被剿杀覆灭的状态，可兽人阵营的行者却不是一败涂地。
　　他们也在撤退突围，但他们只是想赶快离这条即将沉没的船远点，而不是被揍得进行‘战略转移’。
　　多数兽人阵营的行者有组织的突围，时不时和追击他们的人类阵营行者交锋，边走边撤。
　　这其中更有一些人反其道而行之，在混乱的战场上毫无畏惧，更不怕自家阵营的土著全军覆没后自己被人类土著和人类阵营的同行围攻。
　　他们正是挂靠在风牙氏族的其他四阶行者！
　　正因为有着实力，他们才有把握在最终结局后也能轻松离开，以至于现在这个地步了都不撤退，反而在一边倒的战局中继续收割生命获利。
　　这些人之间早就有联系，这边收到了白骨的求援之后有人十分心动，迅速赶来。
　　也有人早就看到了刘铮能力的种种，十分忌惮，不仅不来帮助白骨，更是意识到不妙，便不再贪恋积分而选择撤退。
　　“你们这些垃圾还想杀人？”
　　一名四阶行者前来支援，放声怒吼的同时，一拳轰出滚滚气浪，打出道道气旋和震荡波动。
　　亚当与他的得力手下被一下子轰飞，吐血连连，面色惊变中慌乱撤退。
　　“给老子留下！”
　　另一名四阶行者逮到猩猩，活生生把他的身体撕成碎片，收起猩猩爆出的箱子。
　　“是武道真元！武道修士？！”
　　前来支援的人赶到，惊诧同时与其他人联手攻击，轰破了刘铮施展出的真元大手，救出了被困的白骨。

第六十章 至尊剑道
　　四个四阶？
　　刘铮没立即动手，只是微微眯眼，打量起这四个敢来帮白骨的行者。
　　这四人三男一女，个个气息不简单，明显区别于普通一到三阶的行者。
　　“白骨，别忘了你说的话，一人两万，你要是敢耍赖，我们不介意送你一程。”
　　身高两米的莽汉一脸横肉，扫了一眼正在大口吞咽补给品的白骨冷声道。
　　“不错。”
　　另一位身消瘦、面如金纸的青年点点头，舌头勾出来舔了舔唇角。
　　其余两人不曾说话，只是用同样的目光扫向白骨，警告意味浓厚。
　　“老子说的话从来没有不算数的，现在杀了他我立刻就结账！”
　　白骨恨恨地瞅了一眼刘铮，内心肉疼的滴血。但为了斩杀强敌以免今后被盯上，他心甘情愿付这笔钱。
　　“呵，这是一笔好买卖。”
　　青年轻笑一声，点点头。
　　“话说你们四个在这品头论足，根本就没把我放在眼里的样子，甚是嚣张啊？也好，省得我去找你们，让你们四个王八蛋黄泉路上作伴也好有个照应。”
　　刘铮歪着脑袋，刀剑上萦绕起了真元灵力。
　　“狂妄！”
　　“嚣张！”
　　“大言不惭！”
　　三道声音依次响起，同一时刻他们就出手了。
　　那两米高的小巨人莽汉还是最先爆发，身影一闪，已经出现到了刘铮面前，硕大的拳头狠狠锤下，距离刘铮的面孔只有不到半尺距离，更有一层层空气涟漪传递着震动的怪力。
　　唰！
　　刘铮闪现在他身后，刀劈剑刺，瞬间砍刺在莽汉的身上。
　　嗡～！
　　对方后背有符文护甲漂浮守护，抵挡进攻的力量。
　　“没用！”
　　刹那间壮汉的被动防御道具被击碎，刀剑入体，血光飞溅。
　　“吼！”
　　壮汉受此伤势不仅不逃，反而向前一蹿，使刀剑离开身体，回身双拳狠狠砸过来，一张面庞扭曲变形成一张兽脸，血吻同时张开咬下去。
　　哐～锵...
　　两只利爪被刀剑牢牢招架住，那张布满獠牙利齿的大嘴也被一道真元屏障抵挡在外。
　　“妖族？”
　　凝望着对方一张虎斑纹大圆脸，感受着那双爪上传递的阵阵与真元灵力、神魂法力都不一样的能量，刘铮饶有兴趣地问了一嘴。
　　“嘿嘿，修真者？”
　　虎脸人身，一双瞳孔中闪耀着血绿交织颜色的行者没有因为自己的进攻被招架而愤怒，只是冷声反问。
　　刘铮注意到，他背后被刀剑斩刺出的伤口也已经恢复如初。
　　头一次看到有行者是妖族，也不知道这厮是本身就是出身有妖族的世界，还是后来强化的妖族血脉。
　　“你今天死定了。”
　　虎妖行者盯着刘铮信誓旦旦冷笑道，眸子中带着不明的意味。
　　就在他这句话说完，不等刘铮回复时，一道灰袍身影陡然出现在刘铮身后，浮现凶厉血光的匕首一个背刺戳下来。
　　虎妖行者脸上的笑容更加浓厚，对方以为能挡住自己就行了？殊不知自己只是想给同伴创造机会而已。
　　能用最方便的办法解决战斗，又何必要大战什么三百回合呢？
　　虎脸笑容阴森，匕首血光乍现。
　　只是就在这时，虎妖忽然感觉自己面前一松...人没了。
　　匕首已经刺下，也刺了个空！
　　不等灰袍刺客反应，一道声音就自他背后响起：
　　“老子早就看到你了，还特码自以为是躲在我后面想偷袭？”
　　同时还有刀剑齐齐劈下去。
　　刘铮故技重施，神出鬼没躲开背刺偷袭，来了一手反背刺。
　　铿！
　　灰袍刺客的反应十分敏捷，灵巧一闪，身影鬼魅般躲开刀剑的劈砍距离，把虎妖行者的身位让出来。
　　后者也不含糊，在奸计失败后没有半点因失望而失神，一双妖爪裹挟着妖气重重与刀剑再次相撞。
　　巨量的妖气如浓烟一样在虎妖周身爆发而出，妖气侵袭的目标就是刘铮！他同时猛然一吼，虎啸声响彻天地间，虎爪在这股妖力的帮助下把战斗刀当场折断。
　　紧接着一对虎爪掏向刘铮心口，一条虎尾从侧面扫向刘铮。
　　那个方才闪遁的灰袍刺客也似拉开拉锁一样从空气划下一道口子，从中跳出来，再度背刺。
　　以真元灵力挡住妖气侵入口鼻的刘铮目光一寒，在虎爪与一只虎尾袭来前，在匕首背刺击中自己前的瞬间，发动了杀招。
　　单膝俯身一手握剑，一手中指食指并拢竖立于胸前其他手指攥紧，握剑扭身用力挥剑一扫！
　　前者是为了聚力，后者是为了定神，如此姿态下施展而出的就是：
　　至尊剑道——风云卷！
　　轰！
　　真元剑力瞬间爆发，呼啸震荡空气爆发铮鸣，一圈圈剑气以刘铮为中心呈龙卷风一样迅然上升，撕裂空气不停扩大进攻范围。
　　这一招，就如那刘铮自创的乾坤一气大擒拿一样属于秘招，并非剑法那种一套招法。
　　天地正奇、阴阳五行、日月风雷、生老病死，除了这十六门道外，刘铮的武功还有‘龙虎刀剑’这四门道，随着他修行渐久，日后还会有更多。
　　呼啸的真元剑气立即就让虎妖行者吃了苦头，他距离刘铮最近，受到剑气爆发的全面攻击。
　　尽管他已经在瞬间做好了防御姿态，身上亮起一道道护身道具的光芒，妖力也不停压缩形成甲胄，但还是不自禁被卷上了天空，在剑气龙卷中被蹂躏。
　　“啊...”
　　虎妖行者凭借着妖族的强悍肉身和护体能力没有被第一时间干掉，同样保持了身躯没有被剑气撕裂粉碎，但仍旧遭到重创，喊出了一声惨叫。
　　“给我过来！”
　　紧接着刘铮身影闪现出现在远处方位，血脉之力发动，手掌上被一层空间之力包裹，狠狠刺入空气当中，用力猛拽，把一个身影拽的踉跄无比，这道身影的脸上还浮现着呆滞懵逼之色。
　　“不可能！我在阴影中潜行你怎么能...别动手！别杀我！我愿意花钱买命！”
　　被逮到的正是之前背刺刘铮，见刘铮开大招又瞬间抛下虎妖行者跑路的灰袍刺客，他在一瞬间的震惊中想要以匕首反刺，却被刘铮以神识狠狠制慑，不禁一脸惊恐的大叫。
　　花钱买命？可以是可以，但现在不是时候，所以你得死！
　　刘铮念头闪过，毫不留情的要挥剑砍死这个行者。
　　嗖！
　　拖着长长尾光的利箭突破音速疾射而来，直指刘铮头颅为目标。
　　刘铮脚下的土地也瞬间化为泥潭把他的脚牢牢吞住令他不得动弹。
　　他没把剑砍下去，抬起头目光扫视，是另外两个四阶行者动手了。
　　那个女行者还举着长弓，眼中孤傲异常。
　　一人法杖摆弄，嘴角噙着冷然笑意。
　　还有一人锤了两下胸膛迅速化身为一头长吻狼人，眼中凶厉之光流转。
　　砰！
　　那一支流星箭矢就像是射中了一面空气墙一样在刘铮眼前停止前进，箭矢尾巴剧烈颤抖。
　　把土地化为泥潭的魔法、带着自然属性气息的箭矢、狼人变身，这就是剩下三个人的力量？
　　刘铮缓缓伸出手，把停在自己面前的箭矢抓住。
　　就在这个时候，被神识这种精神力量压制的灰袍刺客眼中闪过狠辣决绝之色，掌间多了一枚手雷一样的道具，一边发动能力拉开一道阴影通道，一边按下了手中道具的开关。
　　就在他行动到一半时，他忽然七窍流血，惨叫出声，这是被刘铮发现以神识猛锤了他的大脑。
　　那只利箭被刘铮一只手抓住，狠狠刺入了刺客的脑中，从太阳穴中穿过。
　　然后，然后这厮就死了，睁着眼睛死不瞑目的倒下。
　　他尸体上浮现的箱子被刘铮拾取，他怀中的储物袋被刘铮拿走，他掌心中的那枚道具被刘铮以神识操控抛到了身后。
　　轰隆一声爆炸的声音响起，刘铮背后火光冲天，他的皮风衣也被吹得动了几下。
　　......
　　（本章完）

第六十一章 敲诈勒索（万字更新结束，求月票推荐和订阅！）
　　死了一个？这么轻易就死了？
　　一对一杀死同层次行者就已经很不凡了，更何况还是在围攻的情况下。
　　剩下几个行者重新审视起刘铮的实力，眼眸中出现了重视之色。
　　“一起上！”
　　变身为狼人的瘦子行者咆哮一声，纵身起跳，杀向刘铮。
　　那个女人重新弯弓搭箭，箭头上开始凝聚力量。
　　拿着法杖的青年低声呢喃，开始释放魔法。
　　就连白骨这个手下败将也怒吼一声，不断释放骨质物给自己构建武装。
　　魔法师的进攻率先杀到，地面上猛然凸起一道道尖锐土刺。
　　刘铮自然不会被刺中，瞬间移动咻的一下出现在不远处。
　　身后有恶风滚滚，庞大的阴影砸下来，刘铮左手高举，牢牢招架住这一只锋利又巨大的爪子，双脚深陷地面当中。
　　这是一头高有七八米，身体雄壮的斑斓猛虎，正是之前被虐的虎妖行者妖族真身的展现。
　　“吃了你！”
　　猛虎口吐人言，虎眼中流露凶厉之色，见自己的爪子竟然被刘铮一只手给撑起来，死死按不下去，他立刻大嘴张开，狠狠朝着‘小矮子’的身影咬下去。
　　“你还没长记性啊？”
　　回身一冲，真元激荡，剑气爆发声声铮鸣，刘铮说话间，已经出现在了猛虎身后。
　　“嗷...”
　　斑斓巨虎惨叫一声，腹下鲜血横流，内脏器官噼里啪啦地掉落在地面。
　　即便他有妖力护体，有妖族真身，但他的境界也就相当于筑基期大圆满，同半步金丹境界的刘铮根本没有一点可比性。
　　这一招滑铲，配合无坚不破的真元剑力，当场就让本就遭受蹂躏的虎妖行者再度遭到重创。
　　随着一道沉重落地的声音，虎妖重重趴在地上，生死不知。
　　“我来杀你！”
　　亲眼目睹临时战友失败的狼人暴吼，从天而降，双爪撕出血红爪击，狠狠袭向刘铮。
　　“你也不行！”
　　刘铮的反应比他更要快，阎罗剑在手，瞬斩成千上万下，劈砍出一道道剑气。
　　狼人连带着他的能量爪击都被剑气乱刃轰中，当即惨叫一声重重飞出去。
　　“大地墓葬。”
　　魔法师抓住机会，魔法已经脱手施展，地面化作软泥一样的物质卷起泥浪，一个浪头就把刘铮卷住包裹。
　　五芒星封印术、石化囚笼、岩石锁链...
　　魔法师见到得逞，紧跟着把其他魔法施展。
　　裹住刘铮的泥浆迅速变硬化作一具石棺，地面中钻出一道道泥土锁链又捆住了石棺，紧接着有一阵阵五芒星纹覆盖在石棺上彻底封印...
　　“呼...”
　　做完这些，魔法师长吁一口气，嘚瑟的说道：“总算是完了，这个家伙很难缠，但他现在已经成了棺材里的活尸。”
　　听闻此言，一直未放箭的女弓箭手缓缓放下弓箭，质疑道：“这个人的生命力是我前所未见的，简直比某些任务世界中堪比六阶七阶的boss还强大。我现在依然还能感受到旺盛的生命力没有消失，你最好能把他立刻杀死，不然我怕他会跑出来。”
　　“说的对，这人恐怕综合评价都得有五阶，我们任意一个人都不是他的对手，不能给他一点机会...咳咳...”
　　狼人一边咳嗦着走来，一边缓缓变回消瘦的青年说道。
　　“说的对，必须立即杀死他！”
　　白骨在一旁补充，刘铮的恐怖到现在都让他心有余悸。
　　“哈哈，你们不必担心，他不会再出现了，就算是他现在没死，在土元素之力下也很快就会被侵蚀变成一具石雕。”
　　魔法师笑着摆了摆手，随后看向白骨，笑道：“倒是你，白骨，现在你该履行我们之间的承诺了吧？黑杰克那家伙死了，山君我看也死了，你应该把他们两个的那一份平分给我们。”
　　狼人行者和女弓箭手对于这一建议十分感兴趣，认同的点点头。
　　“...好。”
　　白骨停顿几秒，然后心痛的回答。
　　这是他事先就答应的，他必须完成承诺。
　　当然，他心里也有赖账的想法，但现在他状态不好，还要面对三个追债者，他不敢赖账。
　　“去你们玛德，谁说老子死了？”
　　大老虎骂骂咧咧从地上站起来，身子有点颤巍，一边骂着，一边十分灵活的用虎爪把自己的内脏全部捡起来塞回去。
　　方才那一下滑铲真的射中了他的膝盖，让他痛不欲生，但好在他是妖族，妖族血脉的天赋有恢复伤势这一能力，还不至于让他就这么挂掉。
　　趁着伤口还没自动愈合之前，把肠子等器官塞回去还有的救。
　　“你似乎很喜欢棺材，那我也送你一具如何？”
　　就在这时候，阴冷至极的声音在魔法师背后响起，滚滚寒潮爆发白色气流。
　　女弓箭手在听到声音的瞬间猛然与这里拉开距离，白骨也一个激灵迅速把骨质铠甲附身，不停后退。
　　“不！！！”
　　魔法师瞳孔猛缩，发出绝望的声音。
　　但没有什么能阻止他身体上结冰的过程，短短一秒之内他就成了一座栩栩如生的冰雕。
　　“你们以为就凭你们的这点手段能杀死我？真是太可笑了，我一直未出全力你们难道看不出吗？”
　　他的目光扫视剩下那几个，掰断了冰冻的手指，取下储物戒指后又拾起魔法师爆出的箱子。
　　“啊，我死了....”
　　大老虎叫了一声，迅速从妖身化为人身，一溜烟头也不回的跑路。
　　他算是看明白了，这人的综合实力评价绝对有超过四阶，必然是五阶甚至之上的那种中层无量行者，就是他们加在一起都不够人家打的，趁着对其他人下手的功夫赶紧溜之大吉才对。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　他想走，但刘铮绝对不会让他走，一连五声枪响，五发真元灵力子弹狠狠轰中了他的重伤之躯，让他惨叫着倒下。
　　“还有你！”
　　刹那间闪现在狼人眼前，一记狠辣的枪托狠狠砸在狼人的脸上，把正要变身的他生生砸倒，刺刀猛然刺穿了他的胸膛。
　　“啊...”
　　青年的惨叫让女弓箭手毫不犹豫松开手指，箭矢带着流光射向刘铮的喉咙。
　　“告诉你没用了，为什么还要这么做？”
　　一把抓住来袭箭矢，刘铮反手扔回去，被女弓箭手轻松躲过。
　　“呀...”
　　这女的展开风骚走位，还要继续秀操作，结果被刘铮的神识冲击狠狠击中大脑，惨叫瘫倒在地。
　　“你呢？乖乖躺下不就行了？”
　　刘铮的神识把目标对准了用骨质物凝结出一只白骨巨人的白骨，庞大的白骨巨人根本就无法为他抵御来自精神层面的打击，直接令他受创吐血。
　　“想活想死？”
　　刘铮再度看向脚下的消瘦青年，冷声喝问道。
　　“我...想活。”
　　青年一边龇牙咧嘴忍受着疼痛，一边满脸苦涩表情的回答。
　　被问出这句话，然后自己又回答了，那就代表一桩屈辱的交易已经达成。
　　在行者们公认的潜规则当中，行者之间一方战败后，可以选择花钱来买命。
　　因为行者就算处于敌对阵营，能被爆出箱子，也不如现场勒索得到的收益大。箱子最多出一些道具物品，再加上一些无量点。但被勒索的话，那就要由着对方剥盘了。
　　“聪明，我不多要，两万点，签契约在这个世界当中不许与我为敌，不然立即死！话只说一遍。”
　　刘铮冷冷看着他，等待着他的答复。
　　“同意。”
　　狼人点头，签订了刘铮发送而来的不平等条约。
　　接着，两万点被刘铮收入囊中，他也拔出了刺刀，又把狼人疼的一阵龇牙咧嘴。
　　身影随后骤然消失在原地，出现在挣扎要逃跑的虎妖行者面前，刺刀距离他的面庞只不过半公分距离。
　　人脸在惊吓中马上要变成虎脸，但在那冰冷目光的注视之下，欲妖化的面庞强行变回来，脸上堆起谄媚的笑容，不等刘铮自己问，他就一变边举起了双手一边说道：“想活，当然想活。”
　　“三万点，不许在这个世界与我为敌，不然立即就死！”
　　刘铮重复对狼人行者的话。
　　“好好好，给，我给。”
　　虎妖行者内心如割肉滴血一般疼痛，痛快的答应了这个条件。
　　“算你识相。”
　　刘铮也不跟他多废话，见对方签订了契约，他收下无量点后又消失在原地。
　　虎妖行者见状，立即亡命奔逃，那个狼人行者也跟在他屁股后面逃之夭夭。
　　“该你了，给我四万点，然后不许在这个世界与我为敌，不然现在就宰了你！”
　　大脚在女人身躯丰满的部位上狠狠踹了两下，一点也不怜香惜玉，死要钱的表情。更是因为有了之前的例子加价成功，他觉得对方这几个人一定还能被压榨的更多一些，临时又在女人的买命费上加了一万。
　　“我，我没有那么多点数了...”
　　女人强行把因疼痛扭曲的面庞舒展开，露出一副楚楚可怜的表情，恳求道。
　　“没有？”
　　刘铮的脸变了，没钱要你何用？
　　见状，女人连忙说道：“有有有，我现在就给大人您...”
　　话音说到一半，女人突然抬头，手中多了一具圆通状的道具对准了刘铮。
　　这个道具上马蜂窝一样的细微圆洞中猛然爆射出成千上万根如牛毛细的飞针。
　　嗖嗖嗖....
　　刘铮的身体被射成了筛子。
　　当然，是他虚化的身躯之后。
　　这道具所射出的牛毛针没有附加半点能量，所以根本伤不到他。
　　“给你机会...你也不中用啊。”
　　由虚化实的身影面上冰冷无比，神识冲击和刺刀同一时间刺下。
　　“啊...”
　　女人在惨叫中被刺穿了心脏，她身上冒出碧绿的颜色，一头巨兽的灵体愤怒的浮现而出，伸出巨爪就要拍向刘铮。
　　但伴随着步枪狠狠搅动，刺刀把心脏搅成了碎肉，女人彻底没了气息，她身体上的兽灵也哀嚎一声散去。
　　“不识抬举的贱货，老子要是现在法力高深，一定把你的灵魂抽出来折磨一百年，呸！”
　　拿走对方的武器和储物戒指，刘铮又把她爆出的箱子拾起，对着死尸吐了一口口水。
　　“白骨，你做这些就能保命？”
　　扛着步枪，刘铮目光扫向白骨，讥讽地问道。
　　眼前此君现在成了一个堡垒一样，被无数漂浮的白骨盾牌护住周身，被白骨盔甲所保护着。
　　他没选择逃命，而是就地铸起守护防御，倒是做出了一个明智的选择，因为这样能多活一些时间。
　　“大人，我无意与你为敌，这一切都是误会，都是误会！您开个价吧，说出个数字，只要我能给的，我都交给您。”
　　白骨在堡垒中大声说道，败犬一样发出乞求。
　　“哦？是嘛...”
　　刘铮眼中露出感兴趣之色，暗地里在团队频道呼道：‘玫瑰，来我这里。玫瑰？小甜心赶快过来！’
　　‘收到了。’
　　团队频道里传来了玫瑰十分无奈的声音，还有一些其他队员忍不住笑的声音。
　　“大人，只要您愿意与我签订契约，答应放我一马，我绝对把一切身家都交给您。”
　　白骨怕刘铮把他勒索榨干后不信守承诺，补充说道。
　　“呵，你在和我讨价还价？”
　　刘铮冷冷一笑。
　　他已经有了榨干对方，然后在宰了他的想法，又怎么会签订契约呢？
　　“不，完全不是这个意思，我只是想让我们的这场交易建立在双方信任的基础上。”白骨辩解。
　　实际上他就是不信任刘铮。
　　“你看我之前收了他们两个的钱有反悔杀他们吗？我是个言而有信的人，说不杀你就不杀你。但既然你执意强求，那我也不会勉为其难。好，我答应在这个世界不杀你，但你要支付给我十万点！”
　　刘铮拟好契约，就准备给白骨发过去。
　　哪知道白骨脸色一白，连忙说道：“大人，我浑身上下哪里有十万啊？”
　　“我不管!有多少给我少，不然我不要钱了，我就要杀你！”
　　没钱？那怎么行？
　　刘铮眼中凶光浮现，接着威胁开口。
　　“我现在只有五万点，其他的真没有了...”
　　白骨哀叫着说道。
　　“呵呵，你还敢骗我？以为我没听到之前你和他们说的？你分明说他们五个一人给两万，那不正好就是十万点了吗？欺负我听不到？快签契约，然后给我钱滚蛋！”
　　刘铮对他的话嗤之以鼻，无情揭穿，随后骂道。
　　“那...那是我打算卖道具，向祂借贷才...”
　　白骨内心一凉，没想到刘铮竟然把他对其他几个人说的话都听到了。
　　“那就现在借贷给我钱！不然我就发飙了...”
　　刘铮再度威胁，枪口对准了这货，真元灵力开始向着枪中灌输。
　　“我给！我给！先把签约给我！”
　　感受到那枪口的能量汇聚所带来的恐怖危机感，白骨咬牙认栽，大声说道。
　　“呵呵，早痛快点就好了嘛。”
　　刘铮把契约发送给他。
　　随后，在枪口的威胁下，白骨向祂借贷了五万，然后加上自己的家底存款五万，一共十万无量点交给了刘铮。
　　只是，不等白骨松口气，他就见刘铮并没有放下的枪口猛然间光芒大放，映入他猛缩的瞳孔。
　　“不！！”
　　轰！
　　这一发已经凝聚了超过五秒钟，所蕴含的是刘铮一身真元灵力的两成。
　　所以，威力巨大，不是白骨这些手段能够抵挡得了的。
　　“呜...噗！”
　　残破的身影如同破布娃娃一样狠狠飞出去摔在地面上，嘴巴里鲜血直流。
　　“你...你反悔！你不怕接受制裁？”
　　白骨艰难挣扎，看着缓缓走来的刘铮，眼中露出了悲愤和绝望之色，更有一丝不可置信之意夹杂在其中。
　　“反悔？不不不，完全不存在的，我只是说我不杀你，又不是说别人不杀你？甜心，动手吧，看在他给我这么多钱的份上，给他一个痛快。”
　　刘铮一听，不禁摇摇头说道。
　　“嘻嘻，这下他的箱子估计只能爆出道具了，再把他的储物道具拿走，他真的就什么都不剩下了。”
　　玫瑰从刘铮身后出现，笑靥如花般言道，摇曳着火爆身躯，手中一把弯刀折射着锋利的光芒。
　　“狗男女...狗男女....咳咳咳...呜...我不服...不服...”
　　白骨一边咒骂着，一边艰难想要爬起来，但他现在已经遭到重创，除了嘴巴还能动弹之外，废了的身体已经无法被他掌控，嘴里甚至还在不停咳血，又如何能站起来？
　　真的就如这个女人说的，他蠢到家了上了这个男人的当，还特码借贷给钱，现在被杀后身上所有的东西都要被掏走，价值被全部榨干。
　　但现在晚了，想什么都晚了......
　　“白骨，到底什么事这么急？”
　　空气中突然响起一道冷漠的声音，令本来已经绝望闭上眼等死的白骨瞬间睁开双眼，浮现希望色彩。
　　老大！是老大！他终于回复了！之前一直给他发消息召唤他，他没有接，现在他接到召唤了！
　　这下，他白骨不用死了！
　　白骨内牛满面，一脸的心酸和委屈之色，眼角有泪水流出，这是喜极而泣。
　　“甜心回来。”
　　刘铮瞬间出现在玫瑰身边，搂着她的腰肢把她带走到远远的地方，随后又回到这里，眼睛微眯，凝看着白骨身边的空气。
　　只见到，白骨身边缓缓出现一个人形。
　　他并不高大，但一身气息却极为暴虐、阴冷。
　　“你到底出了什么事，为什么会被打成这样...”
　　来人看了一眼脚下的白骨，随后把目光盯向刘铮，两者的目光相互交错，在无形中展开了碰撞交锋。
　　......
　　（本章完）

第六十二章 金甲尸王
　　白骨唇角蠕动，在团队语音频道中为来者解释前因后果，手指颤颤巍巍指了指那边的刘铮，眼中是毫不掩饰的强烈恨意。
　　来人听完他的话，目光中出现异色，不禁训斥：“好家伙，你竟还倒欠了祂的债务？真是蠢到家了的行为。”
　　白骨羞愤痛苦的锤了锤地面，随后拖着身躯爬走，要远离即将爆发冲突的战场。
　　“跟过去，把他弄死，小心点。”
　　刘铮在玫瑰耳边说了一声，在她背后拍了拍。
　　玫瑰给了他一个妩媚的眼神，然后悄悄离去，绕过这里。
　　接着，刘铮微微瘪眉，看向对面之人。
　　对方身形高瘦，颧骨凸起，眼窝深陷乌青，又面容苍白，从外表上来看一点也不像是个厉害人物，倒像是个经常熬夜导致精神萎靡不振的人。
　　但那种若有若无的危险气息非比寻常，‘神武’这项能为更是稍微为他示警，告诉他眼前的人绝对不是轻易拿捏的角色。
　　“老兵，刘子义，还是什么名字，我之前有听说过你。”
　　对方直勾勾看着刘铮，声音十分冷硬。
　　“那你又是何方神圣？”
　　刘铮眉头一挑，虽然他在问，但对方的身份他猜测的已经八九不离十了。
　　白骨是遮天会的人，这货是白骨召唤而来的，不是遮天会里更高层的角色，就是遮天会这个军团组织的老大。
　　就像他组建团队时，给其他人最大的帮助就是一项召唤自己的能力，这几乎是所有军团用来招人引诱其他行者的最根本一点。
　　“聂遮天。”
　　聂遮天依旧用冷硬的语气，吐出自己的名号。
　　“够狂的名字。”
　　刘铮对他竖起一根小拇指。
　　“比不得你狂，说吧，你想怎么死。”
　　对面的脸本能黑了一些，眸中凶光大亮。
　　“这话应该是我问你才对，你想怎么死？”
　　刘铮不屑地摇了摇头，看来这人的确是遮天会的老大了，一个上千号行者军团组织的首脑，是来为白骨出头的。
　　“撕了你！”
　　下一刻，高瘦人影突然发难。
　　他的速度十分够快，和刘铮之间的距离只有几百米不到，但声音还未全吼出时，一双铁掌就已经击穿了刘铮的身影。
　　“残影...”
　　聂遮天嘴里呢喃着，缓缓转过身，发现刘铮已经出现在自己的身后，对方周身鼓动能量波动，空气已经显得如涟漪一般荡漾。
　　光凭速度这一属性，就让他知道了对方的水准，五阶的实力！
　　“呵呵...有趣，你还是武修？”
　　聂遮天说着，整个人的气质瞬间变得不一样了，一股极为阴冷的气息爆发出来，最为显著的特征就是他那一双眼眸中似乎被血色侵染了一样充斥着诡异的红光。
　　“你也十分有趣，修为？还是什么...”
　　感受着这股独特的能量波动，刘铮眯起了双眼，这人和之前虎妖行者身上的气息又不一样，但绝对都能规划到修为当中。
　　“你自己试试不就知道了，死！”
　　聂遮天怒吼一声，吼出与人类截然不同的声音，似野兽的嘶叫，黑色的气流伴随着他的狂叫而张牙舞爪，弥漫冲天。
　　就在此时，刘铮把神识全力凝聚，对他展开进攻。
　　同一时间，眉心祖窍微光绽放，武道真意也全部化作尖锥袭向对方。
　　拿出单体对敌最强的手段，刘铮一出手就是杀手锏。
　　只是，出乎他意料的一幕出现了，被他的神识和武道真意一同进攻，袭入脑海，对方却好似没事人一样晃晃脑袋，嘴角勾勒起弧度。
　　“你一个武道修士，竟然还有这么恐怖的精神修为，真是不一般啊...”
　　聂遮天看着刘铮慨叹说道，一脸赞叹的表情。
　　随后他接着补充说道：“要是换做另一个人遇到你，恐怕挨了这一下不死也要重伤！但我不一样，我的三魂七魄早就和这具千锤百炼的肉身融合在了一起，根本就没有精神海，任凭你的精神修为再强也伤不到我！这可真是天意，遇到了我，你的克星！”
　　“我不信。”
　　刘铮摇摇头，神识回归，武道真意再次杀入对方脑中，却依旧没找到对方的灵台识海，不得不无功而返，钻回他自己的眉心祖窍。
　　“老子不在三界六道之内，你还做无意义的事情干什么？”
　　感受到刘铮的举动，聂遮天更是嘴角噙起了一抹讥讽笑意。
　　“原来是头僵尸啊，我说呢...”
　　刘铮脸色一沉，缓缓开口说道。
　　跳出三界外，不在五行中，不分归属，比妖魔鬼怪还要邪门，也就只有僵尸这种玩意儿了。
　　‘太阴酆府通幽秘录’这一卷传承虽然缺少最根本的修炼法门，但神通法术无一不有，对于修行的科普介绍更是非常全面。
　　尤其是这一卷传承本就是属阴，是太阴正法，鬼道典籍，对于种种贴合鬼道之物有十分具体的描绘。
　　其中就有对于僵尸的种种描述，关于怎么对付僵尸，如何炼制操控僵尸的法门有十分清楚的解析。
　　所以当明白这聂遮天就是一头僵尸之后，刘铮没有太多惊讶之色。
　　同样，他以神识和武道真意对聂遮天进攻却没有效果，这一点也就显得不足为奇了。
　　因为对方是僵尸，正如对方所说，僵尸根本是肉身，不是灵魂，三魂七魄就在僵体当中，只要灭了他的僵体，他就会死。
　　“我看得出来，你的精神修为就是你最强的手段，现在你最强的手段废了，你不是我的对手。”
　　聂遮天说着，苍白面孔张开嘴巴，更多的尸气喷吐出来，弥漫在他周身，让他的身影如雾中人一样看不清。
　　“哦？那你想怎么样？”
　　刘铮打算多陪他玩玩，看看他到底是什么意思。
　　“哈哈，不想怎么样，只想让你把从白骨他们那里压榨得到的无量点交给我，我们就两清了，如何？毕竟我并非是这次任务中的行者，降临一次不容易，你总不能让我白白跑一次吧？”
　　聂遮天的话有些出乎刘铮的意料，稍稍让他惊讶。
　　你都知道了你是对手的克星，对手的最强能力对你无效了，你竟还这么大方，只提出这要求就放过对手了？
　　似乎是察觉看出了刘铮神情上的异色，聂遮天不由笑道：“我们每一个五阶行者都属于中层精锐，和低阶的炮灰不一样。碰到一起打生打死绝对是最不明智的选择，能商量才是最好的，你说对不对？”
　　“而且，我觉得你实力不差，就算你最强的精神修为对我无效，但我想解决你绝对要费好大一番手脚，没准还会受伤。杀了你我还爆不了箱子，什么好处都没有，我又为什么要那样做？还不如好言相商，你好我也好。”
　　原来是这样吗？
　　看起来这才是一位真正的行者，一切把利益考虑到最周到的行者，这种人不愧能活到现在，还是一个大军团组织的老大。
　　刘铮明悟，对眼前的聂遮天有了更多的一些了解。
　　“甚至我还想问问你，愿不愿意加我们？我是遮天会的一把手，你愿意加入遮天会的话，从今以后就是二把手，一人之下，千人之上，如何？只要你同意，白骨那个废物死就死了。哦对了，你的手下现在应该已经去解决他了吧？我没有出手拦，已经很能代表我的诚意了。”
　　聂遮天的声音自尸气黑雾中传递而出，虽然依旧冷硬，但听起来显得极为诚恳。
　　招揽我？
　　刘铮顿时有些无语，这人还真是异想天开啊！
　　不过不得不说，他的想法还是很靠谱的，杀了刘铮一点用没有，既爆不了箱子又拿不到其他好处，通过商量得到一些好处后还能收服一个同阶打手，这的确是最完美的解决方式。
　　“哈哈，有趣，真有趣。”
　　刘铮忽然朗声笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　聂遮天的声音微冷，隐隐蕴含着怒气。
　　他十分诚恳的邀请对方，但却遭到一阵笑话，这笑声中还充满了不屑的味道。
　　“你的猜测不错，精神手段的确是我最强的杀手锏！但，你以为我这最强的招式对你而言无效了，你就能把我揉圆搓扁吗？你是不是太想当然了些？啊？”
　　刘铮一边说着，一边缓缓摇头。
　　他叫刘铮，留下！争抢！从初入轮回到现在，无时无刻不在争，争的是自己的命，争的是别人的命！什么时候会放弃和别人争？
　　想让他刘铮给别人当马仔？这简直是异想天开！
　　还想让他把吃到自己肚子里的无量点吐出来，更是想当然了。
　　“这么说...你是在拒绝我的好意了...”
　　聂遮天的话语几乎是从牙缝中挤出来一样，不仅变得更加冷硬，更是充满了无尽的杀念。
　　“你，还不够格。”
　　竖起一根手指，摇了摇，刘铮向对方发动嘲讽技能。
　　“老子不够格，那你就去死吧！”
　　轰！
　　伴随着聂遮天的怒吼，原本漂浮弥漫的尸气瞬间暴动，迅速流转起来，同那道身影一同全面袭向刘铮，笼罩侵蚀而去。
　　“区区僵尸而已，也特码敢在本帅面前装蒜，今天不把你抽筋拆骨，挖心抛肺，我的名字就倒过来写！”
　　刘铮也动手了，神识与武道真意不好使，那他就换其他招式，反正他又不靠一种能力活着。
　　赤红色的烈焰猛然升起，熊熊烈火咆哮爆发，同身影一齐冲向来袭敌人。
　　嘭！嘭！
　　金铁撞击一般的声音响彻传出，两道身影骤然间停止在碰撞的中心前进不得，都被对方死死挡住。
　　刘铮一拳轰出，被聂遮天的手掌牢牢抓住。
　　聂遮天一爪挥过来，被刘铮同样一掌招架。
　　诡异猩红的瞳孔与满是赤红火纹的瞳孔互相对视，眼神在交锋，双方都能看得清对方眼中的冷冽寒意，无穷杀念。
　　熊熊！
　　刺啦！
　　不仅是两人角力相峙，他们周身所缠绕的力量也在相互碰撞吞噬。
　　一黑一红，一者似是来自黑暗中的妖魔，一者似是火焰中的怪物，都很非人。
　　烈火燃烧尸气，把空气污染的恶臭。
　　尸气淹没火焰，响彻种种怪异之音。
　　“好一副不坏僵体，很硬。”
　　目光与对方相视，感受着自己拳掌上传来的力道和对方僵体的坚硬，刘铮皮笑肉不笑夸赞一句。
　　他是半步金丹层次的武道修士，不仅武功堪比正统修真者的杀伐灵术，在修炼中自身的身躯也被千锤百炼，肉身绝对能硬抗导弹而不死。
　　再加上，他还有各项血脉的增幅也让肉身的强度更上一层楼，想来六阶行者身体属性也就如此了。
　　但就是这样强悍的肉身所带来速度力量，却被对方给牢牢挡住了？
　　只能说，聂遮天果真有两把刷子，不是盖的，比一般五阶行者都要厉害。
　　“好一副金刚武躯，你也很硬。”
　　聂遮天表面无恙，还在冷笑，但心里也是十足惊诧。
　　他是僵尸，不老不死不坏的僵尸，最引以为豪的力量就是其僵尸之躯的坚固，比什么铜头铁臂，金肌玉骨要强多了。
　　就是这样一幅僵体以全速爆发而来到的力量，竟然被对方给拦住了？
　　聂遮天心里总算是明白为何刘铮在他最强的精神修为对自己无效之后还敢继续同他交手了。
　　更令他有点不安的是，对方这一身火焰明显不是武道力量，而是血脉异能之力！他到底还有多少手段没使出来？
　　怪不得还敢叫板，果然是有倚仗！
　　“你很强啊？”
　　“彼此彼此。”
　　“但我更强！”
　　唰！
　　磅礴火势瞬间回归刘铮体内，消失的无影无踪，但取而代之的是刘铮身影一闪消失之后出现在聂遮天上方所挥下的冰冷剑气！
　　吼！
　　僵尸仰天怒吼发出咆哮，声音震动空气向四方传递波动，一双肉爪硬撼从头顶袭下来的锋锐剑器。
　　尸气同时爆发，随着手掌挥舞，却被剑气纷纷搅灭，但不管这剑气再是锋锐，也击不穿聂遮天的僵躯，剑气催在他的身体上只是发出金铁交鸣的声音，却伤不到他分毫。
　　剑气被拦，但却拦不住剑意！
　　对方是僵体，他的三魂七魄既然都融在身体内，那剑意就有了渗入的方向。
　　聂遮天忽然感到皮肤之下传来阵阵刺痛之感，一股浩大无双的意境死死砸下来，让他有种忍不住屈膝下跪，俯首称臣之感。
　　这正是‘至尊剑道’所诞生的‘皇道剑意’。
　　普天之下莫非王土，皇者挥剑，四海沉浮！
　　“给我滚！”
　　不成想对方竟然还有能让自己僵躯吃瘪的力量，聂遮天勃然狂怒之际，体内涌出更为汹涌澎湃的尸气。
　　他原本和常人别无一二的身体上忽然呈现道道金色光彩，似金漆涂抹一样。
　　刘铮瞳孔一缩，抽身一闪，在金色手掌拍击自己之前消失不见。
　　随后立足于数百米开外，持剑而立，似是发问，又似是呢喃：“金甲尸？”
　　“是金甲尸王！”
　　淡金色的尸脸僵硬扯起笑容，纠正道。
　　......

第六十三章 怒意
　　僵尸，至阴至邪之物。
　　而僵尸的诞生方式、来历，在不同却都有修行一道，有僵尸存在的超凡世界当中，就有千奇百怪无数种了。
　　只说刘铮自己所知道的，一般僵尸都是人死后，灵魂或灰飞烟灭，或投胎转世，所留下的尸身没有腐坏后变成的。
　　正常死了没多久的尸体在接触到一些邪物，或借了活人生气时可以尸变，若是没有被消灭可以通过吃食肉，吸人精气阳气逐渐强大起来，变成真正的僵尸。
　　再有就是尸体生前有着极大的怨气，人死魂走后怨气不得平息，留在尸身之内，若不及时处理也会尸变。
　　此类通过尸变而成为僵尸的事情所需要最重要的条件就是所在世界必须有天地灵气，有各种‘气’存在的法则。不然空有一肚子怨恨而死却无怨气，根本就尸变不了。再不就是没有什么乱七八糟的‘阳气’、‘活气’、‘邪气’供尸体吸收，科学大道、无魔法则压制一切，尸体也同样无法产生变化。
　　并非尸变类型，正常靠着天长地久养成，最终破棺而出、破土而出的那种僵尸首先要一具尸体下葬，所埋葬之地需要是一块养尸地，也就是阴气极重，尸身容易保存不会腐烂的那种地方。
　　靠着长时间的阴气滋养，阴气汇聚，尸身中便会诞生出简单的灵智，也就是僵尸。
　　如果尸体生前具备某种独特的命格，是什么火年火月火日火时出生，又下葬在火属墓地，那成为僵尸之后可就厉害了。
　　再不尸体生前是什么九世奇人、善人、恶人这些，具备某些常人不一样之处，成为僵尸之后也很牛逼。
　　反正僵尸出棺的那一刻厉不厉害，都和各种因素有关系，被动的也好，人为设计的也罢，只要有不一样之处，那效果就不一样。
　　当然，这种正常养成的僵尸所需条件一样，世界必须具备超凡之力，而且还是偏向修行画风的那种。
　　在就是僵尸的种类和层次：
　　通过借活人生气尸变的普通僵尸甚至不能被称之为僵尸，而是行尸，尸体本能的要吃生命血肉，为的就是吸收血肉中的生气阳气填补自身。
　　等尸体吸收了足够的生气阳气，补足了尸身所缺，尸体也僵硬固化后，行尸就能变成白僵，同养尸地破棺而出的正常僵尸一个等级。
　　长有白毛的僵尸只是尸体僵硬而已，并非铜皮铁骨，普通人要是有胆识也能对付，但若等它吸够了血食白毛变成黑毛，那普通人就不行了。皮肉坚固如铁，这地步的僵尸可称为黑僵。
　　黑僵蜕去毛发后因为双腿已经固定僵硬而只能跳着前行，固称为跳尸，能一跃几丈远，一蹦数米高，实力比之从前大大提升。
　　之上还有飞僵、夜叉、不化骨种种境界，但每一个层次的僵尸实力都不可同日而语，道行高的甚至可以以尸身修炼，以尸入道，以尸成魔。
　　刘铮眼前的聂遮天，他敢确定，对方就是以尸修炼的类型，还是有功法的那种，已经修炼到了人尸转换的地步，并非那种积年累月修炼靠着时间来增加道行的老尸。
　　而且，他还不是一般的僵体，而是甲尸系列。
　　铁甲尸、铜甲尸、银甲尸、金甲尸...这一系的僵尸就属于僵尸中的异种，比正常僵尸的皮更硬更厚！
　　此刻，全部状态展现，如金身神像一样的聂遮天盯向刘铮，缓缓开口：“既然你拒绝了我的美意，那就只好请你去死了。我能在这世界停留的时间不长，还剩下半个小时，但这半个小时之内，足够我吸干你的血，品尝你内脏的滋味了。”
　　望着脸上扯起僵硬狞意的聂遮天，刘铮微微眯眼，努努嘴说道：“吹牛逼我也会，之前我是不是说了，我要把你扒皮抽筋？”
　　吼！
　　獠牙血口张开喊出猛烈动静，致使音浪滚滚传递四方。
　　也亏了刘铮之前同那几个行者玩耍，导致这一片千米之内没了活着的兽人，人类也不敢靠近。
　　不然单凭这一手，就能把在附近数百米内的人统统震死。
　　缠绕着尸气的身影下一瞬间就已经杀到眼前，他没有拿武器，因为他的爪子就是最强的武器！
　　面对他凶猛的攻势，剑光阵阵，想颤声声剑鸣，刘铮持剑与之展开激斗。
　　一时间内剑气呼啸，尸气纵横，两道身影缠斗不分，大地上出现道道剑痕，本就被污染过的废土颜色变得更加漆黑恶臭。
　　二者的战圈不停移动，早已不在原处，导致土著和其他行者被波及到。
　　但凡尸气所过，不管是兽人还是人类统统中尸毒痛苦而死。即便是有人发现不妥后用自身佩戴的防毒面具，亦或是动力装甲的防毒系统来防护自身也依旧没用。
　　只要是被肆意挥洒的剑气击中，纷纷变成污血碎肉，死状更是凄惨，连全尸都留不下，也只有土著中的超凡者能极力避免成为这个下场。
　　“快跑啊！离他们远点！”
　　“你们要打就打，别搞我们啊...”
　　不少行者惊叫着逃跑，他们比土著幸运，能用各种道具来缓解尸毒症状，能用各种手段来抵挡剑气的无差别攻击。
　　“死！给我死！”
　　聂遮天攻势凶猛，打发暴虐，仗着自己金甲尸金刚不坏之躯毫不顾忌剑气的打击，以命搏命，拳爪如幻影连连扑杀刘铮全身上下要害之处。
　　但刘铮剑法高超，更因有‘神武’这项修为，对于技击之道的领悟已是巅峰，所以面对这种悍勇的打法根本不慌。
　　只有一把剑，要防御两只爪的进攻，还要找机会刺对方的眼，刘铮却防的滴水不漏。
　　几分钟之内两人交手数千招不相上下，刘铮立即使转变策略，不在硬碰硬而是以空间跳跃的能力游斗偷袭。
　　这措不及防的手段确实让聂遮天一时招架不住，好几次差点双眼被刺瞎，剑光又不停在他身上一点连续攻击进行突破，打的他即便在这种状态下也是流血受伤。
　　面对遁入空间后找不到人的刘铮，聂遮天迅速找到对抗方法，硬受刘铮一剑后用道具锁定了刘铮的身影。
　　随后下次刘铮从他背后出现时他直接有感，转身猛然挥出一爪！
　　咔嚓...
　　刘铮狂退，脸上的那张‘恶魔的面具’轰然裂开。
　　“你这招厉害，防不胜防，但我已经锁定了你的气息，别想在给我出其不意了。”
　　聂遮天冷笑着，抹了抹自己手臂上的尸血，毫不在意方才瞬间留下的一道小伤口。
　　“你很得意...以为我拿你没办法了是吗？”
　　刘铮这回彻底怒了，阎罗剑被他收起来，两只手掌张开伸展一下，前半句话声音还是之前一样，后半句话的声音已经变得十分低沉，似一种粗重的嗓子音。
　　......

第六十四章 猛男形态
　　“你...”
　　望着眼前上一秒还是人，下一秒就变成了比他还怪物的刘铮，聂遮天的眉头不禁皱了起来，脸色有些惊异。
　　他面前的刘铮原本一身黑色的皮风衣已经被撑爆，身高长到了三米多，一身肌肉扎虬，上半身的皮肤上长着有细微的鳞片，还缠绕着龙形纹络，头上两只又弯又大的角，黑色长发垂到后腰...从一个原本修长身姿的青年成了一个看起来极为莽的巨汉！
　　这一看就是某种变身能力，亦或是血脉，就如他的金甲尸真身一样。
　　但问题是，这家伙怎么这么多能力？看起来每一个能力还都这么强？
　　“呼...”
　　一道长长的气流自嘴巴里窜出来，肌肉猛男狞笑着发音：“这是我第一次用这种状态来战斗，你很荣幸，会成为第一个受害者。”
　　“狂妄！”
　　聂遮天怒喝一声，接着说道：“虽然屡屡出乎我的意料，但你不行就是不行，现在自以为能战胜我？好，那就让我来看看你有多少斤两，让我来看看你...”
　　下一个‘你’字没说完，一只硕大的拳头就狠狠砸在了他的脸上。
　　如果时间放慢来看的话，能清晰看到这一只比他脸庞还大的拳头是怎么一点点贴在他脸皮上的，他的眼神还没反应过来，鼻子、皮肤，一点点随着拳头的深入开始向内凹陷。
　　轰！
　　聂遮天的人飞了，速度比炮弹还要快，身躯砸的空气发出炸裂一般的响声。
　　不等这道身影落地，肌肉猛男就出现在了他身后，双手交叉握紧形成更大的榔头狠狠向下一砸。
　　本正飞行中的身影顿遭重击，直接轰向了地面，深深嵌入了废土之中。
　　这还没完，两只大脚板齐齐坠下，带着浑身重量和千斤坠中的‘坠’字诀轰然踩踏，就如传说中的那招‘乌鸦坐飞机’一样。
　　“噗...！”
　　悲惨的人影无意识的喷出一大口血花，胸膛和腹部深陷一双脚板，把地面压的更深。
　　“看看我啥？”
　　肌肉猛男抬起脚，离开被踩踏的不成样子的僵尸，轻蔑发出问候。
　　“啊啊！！”
　　闭合双眼的聂遮天猛然睁开双眼，目光中闪烁着无穷的恨意，尸气也跟着沸腾，大叫之间骤然从坑中跳出来，后两只爪子狠狠拍向刘铮的脑袋。
　　他疯了！快要气疯了！
　　何时，他遭受到过这般待遇？
　　就算是他最弱小的时候也没收到过这种毒打！
　　他姓聂，来到轮回之地后取名聂遮天，寓意就是自己将来必定一手遮天。所以他的自尊要比名字更加强。
　　但是眼下，被人打脸，被人踩，一身金刚不坏的僵躯差点都报废，这让他的自尊心受到了极大的侮辱，受到了极大的打击，简直不能自己。
　　两只蒲扇大小的手掌牢牢抓住了袭来的两只爪子，刘铮大嘴裂开，说道：“你还想反抗？”
　　“杀！”
　　聂遮天双目中爆发血红之光，体内一颗浑圆的尸丹不停喷发尸气，一大口浓绿之色的毒气随着他的爆喝同时喷向刘铮的脑袋。
　　面对这股已经让心神示警的毒力，刘铮没有装逼的硬接然后装作若无其事嘲讽一番，而是同样张开嘴巴一口炙热的火焰喷向对方的脑袋。
　　龙吐息！
　　两股吐息交锋，赤红中带着白光的火焰只是与浓绿色的毒气对峙短短一下就瞬间烧光了毒气，压了过去，一下子把聂遮天的脑袋点燃。
　　“啊！！！”
　　这一声尖叫不再是之前那般为了宣泄怒火而发出的，而是来自惨叫，在赤白交织的火焰中僵尸的脑袋开始以肉眼可见的速度融化。
　　“你以为你是谁啊？！”
　　抓着对方两只手掌的刘铮怒吼着，同时用力把对方的手臂狠狠一折。
　　咔嚓...断了。
　　“敢在我面前放肆！”
　　一只手掌死死抓住对方的脖子，另一只手掌化作拳头狠狠击中他的胸膛，对方背后直接凸起。
　　“打了一个小的来老的，打了一个老的还有你！你特码也叫人啊！”
　　抓住僵尸的两只肩膀，狠狠一撕！
　　噗嗤...
　　墨绿的尸血横飞，两只手臂从肩头位置彻底离开了身体。
　　“跳啊！叫啊？接着给老子上蹿下跳装逼啊？！”
　　大脚先后踢断对方的两只腿，令其直接跪在地上，紧接着两只泛着红光的手掌狠狠刺穿对方的胸膛。
　　咔滋..
　　正面掏！
　　血肉夹杂着破碎的骨头被狠狠拽出来，然后是心肝脾胃等一大堆内脏器官被掏离对方的身体。
　　“呵呵，很有意思啊...”
　　当注意到对方身体上的一处纹身时，脸上溅着鲜血的肌肉猛男笑容愈发狰狞。
　　‘怪不得找不到空间戒指，储物袋这类的东西，原来也是储物纹身？’
　　这不是一个好消息，因为储物纹身无法被其他人得到，这就代表杀了他也拿不到他的身家，又因为聂遮天是被召唤而来的，击杀也掉落不了血腥宝箱。
　　“不过，只要你死了就好了，念头就通达了。”
　　最后一击，手掌高高举起，上面所缠绕着烈火，泛着红色到极致的光芒。
　　炙热手术刀！
　　唰...
　　简直就像是用刀子削苹果一样简单，一颗脑袋飞起，因炙热高温被灼烧封烫的脖子也没冒出鲜血来。
　　金甲尸聂遮天，死。
　　“你说你个抠鬼，你不带东西就来送死，让老子杀了你也没有任何好处，你是不是蠢？是不是傻？x了个巴子的...”
　　凝望着这一颗死不瞑目的脑袋，刘铮骂了一声，转身就要走。
　　不过没等他走几步，他立即就转身跑了回来。
　　“差点错过，应该说还是有好东西的。”
　　一双大手也不嫌弃，再次深入尸体中一顿掏，终于掏出一颗拇指大小的珠子。
　　捏着这小小的珠子放在眼前仔细观看一下，刘铮露出满意的笑容。
　　之前他就怀疑聂遮天不是僵尸，而是尸修。
　　聂遮天自己说精神修为对他没用，因为他的三魂七魄已经融入了身体当中。
　　但如果是尸修的话，就不是这样，而是会把三魂七魄与精神神识融入尸丹当中，就和金丹期的修真者一样。
　　对于对手的实力如何刘铮有深切体会，一名比肩金丹修士的尸修如何又会不结丹呢？
　　尸丹，是好东西，尤其是对修士来说。
　　聂遮天说自己是刘铮的克星，因为他免疫精神修为的进攻。
　　但实际上刘铮才是他的克星，因为刘铮肉身的强横程度已经超过了五阶层次，变身后的状态比聂遮天金甲尸状态还要恐怖。
　　如果聂遮天不是靠肉身硬碰硬的选手，而是一名正经靠着法术符箓、阵法飞剑等手段的修士，或许刘铮要解决他还不会这么容易。
　　僵尸而已，硬碰硬，比他更硬就好了。
　　“遮，遮天会老大完蛋了？就这么死了？”
　　行者们虽然在狩猎，但一直都在有观察这边交手的情况。中高级行者的大战，不管是看后当做谈资还是对自己有启发，都是不容错过的。
　　其中有人虽然实力不怎么样，但见识却颇为广，自然认得出被刘铮击杀的聂遮天。
　　“卧槽，这就是大佬的世界吗？聂遮天死了，遮天会就算内部不斗争也要分崩离析了...”
　　在惊叹中，有化身‘懂帝’的行者仰头感叹，一副惋惜的神色。
　　“你知道什么？”
　　“嘿，这还用想吗？咱们黑山盟的大帅能放过一个没了老大的组织？遮天会其他人不跳出来给聂遮天报仇还好，要是跳出来，正好就是借口！”
　　“好有道理。”
　　“艹，你们俩说那些有什么用？想屁吃？大佬在牛逼也和我们没关系，抓紧把那边还在顽抗的兽人给老子解决！”
　　......
　　“你在看什么？快来帮我解决他！”
　　耳边传来秦梦影的声音，正值刘铮把尸丹收好之际。
　　“你对付不了他？”
　　刘铮转过身，来到了秦梦影身边，疑惑道。
　　“你自己看看，这家伙已经陷入血脉中的狂化状态了，实力直接提升到了六阶的层次，我虽然是准六阶，但还不是对手。”
　　秦梦影对他翻了个白眼，指着那头正在战场上见人就杀，见人就生撕的酋长说道。
　　实际上秦梦影也能解决狂化的酋长，拿出全部底牌和手段绝对可以，因为她是行者，和正常的土著不一样。
　　但现在有免费的打手在侧，她为何不用？
　　“我总感觉你可以解决他，只是你想拿我当苦力。”
　　刘铮深深看了了她一眼说道。
　　“你这什么姿态，耍流氓吗？”
　　女人自动转移话题，用葱白般的玉指在他的大胸肌上戳了戳，好奇的问道。
　　“我看你才是女流氓。”
　　身形迅速降低，刘铮恢复正常人的形态，又变成那个青年，头上的角也缩了回去，
　　接着，他从储物纹身中把自己的那件‘法师风衣’拿出来穿上。
　　“一起上，这一局我们赢了，成功收尾。”
　　秦梦影冲他说了一声，随后身影一闪消失在原地，持剑已经出现在酋长上空，一剑挥下，斩出能量剑波。
　　“玫瑰，解决了吗？”
　　刘铮在团队频道中呼道。
　　“解决了解决了，大丰收！”
　　团队语音频道中传来玫瑰惊喜的声音，看来她宰了白骨，得到的好处不少。
　　“不是自己的娘们是真滴烦人...”
　　刘铮嘀咕了一句，也拔剑而起，与秦梦影一起围攻发狂的酋长。
　　......
　　（本章完）
　　嚯嚯，感谢‘巨魔剑狼’、‘洛桑无柳槐’、‘20190520095208043’的打赏，感谢几位道友。

第六十五章 大胜
　　在此之前酋长遭到刘铮一发聚火势凝结爆破的打击而重伤，随后他又被秦梦影盯上暴打了一顿。
　　想要逃走不行，且还有刘铮这样强大的威胁时刻可能会出现，愤怒加恐惧之下让他使出了杀手锏——血脉天赋‘狂化’。
　　处于这个状态下的蒙克·风牙瞬间牛逼起来，全身所有属性爆发式增长，但却是以失去理智为代价，让他变得嗜杀无度，不分敌我。
　　眼下，在他周身是如山的尸骨，整个人都被鲜血冲刷，眼框内都是猩红一片，分不清眼白和瞳孔。
　　“啊！！”
　　任凭一道道剑刃所斩出的能量轰在自己的身上却留不下任何痕迹，酋长双手虚抓，仰天咆哮。
　　“死！”
　　他怒吼一声杀向秦梦影，驾驭着狂风之力兼之暴增的速度属性，这一冲就是留下道道残影，快如闪电。
　　一拳轰出，秦梦影以手中之剑抵挡，也仍被瞬间轰出数百米。
　　“死死死！”
　　不等他继续追击，背后的袭击让他战斗本能转身就是一拳，轰得偷袭他的刘铮连连暴退以泄力。
　　“好大的力量...”
　　感受到虎口上传来的震动，刘铮神色凝重。
　　老兽人现在的力量是真的让他惊讶，比之前聂遮天变身金甲尸状态下的力量都要强大数筹。
　　‘难道还要变身肌肉猛男才能和他硬来拼一拼？’
　　刘铮心里一边想到，一边跳入空间中躲开了老兽人一拳的重击。
　　“别跑！别跑！”
　　酋长瞬间嗅到了刘铮‘闪现’后出现的地点，狰狞怒吼杀了过去。
　　一道飓风自兽人拳中爆发，狠狠轰向刘铮。
　　我闪！
　　再一次逃出对方锁定的刘铮心头暗叫不妙。
　　这老酋狂化状态中不止是身体的各项属性暴增，就连掌控这种风元素的能力都获得了不小的增幅。
　　“啊...”
　　怪叫的兽人张开大嘴怒吼，两只獠牙甚是狰狞，他已经通过气息牢牢锁定了刘铮，虽然无法深入空间当中把刘铮逮到，但只要刘铮一冒出来他就会立即杀过去。
　　再闪！
　　刘铮又一次施展能力，让对方扑了个空。
　　尼玛，不变身硬碰硬绝对打不过。
　　见老酋一拳震爆空气，打的空气爆发剧烈涟漪的一幕，刘铮心里擦了把汗。
　　“吼...!”
　　似乎老酋即便在失去理智的状态下都认出了刘铮这个让他全军覆没的罪魁祸首，放着海量的生命不去追，之前打他的秦梦影也不去追，就盯上了刘铮。
　　于是，这又驾驭狂乱风暴袭去。
　　我还有闪！
　　刘铮再跳，躲开了携带拳力的暴风狂轰。
　　“他这种状态不会永远持续吧？”
　　刘铮这一次从秦梦影身边出现了，沉着脸问道。
　　“当然不会。狂化之力是沉浸在兽人血脉中的天赋，但属于透支类型的能力，并不是凭空得来的力量。使用狂化后的代价是让消耗生命力，而且只要坚持到他的狂化状态消失他就会陷入虚弱状态，。”
　　秦梦影给刘铮解释了一句，随后笑眯眯的与刘铮拉开距离。
　　“你离我那么远干...我日！”
　　硕大的兽人拳头已经狠狠轰到眼前，还有那比刀刃还锋利的暴风席卷而至，把他整个人给笼罩在了其中。
　　‘臭女人老子一定要和谐你！’
　　既然是拖延时间，那就没必要拼命，但谁牵扯是个问题。
　　很显然，刘铮祸水东引的计划失败了，老酋长似乎就认准了他，谁也不找。
　　一边心里计划着某个邪恶的念头，刘铮一边又是闪现逃脱。
　　只是这一次似乎慢了半拍，法师风衣的后摆被兽人的爪子撕下了一大块。
　　唰！
　　出现在酋长身后的刘铮狠狠一剑劈下去，所蕴含的剑气是他十成功力的真元灵力所化。
　　这一道十几丈长的剑气足以斩断山峦，造成无匹之威。
　　但酋长只是双拳狠狠轰击，以暴风之力应对，就瞬间把剑气撕的不成样子。
　　“你特码没了理智，那你的精神呢？老子就不信你的精神也不怕受伤！”
　　一击不成，刘铮终于不抱以近战击杀对方的想法。
　　把剑一收，他直接开启虚空行走的血脉能力，整个人化为虚无体质，成为一团无法锁定，物理无法触摸的虚无体。
　　武道真意，出！
　　毫无保留，武道真意从眉心祖窍中全部冒出，天空中出现了一道刘铮的虚幻白色身影负手而立。
　　“杀杀杀...”
　　老酋依旧在怒吼咆哮，他发现了目标，朝着目标杀过去，但却根本没意识到那不是实体，亦不是目标的肉身。
　　“哼。”
　　武道真意身不屑冷哼一声，瞬间奔离，快若惊鸿，因其白色虚幻的形态宛如天上谪仙临凡，霎时间就杀到了兽人面前。
　　“那是...”
　　一直在看戏的秦梦影忽然喃喃出声。
　　此前，她就一直悄悄留心刘铮的种种力量，对于他的各项力量有了简单的了解，同时心中更是十分惊诧。
　　刘铮有着五阶行者的实力，这一点她确信无误。
　　惊诧的是刘铮每一项能力都十分出众、厉害，叠加之下甚至同她一般，有着越阶而战的实力。
　　只是，强横的武道修为再加上血脉异力还不够吗？竟然还有？
　　她是准六阶行者，距离六阶的评价不远，更是一位征召者。比刘铮还要早就被无量轮回之地征召，阅历和见识更是远超刘铮。
　　当刘铮的武道真意出现的一瞬间，她就认出了那是精神力量，联想到了‘元神’这两个字。
　　只是，元神，那应该是堪比七阶测评的境界啊！
　　在秦梦影心思流转之际，真意身已经与兽人老酋长狠狠撞在了一起。
　　狂暴的旋风，震荡空气的拳力，这些加在一起足以轰碎山峦，击平山体！但武道真意却完全没有受到阻碍一样穿过了酋长的身躯，出现在了他身后。
　　“啊！！”
　　也就是这一刻，老酋长双手捂着脑袋发出一声震天的吼声。
　　这一道声音完全与之前饱含杀意的怒吼不一样，是悲鸣，是惨叫！
　　片刻间老酋长失去意识从天而降，包裹周身的狂风也消散一空。
　　“哈哈，果然是这样！”
　　刘铮喜从心头起，不禁大笑出来。
　　有舍必有得，并非行者那样能获得全方位的专精，各种能力都有机会得到，一般的土著没有这个机缘再强也只是单方面的强大。
　　老酋长狂化状态下肉身的确很无敌又无解，但他的精神却不行！
　　只要还有意识，还有灵魂，不似聂遮天那种把精神意志藏匿于尸丹当中的类型，武道真意就有进攻目标！
　　一瞬间，五阶绝顶的精神修为就给予了兽人酋长重击！
　　“驭风者！”
　　远处还在顽抗坚持的那些兽人见到蒙克从天而坠的这一幕不禁发出惊呼。
　　狂化状态下的蒙克虽然杀无赦，不分敌我，但却仍是他们这些还在奋战的兽人们心中的支柱！
　　“哈哈，你们老大不行了！不敌我们老大！去死吧！”
　　黑山盟的行者们眼前一亮，抓住这些还再进行顽抗兽人们心神失守的机会展开进攻。
　　“大帅威武！”
　　这是刘铮自家队员发出的狼嚎。
　　刘铮越牛逼，他们就越开心。
　　不仅是与有荣焉能挺起腰板，更是因为刘铮能为他们带来好处、利益。他的实力越强，这种带来的利益就越有保障。
　　“驭风者？呵呵...”
　　出现在蒙克身边的刘铮冷笑一声，阎罗剑出现在手中。
　　这货算是彻底完了，被他用武道真意全力击碎了精神海，就算醒过来也会变成一个二傻子。
　　早知道这样简单便能解决，又何必和他纠缠这么久？
　　“精神修为真是一种无解的能力，你简直就是个怪物，各项能力兼备没有缺陷，谁做你的对手都要倒霉。”
　　秦梦影这时候也来到了刘铮的身边，用古怪的目光看着刘铮说道。
　　“你现在冒出来应该不会是为了和我抢人头吧？”
　　刘铮眼神一寒，盯着她冷冷道。
　　这个女人真是让他很火大，方才她见自己被老兽人盯上，干脆就不出手了，这是卖队友的行为。若不是他本领强，恐怕现在就是一具尸体了。
　　“当然不是，不是和你说了嘛，我不在任务当中做什么都得不到好处，这只是为了我自家的事情而战。而且你也不需要用那种目光看着我，我知道你能做到。之前把那些兽人阵营行者的人头让给你，我自己缠着他，这还不算诚意吗？”
　　感知到刘铮的严重不满，秦梦影解释开口，安抚道。
　　“...”
　　深深看了一眼对方，刘铮没再说话，把剑一挥。
　　唰的一下，老兽人的脑袋就被砍了下来。
　　同时，积分到账的提示证明这个兽人酋长已经死的不能再死了。
　　抓起兽人的脑袋，真元运转，刘铮一步登天，驭空而行，俯视战场上的所有人，提着兽人的脑袋大声吼道：“驭风者死了！他已经被我杀死了！从现在起，再不跪下投降的，统统都要死！”
　　这道声音以真元灵力扩散传递，至少十里之外都听的真切。
　　“兽神啊，难道您抛弃了您最虔诚的子民了吗？强大的驭风者死了...”
　　有兽人丢下武器，茫然跪在地上呆愣言语。
　　“不！伟大的驭风者是风牙氏族永远的信仰，他不会死！不会死！”
　　也有最顽固的兽人发疯一般大吼大叫着，不愿意接受这个事实。
　　“已经死了！你也去死！”
　　行者从背后袭来，一刀剁了这个兽人的脑袋，狞笑道。
　　“输了...输了...彻底输了，投降吧...”
　　率领士兵一直在坚持的军官一屁股坐在地上，失神自语，手下的兽人也纷纷丢弃了武器。
　　这仿佛就是一个信号，有开始就有后续，越来越多之前还在反抗的兽人选择放下武器任凭宰割。
　　蒙克·风牙是整个风牙氏族最强的人，尽管他的战略失策，但他一直以来都是风牙氏族兽人士兵的精神领袖，他一死，他们便没有了再继续坚持的动力。
　　“赢了！赢了！我们的家园保住了！”
　　“我们是胜利者！”
　　“大帅牛逼！”
　　“盟主神威！”
　　...
　　人类士兵们兴奋高呼，他们取得了这一场胜利，而且是大胜。
　　不可一世的兽人被他们击败了，被一支刚刚建成没多久的部队彻底打垮了！这是属于他们的骄傲，他们值得欢呼。
　　行者们也被感染，痛快的大叫。
　　从未有过这种打顺风仗的感觉，简直从天灵盖舒服到了脚底。
　　不管是敌对阵营的土著好，还是敌对阵营的同行也好，在这一战中都被他们以摧枯拉朽之势或扫灭或打跑。
　　不多时，战场上的枪声彻底消失了，一队队还活着的兽人士兵垂头丧脑的等候着未知的命运。
　　“能不能少交点？我们任务没完成，这钱给你们...”
　　“少废话，挨打要立正，你当是买菜呢能讨价还价？在不履行契约立刻把你们变成箱子！”
　　一名被俘的兽人阵营行者苦涩开口，却没说完就被黑山盟的行者无情打断，这些兽人阵营的行者一个个也面色十分颓丧，生无可恋的表情。
　　他们没有在这场大溃败中逃走，眼下需要花钱买命。
　　但可想而知，俘虏他们的黑山盟行者们会榨干他们身上的每一个无量点，甚至更多。
　　“你们赢了，人族并不是弱者。”
　　蒙克一死，剩余活着且投降的兽人指挥官中级别最高的就成了眼前这个兽人将军，他双手拖着指挥刀向前一举，对秦梦影和刘铮低下了向来高昂的头颅，苦涩出声，承认了兽人的失败。
　　“不错，人族，不是弱者！”
　　刘铮毫不客气的把指挥刀接过来，让本想接的秦梦影一呆。
　　随后，在一对对目光的注视之下，刘铮高举手中的刀。
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“人族万岁！”
　　“人族万岁！”
　　....
　　几乎所有的土著士兵都在这一刻爆发出呼声。
　　起初，只是间断的呼声，随着不断的重复而渐渐汇聚起来，山呼海啸一般响彻云霄。
　　刘铮知道，自己在这些土著士兵们心中的威望彻底竖立起来了，黑山基地军队的指挥权，稳了。
　　他得意地瞟了一眼身旁的女人，换来一道不屑的白眼。
　　同一时刻，所有行者耳边传来声音：
　　“任务完成，获得无量点*8000。”
　　......
　　（本章完）

章推
　　嗯，如题，虽然我是扑街到不能再扑街的十八线咸鱼作者。但再怎么咸鱼也会有几个好大哥的嘛。
　　没有错，就是py交易…咳咳，啊呸，是正经相互推送帮助！
　　我好大哥，搞工程的那种，咸鱼大佬！
　　他的名字可能有人没听过，但无限之道痴降临有人一定看过。是的，就是他，当初写无限同人最好的几个作者之一，我好大哥。
　　嗯，他后来的黑巫师朱鹏，现在的炎黄神眷，都是值得看的精品（话说我啥也不是呢还给人大佬推呢‘捂脸‘）。
　　尤其是现在的炎黄神眷，灰常好看，至于多好看我就不剧透了。
　　但，只要熟悉道痴文风的读者，一定对这个作者十分有印象。
　　一个作者一种写作文风，就像个人的签名一样。咸鱼的文风让人读起来十分舒畅，赏心悦目。

第六十六章 金属大师
　　当士兵们押着比他们数量还多的兽人俘虏回到基地之后，整个黑山基地都沸腾了。
　　黑山基地中的民众怎么也想不到这一座刚刚建立的基地，才不过超过五千人的士兵，竟然能战胜超过他们十倍数量的兽人大军。
　　这在许多人眼中简直就是不可能完成的事情，一个奇迹！
　　就在这不久之前，当黑山基地中的士兵倾巢而出去抗击来袭兽人的时候，有许多人就悲观的猜测，表示这注定是一场无畏的抵抗，悲惨的挣扎。
　　在这等观念的影响下，一些人连东西都打包好了，就等听到大军败绩传来，整个基地陷入混乱从而导致基地出口把控松懈的那一刻脚底抹油逃之夭夭。
　　虽然也很不想继续颠沛流离，但为了不成为兽人的奴隶，兽人的口粮，他们必须那样做。
　　但没成想，印象中那不可一世的兽人大军竟然失败了？听那些归来的士兵说还是被打的屁滚尿流全军覆没，一个个垂头丧脑带着铁链脚铐的兽人俘虏就是最好的证明。
　　这个结果，当即让许多人惊掉下巴，大跌眼镜。
　　当然，在震惊之后的反应是狂欢和骄傲！
　　人族早已不是三百年前的世界霸主，水蓝星上唯一的强大。能重回今日地位，成为八大阵营之一与其他种族争锋，完全是靠忍辱负重和卧薪尝胆得来的。
　　其他种族向来看不起人族，看不起人类，其中兽人就是最鄙夷人类的种族。
　　但今日，兽人以比黑山基地兵力多十倍的大军来袭，却一败涂地，算是狠狠打击了兽人的嚣张气焰。
　　他们这些民众作为人类的一份子，如何能不为之感到深深自豪和骄傲？
　　当然，或许一些披着人皮却格外媚外的人奸例外，看到他们心目中高大威猛的兽人竟然被他们向来内心排斥的同族踩在脚下，十分接受不了。
　　此前，黑山基地中一大部分人都是刘铮率领行者击破周边聚集地、据点掠劫而来的，他们对于黑山基地根本没有认同感和归属感。
　　但现在不一样了！
　　在废土这个大背景的时代下，民众对于势力的认可完全来自于官方能否为他们带来安全感，只要能让普通人正常生活下去，那就什么都没有问题。
　　如此，黑山基地八万人，人心大定。
　　···
　　“军心稳固，人心安定，我们稳了。”
　　“哈哈，这次真是大丰收啊，老子可是眼馋基因进化药剂很久了。”
　　“多亏了大帅啊，您才是我们指航的明灯。”
　　“说到这里我想知道，我们都大丰收，盟主还不得上天啊？”
　　...
　　会议室内，黑山盟的行者们热议纷纷，大家清点收获，相互询问战绩，一个个笑容满面，嘴巴都合不拢。
　　这一场大战对于黑山基地的土著士兵来说是拼命之争，从战争开始到结束就一直紧张没停下来过。
　　但是对于行者们来说却并非如此，他们从头到尾就是两个字——顺利！
　　跟着土著伏击掩杀兽人，那就是一场顺风仗，很好打，枪林弹雨的战场对于他们行者来说不是问题。
　　即便是对方有不少同行在，但也都一个个见大势已去后选择了逃命没心思战斗，这就更加舒服了。
　　综合下来说，这场大战结束后受益最多的只有两者：
　　一个是刘铮，一就是他们。
　　“呵呵，这次积分是大头，大家要手快呦，许多东西不抢可就没了。”
　　刘铮笑容满面说着，开始查看自己的积分数目。
　　贡献积分列表后面有着个人所得积分多少，他账面上赫然有一个触目惊心的数字：1352315。
　　一百多万贡献积分！
　　这个数目，加起来比在场所有行者的收获都要多！
　　这不是作弊得到的，而是实打实用敌人的生命换来的。
　　此前，一座虫巢，海量的虫子贡献了大部分。
　　之后，兽人们接着贡献了后半部分。
　　击杀的那些兽人高手和高级虫子不值这么多积分，毕竟强者是少数的。
　　刘铮这一百多万积分大头的来源是那些低级虫子和兽人们！
　　一个兽人士兵或低级虫子不值几个积分，但成千上万的兽人或虫子加起来，那就是一个很恐怖的数字了。
　　刘铮扫了一眼行者们，心里恶趣味想到一幅画面，如果他把自己的收获告诉在场这些人，不知道这些人会是一副怎样惊掉下巴的表情？
　　积分不花，过期作废。
　　而且积分贡献榜上有些东西是有数量的，一旦兑换完就没了，不早点下手绝对后悔。
　　刘铮之前看到的积分兑换奖池里就有些好东西现在再看就已经没了，或是数量大大减少。
　　不用怀疑，这就是被其他病毒阵营的行者给兑换了。
　　刘铮在这边率领黑山盟一众行者大杀四方，收获巨大的同时，其他行者也没闲着。
　　“你们赶快兑换吧，在不兑换有些好东西就没了。”
　　想到此，再次告诫完这话后刘铮立即起身回到了自己的房间去。
　　···
　　首先，兑换的东西必然是能增加实力的优先，其他都要靠后。
　　在这其中，诸如装备这些外物也要靠后。
　　点开贡献积分兑换列表，刘铮的目光在上面浏览起来，眼神愈发亮晶晶。
　　“病毒阵营能增加实力的东西就属‘基因进化药剂’了，让我来看看有什么好药剂，最好能兑换个九级十级的，让我一步登天。”
　　一边搓着手浏览，刘铮一边兴奋自语。
　　他这不是开玩笑。
　　如果抛去无量轮回之地的那些神奇道具，此方世界病毒阵营的人类进化者其实就和数据流行者一样，等阶差不多持平，一级进化者有着一阶行者的基本属性，以此类推。
　　所以说，如果他真的能兑换个九级进化者药剂，还真有可能一步登天把自身属性提升到综合评定为九阶行者的地步。就算不成，恐怕也是相差无几。
　　“嗯，一级的进化药剂很多，二级的也不少，从三级开始能兑换的数量就飞速下降了，四级，五级...等等，怎么五级之上就没有了？”
　　查看着贡献积分兑换列表里的基因进化药剂，刘铮忽然眉头一瘪，神色有些发懵。
　　确实是没了，兑换列表里的基因进化药剂从一级到五级都有，但五级之上就根本不存在，他不信邪来来去去看了几遍就是没看到五级之上的进化者药剂。
　　“这不对啊，最高就到五级？这不是玩儿人吗？”
　　刘铮顿时感觉非常蛋疼。
　　他要是没有收获这么多积分吧，还不至于这样，但手里握着数量巨大的积分，却不能兑换想要的好东西，实在是难受。
　　“尼玛...冷静一下...”
　　点了一根烟后，他在团队的语音频道中发言，询问其他队员的兑换列表的情况。
　　不一会儿，刘铮脸色好看了一些。
　　通过询问得知，这不是针对，是所有行者都和他一样，兑换列表中出现的基因进化药剂最高就到五级。
　　“为什么会出现这种情况？”
　　刘铮感觉自己受到了欺骗。
　　辛辛苦苦赚取了巨量积分，最后发现和想象中的情况不一样。
　　“难道说这就是限制？能提供五级进化者药剂，就是古老者们能拿出最好的奖励，他们根本不会把高级的进化者药剂拿出来？艹，想要马儿跑，还不给马儿吃草，哪有这样的道理？”
　　恨恨锤了一下桌子，可怜的桌子被拍的稀碎。
　　不过刘铮这纯属自己生闷气，对于许多行者来说，就是兑换四级进化者药剂的积分他们都赚不到，更遑论兑换五级进化者药剂需要的贡献积分了，他这也算一种幸福的烦恼了。
　　“唉...看来啊，想要把这个世界的力量体系攀上去，还要靠自己啊，靠别人靠不住...”
　　刘铮摇摇头叹息一声。
　　也没办法，既然更高级的进化者药剂没有，那他就只好把目光放到这些五级基因进化药剂上面。
　　五级的基因进化药剂也没多少，就那几种，而且数量有限，现在不兑估计再等一段时间也没机会了。
　　况且，五级进化者药剂对他现在来说作用也很大，并非不需要。
　　打定主意，刘铮开始浏览起来：
　　——————————
　　将官：属于‘士兵系列’，士兵——士官——尉官——校官——将官一共这五个进阶序列，此药剂注射后进化者所展现的特征是全方位属性的增加，力量、速度、耐力、神经反射...等等，十分平衡。
　　正因为这系列的进化者药剂的特征是综合，反过来说也算是平庸，全属性增幅，并没有突出某一方面的强大。
　　不过，这个系列依旧是废土旧人类诸势力中最受欢迎的一种进化者药剂，是军队中最常见的。
　　严格来说，这个系列的进化者药剂才是与数据流行者最契合、最相同的。
　　——————————
　　猎王：荒野猎人序列的五级基因进化药剂，废土佣兵、猎人们梦寐以求的好东西。注射后带来的效果是提升注射者的速度、嗅觉、听觉、耐力和恢复力。
　　其所提升的方面看似不怎么强大，与战斗多少偏离一些，但在危机四伏的废土上，保命能力才是王道，所以这个序列的进化者药剂才是最热销的。
　　——————————
　　无畏者：注射后的效果是改变注射者的基因，让注射者拥有强大的自愈基因，只要不是头被砍掉，心脏被破坏都无所谓，还能再生长出来。
　　正因为离死亡很远，所以无畏。
　　——————————
　　魅影之王：把速度发挥到极致的一种基因进化药剂，其他属性仅仅只是稍微的增幅，但在速度上，冠绝其他进化者药剂，偏激到了极致。
　　——————————
　　破坏者：同样一种偏激到极致的基因进化药剂，主要增幅的就是力量属性。这种进化者的力量基因冠绝一切进化者。
　　——————————
　　坚毅者：进化者的体力、耐力堪称五级之内的顶尖，同无畏者一样，是许多保命第一这种观念之人最喜欢的进化者药剂。
　　——————————
　　金属大师：单独没有下级序列的基因进化药剂，注射后进化者能获得操控金属的异能，十分强悍给力的一种能力，也是贡献积分兑换列表里数量标识为一的一支五级基因进化药剂。
　　——————————
　　污染源：旧人类研究y病毒这三百年来的成果之一，曾经被誉为是最正确的进化者路线，但随着y病毒抗体的出现而成了最废物的路线。
　　注射此药剂的进化者将会获得各方面属性的增幅，更获得喷吐、分泌且操控y病毒孢子的能力，感染毒杀其他生命，准确来说就是注射者会变成一个保留自己思想理智的‘丧尸领主’。
　　但由于现在世界上的所有生命体的基因都已经对y病毒有了适应，所以这种五级基因进化药剂的能力相对来说算是废了一大半。
　　——————————
　　寒冬守护者：来自西伯利亚更北方旧人类的研究成果，士兵系列的变种药剂，注射者获得的最强增幅的力量是对寒冷的抗性，以及基因中带有冰冻属性，对敌人进攻会附加冰霜效果。
　　——————————
　　铁血战士：铁血兄弟会科研基地最杰出的成果之一，他们的铁血部队闻名整个远东。注射者将会获得各方面属性的大幅暴增，在战斗中可以自主关闭痛觉感官系统，变得无惧痛苦，沐浴鲜血后更为嗜战。
　　——————————
　　五级进化者药剂差不多有十几种，每一种都是让刘铮耳目一新，眼界大开。
　　他不得不佩服这个世界的旧人类，在存亡最危急的时刻能依靠病毒制造出‘进化者’这一超凡体系，让旧人类重新翻身。
　　兑换的价格也是很贵：一万积分能兑换一级基因进化药剂，三万积分能兑换二级基因进化药剂。五万积分能兑换三级基因进化药剂，十万积分才可以兑换四级基因进化药剂。
　　至于这些五级基因进化药剂，则是需要二十万贡献积分的高价！
　　不过，不就是二十万嘛，老子有钱，兑了！
　　刘铮想也没想就先把‘金属大师’兑换了出来。
　　操控金属，这不就是万磁王的弱化版嘛！
　　虽然不能牛逼哄哄的操控磁力，但这异能，也是非常强悍了。
　　看着自己掌中注射器内蔚蓝色的晶莹液体，刘铮犹豫片刻，直接就注射在自己的手臂上。
　　和其他进化者药剂一样，有百分之二十的失败率，一旦失败，下场就是基因崩溃。
　　别人或许赌一把要考虑很久，但刘铮不怕，他有灵魂天赋在，最不怕的就是这种血脉类的弊端。
　　注射完毕，注射器一扔，刘铮立即就感受到自己体内的异动，血管一根根凸起，浑身上下的血液都开始暴动起来。
　　双腿盘坐，刘铮静静等候着结果。
　　不一会儿，他忽然睁开双眼，自语道：“完蛋，百分之二十的失败率被我遇到了...”
　　或许真是倒霉，他敏锐的感觉自己的基因开始崩溃。
　　但事情也在预料之中，就在他的基因链即将崩溃断裂的那一刻，却又诡异的连接到了一起，灵魂天赋影响着他身体的任何一处，决不允许这具身体在血脉力量的增幅跃进上失败。
　　“好，成功了，让我来试试...”
　　刘铮心里喜悦，他用心去感受，发现自己对金属有了一种极为强烈的相契感。
　　就比如，他能感受到基地内那一处处金属造物的存在，深深地下中所掩埋的金属矿物，这种感知无法用言语来描述，就相当于修士神识的另一种视角一般模样。
　　似乎只要他需要，召唤它们，这些复含金属物质的造物就会像有生命一样纷涌而至，成为他最听话的孩子。
　　“来，来，来。”
　　刘铮尝试着去使用这种基因本能。
　　眼前地面上的钢面地板开始凸起，然后瞬间破裂。
　　一块钢板漂在眼前，静静悬浮。
　　“去！”
　　刘铮下意识喊出来，其实基因异能已经操控。
　　这块钢板瞬间插进了墙壁当中，深嵌其内。
　　“哈哈，好啊。”
　　刘铮大喜，小小的展示一下能力并非喜悦的来源。真正令他兴奋的是他能感受到，自己还能操控更多更多的金属，而不是这小小的一块钢板造成的威力。
　　“或许，今后我可以自称万磁王了？”
　　刘铮摸着下巴，一边想着，一边继续把能力加大力度施展。
　　随着他的念头升起，整个房间都开始隐隐颤抖起来。
　　颤抖的来源是脚下的金属底板，身边的金属墙壁，以及种种金属设施。
　　黑山基地属于扩建，在南国利刃来的设计师指挥和运输而来的材料帮助下，不管是军营还是黑山基地的政府办公厅，都有大量的金属造物存在。
　　若是这里成为战场，就又将会成为刘铮的主场，就像之前那以整个一大片森林为燃料烧起的火海一样。
　　玩耍了一会儿后刘铮就停止了这个继续使用能力的举动，他怕自己玩得兴起把整个基地给拆了。
　　还有，他更不想让别人知道他获得了又一张底牌。
　　当他下意识看了一眼属性面板的时候，发现在血脉一栏中，对出了一个能力名称——金属掌控。
　　一次兑换得来的好处让他期待其他，他把目光看向了其余那些五级基因进化药剂。
　　......
　　（本章完）

拜年
　　过年了！
　　在这里，醉猫祝诸位道友在新的一年里身体健康，牛气冲天，财源广进，事事顺心如意，身体安康吉祥！
　　嗯，也祝我自己一下。
　　感谢支持我的道友一路支持到现在，让我有前进的动力，让我继续把故事写写去，十分感谢，没有你们，或许我已经太监了。
　　在这里，鞠躬，致敬！∠(°ゝ°)！

第六十七章 积分兑换
　　十几种五级基因进化药剂，首选的就应该像是‘金属大师’这样注射后能获得特殊异能的基因进化药剂，他已经尝到了甜头。
　　只要继续下去，他不用叫万磁王的称号了，直接可以自称天启！
　　但很可惜，除了‘金属大师’之外，这兑换列表上的基因进化药剂就只剩下‘污染源’与‘寒冬守护者’这两种能带来特殊异能的基因进化药剂。
　　前者在本世界中算是废物药剂，后者注射后获得攻击附加冰霜能力的特性与他本身的血脉异能寒霜之力，甚至武道功法中的属性重叠。
　　就算兑换并注射了‘寒冬守护者’，恐怕也带来不了任何对寒霜之力的增幅，对于他来说性价比不如‘士兵系列’中的‘将官’。
　　“一支基因进化药剂就需要二十万积分，我原本有一百三十五万，减去二十万还剩下一百一十五万，也就是说我还能兑换个五支...”
　　刘铮盘算过后，开始继续兑换。
　　无畏者！
　　随着积分再次减少二十万，一支注射器出现在刘铮手中，注射器内部流淌的液体颜色与‘金属大师’注射器内部的液体颜色不一样，是淡红色的。
　　无畏者注射后的效果能让基因变成自愈基因。
　　这一点，和刘铮本身的血脉能力——‘血肉再生’有些吻合。
　　但它不同于‘寒冬守护者’那样仅带来微弱的冰霜力量，而是一整支药剂所增幅的点主要是‘自愈’。所以只需选择它，一定能让他自己的‘血肉再生’能力变得更加强大。
　　“来吧，让我好好感受一下进化的力量。”
　　刘铮盯着手中的注射器，目光灼灼，直接注射入了自己的手臂。
　　伴随体内血肉阵阵灼烧蠕动般的感觉，基因进化药剂开始产生作用了。
　　这一次他的运气不错，没有被那百分之二十的基因崩溃几率找上门。
　　片刻之后，基因进化完毕。
　　刘铮只感觉自己的各项属性稍微提升了一些，并没有提升太多。
　　他知道，这一来是因为‘无畏者’主要进化的方向是自愈，其他属性的增幅要小一些。二来则是因为他本身的各项属性已经很恐怖了，正常人状态下是五阶巅峰的水准，变身猛男形态后身体各项属性更是能达到六阶水平，所以这药剂本就不高的增幅就更加没什么作用了。
　　这些刘铮没有去计较，为了试验一下自己的自愈能力被增幅到了什么程度，他以血肉再生之力控制自己的指甲长长，伸出手指在手臂上狠狠划下一道口子。
　　瞬间，被割裂的伤口不等鲜血流出来就自主合拢关闭，眨眼愈合。
　　“嘶...”
　　刘铮倒吸一口冷气，紧随而来的是惊喜。
　　但刚刚，他根本就没有催动‘血肉再生’之力让伤口愈合，伤口就自动愈合了？
　　只是感觉手臂中有细微的血肉自己蠕动，进行了修复工作，如果硬要给这个过程来个解释的话，那就是介绍中所说的自愈基因在行动！
　　能达到这种程度吗？
　　这简直就和自己主动催发‘血肉再生’之力造成的效果相差无几！
　　感觉就是外挂一样的异能，怪不得其他属性仅仅只是增幅了一点点，原来把所有药效都放到了‘自愈基因’上面去了。
　　刘铮心中愈发高兴。
　　自愈基因属于被动能力，是细胞自己修复。
　　血肉再生是主动能力，需要有意识的催发才能见效。
　　但血肉再生需要消耗体力，也就是身体能量，但自愈基因不需要消耗任何能量，这一点比血肉再生还要强！
　　并且，自己所修的武道功法也有消耗真元灵力来愈合伤势的效果。
　　他可以想象到，自己这三种能力同时使用时将会有多么强大的治疗威力了！
　　现在应该已经不是心脏被破坏也没事了，恐怕就连头颅被斩也不会立即死亡！
　　而属性面板内血脉一栏中又多了一个‘自愈基因’的能力也同样证明着这一点，这两种力量是不一样的。
　　“真是好极了，再来！”
　　刘铮兴奋的直攥手，又一次对自己的实力进行了提升，还是保命能力，让他十分满意。
　　他接着开始继续兑换。
　　“魅影之王的效果是速度极致，破坏者的效果是力量极致，铁血战士是关闭痛感能力，污染源带来的是对孢子病毒的掌控，将官是全属性大幅度提升。这五支基因进化药剂都不错，就选择将官吧，先让整体素质再提升一些。”
　　当兑换且注射了‘将官’之后，刘铮的基因又一次开始跃迁进化。
　　同样，百分之二十的基因崩溃率没有被他所碰到。
　　力量增强三成！速度增强两成！精神力没有增加。
　　主要就是这三点，已经把许多小属性，诸如感知、精神反射、肌肉强度等等统一囊括在内了。
　　但就是这三点，已经让刘铮的身体属性从五阶达到了准六阶的水平。
　　这个准六阶是他根据之前交手过的聂遮天测试而来的。
　　对方正常形态下能和他对打，肉身属性可见一斑，他自称是五阶行者而没达到六阶程度。
　　而对方金甲尸真身展现后肉身属性就压了刘铮一头，只有刘铮自己也变身才能反压，因此刘铮推测对方在金甲尸真身状态下是准六阶的肉身属性。
　　而现在，力量和速度虽然只是增加了几成，但刘铮有感觉，现在自己这个正常状态下的身体属性已经与聂遮天变身金甲尸之后的身体属性持平了。
　　还有七十五万积分，还能兑换三支基因进化药剂！
　　就在刘铮打算把‘魅影之王’、‘破坏者’、‘铁血战士’统统兑换的时候，他忽然停止了举动。
　　因为他发现有一些五级基因进化药剂分明与其他是同类型，但价格却是贵上了一些。
　　这是怎么回事？
　　他仔细观察后发现，这些价格在二十五万积分的五级进化者药剂是完美版的，并没有那百分之二十的基因奔溃几率。
　　等他继续仔细观察五级之下的基因进化药剂后他也发现了，这些当中也有比一模一样药剂贵上一些价格的，皆是完美版。
　　刘铮摸着下巴，眼神微沉，陷入沉思当中。
　　随后他做出了决定，一口气兑换了三支‘将官’，皆是价值二十五万积分的完美版。
　　正好七十五万积分，瞬间花光，只剩下2315点贡献积分。
　　随后，他把三支基因进化药剂收起来，迈着要去做坏事的拽拽步伐离开了自己的房间。
　　......
　　感谢‘迷失在人生路的小萌新的打赏’

第六十八章 归心
　　人类军队大营，南国利刃的旗帜高高飘扬。
　　一群人正三两成堆，四五成团的在营地一角中晒太阳、聊天打屁。
　　就在大家伙其乐融融，聊着某些荤段子的时候，一个人忽然脸色大变，惊道：“卧槽！金属大师不见了！消失了？！玛蛋，是谁先老子一步把老子看重的基因进化药剂给兑了？我日啊...”
　　他的悲呼引来其余同伴们或嘲讽、或不屑、或同情的目光。
　　但紧随着他的叫声后，又一道惨叫也跟着响起：
　　“尼玛！无畏者也少了一支！总共就尼玛只有三支啊！现在才多久？怎么就有人给兑换了？完了，这回竞争压力更大了...”
　　其他人纷纷把目光看向这个肥猪一样的行者，大家都知道他的能力，这货在对抗海族的战场上展现过，是一种消耗脂肪进行自愈的能力。
　　这种能力是十分变态的，只要他身上那些肥肉还在就几乎打不死，而无畏者很明显适合这个胖子。
　　“不止啊！将官一共就十五支，现在瞬间少了三支！这尼玛一看就是一个人在第一时间给兑换了的，因为我一直都有看着兑换列表，不会有假！”
　　还有人接着发出惊呼，一脸不可思议的表情。
　　“或许是某个团队集资一起兑换的呢？”
　　“日！那只能说明这个团队也很变态！什么人啊？一支五级基因进化药剂要二十万，那三支消失的更是完美版要二十五万，一共七十五万积分，什么神仙团队在这个时候就赚到了？老子的团队在这里打生打死和海族拼命也没赚到人家的零头啊！”
　　有团队行者的老大一脸羡慕和嫉妒之色。
　　“这些兑换列表里面的五级基因进化药剂我们之前已经商量好了怎么划分，现在少了，尤其是士兵系列的将官....”
　　一个人用阴冷的话语说完，行者间本来其乐融融的气氛瞬间变得紧张起来。
　　利益分配一旦不均，或者早先分配的方案被破坏，那就没人还有心情晒太阳了。
　　他们也是投靠在‘南国利刃’旗下的病毒阵营行者。
　　而且是大部分一起来了，随着南国利刃主力军团一起出击抗击入侵的海族势力。
　　但在战争开始之前，众多团队的老大们就已经有过了不止一次商讨关于利益分配的问题。
　　只是现在，似乎出现了一点小小的意外。
　　而这种事情，不仅仅只在南国利刃发生，在其他病毒阵营的土著势力当中，也有行者们被惊动。
　　.....
　　刘铮一点也不知道自己的举动造成了什么，他现在悄悄来到了娜娜房间的门外。
　　听到里面有女孩子声音的动静，还不止一个，三个都在，刘铮嘴角勾勒起笑意，施展虚空行走的能力，身体化作虚无穿过了墙壁。
　　“娜娜，我们真的回不去了吗？”
　　小楠一脸愁色拖着香腮坐在桌子前，凝望着窗外的景色，柔柔地说道。
　　擦，还不死心？
　　虚化状态下潜入房间中的刘铮刚进来就听到了这句话，顿时让他心里不爽。本想立即现身教训一下性格柔柔的御姐，但他想看看另外两女怎么说。
　　娜娜侧身躺在床边，靠在床头，经常穿的一身作战服现在换成了居家睡衣，在加上特殊的姿势下，把她那美好的曲线凸显的更加妙曼。
　　当听到小楠的话后，她放下手里的书，无奈地叹了口气说道：“都这个样子了你还想那些做什么？第一，他绝对不会放过我们的，这一点你应该能看得出来，这是他的性格。第二，我们这么久没有与基地联系，就算能回去，那怎么向上级解释？说我们委身于于他如果是那样恐怕我们立即会遭到审查隔离。”
　　讲到这里，娜娜眼中闪过一缕寒光，停顿一下继续说道：“况且，白大方的死就算和我们没关系，恐怕他们也不会放过我们。他们会毫不犹豫把我们交给白家的人处置。”
　　“就是就是，小楠姐你就别想太多了，跟在刘大哥身边多好啊，有吃有喝有的穿，我觉得这就是最幸福的日子。”
　　筱筱坐在另一张桌子面前，把一块酥饼塞进自己的樱桃小嘴里咀嚼，一边吃着一边说话，两只雪白的小手又各抓起小蛋糕和糯米糕。
　　在她面前的桌子上摆满了礼盒，里面全是精致的食物，这些都是刘铮加入南国利刃后南国利刃秦将军送来的礼物，刘铮看不上眼，全扔给三女处置了。
　　相比于规模巨大的军火装备和支援人手，这些玩意儿丝毫不起眼，只是附带品。
　　当然，在如今的废土上，不管是任何势力，除了战略物资和必备的生活用品之外，一切奢侈消耗都很少生产，因为资源紧缺，这不是太平盛世。
　　就连香烟都属于奢侈的消耗品，一盒香烟在市面上价格甚至比一支崭新的自动步枪都要昂贵。
　　所以筱筱桌子上的这些精致点心如果拿出去换钱的话，还真的很值钱。
　　只不过现在都进了童颜大凶少女的肚子里面了。
　　还是筱筱贴心啊，不愧我这么疼你。
　　刘铮对于大凶少女的话感到很满意，心里点点头。之前虽然觉得少女比较粘人，但现在看起来却是这样可爱。
　　娜娜的目光更是无奈了，白了吃货少女一眼。
　　似乎三人里面只有她自己仔细把事情分析了解了一遍又一遍？剩下一个只会听命令，一个就只知道吃？
　　她接着说道：“筱筱说的也很对，这样的日子是我们曾经难以想象的，小楠你要记住，我们不是随意可以牺牲的棋子，我们需要为我们自己而活。”
　　“嗯嗯，我们不回去。听说市场已经重新开了，还有卖衣服的商店，一会儿我去找刘大哥让他带我们去逛街。”
　　筱筱头也不抬的吃东西，嘴巴里嘟囔出声。
　　额...
　　娜娜额前出现一道黑线，整个人都不好了。
　　话说，我在和你们俩商量关于我们自己未来的事情，你们两个到底有没有在听啊？筱筱你的脑子难道都长到那个地方去了吗？怪不得那么大，根本不符合发育规律！
　　娜娜十分气馁的拿起书来继续看，索性也不说话了。
　　“其实...我只是想念楚州基地而已，对于那个人...我的心里现在已经没有他的影子了，因为才只认识了不久，熟悉了一段时间。而且还是主任强行撮合介绍的，我们之间还是友情多于感情的...”
　　小楠自言自语，接着脸颊上浮现一抹绯红，美眸中闪过复杂神色继续说道：“刘铮...人还是不错的，那一晚并不怪他，就是...就是...”
　　“就是什么？”
　　刘铮的声音忽然在房间中响起，身影缓缓从虚化转为实质。
　　娜娜瞬间从枕头下摸出手枪，丢给了小楠一把，两女同时打开保险子弹上膛对准了人影。
　　筱筱也在同一时刻反应过来，手里的小糕点被丢弃，从大腿边缘抽出一把匕首呈警惕，随时准备进攻的姿态。
　　当刘铮的身影从腿到身体，到头颅，至整个人由虚化实，出现在他们的包围当中之后，三女顿时松了口气。
　　“不错不错，还是蛮有警惕状态的。”
　　刘铮满意点点头，尤为是看了筱筱一眼。
　　这丫头，要是只是个吃货剩下啥也不行那可就糟了，估计只能给他当个rbq了。
　　“刘大哥你回来了？”
　　筱筱一下子就把匕首丢弃，一个猴子上树八爪鱼一样挂在了刘铮身上，死死贴紧了他，一边黏人的问道。
　　“怎么？不欢迎吗？”
　　刘铮摸摸大凶少女的脑袋，拖着自己备受压迫的身躯来到床边坐下，笑吟吟看着三女说道。
　　“嘻嘻，当然欢迎，听说你们打败了兽人，真是太厉害了...现在市场重新开通，有好多好看的衣服在卖，你带我去买好不好嘛....”
　　筱筱抬起脑袋，一双水汪汪的大眼睛盯着刘铮撒娇道，一边说还一边用脸颊蹭他的胸膛，然后继续嘟囔自己的种种要求。
　　“你这是什么能力呀，怎么和亡者一样？就不能从正门进来嘛。”
　　娜娜没好气白了他一眼，把手枪放到一边。
　　“过来吧你。”
　　“呀..”
　　刘铮一直笑眯眯的，等娜娜说完，手掌虚抓一吸，真元灵力攒动，没有任何防备的娜娜就惊叫一声就被他抓进了怀里。
　　“你...”
　　娜娜十分羞赧的挣扎，但根本挣脱不了，无奈之下就从了某人邪恶的大手。
　　“嘿嘿，有没有想我啊？”
　　贴在佳人耳边，刘铮轻轻吹了口气问道。
　　现在美人仅仅一身薄薄的睡衣，又被自己搂在怀中，这种触感实在是让人有些按耐不住。
　　“切...”
　　娜娜转过头去不说话，但是从耳根到粉颊都浮现出了淡淡红晕。
　　这个怎么说？对，就是傲娇！
　　刘铮对于三女的性格仔细品味分析过：
　　筱筱大大咧咧好吃好喝，性子是随遇而安，没什么野心的想法，怎么舒服怎么都行，拿捏她太轻松了。
　　娜娜性格是外刚内柔，外表看起来刚硬不屈，有独特的个人主张想法。在被她自己所属的势力上级坑了一手后稍稍有点黑化，内心不再坚守曾经的信仰而是选择开始为她自己的未来而考虑。
　　自己已经通过得到她的人击破了她的心房，只需要对她敞开心扉真诚相待，她就会主动上自己的战车。而这一点，已经有了不小的苗头。
　　至于小楠？是外柔内柔，连表象的刚烈都不存在，过去就是个十分没有个人主见的听话士兵。经历那一晚上的变故之后，虽然有点改变，但还是没有个人主见。
　　心头浮现过这些，刘铮一边软玉温香在怀，一边看向小楠说道：“你之前说我就是什么？不妨继续说下来？”
　　“......”
　　小楠不敢去看他的双眼，低下头扯着自己的衣角不说话。
　　“嘿嘿，快说，不然我就打你了哟。”
　　同样一招龙爪手把小楠吸到自己面前后，刘铮抽出被大凶压迫的手臂抚着小楠的脸颊说道，微微帮她他起头来，目光对上了这一双水渍饱满的美眸。
　　“就是...就是你太霸道了...”
　　小楠壮着胆子把话说完，再一次低头。
　　事实上从了刘铮，跟随着他地位水涨船高过上衣来伸手饭来张口的美好日子小楠内心也觉得不错。
　　但刘铮一来先上车后买票，这放在任何一个女人身上都会有芥蒂。
　　二来吧刘铮不是什么泡妞达人，狗屁浪漫爱情故事他有时间的情况下可能花点心思弄一弄，没时间就有多远滚多远，他就凭借着武力压服一切。
　　“哈哈，我还有更霸道的要做！”
　　刘铮朗声笑着，真元灵力外放穿过整个房间之外，构建一个简单的结界。
　　“这可是白天啊！你...快住手呀...”
　　娜娜羞恼无比，用根本就没用力的手推搡刘铮。
　　“哎呀，白天怎么了？没事的没事的...我还有一份大礼送给你们，先给你们看看。”
　　等三支完全符合三女进化道路体系的基因进化药剂拿出来后，三女震惊了。
　　不等她们说什么，刘铮就开始爽了。
　　打完仗就得爽爽不是？发泄一下压力嘛。不然沉重的压力无处发泄，做出一些伤害无辜人的事就不好了。
　　况且自己找自己女人也没毛病吧？
　　他这都算好多了，比盟内很多行者的节操要强百倍。
　　那些男性行者们现在一个个正挥舞着战利品换来的土著货币在基地中某些不可告人的地方闲逛呢。
　　他们当中有人去慰藉衣衫褴褛的小姐姐们，有组团去的更是展开了群体交朋友大会，玩的比他还要嗨皮。
　　甚至不光是行者们，许多打完一仗的土著士兵，也开始为某些收入微薄需要资助的小姐姐进行了资助。
　　整个基地的经济，其中一半都是靠他们手中的资金给带动起来的。
　　···
　　几个小时后，刘铮惬意地靠在床头，点燃一根事后烟。
　　先走肾，再同时用甜言蜜语和行动走个心，最后再走个肺，想必这就是许多人梦寐以求的生活吧？
　　瞧了一眼自己的战果，嚯嚯，大凶吃货筱筱压在自己胸膛死死缠着自己不撒手让自己感受那种分量，娇柔御姐蜷缩在自己左边臂膀内像个猫儿一样，她们都已深深睡了过去。
　　这样，刘铮的占有欲得到了满足。
　　还有一女已经套上了衣裳，脸色红润地靠在他右边的臂膀内，是娜娜。
　　“听说吸这种东西有害身体健康，你还是不要吸了比较好。”
　　娜娜皱了皱琼鼻，脑袋动了动换了个最舒服的姿势靠着，说道。
　　“好。”
　　刘铮掐灭了烟，很是听话的样子。
　　对自己好的人要是不珍惜，那就是脑子有坑了。
　　当然，如花那种给钱也不干！遇到那种硬要对自己好的，直接拍死就行了。
　　“现在就开始吧，这是完美版的进化药剂，应该没有意外。”
　　他说到正题上，把注射器交到娜娜手里。
　　女人看了看手中的基因进化药剂，又抬头看看刘铮，深吸一口气做出了决定。
　　基因进化药剂注入了雪白藕臂的血管内，很快娜娜就感受到了异样，双手紧张抓住了刘铮的手，紧紧靠在他的怀里，眉头紧皱起来。
　　尽管过去对所有人展现的外表是坚强之态，但有了男人之后，娜娜不可避免有了正常女人的心理。
　　“铮，我...”
　　“放宽心，不要紧张。”
　　刘铮安慰这个英姿飒爽的大美人，搂紧她示意她不要担心。
　　同时他心里暗爽，之前床笫间的相互痴缠就让他明白娜娜已经归心了，现在这种神情样子，更说明了这一点。
　　不说这玩意儿是完美版的，就算不是，而且出现了意外，刘铮也能用真元给她救回来。
　　娜娜只要成功，筱筱和小楠就也能成功。
　　三女到时候一人搞一块招抚令牌，全部成为行者，这是刘铮的打算。
　　他不可谓不用心良苦。
　　如果是正常露水之交，上的不是新车，爱怎么样怎么样刘铮管不着。
　　但三女是原装啊！以后就这么走了给扔在这？
　　那不迟早当牛头人？
　　所以，刘铮才会把宝贵的积分兑换三支药剂给三女来用。
　　提升实力固然重要，但头上出现帽子的后果更可怕！
　　誓死不当牛头人，要当也要当黄毛，这是他一直坚定的观念。
　　......
　　嚯嚯，感谢‘云中城5466’的打赏。

第六十九章 娜娜的回归
　　娜娜的晋级很顺利，以神识观测，刘铮能发现她从里到外都有了脱胎换骨一般的变化。
　　“你还看。”
　　娜娜嗔怪的瞪了他一眼，从二级直升到五级，将官带来的改变包括全属性，自然有一部分精神力的增长。
　　而用神识从里到外观看别人就好像是扒光了别人的衣服一样，这种行为之前娜娜察觉不出，但现在却是有了感应。
　　“不错不错。”
　　刘铮收回贼眼，把她再度搂到怀里，娜娜恭顺地贴在他身上。
　　进化者这个体系与其他超凡体系一样，强壮的不仅是人类的体魄，更是内在细胞和基因，越是向上进化，一切就越会随着主观的想法去发展。
　　除了没有理智的生命体或是不在乎自己长相的生命体，一般生命体都会在生命层次拔升的同时用主观意志操控加大自己外形向着更符合审美观的特征转变。
　　就比如数据流行者，他们购买属性点加属性，有一个魅力的属性，这似乎与身体的强大、战斗的高低没有任何关系，或许有些装备佩戴需要独特魅力值的高低，但相对其他属性其实并不是很重要，可这一项属性分明就存在。
　　就以现在来看，娜娜的进化是十分成功的。
　　她的皮肤变得比原来更加光洁如玉，脸上的五官线条更加柔和，原本女子的巾帼英气中也多了一丝妩媚之色。身躯的曲线比之前更加有弧度，算是二次发育，某些和谐超过了小楠，直追筱筱的分量，颜值比之前提升了至少两层。
　　老贼的色手让娜娜一阵脸红发热，搞的她不得不按住了从自己睡衣缝隙中伸进去的贼手。
　　“给你说个正事。”
　　听到声音，娜娜有些不解地望向身边的男人，竖起耳朵。
　　“现在你听好了，什么都不要问，只要去做就可以...”
　　“第一：等下使用了那东西，你谁也不要相信！第二：一切按照任务的指令去做，任务要求是什么，那就去做什么，以自己的智慧去分析，我相信你会分析明白的。第三：记住我的编号是——庚·辛甲伍贰伍，等完成任务后发送好友添加，然后回归这里....”
　　刘铮一边那出那块招抚令牌，一边对娜娜告诫说了一大堆让娜娜听起来觉得莫名其妙的话。
　　“？”
　　“现在你不需要知道，而且我也有限制不能对你说太具体，总之我不会害你。来，现在把作战服什么的都穿上，装备也带好了。”
　　刘铮摆摆手，示意她不必问自己。
　　娜娜默然，她知道男人不会害她，不然五级的基因进化药剂给谁不好？
　　虽然感觉十分怪异，但还是照着刘铮的话去做了。
　　等她穿好作战服，一头乌黑秀发束在脑后，女战士的风姿比之前更加靓眼，让刘铮某种坏想法又开始在心里升起。
　　“现在需要做什么？”
　　娜娜转了一圈，对于男人的态度感到十分满意。
　　也不知道怎么回事，她现在越来越重视自己在刘铮面前的妆容仪表，从前从不化妆的她现在脸上随时化着淡妆。并且刘铮越是对她展现出炙热的目光，她心里就越觉得舒服。
　　“OK，我的夫人，你现在什么都不需要做，只要牢记我的话就好，明白？好了，开始吧。”
　　刘铮对她说完，冲着娜娜把手中的招抚令牌直接捏碎。
　　‘请选择目标。’
　　耳边响起了管家久违的冰冷声音。
　　刘铮心里默认选择娜娜。
　　只见破碎的令牌骤然化作一道白光，瞬间包笼了娜娜的周身，让她眼眸里升出一丝诧然，不等她说些什么，整个人就凭空消失在房间之内。
　　‘原来这种道具就是这样用的？’
　　刘铮心里想着，随后摇摇头心里期盼。
　　希望娜娜能平安无事归来吧。
　　不过话说回来，以娜娜现在的身体素质来说，她就相当于一个弱化版五阶数据流行者，新手试炼任务对于她来说应该会很简单。
　　至少，自己当初的那个试炼任务，自己要是有五阶测评的实力，那绝对能把整个试炼任务世界搅个翻天覆地。
　　“现在...”
　　娜娜走了，刘铮感觉好像少了点什么一样，看了一眼筱筱和小楠，发现两女还在酣睡，尤其是筱筱，压的自己虽然很爽，但...
　　要不要叫醒她们来一个二次快乐？
　　刘铮心里冒出这个念头，某处也跟着不安分起来，搞得筱筱在睡梦中原本甜美的面容忽然一拧，小嘴无意识的吧唧着：“唔...别动...没力气了...”
　　额...
　　刘铮有些尴尬，他忘记自己还留在和谐中呢。
　　“快下去快下去...”
　　刘铮小声说着，平复着自己内心的不良想法。
　　但他好像忘记自己的体质已经强到了什么程度，一旦起来又岂是这么容易半途而废的？有很多时候他觉得自己大战个九天十夜都不会力竭而感到腰子疼，这就是强者的好处！
　　不错，某些行者在任务世界中兴风作浪，就是因为他们强大的身体素质能活活把人玩死！
　　况且现在，某吃货少女这般内外挤压，他能圣心如佛？贤者模式也不是想开就开的！至少就在他强大起来以后，好像还一次贤者模式都没体会过。
　　久违的弱者感觉啊，现在好像体会一下...
　　“算了，别折磨自己了。”
　　本是怜香惜玉不想折腾二女，但现在他顾不得那么多了。
　　直接开始管鲍之交，然后整个房间再一次被隔音结界所笼罩起来。
　　————————我是邪恶的分割线————————和谐万岁——————党的光辉照万代————
　　也就是十分钟之后，刘铮正嗨时，娜娜的身影突然出现在房间当中。
　　本来娜娜一脸喜色，在任务世界留了差不多个把月的时间，正是思念刘铮，想把一肚子想法与他分享的时候，回归自己世界后却见到了这样一幕，那令人脸红的声音不停涌入耳朵，自己朝思暮想的男人却在...于是她一张俏脸瞬间垮了下来。
　　“哦？时间刚刚好....嘶...筱筱你别用牙咬啊....”
　　忽然一个激灵，刘铮摸着筱筱的头说道。
　　“呜呜...娜娜姐去哪里了？”
　　筱筱抬起头，用水汪汪的大眼睛看到了娜娜。
　　“铮...你别..让娜娜代替我吧...”
　　这是小楠，她之前一直是被主攻的方向，尽管现在没有，但刘铮手上的动作让她感觉自己很可能在遭到一次，不禁有些花容失色说道。
　　见娜娜站在那里黑着一张脸，刘铮立即明白了是怎么回事，于是他也不多解释，直接一个擒女龙抓手把娜娜吸过来。
　　虽然很是不满自家男人现在的胡天胡地，但娜娜也就稍微代表性的抗争了一下，顺从的被抓了过去。
　　正巧，其实她心里也是很想的，毕竟与爱人分别类好久。
　　饱经沧桑的作战服没有在任务世界中破碎，却在此刻刘铮的大手下彻底被撕碎了，娜娜加入了三人组的游戏。
　　......
　　更精彩的在作家的话。
　　感谢‘独爱02’的打赏。

第七十章 想不出标题
　　两女不堪承受，也只有娜娜以五级进化者的身体素质勉强让刘铮暂时安歇下来。
　　“额，要不要这样，还睡？”
　　发现筱筱和小楠又一次睡死过去，刘铮有点尴尬。
　　“还不是你...”
　　经过滋润，脸色变得无比红润水渍的娜娜一边用妩媚的眼神白了他一下，一边把一双柔荑紧紧地搂住了强健的身躯，脸颊贴在胸膛，静听着心跳声。
　　“先把这个签了。”
　　已经收到好友添加的刘铮把团队契约给娜娜发过去。
　　“你对我也这样子？”
　　娜娜一看这团队契约的内容，瞬间柳眉倒竖，手掌滑下去，按在了她手掌根本无法掌握的某超大坨上，做势要用力。
　　虽然要吓吓刘铮，但感受到那坨的雄伟，之前带给自己和谐的来源，她还是难免心中一荡。
　　“别急呀，看看最后面的字。”
　　刘铮擦了一把汗，连忙说道。
　　娜娜半信半疑把这相当于‘奴隶’契约的内容看到最后面，看到一行字：
　　‘娜娜无需上缴点数。’
　　“这还差不多。”
　　娜娜满意点点头，玉手轻柔的把玩起来，让刘铮本来暂停的炮火有重新装填弹药之势。
　　“别玩火啊，点燃了你负责熄灭呀？”
　　刘铮瞪了她一眼，教训道。
　　“哼，我浇不了大帅的火，到时候大帅去找其他女人不就行了？反正以大帅的威风和实力，后宫怎么也得开的不比皇帝小吧？修罗场什么的刘大帅是完全不惧的，是不是呀大帅...”
　　见这女人一副‘我就搞，你能奈我何’的样子，以及神情色中的醋味，刘铮感觉有牙疼。
　　这还真不像之前的娜娜了。
　　或许，经历了试炼任务世界，再加上回归无量轮回之地后了解更多知识，她已经有了焕然一新的改变。
　　这种改变和之前注射五级基因进化药剂那种来自身体上的改变不一样，而是见识的改变。
　　就拿一点来说，她一个废土世界的人都知道后宫和修罗场这两个词汇了，可见已经下足了功夫，了解了很多。
　　“好了好了，别生气了，她们俩不是你的姐妹吗？难道你忍心见到她们俩孤苦伶仃在这个危险的世界独自生活？再说，男人嘛，尤其是有本事的男人多一些道侣怎么了？我们相互扶持，相依相伴，不是很好嘛。就算是流浪的雄狮也终究会有属于自己的领地。况且我可比你们世界的某些高官政要好多了，又帅有有实力，那些大腹便便的情人估计能有一个小区还要多...”
　　见刘铮大言不惭开始辩解起来，娜娜感觉又是生气又是好笑。
　　但她也知道，刘铮说的是实话，虽然理由有些偏。但不得不承认，她心中已经有了刘铮的影子，尤其是在试炼任务世界这一个月孤独的时光中，她的心底总会浮现出他的身影，时间越久她就越思念刘铮。
　　如果刘铮是个普通人，就算有钱有势，敢开后宫她也会与之断绝来往。但刘铮不是！他是一位超凡强者，与她一样的无量行者，她能获得新生一样加入那神奇之地，全赖刘铮的帮助，二人相互扶持确实不错。
　　所以不管在个人情感方面还是在共同追求方面，她没有在成为无量行者后不理会刘铮，而是继续回到他身边。
　　至于开后宫什么的...索性也不管了，废土这个时代也是强者拥有更多资源。
　　‘怎么样？我想应该会很顺利吧？’
　　等娜娜签订了契约成为军团的一份子后，刘铮与她展开付费私密语音对话，这是为了保密措施。
　　‘还行，起初我还不明白，但仔细想过你说的那些话后我就都懂了，在试炼任务世界我和一些新人团结起来自保，但有个不长眼的想打我的主意被我给杀了...’
　　娜娜妩媚瞧了他一眼，随后侃侃而谈自己的经历。
　　‘杀的好！遇到那种货色就直接弄死就对了。’
　　刘铮同仇敌忾般点点头，心里庆幸自己的选择是对的。
　　之前他就想直接对三女使用这种道具，但就怕她们实力不足在试炼任务世界吃亏，或者说是给他戴帽子，所以他才咬牙兑换好东西给三女。
　　‘嗯，当我展现实力之后，新人们都以我为尊，我成了临时队长，就那么带他们轻松过了任务...’
　　娜娜点点头，把自己在试炼任务世界中的事情事无巨细都给刘铮说了一遍。
　　‘对了，你那种道具还有吗？有为筱筱和小楠准备吗？’
　　娜娜问道。
　　刘铮摇摇头，回答：‘那只招抚令牌是我爆箱子爆出来的，积分贡献上倒是能兑换，但我现在已经没积分了，等过段时间在攒点积分给她们两个一人兑换一块吧。’
　　‘积分？什么东西？和无量点是一样的吗？’
　　娜娜听到这个她不知道的东西有些不解。
　　‘额...’
　　刘铮一拍额头，可怜的妞，她好像还不知道很多，就比如她的世界，其实已经成了强者们博弈的一处游戏场。
　　当下，刘铮就把自己所知道的事情与娜娜说了一遍。
　　得知是这么个情况，娜娜有些懵逼，神情变得无比失落。
　　任谁得知自己的世界已经被掌控，他们不过是高高在上强者们手中随意操弄的玩具，恐怕心情都不会好。
　　‘想开一些，有很多时候，事情都无法与我们想象中的美好一样，我们只能做好自己，甚至更多时候连掌控自己都做不到。你应该值得高兴的是，至少你现在有了摆脱成为棋子，今后成长为棋手的资格。’
　　刘铮对她安慰起来，没说什么甜言蜜语，只是讲述道理。
　　这一招是他记忆深处的一招，没穿越之前没有女朋友，一位要好的大哥对他讲过：“女人，你不能对她百依百顺，不然你在她心中会没有价值。也不要总用钱来满足她，要在精神上引领她，让她对你产生依赖...”
　　随着慢慢变强，记忆中的很多东西也被他挖掘出来。
　　“嗯。”
　　果然奏效了，娜娜轻点臻首，靠在了他的胸膛上。
　　不过话说，自己所在的大宋世界为什么没有发现自己之外其他无量行者的影子？
　　刘铮突然想起这一点来，这也算是一直困扰他却迟迟不能解释的问题。
　　当然，现在也不是想这个的时候。
　　两人继续聊着，他又是用一阵甜言蜜语哄的娜娜芳心甜蜜。
　　待两女醒来，刘铮分别帮助她们俩成为了五级进化者。
　　而五级进化者的体质就和二级不一样了，勉强能经受得住，该做什么不言而喻。
　　就这样，快乐的日子持续了好几天，刘铮终于从房间里走了出来。
　　......
　　感谢‘迷途的火鸟’道友的打赏

第七十一章 世界的秘密
　　风牙氏族举全族之兵向黑山基地发动进攻却遭到全军覆没这一结果造成的影响是巨大的，不仅最先得知消息的基地民众们惊掉下巴，其他外人也是不敢置信。
　　毕竟这件事不同于之前黑山基地成立，横扫周边各小势力这种不算大的小事。
　　风牙氏族是远东兽人王庭下辖的十几个中等部落之一，有精锐军队五万，并非等闲那种不入流的兵力，放在任何势力眼中都要值得重视。
　　起初诸多势力认为这是个假新闻，直到最近这几日黑山基地战俘营外出现不少陌生面孔到处打听，风牙氏族覆灭的这个消息才被各大势力确认。
　　嗯，可战斗的军队全军覆没，其实和灭亡没什么区别，只剩下一些老弱病残恐怕很快就会被其他兽人氏族吞并瓜分。
　　而有关这一战前因后果的战报，以及率领军队大胜兽人的统帅——刘铮和秦梦影，二人的资料也摆到了诸势力情报部门头头的案头上。
　　···
　　据南国利刃统帅府某位不愿意透露姓名的官员透露声称：兽人王庭震动，兽人王勃然大怒，派出使者前往南国利刃统帅府，把兽人王的愤怒传达给秦将军，并要求南国利刃立即释放被黑山基地俘虏，正没日没夜进行劳动改造的兽人士兵。
　　并且，兽人们还要求秦将军必须把刘铮和秦梦影这两个使用奸计战胜风牙氏族的罪魁祸首先革职，再抓起来，并交付于兽人王庭处置，同时对风牙氏族进行海量的资源赔偿。
　　如此，这件事还则罢了。
　　不然的话，兽人王庭就会召集整个王庭下辖的所有氏族兵力，对南国利刃统治下的地盘进行全线进攻，配合海族势力彻底覆灭南国利刃。
　　自然，面对这种无理的要求，南国利刃方面当然不会同意。
　　开什么玩笑？
　　自家下辖的军队打赢了，却要对失败者进行赔偿，还要遭到战争威胁？
　　真要那样做了，那岂不是就成了‘不败而败’了吗？
　　先说南国利刃军方诸多鹰派将领绝对不会同意，就是一直以南国利刃为骄傲的民众也不会同意这种脑子进了水才能想出来的要求。
　　的确，现在南国利刃的精锐，几十万军队都在东线战场上与海族鏖战，其他地方防守一定薄弱，兽人们算是选择了一个好的节骨眼，一旦从西南两个方向进攻绝对能有斩获。
　　但这不是自断臂膀杀大将的理由，况且秦梦影的身份...秦将军除非脑残才会动自己的家人。
　　不同意兽人的要求顶多面对两大势力的进攻，情况会变得艰难一些。
　　但同意兽人的要求，秦将军这三百年来竖起的旗帜就会轰然断裂，还是被自己斩断的，整个势力内部会变得暗流涌动，人心不稳。
　　所以，兽人的使者就被叉出去了...
　　···
　　对于整个远东的局势刘铮暂且先不去分析，南方大地的局势他分析了也没用，因为他只需要听令于统帅府的决策就可以。
　　真正让他关注的还是自己的名声问题，这一点是他最为重视的。
　　兽人方面如何渲染自己刘铮不知道，但黑山之外其他人类的城市中被他派了不少人出去，他们的工作就是到酒馆喝酒吹牛逼，或者如市场这种人多耳杂的地方渲染‘刘将军’如何如何神勇强大就行了。
　　有经费补贴，公差出去吹牛，这种好事谁不干？
　　本就有一定名声的刘铮在自己麾下各‘吹牛小组’的行动下，彻底是把他的大名传递了出去。
　　西面铁血兄弟会控制的地盘有人知道了他刘铮的事迹，北方赤色战旗控制的地盘也有人知道了刘铮是非常强大的进化者云云。
　　东面的南国利刃就更不用说了，不用刘铮自己宣传，统帅府的宣传工作就已经到位，毕竟在这种动荡战时，自家势力越强大，民众心里就越有安全感，人心也就越稳定。
　　之前谣传自己是五级进化者，整个黑山聚集地的人都认可了，但就是具现不了。等黑山聚集地成了黑山基地，更携他消灭来犯兽人的威势让八万多人认可，仍旧具现不了。
　　等派出‘吹牛小分队’把名声传播的更远之后，刘铮这才感觉到一阵灵魂的悸动感传来，这是传说之力即将具现前的征兆。
　　···
　　“这次兽人真是遭到了巨大打击，我猜这一定是灵能阵营的同行干的好事，不然以那些天上人的性子，他们绝对不敢这么冒险！”
　　只有两个人的会议室内，秦梦影指着屏幕中的画面笑着说道。
　　里面呈现的影响是战场画面，传出一阵阵厮杀的声音，只是这画面并不清晰，还在不停摇晃，似乎是某个战地记者拍摄的。
　　“不用猜，那是一定的，为了利益，行者们可以做出任何事情。”
　　刘铮懒洋洋的靠在椅子上，回答她说道。
　　就在昨天，他们还在商量该怎么应付兽人大军的再度来袭，因为他们认为被秦将军拒绝的兽人王一定会恼羞成怒召集军队进攻。
　　毕竟被打了脸，如果不做出点反应的话整个远东的兽人都会成为笑柄。
　　而且这个时机的确是最佳进攻时机，又有出兵借口，兽人王不选择派兵来袭才是真的弱智。
　　但昨夜，兽人王庭遭到了灵能阵营强者的突袭，对方驾驭天空堡垒直接进行斩首行动，整个兽人王庭已沦为一片废墟，兽人王的脑袋被砍了下来，王庭部众死伤掺重。
　　这突如其来的事件让整个远东震惊，不知情的人还以为这是个笑话。
　　“你觉得这到底是怎么回事？兽人王庭的力量绝对强大，这一点毋庸置疑。王庭内高手如云，强者如雨，黎明灯塔就算派出强者，再加上一些灵能阵营的同行，也绝对无法在一夜之内覆灭整个兽人王庭呀...”
　　秦梦影把疑惑的目光看向刘铮，想听听他的想法。
　　“我觉得吧，这件事没那么复杂，单纯就是灵能阵营的行者觉得搞这一手能有大收获，不是他们所有人联合起来了，就是有人把他们都统一起来了。”
　　刘铮手指有节奏的敲着桌面，说出了自己的想法。
　　“你觉得是前者还是后者？”
　　秦梦影又问道。
　　“我不希望是后者。”
　　刘铮摇摇头回答。
　　前者还好说，一帮人为了利益而联手。
　　如果是后者，那可就不得了！
　　只观自己阵营行者的数量就能分析出来一些结论：
　　病毒阵营在区区一片黑山地区就有上千名行者降临，更遑论其他地区？
　　粗略估算的话，病毒阵营至少会有十多万名行者在整个水蓝星分布！
　　如此对比之下，先不说整个水蓝星的灵能阵营有多少行者，就说远东的灵能阵营——‘黎明灯塔’这个势力，里面会有多少名行者？
　　真要有人能把黎明灯塔的行者们全部号召整合起来，就和自己的‘黑山盟’一样，那实在可怕。
　　因为光凭利益是无法说服桀骜的行者们的，必须还要有实力！
　　什么样的实力能让一整个阵营数万多行者们臣服？
　　刘铮不愿意向这个方面去多想，因为至少他自己现在做不到这一点。
　　“我也不希望会是这样一个结果。”
　　秦梦影脸色发沉，说道。
　　她完全能理解刘铮的意思和忧虑，只是刘铮忧虑的是对手强弱与之竞争的问题，她忧虑的是自己所在的这个世界将会走向何方，最终结局如何的问题。
　　“有一点我想向你了解一下，你们的世界本来就算是选拔行者的世界之一，这三百年来，甚至在那之前的时间中，到底出现了多少名行者？我的意思是说，漫长的时间下，也应该冒出一两个成长为强者吧？真有的话，他们难道坐看自己的世界被随意当成游乐场？”
　　刘铮问出了一个自己很想知道的问题。
　　“呵，我明白你想知道什么，不过告诉你也没关系。”
　　秦梦影白了一眼刘铮，她很不喜欢这个男人旁敲侧击，话里有话的样子。
　　刘铮倒是一点都不显的尴尬，做出一副洗耳恭听的模样来。
　　张开红唇，秦梦影说了：“任意一方世界中选拔行者的人数其实都不会很多，如果要严格说一个几率的话，曾有强者做过普查，得出是：大概有千万分之一的几率。”
　　千万分之一？
　　这么少吗？
　　刘铮心里暗暗记下这一点，这个几率和他想象当中的其实并不一样。
　　“但也不能一概而论，毕竟我们永远也猜不透祂，或者祂背后存在的想法。就比如我曾经经历过的一个任务世界，那方世界与水蓝星是平行世界，整个世界的人也基本都知道有无量轮回之地这个地方。在那个世界中成为行者的几率是十万分之一。但基本上那个世界原本的国家已经全部被行者通过造反掀翻，建立了新的秩序。”
　　秦梦影又举了一个例子，证明棋子不要去猜测棋手的想法。
　　刘铮点点头，认同她的意思。
　　的确，是一枚棋子时，就不要想太多不切实际的，努力强大自己争取脱掉棋子这个身份才是正经事。
　　“据我所知，无量轮回之地所统治的无数世界，有一些就是专门拿出来给行者作为试炼的。有的则是很多大佬的私人领地，同样可以给行者拿出来作为历练用，但限制和规矩就有了很多，那是强者的特权，并非我们现在可以想象的。”
　　秦梦影继续说道，令刘铮眼前一亮。
　　“你是说，你们这个世界，也很有可能是某些强者的后花园，专门拿出来给我们做任务用的？”
　　“你理解的也正是我从前认为的，但到现在为止，我发现...不是那样。”
　　说到这里，秦梦影摇摇头，一张冷艳的面孔显得有些阴沉。
　　她沉默片刻后说道：“我和父亲认为，不是一个强者，而是八个！正好八个阵营！从三百年前的惊天巨变开始，这个世界来了八个人，他们一手策划了水蓝星的新纪元到来。”
　　刘铮看着她的目光，他看到了沉痛、悲伤、难过等等之色。
　　他心里明白。
　　对于降临的许多行者来说，这个世界就是一个巨大的试炼场，一个背景，背景故事中发生的一切都和他们没有任何关系。
　　他们只需要做好任务，获得奖励和积分，让自己变得更强就好了。
　　但对于这个世界的土著人类来说，这三百年来发生的一切就是噩梦，一段永远也不想回忆的痛苦记忆。
　　虽然现在人类已经重新崛起，但却早已不似三百年前那样统治整个水蓝星，是水蓝星的唯一霸主了，仍然有被其他阵营势力击败而导致种族灭亡的风险。
　　“秦将军？”
　　敏锐察觉到她话里的意思，刘铮试探性问道。
　　“不错，父亲也是一名行者，不然你以为，在三百年前那种时候，他是怎么凭借着区区一支几百人的特种部队拯救几十万人的？”
　　秦梦影从那种略显忧伤之色的神态中恢复过来，恢复神色，对他说道。
　　她接着又说：“其实不止是父亲，赤色战旗那位神秘的领袖，铁血兄弟会的元首，乃至水蓝星其他人类大势力的首领，他们都是无量行者！在曾经整个世界危难之际，无数普通人陷入绝望之时，唯有他们有能力站出来庇佑一方。
　　从三百年前到现在，他们和父亲一样一直统治着自己麾下的势力，或者他们已经陨落，由他们的后代统治。他们这些人曾经不止一次进行过会晤，共同商讨这个世界的未来，并全力收购可以把其他人选拔为行者的道具来培养自己人。毕竟单纯只靠着无量轮回之地被动选拔实在是太漫长了。
　　但遗憾的是，自两百年前到现在，他们当中多数都已经放弃了拯救这个世界，驱逐八个幕后黑手的想法。或是说他们已经妥协了，不是充当古老者的棋子在舞台上表演，就是畏惧古老者而远走他乡。后者当中就包括赤色战旗的领袖和铁血兄弟会的元首，从十年前开始，他们的根基都开始转移其他世界....”
　　听到这样一段秘闻往事，刘铮恍然大悟。
　　原来如此！
　　但紧接着他就是一脸的惊异之色。
　　用古怪的眼神看着秦梦影说道：“驱逐幕后黑手？你们还真敢想啊！那可是古老者！照你说的他们还有八位，他们的强大你们应该能明白。”
　　此方世界的一些根源刘铮现在已经明白了，但他认为，秦梦影口中那些既不想成为傀儡又不想做无畏挣扎而远走他乡的行者们做的很对。
　　打不过，除了加入就是跑路，这没什么值得羞愧的。
　　反而是明知不可而为之...只能说是个人想法不一样。
　　“父亲一直秉承总理的遗志，曾在总理坟前发誓要带领国家走出困境，所以他从来不会胆怯，更不会屈服！”
　　秦梦影说到这里，眼中流露出浓郁的崇敬之色。
　　“当然...”
　　她话锋一转，接着说道：“我也曾向他建议过，当到了不可避免的时候，没必要做无畏的牺牲，但他每次都没有回答我这个问题，唉...”
　　看得出来，她真的很惆怅，亦有些迷茫，也不知道为什么会把这些话说给刘铮听。
　　见她这样一副伤神的样子，刘铮眼珠一转，问道：“这些都是百年前的隐秘，你怎么知道的这么清楚？你现在不会有一百多岁了吧？”
　　“去死！”
　　听到那调侃的声音，秦梦影顿时大怒，欲裂的高耸跟着起伏不定，在会议室内追着刘铮跑。
　　缓和了一下气氛后，秦梦影对他翻了个白眼说道：“我父亲虽然忠于国事，有一腔抱负，但他也是个风流人儿。他不仅有我母亲一个女人，还有我六个姨娘，导致我有一个妹妹五个哥哥，实际上我今年才二十五岁而已。这些事情很多都是哥哥们告诉我的...”
　　“我去，之前见到老爷子那样正气威严的样子，我还以为他是个正直的人呢，原来也是我辈中人，同道前辈呀...”
　　拳头砸在掌心当中，刘铮脸上露出一副诡异的笑容。
　　当即，他就感受到一对蕴含着无穷煞气的目光。
　　“咳咳，我说的是这种为国为民的情怀，心怀天下的抱负，我和老爷子是一样的人。”刘铮赶紧纠正，大言不惭说道。
　　“不过话说回来，你为什么对我说这些事情？难道你对我...”
　　耍宝的刘铮又一次贴过去，闻着佳人发丝间传来的飘香，声音有点猥琐。
　　“你不要想歪了！第一，我来这里的目的就是想看看能把黑山地区所有行者整合起来的人物到底是谁。第二，我们现在也算是朋友了，属于一个阵营，有共同的利益诉求，所以我告诉你这些事情也没关系。”
　　秦梦影立即与他拉开距离，伸出一只白嫩手掌摆了摆，示意刘铮自己想多。
　　说到这里时，她神情又有些暗淡道：“反正这些秘密也没有什么用了，这一次他们召开游戏，应该是要展开最后的博弈了，我们世界的归宿，也会在最后有结果...”
　　说完这些，她缓缓走出会议室，只给刘铮留下一个略显萧瑟的背影。
　　“呵呵，冷艳的小妞，想拉我上战车吗？但是...你自己都觉得这是蚍蜉撼树，又何必做这种无意义的尝试呢？可怜的世界和普通人...我只是个过客，更当不了救世主。你应该庆幸的是，如果世界真的沦入最坏的结果，比如被毁灭，你能离开这里...”
　　沉默片刻后，刘铮脸上的猥琐笑容消失的一干二净，靠在椅子上喃喃自语。
　　【提示】：你的天赋‘传说具现’吸收了足够的传说之力，形成了一分足够具现的力量，请问是否具现？监测到你已熟练掌握自己的天赋，管家今后将不会再对你进行提醒。
　　“哦？那也好，正合我意。”
　　得到提示，刘铮眼中闪过一丝了然之色，实际上在和秦梦影谈话的时间内，他就已经感受到了自己可以具现新的力量了。
　　“不知道，这次具现的力量是我自己流传出去的，还是其他人脑补的，好期待呀...”
　　喃喃自语一句后，他施展空间跳跃能力，一下子消失在会议室内，留下空荡荡的房间。
　　......
　　（本章完）

第七十二章 具现
　　在自己的密室之内，刘铮没有运转功法，也没有动用任何能力，只是闭目冥想，内心否定了管家最后一次提示帮助，选择自己召唤属于天赋的力量降临。
　　伴随着灵魂悸动的感觉愈发强烈，刘铮默念一声：‘具现！’
　　紧接着，身体上下传递着一阵阵酥麻的感觉，第一缕电弧在他的手臂上跳跃，随后越来越多，他整个人被一阵雷电的光芒完全包裹，宛如一个电灯泡一样。
　　“果然是进化者的力量，来自基因细胞的改变，也算血脉体系了，是雷霆领主的力量...”
　　刘铮睁开双眼，手掌伸在自己眼前。
　　此刻不光他的手掌中汇聚着一道道雷电之力，噼里啪啦响个不停，就连他的一双眸中都有蓝色的光芒在不断跳动。
　　五级进化者——雷霆领主！
　　这是一百多年前的一种进化者，曾煊赫一时，号称五级进化者当中的王牌，全力发飙能力敌六级进化者的存在。
　　原因无他，只是因为雷电本就是自然界中最为暴虐的力量之一，以人类之身操使掌控雷电能造成极为强大的破坏力，堪称单体杀伤到了一种恐怖的地步。
　　这种基因进化药剂是由科学家利用某种变异雷电丧尸的脑晶，在辅以种种拥有放电能力变异兽的放电器官制造而出的。
　　但随着人类丧尸、丧尸兽这两个物种退出历史争霸的舞台，本就稀有的变异雷电丧尸也随之灭亡。
　　所以，整个世界早已没有了进化者‘雷霆领主’，这已经成了一个传说。
　　“现在不一样了，这份力量重新出现了。”
　　握紧拳头，感受着那暴虐的雷霆在自己手臂中不停跳动想要这找一个宣泄口出去的感觉，刘铮自言自语，心中十分满意。
　　这一份力量完全不比他原本的寒霜之力、驭火之力要差，甚至犹有过之！更不需要去锻炼开发一步一步进行成长，而是让他瞬间拥有能制造出强大雷电的力量。
　　原因是，这种主要进化出异能力量的基因进化药剂和主要提升身体属性的基因进化药剂是不一样的。
　　两者都是让人类的基因、细胞发生改变，但前者进化的前提是需要肉体本身强度的。
　　如果肉体不强大，那么异能的施展消耗，能量从哪里来？
　　若是让一个普通人注射这一份药剂，他不会瞬间成为五级进化者从而拥有五级的异能，只是让这个普通人的异能基因有了五级的上限，他可以通过一步步增强体魄强度、开发异能力量而成长为五级进化者。
　　雷霆领主和金属大师就是这一类！
　　当然，像娜娜她们那种原本就是二级、三级的进化者如果注射雷霆领主的话，这个适应成长的过程会大大缩减。
　　后者就简单多了，就比如士兵系列的基因进化药剂中的‘将官’，能大幅度提升全属性，完全不像异能系列那么麻烦，直接注射就能立即成就五级，拥有五级的身体属性。
　　滋滋...
　　“这种雷电力量和用雷属性真元释放而出的完全不一样，至于怎么个不一样...唔...可以解释为，前者是物理伤害高一些，后者是魔法伤害高一些，这样理解怎么样？”
　　望着左右手中两团看似一致，但内在构成完全不一样的雷电团，刘铮有些猜测。
　　血脉异能所释放的雷电单纯就是雷电，和自然界中的无他区别，真元灵力所化的雷电说到底本质还是真元。
　　当然，这种问题他只是在脑子里一闪而逝就不去想了，因为只要能杀敌，什么力量都行。
　　他瞥了一眼自己的属性版，发现在血脉一栏中多出了一个‘雷霆之力’的名称。
　　随后，刘铮就在密室中实验起新具现的雷霆之力与之前注射‘金属大师’得来的金属掌控能力。
　　两种能力相互配合更是让他瞬间想出了很多招式，比如操控金属为投掷物附加雷电，对敌人造成双重伤害？
　　密室之内有些施展不开，他又闪现来到基地外面的荒野上，寻找猎物进行一一尝试。
　　全力爆发的雷霆之力制造出轰雷阵阵，雷潮滚滚，威能完全不比驭火之力要差，甚至迅猛的破坏威力比之更甚。
　　但综合来说还是驭火之力更为有群伤效果，一旦烧起来，有合适的可燃物的情况下能创造出有利的战场。
　　至于金属大师所带来的金属掌控能力则有点让刘铮失望，在没有金属矿物，或是金属造物的环境下，也就能控制一下随身携带的金属物品当暗器来用。
　　但这个威力刘铮试了一下，发现还真不如自己以真元之力推动用暗器手法打出去的效果要好。
　　或许，这种能力更适合在现代化的钢铁城市中战斗，而不是这里。
　　如此，也就说得通这种牛逼哄哄的异能类型基因进化药剂为何会被放出来当做兑换奖励了。
　　实验完毕后，刘铮消消停停的回到了基地。
　　眼下本应该紧张备战，但却因为兽人王庭遭到毁灭性打击，兽人可能发不了兵的原因，刘铮和秦梦影便没有下达战备的命令。
　　就算兽人发兵，也应该对黎明灯塔进行进攻，而不是他们。
　　所以，行走在扩建的基地之内，刘铮看到的是一副安定的局面。
　　兽人奴隶们戴着脚镣在干活，他们周边有全副武装的人类士兵和监工在督促。兽人们强悍的体魄天赋被充分的利用了起来，抗木头、开采石头、打磨石块等等之类的工作都是他们要做的，这属于劳动改造的范围。
　　至于每个俘虏营中监工嘴里描绘的干多少活之后放他们自由之类的话，那纯属空画大饼，他们什么时候累死什么时候也就解脱了。
　　即便刘铮和其他行者们巴不得绿皮们暴动好让他们有借口进行一场积分大收割，但秦梦影麾下的执政人员对兽人的看管却十分严格，绝对不给绿皮们造反的机会，要把他们充分压榨到死。
　　而民众们虽然对基地都有了归属感，但还是老样子。
　　敢于在废土上狩猎的人能填饱肚子，甚至还有闲钱能每天去酒馆喝上一杯。
　　那些胆怯的、懦弱的，不敢去用双手拼搏自己未来的人也还是一如既往的龟缩在贫民营地当中，即便有兽人免费为他们建造了新的房屋，他们还是每天要死要活的样子，不是向在废土荒野狩猎归来的勇士乞讨，就是排队等候那勉强能帮助身体不饿死的救济粮从官员手里下发。
　　“爸爸..我饿...”
　　一个浑身脏兮兮的小女孩蜷缩在骨瘦如柴的男人怀抱中，低声看向父亲说道。
　　“......”
　　男人怜惜地摸了摸小女孩的头，没有说话，望向一队刚刚外出狩猎回归基地的壮汉们，盯着他们所携带武器，目光中闪过复杂之色。
　　“可怜可怜我吧，给我一点吃的吧，我不要多，就要一块肉，一小块就行！我爷爷快死了，他老人家死前只想再尝一尝肉的滋味...”
　　“发发慈悲吧...”
　　“给我一些，给我一些！”...
　　当一队在外斩获颇丰的猎人们回归，其中一位女性成员不忍一些乞丐的样子而施舍了一些食物时，顿时间更多的乞讨者围了过去，不停哀求狩猎队赐予更多食物。
　　那个抱着小女孩的男人见到这种场景，立即在女孩头上摸了摸，在她耳边叮嘱几句，随后冲向人群，加入乞讨行列。
　　“这...”
　　一时间这支狩猎小队的成员个个面色变得难看起来，那位施舍食物的女成员更是手足无措，不知如何是好。
　　也不知道是哪一只手在女队员没注意的情况下抢到了她手中的食袋，里面被切好的变异兽肉掉了一地，引起了哄抢。
　　那些肉瞬间被抢空，一些人见状受到鼓舞，甚至把爪子开始伸向其他狩猎队的队员。
　　“滚开！你们这些垃圾还要脸吗？”
　　压抑不住的怒火终于爆发，狩猎小队的汉子愤怒了，拳打脚踢再加枪托挥舞，终于让更多绿油油的眼睛退后不敢上前。
　　“都滚开！滚！”
　　小队成员警惕的拿着武器逼迫这些围住他们的乞讨者让开一条道路，前进的时候还不忘在某些乞讨者身上狠狠来上两脚。
　　“咳咳咳...”
　　那个小女孩的父亲不断咳嗦，他正好是被踹的几个人之一。
　　但他深深低下的脸上却并没有痛苦之色，反而有一丝兴奋。
　　因为他抢到了一块肉，那这块肉可以去换一斤粗粮。
　　他把肉藏在破烂的衣服下，死死捂着肚子，装作一脸疼痛之色艰难走回去，让别人以为他是受了伤而不是藏着什么。
　　“爸爸，爸爸...”
　　小女孩的年纪也明白什么是痛苦的样子，看着自己父亲的表情，急的已经哭出了声。
　　“嘘...”
　　“宝宝不哭，不哭，爸爸没事，今晚爸爸给你煮好吃的。”
　　男人把小女孩搂过来，低声在她耳边说道。
　　他心里有了盘算，一小块，就一小块肉煮好给女儿吃，剩下的都拿去换粮食，虽然某个黑市商人的心是黑的，但没有办法，一斤粮食能让他们父女二人过一段好日子。
　　“嗯，嗯...”
　　小女孩也是很乖很懂事，没有大声喧嚷，泪水在眼眶里打转，同时点头，抱紧自己的父亲。
　　这一幕，完整的落入刘铮眼中，让他的目光微微凝聚起来。
　　“大帅应该不会是升起慈悲心了吧？虽然的确很可怜，但这个时代就是如此，没有公平可言，比过往更甚。”
　　玫瑰来到刘铮身旁，双手环抱胸膛，轻声说道。
　　她的眼眸中也出现了某种色彩，似乎是在追忆着什么。
　　不等刘铮说些什么，她继续说道：“我的世界是一个科技高度发达，垃圾重度污染，资源严重枯竭，贫富差距非常大的世界。有钱人醉生梦死，享受着各种高科技带来的便利生活，甚至连寿命都可以用钱来买，完全不需要担心各种疾病带来的困扰，就连呼吸的空气都和底层人完全不一样。而穷人...他们生活的环境虽然没有这个世界眼前这些人这样糟糕，但也相差无几，在某些方面甚至更加绝望。至少，这个世界的普通人还可以用命去拼搏一下。”
　　“哦？具体一些呢？”
　　刘铮十分自然地搂住了女人的腰肢，淡淡问道。
　　“嗯...就和某些电影里的未来世界一样，遍地垃圾和污染，在上层人眼中的底层垃圾们不仅要呼吸着受到重度污染的空气，吃的也是最廉价的毫无味道的能量条，甚至有人连能量条都吃不上。我们唯一的出路就是上层人造出的一些游戏，比如杀戮游戏！竞技游戏！除了这些危险的游戏，还有一种不危险的，那就是虚拟游戏，在虚拟世界中获得成就，得到观众们的青睐，在玩家中脱颖而出成为游戏明星。但前提是，必须要有一只游戏头盔，或者一个游戏仓。”
　　她说到这里时，刘铮有些了解了那是一个什么样的世界，敏锐的捕捉到‘我们’两个字。
　　这让他明白，或许玫瑰在成为无量行者之前的日子并不好过。
　　“不要想太多，甜心，至少你现在已经不是了。”
　　刘铮安慰了一下她说道。
　　“相比于那些杀戮竞技游戏，我觉得那种不危险的游戏才是毒害我们世界广大底层人的毒瘤。有积蓄的购买游戏公司的设备，加入玩家大军。没钱的想办法赚钱购买游戏设备，他们把所有的希望都放在了游戏上面。殊不知那是上层人构建的最大的一个陷阱...”
　　玫瑰继续说着，眼神里浮现出怒气。
　　“哀其不幸，恨其不争，这是我后来学会的一句话，我觉得再适合那种人不过，如我的世界里那些底层玩家们，如我们现在看到的这些人...”
　　玫瑰说到这里时，愤怒又消失的莫名，有些失落伤感的样子。
　　“正如你说的，一切都没有公平可言。我记得一句话，是这么说的：想要和得到之间还有两个字，叫做到。简单来说就是没有人能帮助自己，必须自己去争，去抢，指望着帮助自己的好人出现改变命运那和指望天使出现没什么区别。他们的确不值得同情，但我觉得我可以做点什么，就比如...以工代赈，你觉得怎么样？有些活兽人是干不了的，我们可以强制要求这些人去做，算是能做到的极限了。”
　　刘铮一边说着，一边观看着那些乞讨者脸上麻木的神情，心里叹了口气。
　　这些本和自己无关，但今天他看到这一幕后不知怎么就想给他们找一条出路。
　　“嗯哼，我觉得你的方法不错，是个好点子，但似乎他们不愿意接受，你看，他们喜欢的是那个才对。”
　　玫瑰点点头，又摇摇头，指向一个方向。
　　刘铮顺着玫瑰手指的方向看过去，发现了三个背影正被许多乞讨者围着，他们三个正在分发物资，一边发一边还对乞讨者们呐喊要有序排队领取。
　　见此，刘铮不禁冷笑说道：“哦，是三个傻子出现了，给每个人分粮食？比救济粮还多？哦豁，还有瓜果蔬菜，他怎么那么好心？是哪家的傻....”
　　只是不等他说完，他的话音就忽然停止了。
　　这三个人的声音为什么这么熟悉？
　　当三个人转过来时，刘铮瞳孔微微一缩。
　　好家伙，这三个家伙不是别人，正是他的手下：黑盾、胖子、阿林。
　　其中阿林一脸喜悦，似乎是因为帮助了别人而高兴的样子。
　　黑盾嘴角弯弯，看得出来他做这种事情也是感到了开心。
　　唯有胖子，一脸生无可恋之色，机械般向领取物资的乞讨者分发着东西。
　　胖子脸色燥红，有些抬不起头，因为不远处有其他团队的行者正对着他们三个品头论足，时不时发出讥笑声，他受不了，恨不得找个地缝钻进去。
　　对于这一点，黑盾和阿林一点感觉也没有，他们仍旧对每一个乞讨者分发着所带来的的食物和物资，没有因为奚落和嘲笑而停止圣母的行为。
　　而且，他们身后装着物资和食物的大口袋让刘铮感觉十分熟悉...
　　想起来了，那不就是团队空间中的物资吗？他们团队进入这个世界之前购置的。
　　“黑盾....”
　　刘铮几乎是用牙缝把这两个字吐出来。
　　之前还他还要说是谁家的三个傻子呢，这尼玛竟然是自家的？
　　“咯咯...”
　　刘铮的表情让玫瑰忍不住轻笑了起来，她发现自家这个男人连生气的时候都别样有种魅力。
　　不，应该说是，见到他吃瘪的样子真的好好笑。
　　‘我不生气，我不生气...’
　　刘铮心里不停念叨着，极力把自己的愤怒压抑下去。
　　尼玛的为什么我的团队中会有这样的奇葩？
　　你们三个，额不对，好像胖子是被胁迫的。
　　你们两个想要当圣母也就算了，老子就当没看到，可是你们为毛动团队的财产？经过大家的同意了吗？用你们自己的钱去做善事啊！
　　想到这里后，刘铮立即语音呼唤蛮牛他们：
　　‘蛮牛！猴子！巫师！飞龙！你们死哪去了？’
　　‘在在在老大，什么指示？’
　　‘大帅请说。’...
　　刘铮怒气十足下令道：‘赶紧来人，把这三个丢人现眼的玩意儿给我拖走！别让他们继续在这里给团队丢人了！他们消耗了多少团队共同财产都让他们给我吐出来！’
　　......
　　感谢‘巫妖王N代’、‘氪金是不可能的’两位大侠的打赏。

第七十三章 宣战！
　　‘那三个蠢货怎么说？’
　　‘大帅，黑盾承认错误，愿意自己掏腰包把物资都买回来。’
　　‘哼，有功必赏，有过必罚，光承认错误就行了？今天背着大家把公共物资拿出来自己当圣母博好名声，今后没准就会把军团给卖了！一人打一百大板，谁也不许徇私枉法，给我狠狠地打！’
　　‘是，大帅...额，大帅，胖子喊冤。’
　　‘我看出来了，那就打他五十大板以儆效尤，让他记住了，人情大不过法度，在团队中，大家的共同利益不容被个人感情所干涉！’
　　...
　　处理完这件事后，刘铮也气消了，回头继续办正事。
　　他把玫瑰和娜娜领到自己房间中，又把之前的战利品拿了出来，这些战利品是之前在战场上获得的，由兽人阵营的几个四阶行者提供。
　　其中两个缴纳买命费，三个不识相被爆了箱子：
　　偷袭刘铮的那个刺客所爆出的箱子，还有他的储物戒指。
　　土系魔法师所爆出的箱子，不仅有一只储物戒指，还有一只保存完好的魔法杖。
　　女弓箭手的弓箭，依旧被杀爆出的箱子，还有她的储物袋。
　　“哇！好多好东西呀！”
　　玫瑰本来还十分不情愿的跟过来，她以为刘铮要来一场白日间的较量，一马双跨那种。没想到竟然是让她们来开箱子，这可让她高兴坏了，眼睛里全是小星星。
　　三个四阶行者身上还剩下的好东西都在储物道具里面，所以三只箱子也就爆出来了一些无量点，被三分瓜分。
　　剩下那些道具刘铮看不上眼，索性就全给了二女。
　　自然，刘老板从来不会做亏本的买卖，换来的就是隔音结界再一次升起，三人行的很多姿势被解锁。
　　···
　　不久后，一则重磅消息传来：
　　以兽人六个大型氏为首，他们召集十几个中型氏族，上百个小型氏族重新构建兽人联盟，弥补失去王庭这个统帅者的空缺，然后对黎明灯塔宣战！
　　这一点谁都没觉得奇怪，黎明灯塔偷袭了兽人王庭，这已经是不死不休的仇恨了，如果兽人没有动作那才叫怪事。
　　可接下来就十分让人懵逼了，兽人们在对黎明灯塔宣战后，紧接着又向赤色战旗、南国利刃、铁血兄弟会这三家远东旧人类最强大的势力宣战。
　　而且还没完，随后兽人又向机械神教宣战、向虫族宣战，向海族宣战，向深渊恶魔们和亡者之都宣战。
　　？？？
　　当这个消息被黑山基地的行者与土著知道后，他们第一反应是不相信，第二反应是觉得绿皮联盟的高层们集体脑子进水疯掉了。
　　但不等他们议论分析这件事到底是什么情况，紧接着又有各种劲爆消息纷至沓来，令人震惊的同时也让人毛骨悚然：
　　远东大地，漂浮在天空的巨型堡垒，自称为‘黎明灯塔’的势力，上面的那些灵能者向大地上的所有势力宣战了！除了同属于灵能阵营的水蓝星其他势力，他们几乎挨个势力派送了战书。
　　铁血兄弟会、赤色战旗、南国利刃三家外交官集体发布声明，将与全球的旧人类势力组成‘人类复兴崛起大联盟’，简称‘人崛联’，对抗任何胆敢来犯的进攻和挑衅。
　　机械神教，他们派遣狂热的教徒向除了机械阵营外的各势力去送战书，同时以殉爆的方式为即将展开的大战点燃朵朵烟花。
　　海族，他们通过电台播放的方式，由海族皇庭的女皇用严肃的声音向所有势力发起挑战，声称要让海洋覆盖大地，把水蓝星彻底变成一个水世界。
　　深渊恶魔们不甘落后，他们没有宣言，却用最实际的行动来证明，各地的恶魔们开始疯狂的出兵进攻，不管是人类还是兽人亦或是其他生物，只要不是恶魔，统统都要死。
　　神秘的亡者之都现世，从中出现无边无际的‘亡灵海’，席卷所过之处，把本就满是疮痍的废土彻底变成死亡之土。活着的生命倒下，他们的灵魂再度站起来加入亡者大军，席卷一切可以见到的，誓要把整个世界变成死亡国度。
　　同一时刻，虫族们虽然没有发布什么声明，但各地都有隐藏的虫巢出现，虫灾爆发了！它们几乎和亡者与恶魔们一样，除了同类之外都会毫不留情的进行攻击，不死不休的那种。
　　并且，这不止是远东一地的异常，而是整个世界都是如此！
　　八大阵营的势力都彻底疯了，都撕破皮脸皮向其他七大阵营宣战，从远东大陆到中东地区，从冰原冻土到欧巴罗旧地，从非洲板块到澳洲大陆，从北美到南美...
　　可以说，现在整个水蓝星都陷入了战火当中，世界大战爆发！
　　那些各种族中战争狂人除外渴望和平的民众们不知道这是怎么回事，只觉得世界末日降临，听着那些广播中传来的真实信息，他们在懵逼后陷入了无尽的惊恐当中。
　　这，并非个别势力、个别地区之间爆发的战争，而是整个世界都陷入了战火，世界那么大，已经没有了能置身事外的安然之处！
　　幕后的阴影已经逐渐走上舞台，他们像是操控提线玩偶一样操控整个世界，让一场你死我活的战争爆发，让战争的硝烟遍布全球的每一处角落。
　　土著生灵中的高层们或多或少明白这一场游戏的目的，知晓这场莫名其妙的世界大战到底为什么会发生。
　　但底层的土著只能在无助和绝望中愤怒咒骂，他们改不了大势，他们只能选择英勇的上战场，或是当鸵鸟等待命运的审判抉择。
　　唯有降临到这个世界的众多行者们知道，真正的游戏开始，一场属于他们的狂欢盛宴彻底召开了！
　　···
　　···
　　“什么？炮火支援？没有，没有，什么都没有！你们能做的就是给我坚持在阵地上，把最后一颗子弹给我打出去！只要你们还剩下一个人，就坚决不能放虫子们过去！”
　　“预备队呢？预备队现在的位置在哪里？玛德，迂回包抄，他们迂回到哪去了？”
　　“把第五团的弹药基数表给我拿过来，快...”
　　...
　　喧闹的作战会议室内，军装参谋们有的在大声对着通讯器怒吼，有的则在抱着文件忙碌。
　　刘铮走进来，把外套脱下扔到一边的椅子上，露出了里面的白衬衫，随手拿起大茶杯一边喝水，一边来到巨大的电子地图前皱眉观察。
　　地图前面还有几个参谋人员在激烈的争论某个作战方案，声音十分刺耳。
　　‘大帅，搞定了，有您出手宰了那些高级虫子，普通虫子不足为虑，对面那几支团队的同行最高不过三阶，他们翻不起什么浪...’
　　团队语音当中传来了猴子的声音。
　　‘嗯，不要大意，消灭这些敌人后你们立刻去支援青眉他们，从后面给我捅死他们，彻底消灭这支虫族部队。’
　　刘铮暗暗点头，吩咐说道。
　　“大帅您就放心吧！”
　　通讯连接中断，再把注意力放到地图上之后，刘铮感觉有些牙疼。
　　今天，距离各方势力宣战的日子已经过去了半个月左右。
　　本以为从前北方的大敌赤色战旗和西方地盘接壤最多的铁血兄弟会成了盟友，黑山基地可以安心的发展一段时间，没想虫族军队却比兽人们来的更快。
　　若不是刘铮在虫族阵营的行者里埋下了一个奸细，有杜马通风报信，恐怕黑山基地根本反应不过来就会被悄悄行军的虫族军队偷袭成功。
　　他和秦梦影商量后伏击了虫子一手，消灭数万头虫子，但相对于庞大的虫族军队来说，这些根本算不上伤筋动骨。
　　上百万头虫子，铺天盖地的来袭，简直骇人听闻。
　　同时，他们中间还有大量的虫族阵营行者团队，战斗力更是不可小觑。
　　如今，虫族军队正在猛攻黑山基地外围的阵地，黑山基地的士兵们正在死死坚守。
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘凹魑魅魍魉’、‘不可直视之人’、‘没吃饭感觉’三位大侠的打赏。

第七十四章 你们没有选择
　　眼下不仅有虫族的大军正在疯狂进攻，根据消息称还有几支兽人氏族已经集合兵力准备向这里进发，打着为驭风者报仇的旗号。
　　百万头虫子，至少十几万人的兽人军团...没有内忧，但外患实在是太大。
　　眼下局面，并非他刘铮一人能用个人实力可以挽救的，除非他的个人实力强大突破到天际，可以一个人就灭了来袭的虫子和兽人们。
　　但很显然，这是不切实际的想法，先不说他现在没这种实力，就说虫族兽人两方的行者中保不齐也有狠角色。
　　头疼，实在让他头疼。
　　他甚至有种想法，如果自己只是个弱小的行者，没有把上千号行者组织起来成为黑山盟，只是跟着土著势力的战略而行动，现在会不会没有这么多烦恼？
　　当然，那样的话他估计连现在所获收益的百分之一都不到。
　　“难不成...真的要撤退...”
　　望着眼前的地图，上面所标识的敌军代表的蓝色旗帜有很多很多，而代表我军的红色旗帜少得可怜，刘铮不由摸着下巴，低声呢喃着。
　　昨日，大统帅府就有命令下达，因了解到黑山地区敌强我弱的局势，要求黑山军立即撤退至乌西基地市，以保全民众和军队。
　　“但撤退也是个技术活儿啊...”
　　一想到撤退，刘铮不仅心疼刚刚建立起来的黑山基地，更头疼该如何撤退。
　　基地外围阵地有虫子们疯狂进攻，撤也应该是民众先撤，然后是军队。
　　但这并非野外遭遇战，撤退能交替掩护，在海量敌人的猛扑之下必须有部队负责来断后...
　　踏踏踏...随着一阵高跟鞋清脆踩踏会议室地板的声音传来，刘铮转过了身去。
　　是秦梦影，刘铮没什么疑惑。
　　之前自己和她各带人去给两支部队解围，现在她回来了。
　　“你的速度倒是蛮快的。”
　　秦梦影的面容依旧如往常那般精致，不施粉黛仍艳如桃李，一张玉靥依旧保持着标志性的冷淡之色。
　　长发如瀑垂下，没戴军帽，一身外罩披风的紧身军装隐隐可见凸显的火爆身材，点点血渍的侵染更让她有种别样的风情，如被血染的一朵冰莲。
　　“嗯，我除了那方面之外做其他的向来很快，这一点你应该最了解。”
　　刘铮点点头，对冰山美人回答道。
　　“哪方面我最了解？”
　　秦梦影向前两步，与他面对面几乎贴上，美眸弯起来，嘴角勾勒起弧度，看起来是在微笑，实际上一对眸子中的冰寒之意已经弥漫而出，让整个作战室内各种喧闹嘈杂的声音不禁就悄悄降低了一些。
　　“明知故问嘛，我最不喜欢给别人解释，要猜你自己去猜好了。”
　　刘铮努努嘴，说完就一屁股坐在一张椅子上，转悠椅子面向其他方位，老干部的姿态一样悠然喝着茶水。
　　这一幕令秦梦影身边的女秘书忍俊不止。
　　“说说正事吧，你是怎么打算的？”
　　秦梦影无奈瞥了他一眼说道。
　　经过这么多时日的了解，她明白眼前的男人并非外表这般放浪形骸，花花口舌，他的面孔有太多幅，谁要是信了才是大傻子。
　　所以被口头占占便宜她也就容忍了，这要是换了一个人她非要让对方体会到什么叫残忍。
　　“还能怎么办呢，撤吧，反正到了你们家的地盘我也有用，不是吗？”
　　刘铮半是认真半是开玩笑的回了一句。
　　他们说的就是撤军的事情，以现在双方摊牌的情况来看，刘铮一点也不担心自己没了黑山基地之后军权会被剥夺。
　　“既然你首肯了，那就这样好了，立即让人着手准备吧。”
　　秦梦影点点头，她一样认为黑山基地已经守不住了，单单只是虫子也就罢了，还有兽人的军队已经在路上，只凭借黑山基地最多上万人的兵力想要守住简直是天方夜谭。
　　“放弃黑山基地虽然是无奈之举，但我还是非常不舍得。”
　　刘铮摇摇头，令秦梦影有些疑惑，看向他想听听说什么。
　　见冰山美人略显感兴趣的样子，刘铮脸上闪过一丝坏笑，说道：“我有个计划，附耳过来...”
　　···
　　今后两日，黑山基地的居民正在紧锣密鼓的筹备撤退事宜，外围阵地的士兵浴血奋战为他们的撤退争取时间。
　　似乎虫子当中那些有智慧的高级虫子发现了一点这种苗头，对外围阵地的进攻变得更加猛烈了，炮灰虫子几乎是不要钱一样向阵地冲，迫切想要撕开一条口子。
　　终于，将近八万多居民们在几天之内已经全部撤出，只留下还在奋战的军队和被俘虏的将近四五千号兽人奴隶们。
　　同时，黑山基地外的外围阵地也被相继攻破撕开了口子，现在虫子大军兵临城下，只差一步就能杀进黑山基地当中。
　　刘铮带着行者们出现在兽人奴隶的营地当中，他们站在高墙之上，俯视着营地当中的这些绿皮，耳边还响彻着隆隆的枪炮声。
　　见这些绿皮们虽然带着手铐脚镣却还显得桀骜的神色，偶尔冲着高墙上的行者们投过来挑衅的眼神，刘铮心中就是一阵冷笑。
　　他知道这些兽人们在想什么。
　　无非就是他们也听到了战火的声音，猜到了几分黑山基地现在所处的状况。
　　再加上最近没让他们出去干活，他们不光接触不到外边的光景只能靠脑补想象，而且还有了力气想一些乱七八糟的事情。
　　“肃静！”
　　突突突突....
　　一个行者怒吼了一声，随后举着枪朝向天空猛烈射击了一梭子，让本来有些声音嘈杂的战俘营安静下来。
　　尽管兽人们很是桀骜，但面对这种人为刀俎我为鱼肉的情况下也只能沉默。
　　毕竟，那一支支黑洞洞的枪口不是开玩笑的。
　　随后，行者十分狗腿的对刘铮说道：“大帅，您请。”
　　“嗯。”
　　刘铮点点头，随后看向兽人俘虏们开口说道：“我知道你们在想什么，你们当中不缺少聪明的脑子。但我想告诉你们的是，不要想一些异想天开的事情，因为你们没办法做到。”
　　此言一出，让兽人俘虏们眼中的阴霾更盛，其中一些兽人俘虏中的头头们眼神交流，相互缓缓摇头。
　　刘铮继续开口：“不瞒你们，现在我们的基地正受到虫子们的进攻，抱歉，不是来救你们的军队。”
　　兽人俘虏们的脸色再难看几分。
　　“现在我给你们一个机会，一个重新拿起武器战斗的机会，只要你们愿意到阵地上去抵御虫子，等战争结束后就释放你们，能明白吗？想想看，虫子可不会要俘虏，所有除了虫子之外的生物在它们眼里就是口粮，包括我们，也包括你们。”
　　刘铮竖起一根手指，对他们说出了自己的提议。
　　嗤...
　　有兽人冷笑出声。
　　“大胆！”
　　金刚怒了，随后掏出手枪直接开火。
　　一发子弹射出，那个藏在人群中的兽人俘虏被直接击毙，睁着眼睛倒下。
　　现在刘铮不仅代表他个人，代表的更是整个黑山盟约的行者集体，敢藐视刘铮，就是在藐视他们！
　　一群土著，还是不是人类土著，而是绿皮兽人，都当了俘虏了还敢这么嚣张？真以为我们不想把你们都杀死爆箱子？
　　这一幕让很多兽人俘虏噤若寒蝉，不禁打哆嗦。
　　但更多兽人还是被激起了愤怒，目光中燃烧着怒火。
　　他们是俘虏不差，但现在你们有求于我们，想拿我们当炮灰，却这么对待我们？太过分了吧？就不怕我们不同意？
　　自然，刘铮已经洞悉了这些兽人们的想法，露出了魔鬼般的微笑：
　　“当然，选择是相互的，你们完全可以不理会我的建议，把我的话当个屁听。但后果嘛...呵呵...”
　　他说着，手挥了两下。
　　咔嚓咔嚓...
　　一阵子弹上膛的声音响起，行者们站在战俘营高高的围墙上面，一个个冷笑连连，浮现嗜血之色。
　　只需要一声令下，无数子弹形成的金属风暴就会把这些手无寸铁，亦无处可逃的兽人们打成一具具筛子。
　　所有兽人俘虏当即面孔大变。
　　这是要...杀俘？
　　他们心头浮现出这个想法，想到即将发生的可怕画面，有些兽人吓得魂不附体而瑟瑟发抖。
　　并不奇怪，此前他们隶属于风牙氏族，在击灭其他势力抓到俘虏后，也曾干过坑杀俘虏的事情。
　　只是，当初他们是行刑者、刽子手，只享受到了虐杀俘虏的痛快和爽感，根本体会不到被他们所虐杀的那些俘虏的感觉。
　　不过现在他们倒是有了几分体会，那种面对死神镰刀即将挥下，却无能为力，只能用恐惧来拥抱死亡的感觉。
　　“阁下！您真的要这样做吗？”
　　有精通人类语言的兽人临危不惧，连忙站出来大声朝着刘铮说道。
　　“不可以吗？”
　　刘铮嘴角勾勒起一丝弧度，表现出一副嗜杀狂人的样子。
　　“我们，我们难道不可以商量吗？您根本就没有给我们商量的时间。”
　　这名年轻的兽人继续说道，他曾经是一名军官。
　　其他兽人也纷纷点头认同，是啊是啊，我们还没说拒绝或是答应呢你就要开枪，这样不好吧？
　　“呵呵，你们有商量的样子吗？嗯？”
　　刘铮反问一声，笑道。
　　年轻兽人无言，他知道这是方才被枪杀的那个同胞不屑的笑声导致的事态恶化。
　　但眼下自己几千名同胞的性命可能就掌握在自己的手中，他不能失去分寸。
　　深吸一口气，年轻兽人继续说道：“阁下，我们愿意帮助你们守卫这里，但我们希望您能保证，在战争结束后释放我们。”
　　刘铮没有第一时间回答，脸上的表情依旧笑容满面，一双双来自兽人眼睛的目光盯在他的脸上，每一个兽人内心都十分不安，有的在祈祷。
　　天堂和地狱往往只在一念之间。
　　眼下，只要一声令下，他们很可能被全部被射杀，也可能被赦免，但全赖高墙上那个男人的想法，
　　“我...保证。”
　　故意晾着他们，想让他们多体会一会儿被恐惧支配的感觉，大概两分钟后，刘铮说出这三个字。
　　呼...
　　明显的，许多兽人的长吁声被听得真切。
　　“给他们分发武器，先给枪不要给子弹，脚镣也先不能除，随时等候我的命令把战俘营大门打开，然后把子弹放在门口。”
　　刘铮下达了这样一个命令后，然后小声对身边的军官说道：“让弟兄们准备好，一旦虫子们暂缓进攻，收缩兵力进行下一波大攻势的时候我们立即撤退。然后在我们撤退时把这些兽人给放出来。”
　　“是。”
　　军官点头，但随后有些疑惑，同样小声问道：“将军，如果这些兽人不去阵地上怎么办？”
　　面对这个问题，刘铮笑了，笑的十分灿烂。
　　他给出了答案：“不管他们去不去阵地....”
　　......

第七十五章 不寂寞
　　“...只需要让虫子们冲进来后发现这里还有活着的生命体在抵抗，那就无所谓了...”
　　接下来的话刘铮没说。
　　虫族中有高级虫子，有些还有很高的智慧，就比如脑虫。
　　一旦虫族军队冲进来，却发现基地中空无一人、一枪不放，高级智慧虫子们很可能察觉到什么，从而下令停止进攻。
　　那样的话，他的计划就算失败了。
　　而人类虽然撤走了，但基地中还有活着的兽人，虽然他们刚刚从战俘营中出来不在战斗位上，但刘铮保证虫子们不会停止攻击兽人而是询问他们到底怎么回事。
　　兽人们自然也无法向虫子们投降，因为虫子不收俘虏，所以他们会开枪抵抗，这样一来枪声就不会停止，不会让有智慧的虫子判断出什么。
　　虫子们猛冲进来，甚至因为黑山基地防御阵地上的人类没了，让冲进来的这一行动变得更加轻而易，导致涌进来更多虫子。
　　到时候...
　　刘铮他们开始做最后的准备，等候着撤退的时机。
　　而那些得到武器却没有子弹的兽人们也在战俘营中商议纷纷，有兽人嘟囔道：“这是人类想把我们当成炮灰，我们本不应该同意的。”
　　“不同意怎么办？难道你想让我们在刚才就都变成尸体？”
　　其他兽人怼他，让他脸红无比，叫嚷：“兽人勇士不畏死亡，有兽神注视着我们，就算我们死了也会回归兽人的国度。”
　　“得了吧你可...不畏死亡？那么当初你就应该和驭风者一起战死！而不是像我们一样屈辱的给人类干活。”
　　几个身边的兽人嗤笑连连，既是在笑他，也是在自嘲。
　　他们是放下了武器的兽人，是眼看着主君战死而没有战斗到最后一刻却选择屈辱投降的兽人。
　　他们不值得同情，对于这一点，他们自己内心又何尝不知道？
　　“阿奎，你怎么看？我们大家都听你的。”
　　有人把目看向一个兽人，正是之前那个敢于站出来与刘铮对话的年轻兽人。
　　“对啊，我们大家听你的。”
　　“你说说吧，我们现在到底应该怎么办？”...
　　其他兽人把目光纷纷看向他，目光中有期冀、有佩服等等神色。
　　毫无意外，多数兽人已经把这位年轻的军官当成了新的领袖，他们认为他既然有勇气站出来说话，那也应该有相应的智慧带领大家走出绝境。
　　阿奎脸色沉重，想了想后对其他兽人说道：“我猜测那个人不仅仅是想利用我们当做抵御虫子进攻的炮灰那么简单，他似乎还对我们隐瞒着什么阴谋！”
　　“阴谋？那我们还要继续听他的命令吗？”
　　身边的兽人脸色很不好看，相继问道。
　　“当然...只是现在！现在我们手中只有空枪，一点用都没用。”
　　阿奎说着，摸了摸手中的步枪，随后脸上闪过一丝狞意，压低声音说道：“等他们把子弹交给我们的时候，就让他们后悔！”
　　其他兽人领会了他的意思，一个个也嘿嘿笑了起来，心中闪过复仇的快感。
　　时间来到下午。
　　攻破外围阵地的虫子们猛攻黑山基地的围墙，在人类士兵的拼死阻击抵抗之下损失惨重却没有攻下，在指挥官的命令下虫子如潮水一般退去。
　　这是它们惯用的战术，给猎物一种‘终于结束了’的劫后余生感觉，让猎物放弃警惕，同时收缩兵力宛如把拳头攥紧，等汇聚了足够的力量再用排山倒海的一拳打出去。
　　不过这已经在刘铮的预料之内。
　　“撤撤撤，兄弟们快走快走，现在就走，除了身上的枪和子弹都不要管了...”
　　防御工事内，一些军官迅速传达来自上峰的命令，让疲惫的士兵们撤退。
　　“连长，炮怎么办？”
　　有士兵不舍的望着自己那门激光炮，由于重量十足，这门大杀器至少需要三个人才能抬动。
　　“不要了！不要了！什么都不要了！只要咱们人在今后什么都有，这是将军的命令！”
　　“没错，听将军的话没坏处。”
　　士兵们纷纷从防御工事内走出，在军官的指挥下迅速撤离，准备登车。
　　“兄弟，还能动吗？我们抬你走。”
　　有人在一个伤兵面前询问，对方被冲上来的虫子切断了两条腿，由于没时间抬下去，只是进行了简单的救治，之前依旧用两只手操控机枪射击。
　　“走不成了，不成了...”
　　伤兵脸色苍白，他有气无力的摆手说道。
　　“你们别管我了，我就在这里，哪也不去，我跟虫子同归于尽！”
　　这个伤兵说着说着，眼泪就不争气的掉了下来，他把身边的弹药箱搬过来，一边哽咽连连：“...我的腿没了，我是个废人，就算跟你们走了，今后也什么都干不了，让我死在这里吧...这是我的家...入伍前连长告诉我们，这是我们的家...现在连长死了...”
　　闻言，正在依次撤出去的士兵们沉默了，看向他的目光中充满了不忍和伤感。
　　“废你娘的话，将军给我们上课的时候怎么说的？一个弟兄不能放弃！这是我们的传统，永远也不能丢的传统！老子就算背着你也要带你走！”
　　有壮硕的汉子不干了，骂着就要背他。
　　“你别管我！滚蛋！都快滚！都走了谁断后？我是残废，让我给弟兄们多争取一点时间行不行？快滚蛋！”
　　失去双腿的士兵用力挣扎推开要背他的汉子，怒吼。
　　壮硕的士兵一时喉头涌动，直勾勾看着他，似乎想说什么，但又说不出来。
　　“走！”
　　这条阵线中的军官用力低吼出声。
　　这一幕，不仅仅在这一处阵线上发生。
　　实际上，被冲上来的虫子伤到的人，基本上没有几个轻伤的，被远程虫子所发射的能量炮所碰到更是尸骨无存。
　　能勉强活下来的都是幸运儿，但最轻的伤也都是残疾。
　　他们中有不少人已经心存死志，见到战友们即将离去，已经意识到了什么，要做为他们断后的最后一道屏障。
　　当然，没有自我要求留下来的，部队不会放弃一个弟兄。
　　当所有士兵离开阵线，即将登车时，有人不禁回头凝望他们坚守很久的阵线，思绪复杂。
　　唰！
　　有人朝着他们战斗过的阵地敬礼，眼中热泪盈眶。
　　唰唰唰...
　　所有人致敬军礼，对不愿离去，给他们断后的老兵们致以崇高的礼节。
　　“登车！走！”
　　强忍着泪水流出的上校怒吼一声，第一个把卡车后面的栏板放下。
　　.....
　　“老哥，你怎么想的不走了？”
　　那个断了双腿，极力拒绝战友带他走的士兵，望着身旁同样残疾但仅只是独腿正在摆弄重机枪，年纪比他的老兵好奇询问。
　　“我？我岁数大了，没多少年活头了，活够了。”
　　老兵停下举动，靠在墙上看着他，回答说道。
　　“这人还能活够？”
　　伤兵有些不理解，他是断了双腿，已经没了活着的希望，想的是还不如为共同浴血的袍泽们断后，所以才极力要留下来。
　　但对面这老兵的理由十分奇葩，人还能活够？他还有一条腿啊，不像自己。
　　“哈哈...”
　　似乎是察觉出了他眼中的不理解，老兵笑了一声，随后声音变得低沉起来：“你老哥我打小就没了父母，一点点摸爬滚打长大的，后来找了个女人，有了两个孩子，我外出狩猎她在家照看孩子，日子苦一些也就苦一些....”
　　“那后来呢？”
　　伤兵目光好奇，他才二十多，还不知道女人什么滋味呢，对于这种生活很是向往。
　　“后来啊...”
　　提到这里，老兵的神色伤感起来，说道：“那时候我们还在一个小聚集地，后来我打猎回来就发现，聚集地没了，被虫子屠了...所有人，连个尸首都剩不下...”
　　“抱歉，让你想起伤心事了。”
　　伤兵低下头，小声说道。
　　“嘿，没啥事，反正啊，这世道人活着就是苦，我是不想在走了，颠沛流离十来年，各个聚集地都呆过，小据点也呆过，这黑山基地是最大的一个地方，我不想走了，就想留下了...”
　　老兵说着，看了伤兵一眼，冲着他说道：“不跟你小子一起上路，你路上寂寞不是？”
　　伤兵一愣，旋即擦了擦泪痕，笑起来：“哈哈，是啊，一个人肯定寂寞啊，现在有您陪着，不寂寞，不寂寞了...”
　　“哈哈哈，那就辛苦点，我给你弄过来，先给死虫子尝尝子弹，再然后这三箱子炮弹，让咱俩走的痛快...”
　　···
　　半小时左右后，基地外有海量的虫群汹涌扑过去，这一次虫子的数量比以往进攻的波次更多，其中还夹杂着大量的高级虫子。
　　虫子们汹涌奔现基地的围墙，还留下的伤残士兵们抱着必死决心对虫子展开扫射攻击。
　　滋滋...嗖嗖嗖...
　　“死虫子来吧！啊啊啊...”
　　士兵脸色狰狞，死死扣着扳机，电磁光束不断射击。
　　嘎嘎～
　　被击中的虫子发出惨烈叫声，当即纷纷倒下，但它们很快就被后面的虫子践踏，被打出缺口的虫海迅速补上了缺口。
　　一时间，激光枪、激光炮、重电磁机枪...能用的重火力统统开火，被这些残存士兵们耍了个够。
　　不过，失去了大部队的阵地虽然在拼命杀伤虫子，拼命抵抗，却也宛如沧海中掀起的朵朵浪花，很快就被淹没。
　　轰！轰！轰！
　　一阵阵剧烈的爆炸声音响彻，围墙阵地上有人用生命谱写自己人生最后的烟火，同时带走不少虫子。
　　“不对劲儿啊...”
　　虫海中的‘人奸’们皱起眉头，感觉有种不妙的感觉。
　　“怎么不对？这不是冲过去了吗？”
　　他周围的行者没感觉到奇怪，向队长发问。
　　“不对不对，就算这一次是全线突击，兵力全都用上了，但也不可能这么快就冲上去，你们听见没？刚才对面的火力明显减少了，这没理由，没理由的事，咱们慢点，不着急...”
　　队长出身一个战火连绵的世界，自己本人曾经更是军队的指挥官，对于指挥打仗很在行，他立即察觉出不妙，制止了手下人的跟进。
　　“你们自由了！”
　　王强把大门的钥匙狠狠扔进战俘营，同时大吼了一声，随后一溜烟的跑了。
　　“死胖子，有什么诡计？”
　　阿奎拾起钥匙，一边打开大门，一边望着门口堆积的弹药。
　　绿皮兽人们兴高采烈地冲出战俘营，迅速把弹药装好，一个个瞬间抖了起来：
　　“哈哈，我们这下有子弹了，找那些人类报仇去!”
　　“说的好！找他们报仇！报仇！”
　　“把我们兽人勇士当牛做马一样使唤，现在我们就配合虫子内外夹击，弄死他们！”
　　....
　　只是不等这些兽人高兴多久，四面八方就有虫子纷纷来袭。
　　“天哪！虫子竟然已经进来了？”
　　“不！他们根本就是撤了！把我们留给了虫子！”
　　绿皮们已经意识到了真相，纷纷发出怒吼。
　　同时怒吼的还有他们手中的枪械，射击出一枚枚子弹。
　　被击杀的虫子们恼怒万分，发出古怪的嘶鸣，把更多大部队引到了这个方向包围。
　　突突突突...
　　“打！别让它们过来！我们边打边撤退！”
　　阿奎竭力大吼，组织同胞们进行防御射击，同时四处观望，寻找一线生机。
　　···
　　远在基地之外的脑虫们用精神网络交流着：
　　“有人，还有人在抵抗，没有空无一人。”
　　“可能是有人撤退了，他们负责断后。”
　　“那就把全部兵力压上去，先消灭这些人，在追杀逃走的。”
　　...
　　就这样，原本那些滞留在基地之外迟迟不跟进的高级虫子安心了，迅速跟着潮水一样的炮灰虫子们冲击了基地当中。
　　突突突突...
　　砰砰砰..
　　兽人们战斗素养不弱，他们且战且退，退的同时火力网组织的还不错。
　　但当他们刚突破一层虫子的包围时，发现越来越多的虫子从街道上、房顶上、四面八方围来时，他们绝望了！
　　原本基地的兵工厂，一只高高的烟囱上，刘铮和秦梦影立足烟囱顶端边缘，静静观看着黑潮淹没整座基地的这一幕。
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘黑夜未央梦’道友的打赏

第七十六章 烧烤大餐
　　“我似乎已经准确知道你们的任务是什么了。”
　　秦梦影目光俯视着下面，随后抬起头，凝望着刘铮的脸颊说道。
　　她虽然也是无量行者，但她毕竟不是被这次任务所召集而来的，所以她不可能接到任务发布的提示而知道任务要求。
　　但刘铮已经多次给予了她提示，以她的聪明才智很容易领悟。
　　“事实上就是那么简单，和你们想到一样，这是一场最终的较量，如果幕后的那些存在不亲自下场表演的话，舞台上的就一直是你们，比拼的是底蕴和数量，在这方面虫子似乎最占据优势。”
　　刘铮点点头，回答。
　　“是呀...相比于虫族、恶魔这些繁殖力超强的种族来说，我们真的不占据任何优势，即便是已经发展了这么些年，我们在八个阵营当中也只是占据中游的水平。唯一值得称道是我们的科研水平一直有提升，武装装备先进一些。但相比于大势，我很难看到我们最后获胜的希望。”
　　秦梦影略微点头，声音中带着些惆怅。
　　“所以说准备好后路才是，就算能拼到最后，鬼知道你们会遭遇什么对待。”
　　刘铮摇摇头，说完这句话后，直接身体重心前倾，倒了下去。
　　“......”
　　体会着这种跳楼的感觉，刘铮双臂张开，一副拥抱大地的姿态，身影在半空中狠狠坠落。
　　熊！
　　从远处观看，那一个小黑点在撞击地面的瞬间，没有发出血肉与大地亲密接触的响声，反而是爆发出一种火焰迅猛燃烧的动静。
　　刹那间，炙热的猩红席卷地面，滚滚烈焰波涛向着周边席卷。
　　火焰源头中不停喷发，持续燃烧，让火焰把整个兵工厂化为火海。
　　嘎～！！
　　一些在兵工厂中的虫子瞬间被火焰燃烧起来，虫体被烧的又黑又红，它们数量众多的触角乱舞挣扎，虫躯不停扭曲发出痛苦的惨叫声。
　　但它们挣扎也无用，不过几秒钟，多数虫子成了灰烬，少部分甲壳抗烧的也成了黑色焦炭，火抗更高些的也是通体赤红色，已经熟了。
　　咔嚓...
　　“跟螃蟹腿一个味儿，嗯，还不错。”
　　火焰浪潮中有一片真空区，刘铮就在其中踱步走着，那些火焰迎接君王一样为他让开道路，当他走过后又迅速合拢燃烧，他一边轻易掰断一根虫大腿，品尝着熟肉香味儿，一边自语说道。
　　从兵工厂内涌出的火焰更多，遇到东西就点燃，蔓延的速度飞快。
　　这一次的计策和之前火烧兽人大军的计策相差无几，在士兵们撤退前，他们把所有多余的汽油，新型燃料，以及众多易燃可燃物堆放在基地的各处角落堆积，就等着刘铮来给这些虫子一顿烧烤大餐！
　　吱吱吱...嘎嘎...
　　火焰以一种讯而不及掩耳的速度把整个基地蔓延点着，让这座占地面积巨大的微盆地成了熊熊烈火的温床，也令无数虫子发出剧烈的叫声！
　　这声音充满了痛苦和恐惧，刘铮由于有语言通晓的能力，所以他听的真切。
　　“哈哈，怕了？想跑？进来了就别想走了！烧吧！我的积分快到碗里来！”
　　听到虫子们叫声中所表达的意思，刘铮乐了，当即双手高举，全力催动血脉能力。
　　这些燃烧的火焰皆被他所掌控，如臂指使，在某种感官的连接下就仿佛每一朵火苗都成了他的手臂，成了他的延伸，火焰更成了他的视线，令他不用神识也能观测到燃烧到的地方。
　　“虽然不能元素化出现在火场的任意一处角落中，但是，这种火焰燃烧之处就是视角覆盖之地，简直和元素化没什么区别，这证明我的驭火之力变强了。”
　　通过火焰观测到那些虫子们痛苦挣扎的样子，刘铮嘴角勾起弧度，心情甚好。
　　更好的是，现在他的积分正在呈一种飞速递增的趋势暴增！
　　轰轰轰！！！
　　一阵阵爆炸声一道连着一道不停响彻爆发，让本就身陷火焰中的虫子们经受更加恐怖的制裁。
　　这些，是土著士兵撤退前在各处埋藏好的炸药和爆炸物品，就等着这一刻呢。
　　一直站在烟囱上的秦梦影用手在鼻前扇了扇，虽然一下子坑烧这么多虫子的感觉令她也是嘴角翘起，但她讨厌因火焰燃烧升起的乌黑浓烟。
　　她俯视的视线当中可以见到，肆无忌惮的冲天大火已经把视线范围中的一切都给覆盖，整个基地之内都被烈火灼烧，耳边传来的是无数虫子的嘶鸣和叫声。
　　远处，基地外围和基地内被分割开来，同样把里面的虫子和外面的给分割。
　　‘这一下，至少能杀死上百万头虫子吧？’
　　心里估摸一下之前涌入基地中的无边无际虫海，再想着此刻虫子们会损失的数据，女人心里就是一阵满意。
　　和正常女人一样，她非常讨厌身体滑滑的、有着花纹，亦或是多脚多足的生物。见到虫子这种恶心的东西痛苦扭曲挣扎最后死亡，她是十分快意的。
　　而且，用一座基地来给虫子带来重创，这笔买卖不亏。
　　至少，他们之前不管是主动出击还是构建外围阵地抵御也没消灭这数量的虫子。
　　嗡...
　　“找死！”
　　耳朵一动听到声音，抬眼见到无数从火海中飞出来的虫子逃生却朝着自己这里而来，秦梦影凤眸中就是一寒。
　　她手掌抬起，古怪的呼吸律动响起，身体迅速被一种能量光波所笼罩。
　　伴随着他玉手在眼前狠狠一挥，刹那间便有能量宣泄而出，数百头飞行虫子在空中直接变成冰坨，坠落下去。
　　此时，冰山美人就真成了冰山美人，她的脸上点缀着点点冰晶，不过却没有破坏那张玉靥的形象，反而给她带来一种异样的风情美感。
　　“总不能让你屡次出风头，我也该出手了...”
　　红唇轻轻张合说着，一缕寒气自其中长长吐出如冰雾，她掌中出现了一把剑，脚下更是有冰晶阶梯在空中凝聚出现迅速蔓延顺着下方而去。
　　高跟鞋踩踏在冰晶阶梯上发出清脆响声，军装美人摇曳身姿，腰肢轻扭，修长大腿缓缓迈动步伐踏着冰梯而下，这具披着披风的火爆身材看起来十分诱人，但却传递着傲骨寒霜之意连空气都似凝固冻结了一样，宛如一位冰天女王降临。
　　......

第七十七章 奇葩
　　吱吱～吱吱！
　　在基地之外的虫子们发出疯狂怪叫，急得团团转，这其中就包括指挥军队的脑虫们。
　　刘铮的这一手完全给它们弄懵了。
　　为什么会这样？
　　明明其中有人类在进行抵抗，为什么他们还会这样做？难道是牺牲了那些人类吗？这种误导它们判断的方式简直是太无耻了！
　　额...
　　的确是有人在抵抗，现在也同样正在牺牲当中。
　　但那些不是人类，是绿皮。
　　“啊啊啊....救救我！救我啊...”
　　和虫子一样在烈火中哀嚎的还有绿皮们，这一个被火焰缠身，不停打滚寻求同伴帮助的绿皮正是阿奎，他做梦也想不到这是竟然是这样一个阴谋。
　　刘铮不仅让他们充当断后的炮灰，更要把他们一起当成火焰燃烧的燃料。
　　只是他的挣扎和哀嚎是徒劳的，因为他周边的同伴一样也是被火焰点燃，一个个宛如厉鬼一样挣扎，痛苦发出惨叫。
　　当然，也有侥幸还没被烧的，这部分兽人在空隙中瑟瑟发抖，但也无处可去，因为四周都是烈焰。
　　如此一幕让他们想起了当时他们大部队覆灭时的那场景，同样是这一场滔天的烈焰，这无处可避的火焰浪潮。
　　“兽神啊！救救您的子民吧！不要让火神在玩弄我们了...”
　　有兽人发出悲惨绝望的声音，但很快他就被一抹火光所吞噬。
　　···
　　“卧槽，幸亏没进去，这是大坑！大坑啊！”
　　基地外的一些虫族阵营行者擦了擦冷汗，一脸劫后余生的样子瞧着火海中那些痛苦挣扎的扭曲身影。
　　“多亏了队长有先见之明啊！”
　　其他队员纷纷向队长投过去敬佩的眼神。
　　如果不是他们队长提前有预感不妙，恐怕现在变成烧烤的不仅是虫子，还有他们。
　　“艹！艹！艹艹艹！哪个天杀的混蛋放火？！”
　　有行者从火海中冲出来，形象十分狼狈，灰头土脸，一边破口大骂一边就地打滚灭火。
　　毕竟是行者，有种种防御型道具和手段，即便有些人在战斗力上比不上高级虫子，但保命能力很强，能从火海中逃命不足为奇。
　　越来越多的行者从火海中逃生，一个个的形象与第一位差不多。
　　他们不时回头张望，心有余悸般身体颤抖。
　　简直是毫无人性的放火！
　　放火烧天，罪大恶极！纵火犯难道不怕遭天谴吗？
　　他们心中同时升起一个念头：‘这下，虫族吃大亏了！’
　　···
　　涌入基地中这些数量众多的虫子完蛋了，这是谁也无法否认的事实。
　　但有些高级虫子他们的火焰抗性还是蛮高的，能拼命逃出去。
　　正在烈火坟墓中漫步的刘铮一看，顿时大怒。
　　这怎么可以！
　　好不容易引虫入瓮，低级炮灰虫子死了就死了，你们走了我的积分岂不是要变得很少了？
　　当即，刘铮就操控烈火，不停席卷抓捕那些逃命的高级虫子。
　　他面前浮现数百枚火焰凝聚的长矛，伴随一声轻喝，瞬间便把一头四级虫子狠狠钉死在地面上。
　　大虫子不停哀嚎挣扎，但面对由内而外燃烧的火焰，没抗过一轮，直接就给跪了。
　　砰！
　　一发反器材狙击步枪的子弹撕裂空气，声音后至，刘铮同时脑袋一歪，子弹贴着他的发丝过去。
　　“下来！”
　　锁定子弹射击方向的刘铮掌心凝聚火焰长矛，狠狠投掷而出。
　　轰！
　　整个民房的房盖产生剧烈爆炸，火浪滚滚。
　　一道身影在爆炸之前却纵身一跃，轻轻踏地，披风比身体后一步垂落。
　　这人戴着一只单镜片，扛着一支狙击步枪，他站起身来，用挑衅的目光瞪了刘铮一眼。
　　刘铮没有二话，手掌一挥，四周燃烧的火焰顿时汹涌起来，一道道火蛇张牙舞爪扭动，随后从四面八方袭向这个枪手。
　　刺啦～！
　　大量水花从天而降，瞬间熄灭了这周遭的火焰，发出响声，令这一片露出了被火烧后的焦黑之景。
　　几道人影出现在枪手身边，一个手中转悠着法杖的青年嘴角弯弯露出微笑，看向刘铮笑道：“小小把戏，杀这些无脑的虫子倒是好手段，但对我们你感觉有用？”
　　“刷积分刷的爽吧？现在把你的积分都换成基因进化药剂，然后交给我们，我们就放你一马，怎么样？这个交易如何？”
　　来者一共三人，算上枪手有四个，其中一个壮硕的寸头男人伸出自己的舌头舔了舔唇角，眼中绽放着贪婪的光芒。
　　他们被分配到兽人阵营，兽人阵营的贡献积分能兑换的超凡体系就是各兽人氏族的血脉，这对于有些行者来说十分完美，但对于有些人来说却十分不适合，他就是其中之一。
　　精通水系力量的法师？
　　刘铮眼皮微微压低，他说呢，这四个货怎么敢来他面前撒野。
　　当然，也未尝没有对方四人实力高，对于这些凡火根本无惧的原因。
　　“我觉得不怎样，你们四个煞笔。”
　　刘铮微微抬头，目光森然，平淡说道。
　　“一点强者风度都没有？怎么说也是五阶的实力，你怎么看起来像个小混混？”
　　对方没有生气，那手持法杖的青年男子戏谑说道。
　　“你应该就是之前那个放火烧兽人风牙氏族，狠刷了一笔积分的家伙吧？真是好能力，用这种能力来刷分，在配合特定的环境，简直是大杀器啊...啧啧啧...”
　　四人中最后一人是一个干瘦的家伙，此人颧骨很高，额头宽大，手里还持着一柄鱼叉，刘铮一看就感觉这厮很丑。
　　“这同样说明一点，你是走血脉能力的控场型法师，你的单体战斗力不怎么样，就像这样！”
　　之前那个枪手话音刚落，肩上的枪已经滑落到了手中，一枪打出！
　　砰！
　　又一枚子弹狠狠射向刘铮，这枚子弹与之前那一发一样，不仅弹头威力强，还附带着诡异的力量。
　　刘铮没装逼的用手指夹着，只是轻易跨出一步，就躲开了子弹。
　　“既然你不服，那就先把你打服了再说！”
　　鱼叉男说着这话，同时冷笑一声，持着鱼叉，身影像炮弹一样瞬间离开原地，锋锐的寒芒猛刺向刘铮。
　　鱼叉刺穿空气，还有刘铮的残影，这让鱼叉男稍稍有些愣神。
　　反应这么快？位移能力还这么强？
　　他有些无法接受这个结果，自己一个近战高手，竟然没逮到一个群伤法师？
　　也就这这瞬间的功夫，鱼叉男动作并不慢，猛然回身用鱼叉一挡，招架住了从背后砸来的拳头。
　　他的目光与刘铮的目光交错碰撞，嘴角翘起：“呦，小看你了，很有一手嘛？就是不知道你能不能挡下我接下...”
　　这句话还没说完呢，一股巨力自鱼叉前的拳头上猛然传来，让鱼叉男心中顿时大叫不妙，瞳孔猛缩。
　　“你！！”
　　然后，人就直接飞了，比他之前冲过来的速度更要快，蓦地滚入了附近的火海当中。
　　“废话太多，要打就打嘛。还有，是什么依据让你们觉得我是近战弱鸡？嗯？”
　　刘铮右手握了握左手的手腕，晃晃拳头。
　　刚刚，只是才松下筋骨而已。
　　“该你们了！”
　　随着这一声爆喝，道道残影闪过，两只铁手狠狠抓向对面三个人。
　　砰！砰！砰!砰！
　　眼镜男一连开出五枪，但五枪全空，每一发子弹都在建筑物中响彻巨大的爆炸轰鸣。
　　咔...
　　刘铮一拳，狠狠轰在了眼镜男面前，但却被玻璃一样的坚固屏障所挡住，虽然把屏障打的出现道道蜘蛛网一样的裂纹，但却没给眼镜男造成杀伤，也给了他反击的机会。
　　“去死！”
　　眼镜男在冒冷汗之余狞笑着把枪口对准刘铮的脑袋，扣动扳机！
　　砰！
　　这一枪，面对面的射击，眼镜男不相信刘铮能躲过。
　　但他就躲过了，身影已经潇洒的出现在不远之外。
　　痛苦折磨、降速光环、重力碾压、虚弱之力、迟缓术...
　　法师一点也不浪费时间，把一连串负面效果的魔法朝着刘铮施加而去。
　　那奇奇怪怪的各种光线和魔法元素让刘铮一看就不是什么好东西，他直接一个空间跳跃，身影消失在原地，然这些负面魔法全部落空。
　　“跑哪去了？”
　　法师脸色难看，把自己的精神网络展开，以自己为中心原点，向着周遭方圆数里辐射而去。
　　这就是法系超凡者的优点，在精神力的扫描侦查之下，一切都将荡然无存！
　　只是，几秒钟内他的精神网已经扫描了所有区域，却不曾发现刘铮的影子，这让他脸庞变得如黑锅底一样。
　　“玛德，还特码是一个刺客，不会跑了吧？老子就不信你能跑得了！给老子...”
　　“等等！”
　　“艹！别误伤！”
　　那壮硕寸头男一阵怒骂，憋了一口气，开始施展自己的拿手技能。
　　虽然身边两个人面色狂变，纷纷出言制止，但为时已晚。
　　“...滚出来！！！”
　　这寸头男施展的是狮吼功一样的技能，他这一声咆哮，当即爆发出洪钟大吕一般的巨响，声音无比洪亮，震荡的空气出现层层涟漪，巨大的吼声让枪手捂着脑袋脸色呈现痛苦模样，让法师不停挥舞法杖施展防御魔法帮助自己的耳朵渡过难关。
　　“来...来...来....”
　　这人的气量十足，足足吼了十几秒方才停下。
　　“喊你麻！”
　　刘铮的身影骤然出现在寸头男上空，一巴掌朝着他的脑袋狠狠拍下去。
　　法师眼前一亮，抓住机会开始施法。
　　只是不等他锁定刘铮，寸头男的身影就已经高高飞在了天空，而刘铮也已经杀到了法师面前。
　　方才那货的吼声确实有让他厌烦，所以先揍飞他，在来找这个脆皮法师。
　　哪知就当刘铮的拳头即将招呼到法师头上时，青年忽然邪魅一笑，化身歪嘴战神，抄起魔法杖狠狠挥动。
　　嘭～！
　　拳杖碰撞交锋，两股力道打出强烈的气爆。
　　“哈哈，想不到吧？老子是狂战法师！你个沙雕中计了！”
　　青年在刘铮的拳力冲击下只是退后了两步，他上身的衣服已经爆裂，头上的假发也随着拳风而飞，露出大光头和上半身结实的肌肉，从原本文质彬彬的青年瞬间变成肌肉兄贵。
　　此人摆了摆法杖，目光中涌现着一股疯子才有的兴奋之色，死死盯着刘铮。
　　这货不是脆皮？真就狂战法师甘道夫那一套？
　　画风突变的法师着实让刘铮稍微懵了一下，他收回拳头。
　　“不疼不痒啊小子，你行不行？”
　　被揍飞的壮硕汉子迅速喝了一管药，紧接着一个鲤鱼打挺从地上翻起来，飞快来到了刘铮的身后，堵住了他的退路，捏着拳头怪声道。
　　刘铮：“？？？”
　　不疼不痒？那你特码喝药干什么？不是掉了生命值赶紧补充吗？真以为老子是瞎子？
　　“之前小看你了，现在老子要认真了。”
　　还有那个鱼叉男，之前被轰入火中，现在回来了，但他身上一点伤势都不见。他扛着鱼叉，戴着不知从哪儿找来的破毡帽遮住双眼，嘴里还叼着根破草，一副‘之前只是失误’的样子，和他的‘临时盟友’包围了刘铮。
　　潮汐海灵？
　　刘铮对此更是有种古怪的既视感。
　　“这一次不会再让你逃了，正义降临之时，就是我扣动扳机的时候...”
　　枪手举着枪，那只单眼镜片后面的眼睛已经瞄准了刘铮，嘴里诉说着自己的装逼之语。
　　四个人，四个奇葩？
　　刘铮呲呲牙，感觉自己的智商被降低到了同一高度。
　　“等等！”
　　他忽然举起双手，示意他们不要动手。
　　“嗯哼，吓到了？准备认输了？”
　　鱼叉男依旧是垂着脑袋，声音中带着‘我早有预料’的语气。
　　“那就给你一个机会，但只是一句话的机会，你自己可要把握好了。”
　　光头青年脸上的邪魅笑容不减，戏谑说道。
　　他们想活捉刘铮，逼迫他交出全部身家，并让刘铮把放火杀死这些虫子获得的积分给他们换好东西。不然四打一，他们又何必废话这么多。
　　“我想说的是...”
　　话音到这里，刘铮的目光在眼前光头邪魅笑容的脸上扫了扫，后半句出声：“四个煞笔！”
　　......
　　（本章完）

第七十八章 热身
　　猛然间，四道强烈的杀意冲天而起！
　　光头法师一脸狞意挥着法杖砸过去，速度迅猛，同时还对自己释放了‘狂化术’、‘嗜血术’、‘痛觉屏蔽’等等加持性魔法。
　　枪手疯狂扣动扳机，打出一枚枚威力巨大的特殊子弹，脸皮狰狞。
　　寸头男狂扑而去，周身闪耀光芒，发动了某种拿手技能。
　　鱼叉男高高跃起，一个力刺华山，鱼叉闪耀寒芒。
　　他们是五阶行者，个个傲气十足，脾气不好，被人骂，还是被一个他们视之为死人的人骂，怎么还能忍下？
　　法杖榔头、鱼叉、子弹、拳头，统统击中了空气，连刘铮的衣角都没摸到。
　　光头法师立即用精神扫描寻找刘铮，当他发现刘铮的时候，他的心窝已经挨了狠狠一拳，感觉整个人的身体不听使唤，腾空而起。
　　“噗...”
　　老血狂喷，光头面容扭曲，被一拳之力轰入一栋已经被烧的焦黑的建筑当中，建筑崩塌，轰然作响。
　　紧接着和他面临同样遭遇的是那个一直放枪的枪手，这一次他的护体道具根本无效，在刘铮的拳头下一碰就碎。
　　“啊...艹...玛德...”
　　枪手痛苦的在地上捂着肚子翻滚，艰难抬起头，他看了看正在和鱼叉男寸头男交手的刘铮，又看看自己那支被一拳砸断的狙击步枪，神情痛苦之余还有浓郁的不可思议之色。
　　明明对方根本打不穿自己的灵玉屏障，这一次怎么就不行？
　　又瞄了一眼那块已经破碎的法器玉佩，他肉疼的滴血，同时心中发狠要弄死刘铮。
　　狼狈爬起来，枪手的身影晃晃悠悠逃离原地。
　　“秘技·撼天！”
　　寸头男是数据流行者，那种单纯把力量和体力两种属性攀升到五阶测评层次的猛人，他硬挨了刘铮两拳为代价后抓住了他的双臂，任凭真元在自己体内肆虐也咬牙硬撑住，随后发动技能，状态变为‘霸体’，怒吼着，要让刘铮体会一下被格斗家抓到机会的下场。
　　这只是开始，之后就是不间断的组合技！只要被他这一招逮到并且判定成功的人，下场只有一个，那就是被活活用技能连招打死！
　　嘴角虽然有鲜血溢出，但寸头男笑了，笑的同时狠狠发力。
　　刘铮也笑了，动都未动，身体开始虚幻消失。
　　【你的技能无法捕捉对方，判定效果失败...】
　　眼前出现的提示让寸头男脸色骤然大变，惊呼：“不可能！”
　　然后他用力抓，抓到了一团空气。
　　怎么会这样？明明已经逮到了啊？
　　见刘铮已经消失不见了，寸头男内心欲哭无泪。
　　生生挨了一顿打换取接近目标，最后竟然白费？这让他几欲吐血。
　　寸头男愤怒的同时寻找刘铮的身影，鱼叉毡帽男也是脸色铁青拎着鱼叉目光四处搜寻。
　　对方已经不止一次玩这一手了，凭空消失，凭空出现，简直是bug一样的能力，这尼玛怎么打？
　　虚化状态中的刘铮暗自感叹：
　　‘这就是差别和短板了，要不怎么说无量行者的等阶测评不能代表什么呢。寸头男力量强，体力高，一手格斗技能也多，单挑战斗力不俗，是五阶行者，但他偏偏没有能量修为在身，全凭小超人一样的身体素质去碾压别人，遇到自己这虚化的能力，直接就要抓瞎，被克制的死死的。’
　　‘这个鱼叉男和他是同类，走的也是数据流，同样没有选修一方超凡体系，最多随身携带的某些超凡道具具备能量杀伤。’
　　‘枪手也不行，虽然他的每一枪都能打出堪比炮弹的威力，堪称人形炮台，可自身素质很差，被突脸就完蛋。唯一值得称道的就那个狂战法师了，又是近战又是远程，很是兼备自如。’
　　‘但，就算这样，他们比起之前的聂遮天来说也是差了不止一筹，双方简直就不在一个层次上。’
　　刘铮想的很对，就算无量轮回之地这个大平台为无数行者提供了种类繁多的超凡道路，但普通行者的时间和精力都是有限的，他们只能选择自身某一特长去发展。所以行者们组成团队、组成军团是大势，不光是一些大佬出于个人私欲而率先所提倡的。
　　“抓到你了！”
　　挥着形状更像锤子的法杖，光头狂战法师找到了刘铮的位置，高高跃起举着法杖狠狠朝一处空气砸过去。
　　嘭！
　　一把抓住了头上袭来的法杖，刘铮另一只手飞快穿进了对方的胸膛当中，炙热的高温烤熟了生肉，痛的光头哇哇惨叫。
　　背后有鱼叉飞快袭来，刘铮迅速回头，瞬间周身燃烧熊熊烈火，与鱼叉男猛烈对轰一手。
　　鱼叉在空中不停旋转飞舞，重重插在地面，他的主人被一只手掐着脖子举在半空中。
　　“就你们几个还敢来送死，真是自不量力，这么想死那我就送你们一程好了。”
　　两只手各逮着一个，刘铮冷笑一声后，一手催动寒霜之力冻结，一手催动驭火之力燃烧。
　　虽然被他们几个阻拦了一下导致没时间去追杀那些高级虫子刷分，但有他们的箱子也算是意外之喜。
　　光头变成了人形火炬，不停挣扎发出凄厉的惨叫声。
　　鱼叉男也在挣扎，但身上迅速蔓延的冰晶让他的动作十分迟缓，眼神中流露着惊恐之色。
　　啪的一声，鱼叉男身上的保命道具生效，身上的冻结效果不见，更挣脱了刘铮的手疯狂退后。
　　“去你玛！”
　　光头男厉吼一声，身躯不停膨胀熄灭了火焰，变身为一头浑身长满黑毛的巨兽，也令刘铮不能在逮着他。
　　“死！”
　　寸头男发动某种技能，速度暴增，以迅烈的速度猛冲而来。
　　刘铮不闪不避，真元灵力瞬间爆发，周身闪耀灵光气焰，当即招架住了寸头男的进攻，反手一拳怼在他胸膛，深陷其中。
　　噗嗤一大口鲜血自寸头男的嘴巴里喷出，不等他的身体被力量冲击而退，刘铮已经把他掀翻在地，重重一拳砸在他的脸上。
　　“啊...”
　　寸头男整张脸都凹出了一个拳印，面部骨断。
　　吼！！
　　光头狂战法师化身的黑毛巨兽挥舞着两只大钟一样的拳头狠狠从头顶砸向刘铮，但却被刘铮周身升起的护体真元牢牢挡住，尽管它更加愤怒咆哮连连挥舞重拳也奈何不了那薄薄一层的真元罩子。
　　反观刘铮，任凭巨兽猛捶自己的护体真元而不动。
　　他逮到寸头男就是猛砸，用同样的方式，一拳、两拳、三拳、四拳...
　　就这么一拳一拳砸着，寸头男不停发出惨叫声，身体与地面嵌合的更深，血肉融入泥土当中，整个身体已经不成人形，宛如烂泥。
　　虽然在这个过程中寸头男身上不停有道具的光芒闪耀守护，但根本无济于事，挡不住刘铮附加真元灵力的重击。
　　目睹这样凶残的一幕，本还想进攻的鱼叉男身子一抖，随后想也不想，转身就跑，捂着头上的毡帽溜的飞快，连自己那把鱼叉都不管了。
　　远处一座民房那焦黑的屋顶上，不知又从哪弄出一把狙击炮的枪手趴在上面，狞笑着对准目标方位说道：“距离已经够远了，让你尝尝小型核子炮的威力！”
　　说着，他就要扣下扳机。
　　“呜....”
　　可就在即将扣下的这一刻，他的手指僵住了，不仅手指僵住了，他整个人也僵住了，身体内的热量迅速流逝，生命力衰减，嗓子里呜咽冒出声音，努力想回头去看。
　　但他回不了了，整个人的皮肤瞬间变得黝黑，随后身体被寒霜包裹，彻底冻僵冰封成了一具闪耀冰晶光芒的尸身。
　　“就只靠着装备而被评价为五阶层次的垃圾吗？没意思...”
　　窈窕的身影从他一旁走出，一手插着腰，一手持着剑，眸光冷冷扫过冰尸，随后手中之剑轻轻一挥，冰雕破碎。
　　“现在到你了，未知物种。”
　　拾起寸头男爆出的血腥宝箱，刘铮一边抬头看着光头狂战法师变身成的高大巨兽，一边对远方投过去一个赞许的目光。
　　“你试试看啊！！”
　　巨兽形态下的光头法师竟然还拥有自己的理智，他朝着刘铮怒吼一声，旋即再一次重重挥舞手掌拍下来。
　　“火拳！”
　　与之相对的，刘铮同样一拳由下至上轰出。
　　烈火熊熊，炙热滚烫，滚滚浓烟中涌出火焰凝结而成的巨大拳头，这是刘铮开发血脉力量研究的种种招式之一。
　　现在，他除了不能自身元素化之外，其他都同某动漫里面的能力相差无几，堪称原版复刻，甚至更强。
　　巨兽被灼烧的不得不连连退避，躲开这冲天的一记火焰拳头后，他直接就跑。
　　撒丫子跑的那种，且速度还十分快速，巨大的身影一蹦一跳之间让地面震颤。
　　‘快跑啊...打不过的变态！估计是征召者，真特码倒霉...’
　　狂战法师一边跑心中一边闪过诸多念头，很是后悔自己为什么会和那三个货来找这个煞星的麻烦。
　　同时他心里也明白了，这种厉害的对手，百分百是征召者无疑！不然正常五阶行者绝对不可能这么猛。
　　“说来就来，说走就走，有那么容易吗？”
　　背后响起沉闷的声响，似与刘铮的声音不一样，这让光头在逃命同时不禁回头一看，顿时吓得亡魂皆冒。
　　这是一只大脸！
　　是人脸的模样，却是由一层层火焰浪潮所凝聚组成的巨脸。这火焰巨脸简直比他所变身的巨魔体型还要大上许多倍，宛如一座高楼大厦正面看到视觉面积效果。
　　如此，黑毛巨兽更是脚步拼命狂奔跳跃。
　　“啊～！”
　　火焰巨脸在他后面追着，张开大嘴一口咬下。
　　可惜黑毛巨兽身上闪跃起一层层魔法元素的光芒，被火焰巨脸一口吞下去之后也没受到伤害，他还在劈波斩浪继续逃命。
　　不过下一刻他就停止了步伐，反而还不断后退。
　　周身上下的防御魔法尽管还在闪耀发挥作用，但已经不能为他带来一丝一毫的安全感。
　　黑毛巨兽张大嘴巴，见了鬼一样呐呐出声：“这...这不是玩儿人吗？”
　　只见面前，一个钢铁巨人高高雄立！
　　这头巨人是由无数金属造物所组成的，小到子弹壳和废铁，大到工厂里的机器和钢筋管道，综合表象看起来就是一个金属垃圾的集合体。
　　更加炫酷的是，这头钢铁巨人身上还燃烧着熊熊烈焰，整个就一‘钢铁火焰巨人兽’！
　　如果说之前在后面追杀狂战法师的火焰巨脸有一栋楼那么大小，那这头钢铁巨人的描绘可以说就是一座山！一座令人绝望的大山！
　　相比于这玩意儿，光头狂战法师心中不禁浮现出一个念头：‘巨魔变身算什么‘巨’？’
　　更令他心悸的是，这巨人还在动，晃悠着庞大的身躯，手臂高高举起，然后挥下，遮云蔽日一般，阴影随之覆盖而来。
　　“不！你这么强为什么还和我们打的有来有回的？为什么！”
　　他知道这一定是追杀他之人的手段，暴退同时不甘的大吼。
　　“呵呵，因为要热身嘛。”
　　钢铁巨人眼中的驾驶舱内，刘铮双手垫着脑袋，身体仰靠在椅子上，轻声说着，算是回答，也不管对方根本听不见。
　　说是驾驶舱，其实没一点用，单纯就一个留出的居住区，这头钢铁巨人完全是由刘铮本人意念所操控。
　　热身这个理由是其一，手痒施展一下能力才是主要原因。
　　有逼不装，简直如同锦衣夜行。
　　这就是五级基因进化药剂‘金属大师’的能力，有着充沛体力的情况下，合适的异能施展环境，他就是‘磁铁王’！
　　整个基地的金属都被他抽出来了，但这一下就消耗了他一半还要多的体力，也算代价。
　　随着缠绕火焰的金属手掌整个覆盖砸下，宛若天塌一般的状况，狂战法师心中升起一个念头：‘完了...’
　　轰！！
　　大地上响彻轰鸣，整个基地所化的火焰坟场也狠狠颤动。
　　光头法师的死，没有意外。
　　他的箱子被刘铮的神识摄取成为了他的战利品。
　　但有意外的是来自其他。
　　“吱～嘎！！”
　　刺耳的声音划破天空，完全不逊于‘火焰钢铁巨人兽’的巨大虫躯发出怒吼，八只触足震动地面，头顶的弯角闪耀光泽，它一双目光中饱含着愤怒之色，狂暴奔涌冲向火场。
　　......
　　（本章完）

第七十九章 以多欺少？
　　“好家伙，这么大一个东西，连它都给惊动了？”
　　外面的虫群当中，一个国字脸的行者眯着眼观望着那高大的钢铁巨人说道。
　　这是这支虫族大军的虫王，母虫最亲密的护卫，也是最强大战力。
　　它出动了，显然是以为发现了‘幕后元凶’，要为自己那些死难的虫子虫孙复仇。
　　“一定是对面那个人的手笔，和这把火一样，有够厉害的。甘道夫他们四个去了，就海王狼狈回来了，他说那个人很强，有没有兴趣去会一会？”
　　不远旁，一个浪客打扮，怀中抱刀，站的笔直的男子问道，他胡子拉碴，一脸沧桑之色。
　　“哈哈，那几个弱鸡死了也在意料之中，他们是五阶之耻，我自己一个人就能挑了他们四个，要是那个人输了我才意外呢。现在正好，我要去试试他的本事，你们来不来？”
　　还有一个穿着西装，双手插裤兜的行者笑了两声，一边说着，一边盯向火场中的钢铁巨人。
　　“先等等看，这玩意这么大也够让人头疼的，看看虫王能不能把他打碎，到时候咱们在出手也不迟。”
　　国字脸行者先是摇摇头，随后又点点头说道。
　　“这么大一个虫子？确定不是放大版的天牛？”
　　见这头怪兽一样的虫子八足踏着大地顶冲过来，刘铮一愣，旋即自言自语，随后莞尔一笑：“我虽然不是奥特曼，但我有擎天柱！霸天虎，出击！”
　　在他的操控下，火焰钢铁巨人兽跳脱的抡了抡拳头，随后收拳，一掌朝着空气虚抓。
　　即刻，更多被火烧的通红的金属废料纷纷被吸引而来，变成了一支长柄战锤，巨人持着战锤，狂奔而去。
　　高高抡起战锤，一锤砸下去，巨型虫王的冲势被阻，也被砸倒下去，发出一声无比悲鸣嘶叫。
　　“八十！”
　　刘铮操控火焰金属巨人兽玩的开心，一锤一锤抡下去，把倒地的巨型虫王砸的惨叫连连，它头部的甲壳明显凹陷了进去。
　　似乎在不同的超凡系列当中，用巨大的体型来对敌，往往有统治力？
　　虫王被不停蹂躏，挣扎反抗，它举起两只触角招架住再度来袭的重锤，随后头顶两只角当中有电磁一样的物质在流转成球，好像能量炮即将发射的前兆。
　　“还想反抗？”
　　刘铮见到了这一幕，眼前的钢铁装甲立即在操控之下纷纷掀开，露出了外面的空气。
　　他手掌对着天牛，手臂上不停有电弧蹦跳，一道道雷电之力汇聚，骤然化作一条蔚蓝色的光束疾射而出。
　　“放电，雷能光束！”
　　轰！
　　雷电之力在天牛头上产生爆炸摧残，引爆了天牛自己汇聚的能量，让这头虫王当即受到了重创，痛苦翻滚。
　　趁此机会火焰钢铁巨人兽挥起战锤准备收割。
　　却不成想在下一秒内，天地间仿佛有一道丝线分割划过，紧接着火焰钢铁巨人兽的一条手臂当即与身体分离，被切开的截断面无比平滑，仿佛快刀斩断一般。
　　“无念式·分浮屠。”
　　武士浪客打扮的行者出手了，背对巨大的金属巨人，逼格满满说着自己的招式名称，手中的刀缓缓与刀鞘闭合，发出一声清脆的响声。
　　不等火焰钢铁巨人反应过来呢，一道渺小的人影便从地面炮弹一般疾射而去，骤然撞击在巨人胸前。
　　嘭的一声巨大响声，钢铁巨人失去了平衡，重重退后，开始后仰跌倒。
　　“可不敢让你吃这把大分啊...”
　　西装男落地，一边说着，一边把拳头放在自己嘴边吹了吹，同样逼格满满。
　　“人间大炮，装填，开炮！”
　　国字脸行者出现在金属巨人背后，嘴里叼着雪茄，肩上扛着十分具备科幻色彩的炮筒，眼前的设备瞄准目标后，扣动了扳机。
　　猛然间有一道炙热的光束自他肩上炮管中射出，并不中断，狠狠击中金属巨人的背后，炸声发出巨大响动，同时把金属巨人身体中央融化，打出一个中空大洞来。
　　叼雪茄的男人并不满足这样，再一次扣动扳机，所射击而出的光束在金属巨人身体上再一次留下大洞。
　　他还不停，一次又一次扣动扳机，先是手臂，后是两条腿，直到那高大的钢铁巨人彻底倒下变成一具废铁。
　　“也不过如此。”
　　放下炮口，行者把雪茄拿在手中，缓缓开口说道。
　　而此虚化状态下的刘铮一脸莫名，这又是从哪冒出来的三个臭虫？阻止老子刷分不说还把老子的威震天给毁了？
　　你们是人是鬼？
　　不，应该说，是人是鬼都在秀，只有老子在挨揍？
　　“喂，出来吧，你该不会就这么脆弱挂了吧？”
　　西装男跳到受伤的虫王身上，眼神四处打量，对着空气说道。
　　“那可就真是太可惜了，鄙人还想领教一下这位强者的高招呢。”
　　武士同样用眼神寻找刘铮，一边说着，一边用某种侦查方式探查空气。
　　“敢问大名？”
　　刘铮背负双手的身影缓缓凝聚在空中，居高临下俯视三个敌对阵营的行者。
　　唰！
　　西装男骤然消失在原处，空中留下幻影，下一秒已经出现在刘铮眼前，歪嘴笑着一拳已经朝着刘铮的脸上轰过来。
　　哐！
　　他这一拳自然没轰实，而是被一道道钢铁尖刺组成的防护屏障给牢牢挡住，这些尖刺是从钢铁巨人的尸身上延伸而出的。
　　“西装暴徒。”
　　西装男邪邪一笑，紧接着就是狂风骤雨般的拳打脚踢，不停轰在刘铮面前的金属防御网上，打的这层防御网不停凹陷。
　　“斩！”
　　浪客武士一点不遵循武士道的传统，一跃而起从背后袭来，一刀斩下，巨大的弯月形刀气爆发。
　　“金属狂潮！”
　　刘铮低喝一声，念着自己随便起的招式名字，操控之下让那一具报废的金属巨人分解，化作一道道钢铁触角攀升上空，刺向两个敌人，自己则消失于无形，让刀气劈了个寂寞。
　　无数金属废料变成触手尖刺，狠狠轰击武士和西装暴徒。
　　前者在身体降落之时连连挥刀斩断来袭之钢铁，后者速度飞快消失让金属触手失去目标。
　　“那么你呢？浪客剑心？”
　　刘铮出现在武士面前，一拳轰出，真元灵力迅猛爆发，让武士瞳孔猛缩，拔刀斩出刀气抵挡。
　　“鄙人柳生无序。”
　　武士在抵挡拳力的同时报出自己的名字。
　　“原来是鬼子，那就更好了！”
　　再度一拳，苍茫天道——至尊天罡拳。
　　真元拳力磅礴浩荡，取天意苍茫之意的一拳，蕴神蕴意，是为多种层次的打击，并非单纯真元的进攻。
　　“聚力式·断不周！”
　　名叫柳生无序的武士显然意识到厉害，身体纵然一个翻身，再度蓄力于空中行进，双手握刀一个横斩，劈波斩浪，抵御这磅礴真元的冲击。
　　“你还敢断不周？我断你了的樱花山！”
　　遇到不是一碰就碎的对手，刘铮见猎心喜的同时更恼怒对方招式的大言不惭，御空而行宛如腾云驾雾，双手一挥，那无数钢铁触手再度袭去，每一根都携有数十万斤的力道，冲击力则更是猛烈。
　　就在他与柳生无序再度交锋，招式碰撞之时，自称西装暴徒的男人在空气中闪跃身影，感觉把空气当着力点一样踩踏来袭。
　　“流星火山！”
　　刘铮分神对付他，手臂一甩，上百发火球甩出去袭向对手。
　　嗯，这招配不上这个名字，也是借来的，但强者之间的事儿能用偷来说吗？
　　“阁下好武艺，但却不专精于武道，如此杂术于一身，已是误入歧途了。”
　　柳生无序声音沧桑传递而来，同时还有一道道纵横的刀气直奔来斩！
　　“用不着你这鬼子来教训，吃我这招！”
　　刘铮声音冷冽，周身放射电流，让周遭空气中瞬间遍布雷光电闪，组成一道雷电光束撕破刀气，疾射对方。
　　西装暴徒突破火球阵再度来袭，刘铮回头就是一个神识冲击，精神力风暴的打击之下令西装暴徒惨叫一声捂着脑袋狼狈而去。
　　他专心与柳生无序交手，拳刀碰撞，刀气与拳力争锋交错，暂不分胜负。
　　但刘铮并非专精武道一门，他还能操控金属、火焰、寒霜，以及种种其他能力，明显占据上风，柳生无序被压着猛打。
　　双方在天上交锋不止，又打到地上，西装暴徒一脸愤怒加入战圈，与武士一起大战刘铮。
　　“好！你们要死一起死！哈哈...”
　　刘铮怡然不惧，更是朗声大笑。
　　武道招法、寒霜之力、驭火之力、空间跳跃、虚空行走、雷霆之力、金属掌控...各种强悍的能力信手拈来般使用，更将其融汇到战斗当中去，有时候单独爆发，有时候配合其他能力施展，牢牢把握住占据，把两个敌人打的只能狼狈招架而再无还手之力。
　　也得说柳生无序和西装暴徒两个人的确是高手！
　　前者所修的是一种独特的武道体系，不管是刀意还是刀势都已大成，每一刀劈斩出的能量也很强大，完全不逊色于金丹期的武修。
　　后者倒是没有走任何超凡体系的路子，只是格斗招式繁多，他个人属性不管是速度还是力量，不管是体力还是体魄强度，似乎都十分均衡，全部是五阶层次。
　　若是没有这些本事，任何一个普通的五阶行者面对刘铮这花样繁多还威力强大的各种进攻早就挂了。
　　“什么？”
　　不远处一直观战的国字脸行者嘴里的雪茄掉了出来，他本以为有西装男和柳生无序两个人足够了，不成想他高估这两个货了。
　　不对！是自己低估对手了！
　　意识到刘铮的难缠和强大，国字脸不在看戏，一杆高科技战斗长矛出现在手中，挥矛一扫，就准备加入战斗。
　　“以多欺少，是不是太不讲武德了？”
　　幽冷的声音让国字脸男皮肤一紧，他感觉周边的空气变得无比寒冷。
　　猛然观察脚下，发现地面不知何时已经结了一层厚厚冰霜。
　　......
　　（本章说）

第八十章 战至癫狂！
　　不等国字脸找到对手，一道散发凛凛冰寒冷意的剑气就悄然而至，令他狼狈一闪，躲过这一击。
　　再一看，方才所在原处已经升起了一块块晶莹的冰晶。
　　“呜...”
　　国字脸行者顿感自己腹部有一阵扭曲的痛感传递全身，然后整个人不由自主飞向后方。
　　秦梦影收回自己修长的大腿，黑色的高跟长筒靴踏着地面，一手插在纤腰上，眸光淡然：“比之前那个强一点。”
　　嗡...轰！
　　毁灭般的光束疾射而来，美人已在这之前闪过。
　　“臭婊子敢打我？我要杀了你！”
　　国字脸男脸庞扭曲，一边怒骂着，一边再次瞄准那道高挑的身影扣动扳机。
　　唰！
　　她与能量光束错开而过，一剑斩来。
　　当！
　　金属长矛招架住剑刃，国字脸狞笑道：“刚才只是意外...”
　　“哦？”
　　秦梦影微微一笑，冰霜覆盖在金属长矛上，向着国字脸男的手臂蔓延。
　　国字脸瞬间意识到不妙，直接松开武器一个后空翻跳跃与之拉开距离，随后扔出两枚速燃烟雾弹，身影被立即升起的烟雾所遮盖。
　　“死！”
　　伴随着一声国字脸的厉喝传来，一只宽大的巨剑狠狠劈下，秦梦影一闪躲避，这才看清对方。
　　四米高的人形机甲，对方的一张狰狞脸庞就在机体中心的圆形窗口当中。
　　“老子砍死你！”
　　果子脸男驾驶着机甲再度袭去，因为驾驶着机甲所以他的速度和力量已经递增了数倍。
　　宝剑一扫，高高的冰墙升起，挡住了宽大巨剑的劈击。
　　冰霜美人的脸上浮现出一丝饶有兴趣的颜色：“有趣。”
　　的确很有趣，她见识不过不少科技侧行者的机甲，但眼前这样一副又矮又挫颜值又低的机甲她倒是第一次见到。
　　“你拦不住我！”
　　国字脸男一边驾驶机甲再次进攻，一边开启机甲的各项防御系统，比如说抗低温。
　　“试试。”
　　面对庞大的机甲进攻，秦梦影没有半点畏惧，呼吸法运转加速呼吸律动，爆发滚滚寒潮，驾驭不下于刘铮的寒霜之力，配合狠辣的剑术与之展开交锋。
　　另一战圈，战斗结果已经了然分明。
　　西装暴徒躺在地上生死不知，名为柳生无序的剑客半跪喘着粗气，刀已断裂。
　　刘铮胸前那一道狰狞的伤口飞快的愈合，风衣也缓缓恢复破损之处。
　　“用这一招伤我一下，值得吗？”
　　刘铮缓缓走向他，一边说着，一边揉着拳头。
　　“鄙人失算了...”
　　武士一脸苦涩，他费尽心机，甚至以出卖‘临时战友’和消耗精血为代价发动了最强的一击，的确向对方造成了伤势，但对方瞬间恢复，没事人一样。这种白打一场的结果让他内心有几分崩溃！
　　“你不仅失算了，你还要失去你的头！”
　　冷笑一声，刘铮刹那间出现在他面前，手掌高高举起挥下。
　　“无刀式·心刀斩！”
　　武士显然不甘坐以待毙，以自己一颗剑心为招，以一股畜养很久的剑意为式，发动这一招精神攻击，想翻盘。
　　“痴人说梦啊...”
　　刘铮感叹一声，以比他更强的武道真意击碎他的剑心剑意，然后手掌继续挥下。
　　一颗死不瞑目的脑袋高高飞起。
　　“除了箱子竟然没有储物道具？”
　　捡起武士爆出的箱子，刘铮以神识搜了半天也没找到对方的储物道具，顿感不可思议。
　　这不科，不超凡！
　　但凡有点能力，又有条件的超凡者，谁身上不带个储物道具装东西？更何况是无量行者了？
　　不过没有就是没有，刘铮感觉自己亏了。
　　当他转过身时，发现西装暴徒的身影不知道什么时候不见了。
　　对此，他不屑一笑：“跑的倒是挺快，早知道还来做什么？”
　　目光在看向另一边，他发现了一座栩栩如生的机甲冰雕，秦梦影高挑的身影就立足于一旁，静静看着自己。
　　“嚯，学我？”
　　刘铮睁大眼睛，把手搭在她的肩上说道。
　　他的意思是指秦梦影的能力。
　　“冰系的呼吸法，不比你的血脉要强吗？”
　　秦梦影十分无奈的把他的手扒下去，没好气说道。
　　她怀疑刘铮这是和自己混熟了，所以从最初口头上的花花到现在竟然敢动手动脚了。
　　“嘿，长期来看的确更有潜力，但我现在的威力不是更强吗？”
　　刘铮一点也不尴尬，笑笑说着，手掌向着一个方向猛然探出，寒气蓬勃，不到几秒钟的时间内化作一座巨大的雕像。
　　秦梦影额前立即浮现出几条黑线，这座雕像不是别人，正是自己此时的样子，衣着姿态简直一模一样，百分百还原。
　　“哈哈，怎么样？我对于这种能力的把控你怎么比？”
　　说着，刘铮屈指一弹，人形雕像直接破碎。
　　此举更是让某女火大，使空气中的温度急速降低。
　　秦梦影深吸了一口气冷静下来，随后问向他：“你之前使用的是金属大师的能力吧？”
　　“哦？看出来了？”
　　刘铮点点头，反问一句，随后走向那头虫王。
　　两个箱子是意外之喜，这头大家伙也是，如果有很多高级虫子保护刘铮还要忌惮三分，但它自己就敢冲进来，简直是送分。
　　也就在这时，他忽然停下脚步，猛然抬头凝望天空。
　　秦梦影同样神色一沉。
　　他们俩共同感受到杀机靠近，十几道强大的气势来袭。
　　“几个蠢货，明知道敌人是狠角色还敢自己行动，这不是找死吗？”
　　“就是，那几个弱鸡都挂了，他们还不以为意，这么大意，差点坏了任务。”
　　“病毒阵营的同行，让老子来会会你！”
　　“幸好幸好，差点晚了。”
　　···
　　空中出现几个身影，看看还没死的虫王，顿时松了口气。
　　刘铮与秦梦影附近也冒出十来个人，个个气息深沉，用或冷笑，或不屑的目光盯着他俩儿。
　　“有点不好玩了，至少都是五阶，那几个好像是六阶...”
　　刘铮迅速回到秦梦影身边，低声说着，同时打量着对面的人。
　　秦梦影点点头，握紧了手中的剑，她也意识到，对方这些人个个都不是简单角色。
　　“一共就两个人，你们是怎么做到被打的这么惨的？”
　　一位抱着膀子的行者对身边的西装暴徒用讥讽的口吻问道。
　　“是是，项老大，是我们大意了，大意了...”
　　西装男在身边卑躬屈膝讨好说道。
　　“你还敢叫人？”
　　刘铮脸色阴沉，这人逃了，竟还带人回来了。
　　“杀了他们！”
　　被称为项老大的行者瞥了一眼刘铮，一脸不屑的下令。
　　“哈哈，那是自然，用不着项老大出手。”
　　“我们上！”...
　　这些行者当中有七八个人杀向刘铮。
　　“都特码活腻了是吧！金属终焉！”
　　刘铮怒吼一声，双手交叉，全力催动能力。
　　轰隆...
　　埋藏在基地地下的各种金属地桩、水管、钢筋等等金属造物瞬间有了生命一般，纷纷破土而出，化作尖刺一根根爆发而出，造成震撼场面。
　　“卧槽，万磁王？”
　　“快躲..”
　　“有点本事。”...
　　一帮原地观战的行者个个面露惊异之色，那些冲向刘铮他俩儿而来的行者则是纷纷被击退，躲避这些金属冲击。
　　但不止如此，当整个基地火场内的金属造物统统汇聚于刘铮周遭之后，俨然形成一片金属丛林，钢铁垃圾场，无数尖锐的金属摇晃起来、张牙舞爪，随着刘铮手掌高举而变得更加肆无忌惮。
　　“都给老子死！”
　　刘铮咆哮一声，把自己的全部体力消耗，数百万吨金属移动起来，纷纷砸向那些行者。
　　不面对是无法体会这种即视感的，在这些虫族阵营行者的眼中，这无数金属造物占据了整个视觉眼帘，遮天蔽日一样，简直恐怖。
　　“我擦，这么邪？”
　　“牛人啊，这群战厉害呀。”
　　“怪不得那些垃圾挂了。”
　　...
　　行者们纷纷惊呼，一边抵挡这无数飞来的金属狂潮进攻。
　　他们毕竟不是普通弱鸡，每个人都有实力，有人单体战斗力强悍，有人辅助能力牛逼，也有人似刘铮这般群伤破坏力巨大，所以这种看起来很炫，实际上威胁不是很大的招式对他们来说没多少用处。
　　刘铮眼瞅着有人双手持剑，疯狂挥舞，每一剑都能把袭向他的巨大金属造物斩碎。有人道具光芒闪耀，不管是金属刺还是杂物撞击到他周身都会被弹开而无法伤到他。也有人召唤出巨大召唤物挡在自己面前，一点伤害都无法受到...
　　“我现在相信你了。”
　　项老大面无表情，对身边的西装男说道，目光中冷意在酝酿。
　　“项老大，这小子不好解决啊，看来要我们出手才行，您先请着？”
　　脚踏飞剑，飘在天上的俊逸男子把目光看向项老大，悠然问道。
　　“呵。”
　　···
　　“赶紧吃药。”
　　本来之前战斗使用血脉能力就消耗了不少体力，这一下开大招更是让他的体力耗尽，他把上次秦梦影丢给自己的丹药服用。
　　‘己等’的丹药自然是好货，刘铮刚吃下就感觉有能量自腹中散溢到四肢百骸，身体充满了力量。
　　以他现在的身体素质，一般低等的补给品丹药或多或少有点用，但完全无法能一下就给他回复满状态，从这一点就可以看得出，秦梦影是个富婆。
　　富婆啊，不用召唤就出现了，而且就在身边...
　　秦梦影自然不晓得刘铮心里在想什么，她对刘铮说道：“这些人咱们两个对付不了，先走为妙。”
　　“恩，好汉不吃眼前亏，好女也不吃眼前亏，我们走。”
　　刘铮说完，手臂很是自然地搂上了她的腰肢，让身躯不自禁一僵，但也没什么过激的举动。因为她知道刘铮有一种类似空间传送的能力。
　　眼下这种情况，对方十几号行者都不是吃干饭的，他们想要大摇大摆离开明显是不切实际的，以这种方式走最好。
　　“要跑？想得美！”
　　踩着飞剑的行者目光一凝，冷笑着手掌一挥，一道流光飞到天上，是一块圆盘。
　　此圆盘骤然爆发光芒，笼罩好大一片区域。
　　“阵法？”
　　刘铮面色十分不好看，盯着天上的圆盘看了一眼，目光扫视遮罩这里的一道道玄光，意识到了这是什么。
　　他施展空间跳跃的能力，却发现自己的空间之力根本无法突破畅游，似乎空间中换了十分坚固的物质一样。
　　“封乾锁坤大阵，你们要是能跑了，我这一身修为岂不是修到狗身上了？”
　　修士行者一边笑着，一边手决印法不断掐动，让整个大阵变得更加完善，使整个区域被道道玄奥法文充斥照耀。
　　“嘿，我也加固一下。”
　　另一个行者手掌按在地面，自他掌心有一道道花纹蔓延向其他地方，并且亮起来，让整片地面上被诡异的花纹遍布。
　　“现在他们无处可逃了，并肩自子上，抓住他们俩儿！”
　　“哈哈，那个小子好艳福，女的给我！我先来！”...
　　众多行者们再度出手，从四面八方围杀向刘铮和秦梦影。
　　“哼，一群宵小。”
　　听到某些污言秽语，秦梦影大怒，飞身跳起，一剑斩出霜白剑气。
　　“擦，阴沟里翻船？向来都是我一声令下并肩子一起上，今天让别人并肩子围攻了？”
　　刘铮骂了一声，立即施展大招，变身猛男形态，火力全开迎战这些敌人。
　　轰！
　　一拳击出，两个冲过来的近战行者当即人仰马翻，被狠狠击飞。
　　“死！”
　　背后有人背刺，刘铮却不闪不避，抓住眼前一个自以为自己很强的行者，一拳轰破他的护体能量，继续朝着他的脑袋招呼。
　　“刺不透？”
　　刺客脸色勃然大变，明明刺穿了刘铮的护体真元，却刺不透他脖子上的鳞片。
　　“滚！”
　　把抓在手中的行者打到失去意识，刘铮回头就是一拳。
　　刺客瞬间遁走，躲开砂锅大的拳头。
　　轰轰轰！
　　一连串巨大的爆炸把刘铮和那个倒霉鬼淹没。
　　“再来，他不一定死！”
　　远处念咒的行者对身边的同伴说了一嘴，再次施法汇聚能量。
　　不等再一波法术打击降临，一杆方天画戟就狠狠劈下来，令两个施法者尖叫逃命。
　　“你太嚣张了！”
　　其他行者纷纷杀到围了过来，展开群殴。
　　有人血脉变身，有人是机械改造的，有人是修斗气的，也有人是修武道的，全都是近战强者，爆发力和近战实力恐怖。
　　刘铮以一杆方天画戟迎战这些对手，这一次是他被压着打，击退一个又有一个袭来，挡住一个又有人从背后展开袭击。
　　“来吧！”
　　围攻的态势不仅没有令刘铮畏惧，反而激发了他的汹汹战意。
　　他不停从储物袋中那块灵石中汲取灵气化作精纯真元灵力转化爆发为自己的各种强大武道招式。
　　烈火熊熊燃起化作火焰浪潮，寒霜滚滚爆发冰封四周，雷电不停闪耀组成闪电风暴，一块块金属造物也跟着汇聚成尖刺不停出击！
　　刘铮以武道为核心，各种血脉能力灵活运用，竟以一己之身独斗八个行者还能坚持，并且开始扳回局面，从最开始他们八个压着他打变成他不断进攻，疯狂压着对面八个人打。
　　“啊！！杀！”
　　他仰天长啸，赤膊上身，挥舞战戟不停进攻，任凭各种攻击突破自己的血脉能力防御网伤到自己身体上留下道道伤口至鲜血横流也仿若毫不在意。
　　太久了，他太久没有这样全力以赴战斗过了。
　　近来一直以‘空间跳跃’这个能力为核心，配合近战爆发为主要战斗方式，虽然也无往而不利，但同时也让他的武道修为一直沉浸。
　　现在空间被敌对行者用阵法封锁，无法使用，他无奈全力对敌，重新展现了自己从前的武道强悍！
　　吟！！
　　盘龙方天戟在他掌中旋转，瞬间变长变大，配合他现在小巨人一样的体型，竟也发出一声清脆震天的龙吟，似乎其中真的有一头龙魂被封印一般，随着主人的浴血而战激活了凶性本能。
　　明明是伪五阶的金丹修为，各种武道杀招在他手中爆发出来却像真正的金丹期一样，甚至配合其他能力的施展展现出更大的威能来。
　　浩荡如苍天的威压之意、雄浑如大地的雄厚之意、凛然无双的正气、诡异邪奇的气息...各种属性意境围绕刘铮，让他越战越勇，越战越凶。
　　天地正奇、阴阳五行、日月风雷、生老病死、龙虎刀剑！一共二十门道的杀招不停挥洒施展，自方天画戟中打出，这些武道招法不仅拘泥于拳掌指爪，同样能以兵器延伸。
　　“啊...!”
　　一个行者被刘铮一戟劈的倒飞而出，空中吐血。
　　“住手住手...”
　　又一个行者被轰的连连倒退，招架不得被刺中，身体被重重挑飞，血洒长空。
　　但代价是，他背后多出两道狭长又深可见骨的伤口，鲜血淋漓。
　　“痛快！再来！”
　　刘铮挥舞战戟，以命搏命，再次轰飞两人。
　　“卧槽啊！他怎么打不死？为什么打不死？”
　　“尼玛的没吃药伤口都自动恢复，这是什么玩意儿？”
　　“这什么变态啊？老子顶不住了...”
　　...
　　剩下四个行者苦苦支撑，感觉根本打不过。
　　刘铮完全不顾及自己身上的伤势，猛烈至极，凶悍无匹，近战行者不一会儿就被打的跑的跑，伤的伤。
　　不到十分钟的功夫，八个人围攻刘铮，以惨败而告终。
　　若不是刘铮还要顾忌各种远程打击，他必须把这些人全部杀死爆箱子出来。
　　抽空看了一眼秦梦影，发现她竟然化身为一头纯白色的巨龙也在不停蹂躏‘小朋友’，这种即视感让刘铮不由觉得十分古怪。
　　怪不得呢，这小妞平时不仅性子冷冰冰的，原来是五色龙中的白龙血脉。
　　感觉他们俩儿还是挺有缘的，一个是东方系龙族血脉，一个是西方系的龙族血脉。
　　“还有？你们都给我死！”
　　念头收敛，刘铮怒吼一声，朝着那几个一直没出手的行者杀过去。
　　目睹刘铮凶威，被他殴打的八个人连滚带爬赶紧让路，根本不想和这个变态战斗。
　　“啊，您要保护我啊项老大..”
　　西装男冷不丁一个哆嗦，到现在他才明白刘铮到底有多猛，吓得他连忙躲到雄壮男人身后。
　　“确实很猛，值得我出手。”
　　项老大揉了揉手腕，脚下一踏，瞬间离开原地。
　　高手！危险！
　　目睹一拳由远至近轰来，刘铮瞳孔不自禁猛缩，方天戟抵挡。
　　踏踏踏...
　　刘铮倒退五步，深吸一口气。
　　自己‘猛男形态’下竟然差点挡不住对方？
　　“呵呵，有点意思。”
　　项老大收回拳头，一边说着，周身上下被一层诡异物质包裹，这诡异物质把他包裹起来像是让他穿上了一层战衣一样，但给刘铮的感觉是，这玩意儿好像是活的！
　　“杀！”
　　杀意上涌，战意上扬，面对强大的对手，刘铮此刻更想挑战。
　　他长啸一声，挥舞方天戟再度与之交手。
　　战战战！杀杀杀！
　　两者仿佛针尖对麦芒，在空气中留下道道交锋的残影，从地上打到天上，又从天上打到地上，只听空气中传来一道道炸裂的响声，只见冰火呼啸、雷电如怒涛咆哮、真元四溢挥洒，以及那一只只纯粹一力破万法的拳影！
　　“噗...”
　　刘铮被一拳打出一口老血，脸上不仅没有畏缩惧意，反而战斗意志更加汹涌。
　　“...”
　　项老大胸前被戟尖划破，战衣破碎，但很快又有纳米物质类似的东西弥补缝合。
　　“我是六阶行者，还有强殖战衣，你不行！”
　　“不试试谁敢说谁强？打不死我，我就砍死你！”
　　激荡交锋的过程中，有两道声音在空气中震荡传递，不少行者倒吸冷气，远离战场，唯恐避之不及。
　　“他也是六阶行者？能和项老大交锋，猛人啊我去。”
　　一个行者咽了口唾沫不禁惊叹。
　　“我认为是，因为...”
　　另一个捂着胸膛呲牙咧嘴的行者话说了一半，没继续说下去。
　　“反正这次真是倒霉，要像是小说里面的那样，我们现在就是只会喊666的背景板了，大佬交手我们只能看着，跟我们毫无关系。”
　　还有一个行者无奈摇了摇头。
　　“帮你一把！”
　　其他人看不清两人的战斗身影，那位修士却看的真切，他冷冷一笑，一枚小印自掌中浮现。
　　“去！”
　　伴随着他一声轻喝，那一枚小印迎风而涨，宛如一座小山头一样朝着交手的二人狠狠镇压而下。
　　“你特码别手欠！”
　　项老大怒吼一声，迅速抽身而退。
　　修士的东西，绝对不是看起来那样普普通通。
　　刘铮想躲，但已来不及，他只好挥起方天戟牢牢顶住小山一样的大印镇压，这一接触，他就感受到一股沛然巨力而下，让他感受到一种根本无法抵抗的感觉。
　　“啊！！”
　　刘铮死死咬牙，双臂使出力量抵挡，但这枚印仍旧压了下来。
　　“呵呵，虽然是仿的崆峒印，但又岂能是你能挡得住的？百万斤沉，你就真是六阶也扛不住。”
　　修士冷笑连连，静看刘铮被镇压的这一幕。
　　“白云子，你这玩意儿厉害啊，借我玩两天如何？”
　　另一个一直没动手的六阶行者鬼祟地贴过来，拍了拍他的肩膀说道。
　　“你？人品有问题，不借。”
　　白云子摇摇头，不悦道。
　　“哈哈，白云子，别我人品有问题了，你自己看看吧！哈哈。”
　　谁料‘临时盟友’竟然大笑起来，白云子猛然把目光看向刘铮，发现自己的‘崆峒印’竟然已经被顶翻了，上面还有道道裂痕浮现。
　　这不禁让他怪叫一声，连忙收回法器。
　　一看，小印上竟然有一道深深的裂痕出现，这让他心疼的又擦拭又跳脚，没了直接俊逸风姿的样子。
　　“艹！”
　　他用怨毒的目光看向刘铮，死死咬住牙齿，气的浑身发抖。
　　“好啊，百万斤重的东西你都能顶翻，已经值得自傲了。”
　　项老大从储物道具中拿出一把纯紫色的宽背大刀，一副‘要动真格的’样子。
　　“哈...哈...”
　　刘铮嘴里喘着粗气，目光依旧无谓桀骜。
　　刚才那玩意儿差点把他压垮，还好他拼力给掀翻了。
　　他的目光在一脸冷色的项老大、咬牙切齿的白云子，还有那个一直没出手的行者身上扫过，虽然表现出战意蓬勃的样子，但内心中已经在思考如何逃走。
　　他真是没想到，自己就是浪了几下，就遭到了这种层次高手的围攻，现在跑路都无处可去。
　　应该稳住别浪的，就为了点积分，现在却变成这样了，不该啊不该，教训啊教训。
　　怎么办？底牌都用了，勉强能招架一个，其他两个不是木头人...
　　他又看了一眼秦梦影，发现对方已经解决了战斗，那些行者已经没人敢去招惹她了。
　　白色巨龙变回修长人影，秦梦影身影一闪，出现在刘铮身边。
　　“趁机走啊？”
　　“还不至于。”
　　一问一答，让刘铮不知道说些什么好。
　　这小妞竟然要陪自己战到底？难道是看上我了？如此表明心迹，想把我招做你们秦家的女婿？
　　不过现在这种局面好像也没啥用了。
　　“你们俩都要死！知不知道？挑了我们的场子，以为还能活命？现在把东西都交出来！我们可以考虑饶你们俩儿一命！”
　　白云子目光森然，大喝说道，尤其是在看向刘铮时，目光中出现怨毒无比之色。
　　“对，都要死！”
　　“都要死！”
　　...
　　十几个之前被刘铮和秦梦影蹂躏的五阶行者纷纷围过来，齐齐出声，叫嚣不停。
　　危局！险局！
　　刘铮内心焦虑无比，感觉除了战到底之外再无退路。
　　想到这此，他不由地深吸了一口气，目光变得坚定起来。
　　那就一战到底！战至癫狂！
　　他叫刘铮，铁骨铮铮！畏强敌便退，那他终将泯然于众。
　　所以，战！
　　“你们说要谁死？”
　　就在刘铮内心变得坚硬如铁，准备来一场血战恶战的时候，一道幽冷的声音忽然响彻在场中，压过了所有声音。
　　啪！
　　天上笼罩一切的圆盘瞬间变成两截，阵法宣告完全破碎，一股恐怖的气息降临。
　　......

第八十一章 迟来的具现
　　白云子陡然间一个激灵，面色瞬间变得苍白无血，不停摇晃脑袋四处看，眼神飘忽不定，唇角蠕动，十分惶恐的样子。
　　项老大一脸骇然，握紧战刀，眼神四顾不停，如临大敌的表情。
　　而那个一直没出手只是看热闹的六阶行者也是慌了的神情，身体微颤。
　　乃至其他十来个五阶行者，此刻纷纷被这股突如其来的恐怖威压所压制，个个神色惨白，茫然无比，甚至有些精神意志薄弱的弱鸡更是被威压慑服趴倒在了地面上。
　　这股气息实在是又恐怖又浩荡，宛如史前洪荒巨兽一般的气息覆盖全场，让这些行者竟有种顶级掠食者在盯着他们的感觉。
　　我们是谁？我们在哪？我们在干什么？
　　拜托，我们可是超越凡人的行者啊，还是中层行者！一直以来我们面对弱小的土著，带给他们的压迫就是掠食者的即视感，怎么现在这种感觉反过来了？
　　唯有刘铮和秦梦影被这种威压刻意避开，没受到压制。
　　秦梦影一脸淡定，刘铮满头问号。
　　“说啊，你们想杀谁？”
　　那声音再一次响起，一股比之前更恐怖的威压传递到这些行者头上，让他们脸色变得更加惨然。
　　“就你们这熊样，也敢张口闭口杀人？一群人围着两个人打很值得骄傲吗？”
　　身影终于在虚空中现身了，他抱着膀子，立足于空中俯视。
　　刘铮好奇的看向这人，嗯...海魂衫，寸头，肌肉扎虬，人高马大...像是刚从工地来的？
　　但，这股强大的气势的确来自于他。
　　“跑啊！”
　　在这种恐怖的气氛中，白云子尖叫一声，整个人化作流光飞逝而去。
　　他提醒其他人的目的不是好心，而是想让大家一起跑，目标分散，不至于自己特立独行成为出头鸟被追杀。
　　项老大紧随其后，那一身液体战衣在背后立刻组成两只翅膀，振翅一飞向着与白云子逃命相反的方向而去。
　　其他人也纷纷醒悟，这种关头，大佬都跑了，他们谁还有别的心思？赶紧跑吧！
　　“哼，跑？往哪里跑？”
　　雄壮青年冷笑一声，一只手掌高高举起，陡然间天幕被巨大的阴影所笼罩，狂暴的能量波动自他身体周遭散发，宛如波涛巨浪向四面八方席卷而去，既迅猛又狂暴。
　　这股能量浩大无比，充斥在所有人的视觉范围之内，感知极限当中！
　　仿佛无穷无尽，看不到尽头，他们所有人都置身于能量的汪洋之内，似深陷泥潭不可自拔亦无法动弹一样，精神和身体都在这极强的能量之下被牢牢滞固，失去掌握。
　　刘铮不自禁微颤，目光死死盯紧这人，心脏疯狂跳动不停。
　　可怕，实在是太过可怕了！
　　这种危险的气息无处不在，致命的威胁感一直把他包裹，不管是精神还是身体。
　　神武之心为他疯狂示警，带给他剧烈的提示。
　　如果说之前他面对三个六阶行者与他们死战不退交手是九死一生之局的话，那现在他若是与这人交手，一定就是十死无生之局！
　　这不是假设，这是神武之心的明示，从未出错过。
　　他是谁？他要做什么？
　　刘铮悄悄移动身体靠近秦梦影，准备随时带她跑路。
　　这人身份不明，好像是友非敌，但他不能把生命放在自己的猜测和判断上，所以他打算见势不妙立即带秦梦影逃跑，虽然也不知能否跑掉，但真要到了那种地步必须要试试。
　　“都给我回来！”
　　随着这人一声怒喝，他的手掌也重重挥下！
　　苍穹之下，那挡住整个天幕的巨大阴影也终于呈现出了具体形状，是一头振翅高举，俯视一切的巨龙形状！
　　宛如山岳一般，高不可攀！
　　虽只是纯黑之影，但却传递出无比凛然的威严。
　　巨龙阴影摇晃脑袋张开大嘴做咆哮状，虽无声音发出，但这充斥在天地之间的无尽能量顿时暴动起来，迅速流动，引向巨龙阴影的大嘴。
　　巨龙嘴前，呈现出一个偌大的黑洞！
　　基地中原本燃烧的烈火因为能量的引动而瞬间熄灭，地面上的无数之物都被迅速吸至上空的黑洞，阴影龙的嘴中消失不见。
　　包括刘铮之前所操控的金属造物，包括基地中的房屋建筑，包括那些烧焦的虫尸，纷纷拔地而起，迅速飞至黑洞当中消失不见踪影。
　　甚至，大地上的地皮都被深深吸起了一层，导致地面深陷半米还要深一些。
　　当然，这其中也包括那些被束缚而牢牢无法动弹的行者们。
　　“不！这是什么？！不！救我....”
　　一名行者只有嘴巴还能动，面容扭曲恐惧而发出凄厉惨叫，身体旋转着被引入黑洞之内。
　　“啊啊...为什么不好使？为什么没有用！为什么....”
　　另一名行者虽然身体被束缚，但却用意念使用道具，可是然并卵，一点效果都没有，根本救不了他。
　　“不是这样的...不是！！”
　　有行者咬牙施展底牌，以巨大代价获得临时暴增的力量想要挣脱束缚。但却在神秘汉子不屑冷眼之下再度被汹涌的能量所包裹，吸入了黑洞之内。
　　“老子不玩了！回归！回归！”
　　还有行者认栽，申请提前结束任务，宁可支付庞大的任务失败惩罚费用也要离开这个危险的世界，回归无量轮回之地。
　　但可悲的是，他获得了管家的通知，被告知这一场任务是非常特殊的，没有战到八大阵营决出胜负的最后一刻，没有古老者的首肯，他无法提前回归。
　　“为什么啊...”
　　“不要啊，饶命...”
　　十几个五阶行者接二连三被吸入了黑洞之内，任凭他们如何哀求告饶也没得拯救。
　　“还有你们吗？”
　　雄壮青年目光落到项老大和另外一个六阶行者的身上，嘴角微微上扬。
　　刹那间遮掩天幕的巨龙阴影消失不见，他的身影再度出现时已经一拳轰碎了六阶行者的脑袋。
　　这是什么鬼？
　　纸糊的？
　　刘铮一脸懵逼，明明是六阶行者，怎么就像是被捏小鸡崽子一样给随手捏死了？
　　你的招式呢？你的能力呢？连出手挣扎的余地都没有吗？
　　对此，刘铮吓了一跳，项老大更是头上冷汗淋漓，瑟瑟发抖。
　　只能说刘铮没有处于他们的位置上，根本不清楚直面雄壮青年带来的威压和能量的束缚到底是有多么强大。
　　项老大自己深有体会，现在也是，他浑身上下想动弹一下都要使出吃奶的力气，这种感觉，就仿佛是遭到了整个世界的针对一样。
　　所以，那个倒霉的六阶行者，即便他的思绪已经反应了过来，但他的操作完全被固定也无法招架。
　　“啊！！”
　　项老大仰天发出一声怒吼，额上青筋凸起，脸皮狰狞，他把自己耗费无数资源堆砌强化起来的战衣彻底融入自己体内，成为消耗品，换来一波巨大力量的增幅。
　　“嗯？”
　　雄壮青年目光稍冷，不等他的力量攀升到极致，直接一巴掌拍过去，项老大成了肉酱，没有任何意外出现。
　　之前牛逼哄哄的项老大，现在成了一个死人，死的不能再死。
　　似乎有一只粗壮十足的巨龙爪影闪过...
　　刘铮揉了揉眼睛，看看身边的秦梦影，发现对方脸上依旧淡然，没有任何波动。这让他内心一凛，已然猜测到了一些情况。
　　“尼玛！这到底是怎么回事？我为什么会回来？为啥？！”
　　之前第一个率先逃遁，也确实逃脱的白云子尖叫着，身体不受控制一样倒飞回来，直接落到了雄壮青年的大手中。
　　“呵呵，跑得很快嘛？”
　　大手掐着白云子的后脖颈，让刘铮有一种见到拎幼崽一样的既视感。
　　“老祖饶命！饶命啊！敢问小的哪里得罪老祖了？请老祖明示，小的必然尽心竭力以谢罪。”
　　白云子哀嚎祈求，把自己老家的话都说了出来。
　　额，这货出身修仙世界？
　　刘铮心里冒出疑问。
　　“呵呵，哪里得罪我了？你得罪我不要紧，得罪我妹妹，那就是天大的罪过！”
　　雄壮青年把他拎到眼前，冷笑回答。
　　随后，他转头对秦梦影说道：“小六，想怎么处置他？”
　　妹妹？小六？
　　耳朵瞬间一动，刘铮两眼圆睁，似乎听到了什么不得了的秘密，脑袋缓缓转向秦梦影，看着她的眼神变得诡异古怪起来。
　　秦梦影在这一声亲切的呼唤下冰山脸差点没绷住，脸色发黑。
　　尤其是身旁刘铮那种眼神，让她内心羞耻感爆棚，如果有画面的话，那呈现出来的就是：整个背景一片漆黑，她的身影无限缩小，而刘铮的身影变得愈发高大，用似笑非笑的目光盯着她直看...
　　秦梦影银牙暗咬，恨不得立即发飙先打死身旁的男人，再打死那个当着外人这般叫她的男人。
　　“求求了，饶命！六姑娘，六小姐，小的给您赔礼了，不要杀小的啊...”
　　被一只手拿捏，且还被封印了一身修为，现在连普通人都比不上的白云子涕泪具下，朝着秦梦影拱手哀求了起来。
　　修士嘛，修仙问道，以求长生，不要把他们的品德和性格想的太高大，不怕死还求什么长生啊？
　　平日里仙气飘飘在弱者面前仙风道骨的样子，可一遇到恐怖的强者，立即俯首做小，谄媚求饶示弱根本不觉得有违道心，眼下白云子的姿态就属于常规操作。
　　他不这么求还好，这么一开口，秦梦影的脸色变得更黑了。
　　换做另一种角度观看就是：低着头看不清面孔的某女周身冒出一道道黑气缭绕。
　　“给我...宰了他！”
　　几乎是从牙缝中把这几个字蹦出来，秦梦影的声音冰寒彻骨。
　　“哈哈，好说。”
　　“不，不！不要啊...”
　　求饶没卵用，白衣修士在能量的碾压下瞬间化作灰飞，烟消云散。
　　“你刚才的眼神是什么意思？”
　　秦梦影低着头，转向刘铮。
　　“嘘...嘘嘘嘘...”
　　某人仰望天空，没听到一样吹着口哨，目光飘忽不定。
　　表面稳如老狗，实则内心慌得一批。
　　现在秦梦影就算毒打他一顿，他也不能还手，只能硬抗。
　　因为是男人嘛，怎么能出手打女人呢？
　　好在秦梦影的黑化告一段落，见刘铮装傻也没继续发难。
　　“唔，你还活着？”
　　秦梦影的哥哥，这位像是来自工地的青年瞥了一眼那头奄奄一息的虫王，露出一丝惊讶之色。
　　他诧异被一次次波及到的虫王居然还没死。
　　不过无碍，一巴掌下去，虫王的脑袋直接被湮灭，巨大的身躯一颤，然后不动了。
　　多好的积分呀...
　　刘铮眼馋羡慕，很想自己补最后一刀，但到底没那个脸说。
　　吱..嘎...！！
　　虫王之死引得基地外虫族部队里的那些高级虫子们纷纷发出愤怒的怪叫嘶吼。
　　然后这些虫子暴动了，潮水一般退走...一个不留，全都跑了。
　　这什么情况？
　　不是，你们明明还有数百万头虫子，其中不乏高级的虫子，叫了一阵，竟然不是准备进攻，而是跑了？
　　这基地内的大火分明已经熄灭了，你们面前一马平川，冲一波都不试试？
　　刘铮愕然，觉得不可思议。
　　难道是虫族中的高级虫子感应到这里有个非人怪物的存在，觉得根本无法应付，只有跑路是最好的选择吗？
　　如果这样说，那倒是非常果断了。
　　“哈哈，小六，这次二哥来的及不及时？”
　　汉子来到秦梦影身边笑声问道，秦梦影的个子很高，有一米八左右，但他的个头比之秦梦影还要高出半个脑袋。
　　“二哥，你应该一直在看戏吧？是不是在等我求你在现身？”
　　秦梦影冲他翻了个白眼说道。
　　“被你看穿了，哈哈...”
　　壮汉摸摸自己的寸头，豪爽的笑了起来。
　　二哥？
　　他是秦梦影的二哥？
　　似乎之前有听这女人说过，他上面有五个哥哥，这位排行老二？
　　是的，每个人生命中都有个叫‘二哥’的人。
　　他就是秦梦影的二哥。
　　“你就是小六说的那个刘铮？”
　　这边刘铮心里暗自琢磨的时候，二哥把目光看向刘铮。
　　“敢问二哥大名？”
　　刘铮稍稍有点没底气，毕竟这是能随手掐死六阶行者的强者，虽然双方应该不是敌人，但他还是要把态度摆端正些。
　　“大名秦战，你叫我二哥也没毛病，我可是听说了我家小六对你的种种描述，今天一看，的确不错！敢越阶硬战，浴血不退，是条好汉。”
　　秦战看着刘铮点点头说道，脸上露出笑容，目光中充满了欣赏之意。
　　“不敢当，不敢当...”
　　刘铮内心汗颜，那哪里是不想退啊？分明是没得退好吧....还有，比起你这种猛人来说，咱称不上是好汉。
　　“不是秦救民吗？”
　　秦梦影在一旁幽幽吐槽一句。
　　“小六你就应该学小七一样乖点，别哪壶不开提哪壶，以后记住了，你二哥叫秦战，为战而生的战！不是什么狗屁秦救民！”
　　秦战脸色一黑，板起脸来教训道，显然被秦梦影戳到了痛处。
　　“那你敢当着父亲的面说吗？”
　　秦梦影不以为然，反击道，她还记仇秦战总是小六小六的叫她。
　　“呃...”
　　秦战神色一瘪，无话可说。
　　救国救民，百折不挠，这是秦将军为自己四个儿子起的名字，但后来这四子长大成人，谁也不喜欢这破名，便纷纷私下一合计，共同都给改了。
　　秦救民，就是现在的秦战。
　　当然，私下他自己这么叫，当着老子的面他完全不敢较真这件事。
　　二哥不想在这种事情上浪费口舌，似乎也有说不过秦梦影的原因，接着看向刘铮笑道：“面对强敌没有望而却步，把女人保护在身后，我认可你做我们家的女婿了，这次回去就带你见你老泰山，估计他也会很满意。”
　　说完，他还得意的冲秦梦影挑挑眉，给予挑衅的目光，这也算是从另一方面反击了。
　　“二哥...”
　　秦梦影再度黑化，声音很是冰冷。
　　也就在这时，刘铮忽然浑身一震，目光变得呆愣起来。
　　并非因为别的，而是因为他的灵魂天赋‘传说具现’，再一次有力量可以具现了！
　　这份力量正是昔日刘铮在第一个正式任务中所赚得：
　　浑山之巅，封禅台上，武林盟主决战武圣人获胜，从而名满天下，缔造传说！更是在其后于无数人的目光中武碎虚空，飞升而去，从此名留武林青史，被江湖史家誉为前推五百年不见的‘武林神话’！
　　只需具现，就能获得武碎虚空的修为！但因这一份传说之力跨越无尽空间传送而来，消耗了不少，现在具现的话只能获得大宗师级别武人的修为。
　　这是此时刘铮脑海中自动跳出的念头，并非管家提示，也代表着他已经完全能掌握天赋力量。
　　刘铮：“？？？”
　　‘穿越时空的具现？这么牛逼？不对，应该说，我当时要是能多在那个世界停留个几年该多好啊！’
　　刘铮内心十分懊悔。
　　从前他对于自己的天赋还没完全搞懂，现在却是明白了。
　　武碎虚空级的武人战力想要具现，即便是当时有无数群众心中相信认可，但毕竟还是太强，不是一朝一夕瞬间就能具现的，需要一些时间来酝酿。
　　他如果当时未走，多在那个世界留一些日子，恐怕这份力量现在也不会因为穿越时空而遭到消耗大打折扣。
　　‘不过还好，大宗师也行啊，比没有强。只是...为什么就不能来得更早一些？你这要也太迟了吧？要不是秦梦影的二哥出现，老子被打死你才来，那老子不要冤死了？’
　　刘铮内心先是欣慰，随后自己吐自己的槽。
　　额毕竟，这灵魂天赋也还是他自己的嘛，又不是别人主导故意不给他提早具现的。
　　“喂，怎么了小伙子？是不是得到我的认可紧张了？哈哈，不要紧，我家小六就是性子冷了点，你俩多交流交流培养感情就好了。”
　　秦战见刘铮发呆，用手在他眼前晃了晃说道。
　　“没有没有。”
　　刘铮反应过来，连忙摆手，瞄了一眼秦梦影，发现她黑化的更深了，似乎已经处于了一个临界点。
　　“有，完，没，完！”
　　空气中出现了白茫茫的霜气，声音的主人明显准备发飙。
　　“好了好了不提就是，你们年轻人的事自己去处理好了...”
　　秦战也知道开玩笑不能太过火，摆摆手说完，随后纵身一闪化作一头巨大的生物——巨龙！
　　全身上下漆黑一片，仿若黑暗的化身，阴影的凝结，他的体型比之秦梦影所变身的冰霜白龙要大上几十倍，甚至比之前刘铮所制造的火焰金属巨人还要庞大。
　　“走吧，你们基地的部队有我的人接应，不用去管。”
　　巨龙口吐人言，声音粗重，就是普通的说话，却好像刮起了一阵飓风一样。
　　秦梦影没说什么，直接跳到了巨龙背上。
　　刘铮想了想，没做多犹豫，同样一跃而上。
　　呼...！
　　巨龙展翅，扇起的风让地皮又被刮下了一层，瞬间直上天空，化作一个小黑点消失不见。
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘龍燹’、‘寻常流年’两位道友的打赏，抱拳抱拳。

第八十二章 秦家
　　“你二哥他...也是行者？”
　　站在巨龙的背上，刘铮小心翼翼向身边的秦梦影问道。
　　虽然他内心猜测是，但毕竟只是猜测。
　　老子是无量行者，女儿也是，没道理儿子不是呀？况且二哥这种恐怖的战力，强悍的能力，根本不似本世界的体系。
　　“嗯。”
　　秦梦影点点头。
　　“六阶？”
　　“综合测评七阶，战龙军团的主帅。”
　　一问一答，让刘铮内心一凛。
　　怪不得，也只有这种层次，才能像捏虫子一样随意把六阶层次的行者捏死。
　　“你们一家子不会都是龙吧？”
　　刘铮对于这个问题十分好奇，之前秦梦影展露杀手锏变身冰霜白龙，现在这二哥也是一头巨龙，好像还是黑暗系的，这让刘铮不得不联想到这方面去。
　　谁料这个问题让秦梦影狠狠瞪了他一眼，回答说道：“只有我和二哥是巨龙血脉。”
　　刘铮讪讪一笑，不再去问这个小妞，随后盘膝而坐，心神沉浸在灵台识海，更进一步陷入灵魂当中。
　　他要具现自己的力量！
　　对于安全感极度缺乏的他来说，早一点获得力量早一点就有暴涨，此去秦家的地盘，不一定会遭遇到什么。
　　灵魂悸动，天赋自然受召唤而释放那凝聚的力量。
　　刘铮整个人一激灵，存在于眉心祖窍当中武道真意猛然产生蜕变。
　　昔日江湖世界，武人们练武强身，打通自身天地玄关之后是为先天，之后的道路就产生了极度偏向精神异力方面的修行，肉身上的锤炼和真气的进一步提纯进化已经弃之不顾。
　　单纯锤炼精神异力，从而诞生出独特的‘武道真意’！
　　武道真意就仿佛是从原本的精神体中撕扯下一块一样，通过不停的打磨、增幅，使之变得愈发强大。
　　与精神力所在的精神海，也就是灵台识海不在一处，单独开辟眉心祖窍存居，好像一个人的意识分成了两股一样。
　　而且武道真意比之正常的精神力、神念、神识、灵识这些玩意儿更猛更凶，更加凝实具备强大的干涉现实之力，进攻性。
　　也只有从精神力变异而成的念动力能与这东西抗衡一二，但在穿透性和单体破坏性上，武道真意却更胜一筹。
　　所以也难怪，那方世界的武人仅仅只要修成宗师，诞生出武道真意来就能被评定为‘五阶’层次，真就全赖武道真意这种能匹敌一切同阶力量的修为。
　　宗师之上是大宗师，大宗师的武道真意会蜕变的更为恐怖，离开身体所能操控干涉现实的范围会变得更强更远，记载中那种‘千里锁魂万里追踪’的能力也不再是开玩笑。
　　甚至大宗师与之下层次武人的区别就在于：大宗师肉身死亡，只要武道真意不消，依旧能存活于世上！
　　当然，太久也会因没有现实根基而消散，必须夺舍一具身体方可。
　　但即便是如此，已是非人存在！
　　而现在，在传说之力的具现下，刘铮的武道真意就在向着这种层次蜕变。
　　增强，增强！不停的增强！
　　他原本的武道真意呈现出来如果说只是一条小河的话，那现在他的武道真意就是向着大海般倍增！
　　刘铮静静体会这种感觉，还有心思想着：‘或许大宗师之上的境界，就是令武道真意的强大能粉碎真空，这就是武碎虚空的真相。’
　　刘铮虽然盘膝坐在那里外表没什么变化，但他的异样自然引起了注意。
　　女人用异样的眼神看着闭目打坐的刘铮，从来都是冷淡冰山的面孔露出了一丝惊异之色。
　　她一身实力的测评在无量轮回之地被测评为‘五阶’，但真正的战斗力堪比‘准六阶’，甚至在她所修的体系中要是在进一步就能成为货真价实的‘六阶’层次。
　　巨龙血脉、呼吸法，两种力量不仅让她的近战实力强悍，同样提升的也有提升她的精神力。
　　因此她最能感受到身边男人身上传来的这种来自精神层面的压迫！
　　“好小子，一场战斗后竟然突破瓶颈了？这是六阶的精神修为，在六阶中也是拔尖的一种，厉害呀？”
　　秦梦影能感受到什么，那自然就不用说二哥了，飞翔中的巨龙脸上露出好奇之色，张嘴说道。
　　宗师等同五阶，大宗师自然等同六阶。
　　“谬赞谬赞，哪里比得上二哥啊。”
　　刘铮蜕变结束，站起来笑笑摆手。
　　他对自己有着清晰的认知，就之前那个六阶修士，他的神念修为当然也在六阶层次，但还不是说被龙爪子捏死就给捏死了？
　　一点小小的成绩，可不敢在二哥这种猛人面前嘚瑟。
　　“确实不错，你比那些前线的货色好多了，空有六阶实力，一个个怕死却怕的要命，见到好处的时候却像疯狗一样，想想就觉得气人。”
　　二哥说的是其他投靠于南国利刃旗下的行者，现在都在东线战场上。
　　刘铮听出话里的意思，心里了然。
　　‘看来，这次任务世界的确算是规模庞大了，五阶六阶根本不常见，或许还有七阶大佬也被选中加入了进来？’
　　当然他也很庆幸，庆幸他和团队人员所降临的区域没有什么厉害对手，之前在一帮弱鸡行者面前装逼装的很爽，要是当时冒出来几个五阶六阶的硬茬子，估计他这黑山盟也组不成了。
　　要不怎么说飞行道具就是快，骑在巨龙身上，这本应该是很遥远的距离，不到二十分钟他们就到了预定地点。
　　这其中还发生了一件小插曲，他们遇到了一大群鸟类变异兽。
　　这种小兽都是二级变异兽，可一旦成群便是更高级的生物都不敢直面，嗜血肉，是空中的狼群。
　　但碰到二哥，被一口全给吃了个干净。
　　随着他们的向下降落，刘铮看到了这一座巨大城市的轮廓——金陵基地市！
　　这是整个南国利刃集团的军事政治中心，三百年来统治东南大片土地屹立不倒的雄伟都市！更是废土上无数弱小之人梦想来到的安定之都。
　　虽然从天上看是一个小不点，但越是下降，他就越能看清这里到底有多大。
　　脑海中回忆久远的记忆，似乎当年国内的一线城市都没这座基地市这般巨大。
　　最令人第一眼注意的就是那城市外围又高又厚的城墙，厚实程度感觉如水坝一样，似乎有几十米还要高。城市内的建筑风格偏向结实耐操风，高大的建筑都是工厂，没有任何花里胡哨，其次是特地被圈出来的大片田地...
　　这些映入刘铮的眼帘，让他对这座城市有了简单的认知。
　　当巨龙在城市中心降落后，引来无数双炽热、敬佩的目光，其中不乏青春少女，中年大妈。
　　刘铮与秦梦影适时的跳了下去，秦梦影打趣说道：“二哥依旧是师奶杀手。”
　　“去，我是三百万少女的梦中情人。”
　　秦战纠正说道。
　　整个南国利刃的人口刘铮通过秦梦影的确认得知，明面上各区域的，加上地下堡垒当中的，足有两千多万，这其中有两万万少女，倒也不是假话。
　　“哈哈，二哥回来了，把妹妹给接到了？”
　　有等候多时的人立即围了上来，其中一位披着军装，眉宇间与秦梦影有几分像的青年大笑两声，迅速拥抱过来。
　　“五哥。”
　　秦梦影头一次脸上的冰霜迅速融化，展演露出笑容，与来者拥抱一下。
　　“我怎么就没这种待遇？”
　　二哥一副不满的样子扣扣鼻孔。
　　“六小姐。”
　　那些跟在迎接青年身边的人都是他的部下，纷纷向秦梦影问好。
　　“嗯。”
　　秦梦影恢复冰山面孔，不咸不淡的回应。
　　“老兵？刘子义？刘铮？”
　　五哥看向刘铮，朝着他眨眨眼睛，笑问道。
　　“呃...刘铮。”
　　刘铮心中大汗，怎么越来越有种见家长的感觉？
　　“现在人家外号是大帅，五哥你不懂就别瞎叫。”
　　秦梦影的声音小恶魔一般响起，让刘铮内心瞬间一紧。
　　这小妞记仇！
　　“啊哈哈，大帅？这外号不错，有志气。但相对说来，掌管数千兵马，一手促成上千行者结盟，能力不差，叫大帅也够格。我是小影五哥，秦无病。”
　　秦无病表现的十分热情，打完招呼之后就带着他们去秦家所在，一路上还与刘铮不停聊天。
　　刘铮很不想跟着他们去，但被裹挟着，也不好乱提什么意见，心里打着鼓就这么被领着去了。
　　路过城市中心政府单位的各种建筑，不远处有一座被绿化植被拥簇包裹的庄园，这里就是秦家！
　　整座庄园占地面积极大，更因为被茂盛的树木植被所圈起来，就像是一座与城市分割开来的郊外。
　　当一行人来到庄园外时，门口装备精良的士兵立即敬礼。
　　···
　　“你就是刘铮？”
　　秦梦影的三哥，大号秦百折，自己改名为秦文的俊美青年用好奇的目光盯在刘铮身上上下打量。
　　这货真就是阴柔美男子那样的类型，简直和看起来十分威武霸气爷们的二哥秦战不像是兄弟一样，一张美颜甚至比秦梦影都不相上下，但就是个男的。
　　‘果然不是一个娘胎生出来的啊...’
　　刘铮内心有感。
　　秦老爷子夫人多，自然生出来的儿女都不会太像。
　　秦梦影的五哥秦无病，虽然长得没有二哥那般‘肌肉兄贵’，但也很英俊（比他刘铮差点），但这种俊美是男子英气勃勃、姿容雄伟的那种，可不是眼前三哥这般模样。
　　眼前这人好像还没化妆，在化个妆之后那不得是‘祸水’啊？
　　他要是活在正常五流氓治世的时间线中，那绝对是风靡网络的伪娘，躺着一个月啥也不干就能月入几十个的那种，最多出出什么漫展，拍拍什么视频，在不和富婆姐姐做喜欢做的事情...
　　“啊，我是，我就是。”
　　刘铮被瞅的很不自在，反应过来后连忙答应。
　　秦梦影在一旁露出无奈的神色，自己这个三哥啊，就是皮囊太好了，曾经不靠父亲扶持，硬是自己刷脸在任务世界混的风生水起。
　　‘咳，我三哥是玄华太都界上品仙门——玄阴姹女宗的道子，自带魅惑能力，你躲着点他的眼睛，别陷进去。’
　　秦梦影用精神力传音给刘铮提醒道。
　　‘上品仙门？玄阴姹女宗？道...子？’
　　刘铮愕然回复，感觉自己的三观有些被颠覆。
　　他也在论坛上了解过一些常识，知道某些修仙世界的宗门有什么真传、圣子、道子、圣女这等乱七八糟的称呼一说，意思是宗门中年轻人的中的精英，门派中的未来，更有些宗门中‘道子’就是‘储君’的意思。
　　这什么‘玄阴姹女宗’，一听不就是以女子为主的宗门吗？怎么会有‘道子’这种存在。
　　秦梦影也尴尬的为他解释道：‘他在玄华太都界执行任务，然后就被路过的太上大长老发现给收为真传弟子了。玄阴姹女宗的确是女子为主的宗门，没有男弟子，但他是例外...总之具体我也不清楚。’
　　我擦，这么吊？
　　刘铮忽然羡慕起三哥秦文来，整个一修士宗门都是女人？这种一听就是高大上的上品宗门还全都是女修士，仙资什么的都应该不会差，所以不会有歪瓜裂枣吧？也就是说群美环绕，就一个男的？
　　想想好激动，恨不得取而代之。
　　看看三哥的桃花眼，刘铮内心羡慕感十足。
　　“嗯，相貌倒是不差，和小影倒是配得上。”
　　三哥观察了刘铮半天，随后摸着下巴点评说道，一举一动美人气质十足，言语间桃花眼散发魅惑气息，搞得刘铮不得不把脑袋撇过去不敢多看。
　　这是妖孽，比不了。
　　“三哥...”
　　秦梦影瞬间脸黑，黑化前兆。
　　“小六回来了？”
　　“呦呦呦，看看小六出去一趟把谁领回来了？这么一个小帅哥，是你的如意郎君吗？”
　　“让我们看看。”
　　“嗯，不错不错，身高合适，相貌也合适...”
　　又是一众莺莺燕燕的声音，一群风韵犹存的女人出现，对着刘铮一顿上下点评，搞得他十分尴尬。
　　这应该就是秦梦影的诸位‘娘亲’了吧？也不知道哪个是真娘。
　　秦梦影持续黑化，即将爆发。
　　好在这些女人就出来看了看，随后相继离开。
　　“那个啥，小六，你大哥和四哥要和你通话，他们说在东线战场上十分想念你，赶紧去看看。”
　　“你，跟我们来。”
　　二哥对秦梦影说完，随后指了指刘铮，走向一个房间。
　　五哥秦无病和三哥秦文一左一右在刘铮身旁，门神的态势。
　　“我？干啥？”
　　刘铮睁大眼睛，指了指自己，一头雾水。
　　你们这是什么意思？强行带我来你们家，难道还有不可告人的目的？
　　看看三哥一直笑眯眯的桃花眼，刘铮心底不自禁就是一阵恶寒。
　　该不会是...
　　不行！我誓死不从！
　　他暗下决心，随时准备发动能力跳入空间内逃生保狗命。
　　“跟过来就好了，没事。”
　　二哥肌肉大手臂回头就圈在了刘铮的脖子上，三个人带着刘铮走入房间，砰的一声门被关了上。
　　秦梦影十分疑惑，但也没多想，捋了捋落在额前的秀发，随后迈着步子走向通讯室。
　　......
　　（本章完）
　　多谢‘20190426224755815’的打赏。

第八十三章 送妹？
　　“三位哥哥，有什么事非要这样说吗？你们开口吧，只要我刘某人能做到，绝对尽力而为。”
　　在角落中瑟瑟发抖的刘铮看着眼前三个围过来的大汉，弱弱的说道。
　　呃是两个大汉...不对，就算三哥这样一副美人姿态也绝非弱者，而是他应付不了的强者。
　　“真的？”
　　三哥秦文抿嘴一笑，媚态十足。
　　“大丈夫一言既出驷马难追啊。”
　　五哥秦无病说道。
　　“你要说话算数。”
　　二哥秦战严肃说道。
　　“当然是真的，别说驷马难追，十马都难追！保证算数！”
　　刘铮不停点头，先别管这三个兄贵要干什么，答应了再说。
　　“好，我就知道你是个乐于助人之辈。”
　　秦战一脸欣慰的拍了拍他的肩膀。
　　“我们要你做的事就是...”
　　秦无病露出神秘兮兮的表情。
　　“攻略我六妹！把她拿下呦。”
　　秦文揭露答案，给了刘铮一个‘你很幸运’的眼神。
　　刘铮一愣，脸色茫然。
　　合着你们就这意思？搞得这么严肃，吓老子一跳！还以为你们要把老子...
　　咳咳，不过话说回来，这事的确听起来十分古怪，当哥哥的让一个外人攻略自己妹妹？你们不应该是妹控吗？这是搞什么鬼？
　　刘铮一脸古怪之色，松了口气后问道：“三位大哥，你们不会是想试探我是不是别有用心靠近六小姐吧？我可以发誓，我们只是恰逢其会，我可没敢打什么歪心思啊。”
　　“你不想做我们秦家的女婿？”
　　二哥脸色一变，面孔变幻，巨龙怒首隐隐浮现。
　　“啊这...”
　　刘铮内心打鼓，他是真的懵了，不晓得这三个货到底是在打什么主意。
　　事情是好事，冰山美人谁不喜欢？
　　别说他刘铮自己，就是他手下那帮行者他之前也看得出来，虽然一个个嘴上说讨厌秦梦影强势的态度，但一个个盯着人家的背影却直流口水。
　　只是，你们三个当哥的把这事提出来，这就明显感觉有蹊跷了好不好？
　　我敢答应吗？万一我答应了你们，然后你们立即露出真正意思说我别有居心，那我岂不是惨了？
　　“唉，知道你有些理解不了，但有些事我们也没办法了，才会出此下策，不然以你的姿容...”
　　秦文拦住二哥秦战要修理刘铮的手，一边对刘铮说着，一边露出某种鄙夷的眼神，这让刘铮脸色不禁黑了下来。
　　这话说的，好像咱不配一样？咱虽然比不上你那张妖孽的面孔，但走出去谁不说是姿容英伟的美男子？
　　刘铮暗暗吐槽之际，秦无病同样叹了口气，开口说道：“我就给你说说情况吧...”
　　“洗耳恭听。”
　　刘铮点点头，竖起耳朵。
　　“你知道我们的世界已经被八个古老者主导操控的事情吧？”
　　刘铮点点头，这件事秦梦影与他聊过。就算不聊，如他一样进入这个世界的许多行者只要有脑子，了解一下这个世界的历史，再稍微猜测一下也能知道。
　　“他们一直以来就是全球幕后的黑手，他们的目的我们不得而知，但对于我们的世界来说一定不是好事！”
　　秦无病继续描述，令刘铮疑惑，他不禁说道：“为什么这么说？”
　　“在你眼中，普通人是什么？”
　　三哥秦文饶有深意的问道。
　　刘铮默然。
　　他不是蠢人，能理解这句话的含义。
　　普通人是什么？他又是什么？
　　普通人匆匆几十年，最多百十年，而他现在有九百多年的寿命。
　　普通人就是普通人，不入超凡，一辈子也是梦幻一场。而他是超凡者、是修士，他的路更远更长，甚至他都看不到自己的前路，将来能走到何方。
　　普通人与他这种超凡者相比，简直是云泥之别。
　　并非藐视和诋毁，只是单纯的比较就能看得出，这不是一个层次。
　　“所以，我们和普通人之间的对比，就是我们和古老者之间的对比，没什么区别，都是一样的。”
　　三哥悠然一叹，露出西子捧心般的哀愁之美。
　　“差距有那么大？”
　　刘铮一惊，他知道超凡者之间等级森严，实力是呈阶梯般有区别，但这话从三哥嘴里说出来，还是感觉十分惊人的。
　　三哥秦文应该和二哥秦战一样是七阶行者吧？能被测评为七阶的行者，这已经属于‘高阶行者’的范畴了。
　　要是他刘铮自己认为和古老者之间差距过大还说得过去，怎么连高阶行者也认为和古老者之间有云泥之别呢？
　　古老者真就那么强大？那到底是一种再怎样的境界？
　　一大堆问号出现在刘铮头上，让他十分疑惑。
　　似乎是看出刘铮疑惑的神态，三哥继续解释说道：“古老者，是所有行者之上的存在！之所以被称为古老者，顾名思义就是说他们亘古长存，已经超脱了寿命对生命体的制约，他们能坐观沧海桑田变化，世间一切沉浮。他们一举一动都能带给普通世间难以想象的灾祸。他们的伟力...比肩神明！绝对不是我们可以想象的。”
　　比肩神明！
　　刘铮内心恍惚。
　　这四个字用的好，在某些土著面前，他们这些掌握着超凡之力的行者又何尝不是神明？
　　三哥说的应该是超凡者眼中的神明，而这个神明的实力如何？又如何彰显出古老者与他们之间的对比？
　　但不管怎样说，既然三哥认为他们在古老者面前是蝼蚁，那就一定是。
　　“对于神明般存在的古老者来说，在他们之下的生命体都是虫子，虫子的消亡对于他们来讲不会有任何情绪波动。八个古老者在三百年前降临我们的世界，无量轮回的触角也延伸到了这里，把灾难带给我们的同时，也给了我们一丝希望。
　　当年父亲通过不停地努力和征战，疯狂提升实力的同时也了解到了一些关于古老者的事情，他们或许要收割这个世界的灵魂，或许要这个世界宇宙的资源，亦或许要这个世界生灵的信仰...总之，目的可能太多了。但每一个可能对于我们世界的生命来说，都是折磨，或是奴役！”
　　二哥插嘴进来，眉宇间显露悲愤之色说道。
　　“等等，我有一个问题！”
　　刘铮竖起手指，说道：“既然古老者这么强大，那为何他们不在三百年前就完成想要做的事？何必要一直拖着现在还没搞定？”
　　“那可不是一位啊，是八位！或许他们之间分赃不均，或许三百年的光阴对于他们来说就是一场游戏而已，一场带给蝼蚁希望的游戏，在最后关头破灭的蝼蚁的希望，让蝼蚁感受绝望，从而取悦于他们。你说是不是？”
　　三哥摇摇头叹道。
　　刘铮再次沉默，是啊，差距太大了！
　　在普通人的社会结构当中，金字塔上层的权贵带给他们差距就有够绝望了。
　　但在超凡者眼中，顶级强者和弱鸡之间的差距感会更大，单纯绝望二字都无法形容那种体会。
　　“我们世界的行者又何尝没有做出过反抗的尝试？在父亲那一辈当中，有不少人成为行者获得力量后就打算揭开帷幕，把他们或驱逐或杀死...但，一次次尝试，一次次惨重的代价，终于让我们明白了一个道理，在古老者面前，高阶行者也如同蝼蚁一样！就算是大佬级行者，也只不过是稍微大一号的蝼蚁。试问，蝼蚁，如何能挑战大象？”
　　说到这里时，不止是秦无病眼神黯淡，二哥和三哥也是满脸失落之色。
　　从一阶到四阶的行者属于低阶行者，五阶六阶是中层行者，七阶八阶是高级行者，九阶，便是大佬级行者，这是无量行者之间的公识。
　　秦无病继续说道：“时间久了，有些人放弃抗争而通过轮回之地离开了这个世界，有些则人甘愿成为傀儡，还有些人一直在坚守！如我父亲这般的人，他一直没有放弃驱逐他们的打算，也为此做过诸多尝试，寻找外援就是其中一个方式。”
　　“是寻找其他古老者吗？”
　　刘铮心有领会，问道。
　　“嗯，是这个意思，但其他古老者又岂能轻易被找到？最多联系一些高阶行者，或是大佬级行者，不过效果甚微。甚至我们还寻找其他世界的强者来帮助，就比如你三哥他师傅，那位玄阴姹女宗的大长老。”
　　秦无病瞥了一眼明媚如花的秦文，说道。
　　是这样啊...三哥，你果然付出了太多，之前我看错你了...
　　刘铮瞬间脑补出很多，用敬佩与同情的目光看了三哥一眼。
　　“咳咳，我师尊倒是愿意破界而来出手，但她对古老者十分忌惮，自认为不是对手，也只承诺会在关键时刻把我们秦家整体挪移到玄华太都界。”
　　秦文用危险的目光狠狠剜了刘铮一眼，随后说道。
　　“但这和父亲的想法不一样！”
　　秦无病无奈继续说道：“他一直在寻找盟友，近来他找到了人王，人王之子曾来过我们的世界做客，他当时一眼就瞧上了六妹，但六妹对他很反感，所以...”
　　哦...
　　刘铮明白了，挡箭牌是吧？
　　“小六是我们的心头肉，我们绝对不允许谁能强迫她，就算我老子也不行。”
　　秦战瞪大眼珠，攥紧拳头，一副‘好哥哥’的形象瞬间高大起来。
　　“呃...主要是我们觉得反抗无望，父亲做再多也没用，也就没必要牺牲小六来换取人王的帮助。毕竟，人王也就是个九阶行者，他敢对抗古老者？他儿子露出的那个意思，肯定也是自己的主意，只是觊觎六妹的美貌罢了，他根本代表不了人王的军团做决定。”
　　秦文摊摊手，说了一个比较真实的理由。
　　“但父亲向来一言九鼎，他的决定没有人可以违背，我们也不行。所以嘛，我们看你不错，跟我六妹生米煮成熟饭，到时候老爷子就算想用六妹来联姻也没法子了。”
　　秦无病补充道。
　　“....为什么是我？”
　　刘铮还是说出了自己的疑问，虽然他长得帅，但这不是理由。
　　他很怀疑这三位老大对他说的话是九分真，一分假，还有什么事瞒着他。
　　不然，就算他刘铮表现的出色点，又何德何能被几位七阶大佬看重要把妹妹嫁给他？
　　天上掉馅饼的好事可能发生，但很多时候都是有毒的馅饼。
　　他刘铮若是遇到这种事，需要做的就是把糖衣吃掉，炮弹打回去！
　　所以他必须了解更多的隐情，不然他不敢吃馅饼。
　　“你问那么多干嘛，我们兄弟看你顺眼而已！”
　　秦战立即瞪起铜铃大的眼眸，凶神恶煞般说道。
　　“就是，看别人不顺眼，就看你觉得亲切，没什么其他理由。”
　　秦无病点点头，拍拍刘铮的肩膀。
　　“所以说，抓紧时间努力，父亲他们正在东线战场鏖战海族，我们负责西线的防备，这段时间你抓紧和小六培养感情，我看好你。”
　　秦文给了他一个赞许的眼神。
　　刘铮还是感觉这事有点不同寻常，没多想就被三个老哥给推了出去。
　　房间内顿时沉浸了下来，片刻后，又有声音响起：
　　“他...能行吗？”
　　“不会错，他身上缠绕的因果线十分粗重，此子必是某些存在的手笔。这种手笔，一般在没有完成任务之前是不会夭折的。我以宗门重宝，辅以施展至阴通天秘卦也只能隐隐看到他背后有一尊绝世强人的影子，但是谁却看不清...”
　　“身为棋子，前期不会夭折是机缘，但偿还因果的时候可并非容易啊，甚至有可能形神俱灭做他人嫁衣。把小六托付给他，难道就不怕今后被波及？”
　　“大棋子有大棋子的用处，小棋子有小棋子的用处。对于某些存在来说，有些棋子会用到死，这是大棋子！有些则只需要完成一些任务，就算结了因果，这是小旗子。我这区区手段既然能看的出他身上的因果线，那就证明他只是小旗子，而并非事关重大的大棋子。所以，这对于他来说应该不是祸事，而是天大的机缘。如此的话，小六跟着他才是好事...”
　　“唉，我们几个都找好了退路，小妹更是鸿运齐天不用我们去管，就剩下小六了，咱们几个当哥哥的，也就能帮她到这了...”
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘20200305141916883’的打赏。

第八十四章 何方妖孽
　　秦梦影似乎根本不知道他三个哥哥已经做主把她卖了的事情，等刘铮走出房间时，她好奇对刘铮问道：“我哥哥们和你说什么？他们执意要把你带来，我就知道有事，到底是什么事情？”
　　“啊，没事，主要是三位前辈问我一些男人之间十分私密的问题。”
　　刘铮连忙摆手敷衍道。
　　这人生三大错觉之一就是她喜欢我，冰山美人从来没透露出这种意思，他自己往上贴那多不好啊。
　　他在傻了吧唧乱说什么，让秦梦影暴打他一顿，那下场很不妙。
　　“哦。”
　　秦梦影点点头，没再多问。
　　但她狐疑的双眼却不停盯着刘铮上下打量，显然没相信。
　　刘铮见状受不了这种目光，赶紧找了个借口溜出了秦家庄园。
　　他在金陵基地市内逛了起来，发现这里和其他城市没什么区别，都是工厂林立，售卖生活必备品的店铺众多，娱乐设施稀少。
　　这个世界的人类日子过得苦啊...
　　从食物链的最顶端瞬间跌落成为最下等的存在，整日惶惶不安，用了一百年的时间奋发图强终于爬起来，但与从前的日子相比也是天壤之别。
　　既没有游戏玩，也没有小视频刷，更没有什么狗屁爱豆可以追。
　　所谓娱乐至死，那是有人保护他们的情况下，没人保护就真死了。
　　在这个时代，生存和战争才是主题。
　　望着街上为了一颗菜钱而斤斤计较的年轻女子，望着行色匆匆的人们，刘铮有种古怪的既视感，内心感慨十足。
　　‘老大，我们已经抵达苏城了，你在哪？’
　　团队语音频道中传来了猴子的声音。
　　‘嗯？苏城？’
　　‘是啊，黑山最近的城市，这可是一座大城啊，几十万人....’
　　听到刘铮的疑惑，猴子兴冲冲解释起来。
　　‘把你那边的影像给我发送过来，让我看看。’
　　刘铮责令猴子拍照，只需要知道了具体位置坐标，他就可以通过空间跳跃的能力传送过去。
　　‘是。’
　　···
　　接下来几天刘铮就苟起来修炼，在炼神武道这一体系中他已经走到了大宗师的程度，相当于六阶。但他的修真武道修为还是半步金丹，连五阶都没达到，这让他十分迫切。
　　之前一战就充分证明了，他现在还是要以武道为主，武道的单体破坏力和杀伤力远远强于血脉异能的种种功效。
　　那一块灵石派上了用场，本世界不存在天地灵气，但那块上品灵石中的灵气即便已经消耗了不少，也仍然足够。
　　刘铮疯狂吸收灵石中的灵气，炼化为最精纯的真元灵力，半颗金丹迅速成型，向着一整颗金丹的形状开始变化。
　　他本身就没有什么瓶颈，只是缺乏能量而已，有了充分的时间，进步当然飞快。
　　同时，他把三个五阶行者的所爆出的箱子给开了。
　　寸头男的箱子里开出了四千无量点，除此之外啥也没有。
　　光头狂战法师的箱子都是不错，不仅贡献两千无量点，还有大量的魔法卷轴，以及不少魔法材料，但是道具没有，应该是用光了。
　　武士柳生无序的箱子爆出了一些剑谱和丹药。
　　除了无量点之外，其他的对刘铮没用。
　　也可以说，随着他实力的攀升，一些乱七八糟的道具也好，还是神奇物品也罢，只要品阶不高，对于他来说都是没用的。
　　房间内，刘铮静心守神盘膝而坐，腿上放着一块灵石。
　　眼下他运功运到了关键时刻，正在把体内全部的真元凝为一颗完整的金丹。
　　这个阶段，稍有差池意外，那下场不敢想象。
　　不过这里是秦家庄园，能出现什么意外？
　　时间一点一点过去，刘铮腿上的这块灵石表面上开始出现一道道裂痕，这代表着灵石内的能量即将被他吸收殆尽。
　　而同时，他丹田之内的金丹，已然将要成型。
　　就是现在！
　　刘铮没有半点犹豫，把自己的精神力全部打入金丹之内。
　　真灵——灵魂体——精神力。
　　这是一个人的灵体结构，真灵是最核心，精神力属于灵魂散溢出来的能量，亦属于灵魂的外衣。
　　但精神力的重要和灵魂一样，说到底还是灵魂的延伸。
　　就比如说：有些人精神遭到重创，明明三魂七魄没吊事，但也挂了，就是牵扯伤到魂魄的原因。
　　某些巫师术士的那种超凡体系，或修道者中的魂修，主张的就是强壮灵魂体，直接开发使用灵魂体的灵魂能量，而不需去管精神力这种魂魄分泌散发的次要力量。
　　而修真者，或一些其他超凡道路，主修的就是精神异力，认为只要精神力（神识）够强，就能牢牢保护住脆弱的灵魂。
　　两者优劣皆有，但殊途同归。
　　刘铮现在所进行的这一步就是为了下一步打基础，修真者会把灵魂连带精神力一同投入金丹之内，与一颗金丹性命相挂，一荣俱荣一损俱损。
　　等待金丹之内孕养元婴，到下一步金丹破碎元婴有成时，原本与灵魂神识泾渭分明的灵力修为就会全部融入元婴之内，彻底构建成一个能量体。
　　待那时，肉身的损毁就无所谓了，元婴留世足矣。
　　但刘铮还有修炼修道者一脉中的‘魂修法’，一旦他把灵魂投入金丹之内，那部道书就别想在修炼了。所以他退而求其次，仅把自己的精神力全部投入，而魂魄依旧独立。
　　这样一来，金丹期这一步骤也算能完成，好继续下去。
　　‘好，成了！’
　　膝上的灵石化作粉尘，刘铮内视丹田，发现自己的丹田内那一颗金丹愈发浑圆，仅剩的一丝缝隙也即将合拢。
　　“小哥哥，你在干什么呢？”
　　就在此时，刘铮眼前一花，发现自己置身于一片黑暗当中，耳边有着清晰可闻的悦耳声音响起。
　　随即，眼前白光大放照亮驱散黑暗！
　　一位白衣赤足、长发及腰，五官绝美、皮肤白皙宛如夜魅精灵、凌波仙子般的妙人儿出现在眼前。
　　她光洁晶莹的玉足踏着一朵莲花，面容上美眸弯弯，笑意盈盈，整个人有种魅惑妖娆的气质散发。但又因一身白衣，双手合靠指尖掐印而有种端庄圣洁的既视感。
　　这两种给人的感官揉搓在一起所形成的气息，风情之美简直非人间之物，能令人不能自己，深陷不可自拔。
　　或许换个人来可能一下子就看呆了，但刘铮不行啊。
　　他现在正在晋升境界，要紧关头，怎会因小失大。
　　“何方妖孽？敢乱我道心！”
　　夜魅精灵前的刘铮顿时一声怒吼，指着眼前冒出来的人儿厉斥。
　　武道真意随之汹涌而来，化作刘铮之影狠狠一掌拍过去！
　　......
　　（本章完）

第八十五章 突破
　　呀！！
　　白衣精灵尖叫一声，被一巴掌拍的无影无踪，而刘铮也从黑暗空间中脱离了出来。
　　“还好，还好，没事...”
　　发现自己还在房间内，刘铮长舒一口气，这金丹成型之际若是没有主观把控，那肯定要完蛋。
　　他立即稳定心神，神识统统卷入金丹之内，金丹上最后一丝微小缝隙也终于合拢。
　　‘一口金丹吞入腹，我命由我不由天！浑圆无漏，金性纯一，这就是金丹期，武道金丹！’
　　刘铮心中振奋同时，丹田内灵光璀璨，光芒不朽，一颗金丹灿烂升起，宛如海上生明月，灵光照九州。
　　从此，丹田气海的存在与否对于他来说已经无所谓，只要一颗金丹不陨，那一身真元灵力修为就常在，万事不慌！
　　当然，正常金丹期修士一身性命都交挂于金丹之上，肉身破碎也没事。
　　刘铮没有把魂魄投入其中，只是把精神力投入，优劣皆有。
　　好处是他的金丹若碎，人也没事。
　　坏处是他的灵魂仍在金丹之外，不可能像其他金丹期修士一样遇到大危机可以抛弃肉身金丹离去。
　　当下，金丹已成，开始反哺。
　　这亦是一次相当于洗精伐髓的机会，金丹散溢的力量开始大幅度强化体魄，增长神识。
　　···
　　秦家庄园内的另一间房中。
　　白衣女子一脸苍白的睁开双眼，娇躯微颤，脸上写满了不可思议之色：“这，没理由呀？没道理的事情呀。”
　　“哦？小七，吃亏了吧？都告诉你了，小六带回来的这小伙子不是什么弱鸡，你偏不信。”
　　正在打麻将的雍容贵妇一边摸牌，一边瞥了她一眼随口说道。
　　“对呀，你虽然是天才，但现在才修至五阶，之前我看那小子的精神修为古怪的很，比你只强不弱，你非要自讨没趣去试探人家。”
　　另一个贵妇杠了一下牌，头也不回的说道。
　　“就是，还非要趁着人家突破的时候去找麻烦，这不是自找苦头吃嘛。”
　　一干打麻将的女人你一言我一嘴的说着，让少女本来就不好看的脸色变得更加难看。
　　她不禁明眸一转，可怜兮兮说道：“姨娘...你们怎么能向着外人说话？我这不也是为了姐姐好嘛，想帮着姐姐看看这人有没有资格...”
　　“我看小铮就不错，不骄不馁，气度非凡，有你爹当年上我们神煞无影宗求娶我的风范。至少，比上次来的那个万公子强。”
　　“恩恩，三姐说的是...对了，你们神煞无影宗会派援兵来吗？”
　　“唉...我上次回去整个宗门都求了个遍，宗主和长老们一听要对付的人至少是‘神相’境之上的存在，立即一个个推诿起来，谁都不愿意趟这趟浑水。反正都是一群没良心的，当年我爹要传位给我，还是我力荐小师弟当宗主的，现在却这样对我，桑心。”
　　“嘻嘻，知道三姨娘为了父亲放弃了很多...”
　　少女一见她们聊上了，根本不管自己，小嘴一撇，直接贴上来两只小手罩在了贵妇的眼前。
　　“哎呀你这孩子捣什么蛋，我快胡牌了。”
　　“嘻嘻，姨娘们不需担心，真要到了那种时候，老爹不走，我就叫师兄他们来把老爹绑走。”
　　少女松开双手，趴在贵妇背后，眨巴着眼睛看着周边几位后妈。
　　“你爹那个脾气你还不知道？也不知道当年他那个总理给他灌了什么迷魂汤，死倔死倔的非要在这个世界杠到底。人家北边的那几个家族都已经在异界立下偌大根基了，就我们秦家等到你几个哥哥长大这才开始行动...不说了，车到山前必有路，反正别的不说，咱们秦家至少是能保下的...”
　　···
　　“不错不错，我的肉身本就有准六阶的水平，经过这次小增幅，算是正式堪比六阶属性全满的状态了。话说回来，精神修为、身体强度在六阶，但我的修为却在五阶，还需要加强啊，最好能快点成就元婴境。自己修估计得要几百年的功夫，还需要从天赋方面着手策划策划...”
　　锤了两下自己的胸膛，听到一阵阵金铁铮鸣的声音，刘铮满意自语说道。
　　“对了，我还有积分没兑换呢，趁此机会把收割的积分赶紧换了。”
　　想起这件事情后，刘铮立即打开积分兑换面板。
　　果不其然，里面的好东西已经少了很多，就比如那些基因进化药剂，已经被人兑换了好多。
　　看了一下自己的积分：1254500
　　嚯嚯，不错，用一个基地坑烧死虫子所获得的效益简直惊人！
　　没过多观察，刘铮立刻把自己之前就看好的一些五级基因进化药剂给兑换了下来。
　　五级基因进化药剂——魅影之王。
　　五级基因进化药剂——破坏者。
　　五级基因进化药剂——污染源。
　　五级基因进化药剂——铁血战士。
　　一支二十万，五支正好一百万，刘铮的积分也从一百二十多万瞬间变成了二十五万多。
　　“出了什么事？”
　　就在这时，秦梦影推开门走进来皱起眉头问道。
　　她方才感应到刘铮的房间内有能量波动在传递。
　　“原来是你在突破啊。”
　　扫了一眼刘铮后，秦梦影就明白了怎么一回事。
　　“是啊，我还遇到一个女鬼！差点让我进阶失败...”
　　提到这里，刘铮便是一阵恼怒，向秦梦影绘声绘色描述了一顿，告状。
　　越听刘铮的描述秦梦影的脸色就愈发古怪，她一拍额头，无奈说道：“应该是梦瑶和你开的玩笑，我都不知道她回来了。”
　　“你家人？”
　　刘铮脸色一垮，十分不悦。
　　“嗯，我妹妹秦梦瑶，她向来喜欢恶作剧戏弄别人，应该是突然回家发现了你这个陌生人，所以对你动的手脚，希望你不要介意。”
　　秦梦影点点头，对于刘铮表示歉意。
　　她自己这个妹妹什么脾气秉性她最清楚不过，说是小恶魔都是一种赞美，更因为拜了个好师门有强大背景而愈发无法无天。在她师门所在的世界中她是令无数同辈青年俊彦闻风丧胆的存在，鼎鼎有名的小魔女。也只要在她父亲面前才能被镇住。
　　“你家人我还能说什么...”
　　刘铮挥挥手，表示自己很大度。
　　但内心却狠狠给她妹妹记上了一笔账，等着！
　　“五级基因进化药剂？”
　　见刘铮腿上那几支基因进化药剂，秦梦影不由眉头稍瞥。
　　“是啊，这是你们阵营独特的体系，你应该也有强化过吧？”
　　刘铮晃了晃注射器，随后依次向自己手臂上注射。
　　“嗯。”
　　秦梦影点点头，然后继续说道：“这东西除了异能类的，其他作用我个人感觉都不大。尤其是对你我本就是五阶层次的人来说，叠加不了多少属性。”
　　她秦家就是一方霸主级势力，麾下的科学家也有制造这东西，她自然也有注射过不少。
　　“那你们家有六级的基因进化药剂吗？”
　　魅影之王大幅度强化速度，破坏者大幅度增强力量，铁血战士强化战斗意志增幅嗜血狂战之力，污染源让基因病毒化并获得散播孢子病毒的能力。
　　感受着自己的基因不断重组、进化，身躯开始出现明显的小幅增强，刘铮握紧拳头，对依靠在门边的秦梦影问道。
　　“没有！不光是我们家没有，其他势力也没有。想要制作六级甚至七级的进化药剂，必须猎杀相应等级的强者，这是其中一个要求。更重要的是高等级基因进化药剂制作的资料！在一百年前，这些资料就都消失不见了。我们秦家下辖的科研人员一直在重新探索和突破。”
　　秦梦影脸上笼了一层阴霾，显然提到这个问题，令她有些愤怒。
　　“消失了？”
　　刘铮一呆，科研资料这玩意儿不是应该保存的好好的吗？亦或是藏在科学家的脑子里，怎么就消失了？
　　“是的，消失了！当年全球各方能制造六级、七阶基因进化药剂的势力，旗下的科学家，关于这一方面的科研资料，统统都神秘消失了，就连储存的六级、七级基因进化药剂也消失了。”
　　秦梦影点点头，把事情具体解释了一下。
　　“不会是...”
　　刘铮立即联想到了什么。
　　“没错，应该就是你想的那样，除了他们还有谁？其他阵营想要制造六级、七级强者需要耗费很多资源，更不可能批量制造。但当年自从高级基因进化药剂的制造方式被研发出来后，全球旧人类阵营在强者方面就有了爆发性的增长，这也是旧人类能迅速从食物链底端重新爬起来的原因。”
　　“这样啊...我明白了！如果继续下去，旧人类不断猎杀敌对阵营的高手，然后制造己方的强者，这样就是良性循环，迟早有一天旧人类能重新成为水蓝星唯一的统治者。为了游戏平衡，他们允许旧人类重新靠着这种体系崛起，但在旧人类崛起之后为了其他阵营考虑，就直接施以手段抹除高级基因进化药剂的道路！对不对？”
　　根据秦梦影的话，刘铮当即断定说道。
　　“不错，和我们分析的一样，事实上也正是如此！就比如父亲，他曾经在轮回之地兑换了很多禁忌级的大杀器，或者引进其他超凡道路，但结果都是神秘消失。”
　　秦梦影又说出一条信息，让刘铮内心恍然。
　　果然是一场公平的游戏！
　　就算是各方势力某些人成为了无量行者，但也无关大局。可一旦有破坏平衡的东西出现，那就决不允许。
　　“说再多也没用，赶紧准备一下走吧，西线有恶魔大军和机械大军联手来进攻了...”
　　秦梦影转过身，留下这句话就走。
　　“战争又开始了？！”
　　刘铮眼前一亮，刷分的机会终于又来了。
　　......
　　（本章完）
　　又有看完盗版来阴阳怪气的，你说你头上顶着个见习，怎么知道我最新章节剧情的？看盗版不可耻，我不会恶意贬低。关键你还来彰显你自己，还要点脸不？

第八十六章 爆发
　　机械神教的部队与恶魔军团分别从两个方向攻入了铁血兄弟会下辖统治的地盘，带给铁血兄弟会沉重的压力。
　　当这两个阵营的大军接壤之后，十分有默契的没有相互厮杀，而是一路继续向南，一路转而向东。其中向东的这一路已经覆灭了不少人类城市，再继续下去便会杀入南国利刃的地盘。
　　铁血兄弟会求援，远在东线战场上的秦将军立即下令让秦家三兄弟率领军队去支援铁血兄弟会。
　　唇亡齿寒是其一，不让战火在自己下辖的疆域内燃烧是其二，若能把敌人抗拒在外，这样从侧面也算是保护了疆域内民众的安全。
　　···
　　“怎么样，壮观吧？五万具新型动力装甲、四千辆重装坦克、五百门自行火炮、六百架飞行器、十个战机编队！总计五个集团军，五十万大军！这样强大的兵力，足以碾压一切敌人！”
　　秦无病靠在敞篷吉普车的车座椅上，穿着一件军装夹克，头上戴着一顶墨绿色的钢盔，脸上戴着墨镜，嘴里叼着雪茄，一边心满意足的看着两侧的烟尘滚滚，一边拍着刘铮的肩膀说道。
　　确实很壮观。
　　身处于这样一支强大的军力当中，刘铮只能说很有安全感。
　　他更希望这样一支军队能带到自己的世界当中去，那样的话很多事情就不需要再费心思了。
　　“五哥，你能不能正常点，你以为我不知道巴顿吗？”
　　从原本的白衣飘飘换成军装的少女捂着额头无奈的说道。
　　“哈哈，被你看穿了？没错，我就是巴顿再世，这一次有我指挥，只会成功，不会失败。”
　　秦无病性格豪爽，更爱开玩笑。
　　“略，履带警告。”
　　秦梦瑶吐了吐小舌说了一句，随后把目光看向刘铮，美眸顿时弯起来，向他问道：“小锅锅，你到底和我姐姐进展到了哪一步了？”
　　刘铮面无表情，一直盯着车外。
　　秦无病热情的拉他上车，不成想这位秦家七小姐也跟着跳了上来。
　　七小姐不是别人，正是之前他突破时冒出来吓他的那位‘女鬼’。刘铮一直谨记秦梦影的话，不要跟这个魔门圣女有过多交流，以免被坑。
　　再加上他很记仇，仇人就在眼前，打也打不得骂也骂不得，哪还有心情和她讲话？
　　所以，权当没听见！
　　“小锅锅是不是还在生梦瑶的气呀？你看我叫你姐夫你能不能原谅我？姐夫？姐夫？姐夫你就消消气吧...”
　　见刘铮铁面人一样不动声色，秦梦瑶美眸一转，立即贴过来，抓住他的手可劲摇晃，声音糯糯软软的十分甜腻。
　　“好的，我原谅你了...”
　　刘铮转过头笑吟吟看向她。
　　咦，有点不对劲儿，难道他真的这么好骗？
　　秦梦瑶本能感觉自己的小阴谋似乎太过顺利了一些，眼中不由露出了狐疑之色。
　　“姐夫，人家问你刚才的问题，你现在可以说说了吧？”
　　少女继续用那种腻死人的语气诉说，听得一旁的秦无病都浑身起鸡皮疙瘩。
　　他很想提醒一下刘铮，但刚要开口就遭到少女用隐晦的眼神警告。
　　最终，秦无病嘴唇蠕动了两下，还是放弃了开口的打算。
　　“抱歉，没空。”
　　刘铮扔下一句话，立即闪身消失在车座上。
　　“你...”
　　少女一愣，旋即反应过来，银牙暗咬，拳头攥的紧紧的，她怎么也没想到刘铮会这么不给面子。
　　‘不过...已经得逞了，也无碍，让你知道知道敢得罪本小姐的下场！’
　　少女嘴角微微翘起，心里欢快的猜测着刘铮接下来会遭遇到的倒霉之事。
　　她发现刘铮跑到了秦梦影那辆车上，便一刻不停关注着，心里开始倒计时。
　　只是等了半天他也不见刘铮有什么异常出现，反而是和秦梦影有说有笑在那聊天。
　　大大的问号出现在少女头上，令她十分不解。
　　‘难道是符坏了？’
　　少女内心疑惑，但又觉得没理由。
　　啪...
　　少女忽然感觉脸上湿湿的，鼻间闻到了一股怪味儿，她用手来一摸，脸色瞬间变得难看起来。
　　鸟屎...
　　竟然是鸟屎！
　　向来洁身自好，素爱干净的秦梦瑶顿时有种裂开的感觉。
　　‘不对！等等，为什么我的神念没有注意到鸟屎？难道是因为太过关注其他方位的原因？那也不对呀，正常我会下意识躲开的...’
　　不等她思考这是为什么，又有两坨鸟屎砸在了她的脸上。
　　“......”
　　‘啊啊啊！为什么又没感应到从而提前躲避？！’
　　秦梦瑶脸色黑的可怕，内心咆哮。
　　砰！
　　一枚被车轮弹飞的石子朝着她的脑袋疾射而来，这一次她倒是用手指给夹住了。
　　紧接着她所乘坐的车子意外爆胎，发动机熄火。
　　“卧槽！我的吉普车？”
　　秦无病一脸懵逼。
　　这不对啊，早上新换的轮胎，没道理现在就用不住了。再有，他的爱车不管是材质还是其他都远超普通车子，轮胎被子弹击中都不会有事。
　　怎么好端端的就爆胎了？
　　“阿，阿，阿，阿嚏！”
　　秦梦瑶控制不住自己又开始连着打喷嚏。
　　‘一定有哪里不对！’
　　倒霉的事情接踵而来，秦梦瑶内心大叫，立即放出神念观察自己身，终于在自己背后发现了一张粉红色的小符。
　　当即，少女撅起了嘴巴。
　　这张霉运符就是她自己画的，也是她刚刚摇刘铮手臂时趁机贴上去的，现在怎么就...
　　“...我这个人向来相信善恶报应之说，老天爷是不会忍心看着好人被欺负的。”
　　刘铮正和秦梦影吹着牛逼，瞄了一眼少女那边，随后接着说道。
　　“你这样恶搞七妹，她会更加疯狂报复你的。”
　　早已洞悉一切的秦梦影瞥了他一眼后，淡淡说道。
　　“那就求六小姐多帮帮忙喽，反正你们家的人我是动都不敢动的...”
　　刘铮一脸可怜兮兮的表情说道。
　　“哦？是吗？那我问你，我二哥三哥五哥到底交代了你什么？你能告诉我吗？”秦梦影看着他，露出了玩味儿般的表情。
　　汗...
　　刘铮连忙胡说一通应付。
　　他总不能说她几个哥哥要求自己泡她吧？
　　或许眼前的女人已经知道了，但人家知道归知道，他点不点破，这可不一样。
　　“尼玛，这小子谁啊？能和冰山女王聊的这么投机，看样子很是嗨皮啊？”
　　大军出征，不少投靠在秦家旗下的行者们自然也要跟着行动，此时就有人把目光投向了刘铮那边，一脸羡慕的表情。
　　“啊啊啊..我的女神不是向来对男人不假颜色的吗？怎么现在跟人聊上了？我靠，不要被攻略吧...”
　　有人哀嚎说道，捶胸顿足。
　　在行者眼中，任务世界的土著和他们不在一层次，双方没有可比性。但若是比他们强的超凡土著，那就不一样了。
　　有不少人想泡秦梦影，想通过这一方式来在这个世界攫取大量好处。
　　之前就有几个嘚瑟去搭讪的，结果全都变成了冰棍。
　　现在突然冒出来的刘铮却没被冻成冰棍，这让他们很是不理解。
　　“难道是他的魅力值非常高？”
　　有人猜测，说出了一个比较符合实际的猜想。
　　走数据流的行者最大的特征就是把一切都给数据化，有些人把主要加点方向加到魅力上，在任务世界中就很容易获取土著的好感和信任。
　　“知道那是谁吗？”
　　飞龙一脸与有荣焉之色冒出来对这些羡慕嫉妒恨的行者说道。
　　“谁？”
　　众人好奇，纷纷侧目。
　　“那就是我们团长，刘铮刘大帅，非常牛逼的一个人！之前他带着我们...”
　　飞龙开始吹嘘刘铮多强云云，多厉害怎么怎么样，在这方面他十分有天赋。
　　其实不光是他，团队中的所有人也被刘铮下了命令，没事就把他的光辉形象和强大战绩宣扬出去，不管是在同行中还是在土著中，谁宣扬的越好谁有奖励。
　　团队的行者们不知道刘铮有灵魂天赋，只当刘铮有这好大喜功的性格，再加上有奖励作为诱惑，他们对此十分乐意。
　　眼下行军途中，闲着也是闲着，聊天打屁一样，帮老大吹牛也是一样，还有可能获得奖励，于是乎这帮货就开始吹牛了。
　　瞥了一眼自己队员们的表现，刘铮内心十分满意。
　　要的就是这样！可能一天两天不见成效，但人多嘴多，口口相传，早晚有一天会呈现出效果。
　　元婴老怪、阳神大修士、七级进化者、阵法大师、炼丹大师...等等各项标签，刘铮统统一股脑扔到了自己头上，让手下分别在同阵营行者和土著中流传。
　　人怕出名猪怕壮，但刘铮只怕自己不出名。
　　反正吹牛不要钱，吹就完了。
　　就在这时，刘铮的神武之心示警，他猛然望向天空。
　　同一时刻，秦家三兄弟也和刘铮一样，神色发生变化，望向天际。
　　他们不似刘铮这般有能力感知到危机来临，而是他们强大的精神修为所扫描的范围更远，发现了什么。
　　“怎么了？”
　　秦梦影见刘铮表情不对，不由问道。
　　“可能有敌人出现了，看你几个哥哥怎么说吧。”
　　刘铮沉吟两秒钟后说道。
　　【神武】这项能力不仅让刘铮的武艺达到了一个无懈可击的地步，更让他能提前感知危机的降临，但具体的危机是什么他却无法知道。
　　没有让他们多久等，天上很快出现了上百个小黑点。
　　“是导弹！”
　　有人瞬间毛骨悚然，惊呼出声。
　　“卧槽！导弹来袭！快防空！快防空啊！”
　　有人炸毛一般大喊，急的脑门上瞬间冒出冷汗。
　　上百枚导弹就这样飞过来，吓死个人。
　　“哈哈，这么热烈的欢迎仪式吗？看我的！”
　　秦战大笑两声，立即出手。
　　他自然不可能眼睁睁看着这些导弹落到部队头上，这个距离，放空火力很可能被穿透，造成一些没必要的损失。
　　刹那间，巨大阴影侵蚀天空，一张大嘴瞬间把半数导弹吞没。
　　“小把戏。”
　　秦无病遥望天空，展露峥嵘风采，大手一挥，点点星光疾射而出，准确击中空中的导弹。
　　轰轰轰....
　　剩下的导弹纷纷凌空爆炸，宛如盛放的烟花。
　　眨眼的功夫，导弹打击被消弭于无形。
　　不等行者们松口气，他们就见到天空中再次出现无数黑点，比方才的导弹还要多，密密麻麻几乎占据了整个天空。
　　那些是一具具漂浮在空中的人形机甲！
　　不仅如此，大地此刻也开始震动，地平线上有烟尘四起，数不清的机械大军正在缓缓向这里前进。
　　“机械阵营...”
　　有行者低声开口，明白了他们将要面对的是什么敌人。
　　“各单位按照原定计划展开防御作战部署，装甲集群随时准备待命，飞行战斗编队立刻升空...”
　　作为全军总参谋长的秦文深吸一口气，拿起通讯设备立即开始下达各种作战命令。
　　这不是遭遇战，而是机械阵营有组织的拦截，他们在一波导弹发射之后，机甲部队立即展开了进攻。
　　南国利刃一方的战斗飞行器升空，迅速展开拦截，与机甲展开空中较量。
　　而地面上的部队，也开始进行各种部署，构建紧急防御阵地。
　　“杀死他们！杀死这些顽固的异端！”
　　机械神教的大军中，一个身体改造高达百分之九十九的改造人怒吼高呼，他那张机械面孔上的一对电子眼中闪耀着猩红的光芒。
　　“弱小的血肉之躯凭什么敢与我们强大的机械之躯对抗？简直不可饶恕！”
　　“冲啊！机械佛万岁！机械天尊万岁！让我们一起荣升机械天国！”
　　“机械革命席卷一切，让他们感受进化的力量，碾碎他们！”
　　...
　　无数疯狂的口号声响起，声势震天，组成山呼海啸一般的狂潮向南国利刃的军团袭去。
　　狂热的信仰，配上没有痛觉传递的身躯，机械阵营一直以来都是横行在全球陆地上最令人恐惧的势力之一。
　　同为人类，他们唯一的区别就在于身躯是血肉与否。
　　但现在却要展开一场剧烈的厮杀碰撞，不得不说是一种悲哀。
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘愿吾如风来去无痕’的打赏。

第八十七章 强者的碰撞
　　训练有素的人类精锐军团相互之间联动展开各种部署，在本是开垦艰难的废土上迅速布置阵地，挖掘战壕、架构炮兵阵地等等。
　　机械神教的大军如潮水一般拉开战线展开进攻，完全不需集中兵力于一点进行突破，而是选择全方位发起冲击和包抄，意图要一口把数十万人类军队全部吞掉。
　　所以，这一场突然爆发的战役，所展现出来的规模是极为庞大的。
　　枪声不断，炮声隆隆，爆炸的声音连绵不断响彻，喊杀的声音回荡在每一个人的耳中震鸣。
　　从天空中向下俯视看，就能看得到，连绵数百里的阵线都弥漫在战火的硝烟当中，不是在进行冲锋就是在进行反冲锋的争夺，或是陷入焦灼激烈状态的攻防战当中。
　　废土大地上有鲜血肆意流淌，有破碎的机械残骸遍地，几乎整个战争硝烟笼罩的地带都被狂热和失去理性的光环所渲染，每一个生命都在竭尽全力的战斗，杀伤敌人。
　　“坐标准定完毕，三个基数燃烧弹自由补充齐射，开炮！”
　　脸上被飞溅泥土所沾染的指挥官站在炮兵阵地上，对着部属们大声下令，因竭力大吼而导致传出的声音十分嘶哑。
　　轰轰轰...
　　大口径加农榴弹炮在士兵的操控下纷纷发出属于战争之王的咆哮，一枚枚炮弹射向天空，划过弧线重重落到预定的方位，让所遭到打击的方位变成一片火海。
　　“开火！不要停！”
　　“别让他们上来，把激光手雷全部扔出去，扔出去！”
　　“机器人有种就来吧！爷爷打死你们！啊啊啊...”
　　阵前，有指战员在不停下令指挥，有战斗员陷入癫狂扣动扳机开火，充分把热武器的效果发挥了出来。
　　无数枪炮齐鸣，大量冲击进攻他们防线的机械生命被打的报废，也有阵地上的人类士兵被对方火力击中变成残尸。
　　“快转移，转移！”
　　另一处自行火炮阵地，看着身边的战车被敌人的超远程激光武器不停打击轰炸，指挥官红着眼大叫，被压制的自行火炮纷纷撤离原本阵地，准备反击。
　　···
　　“尼玛！对面是疯子！全是疯子！难道他们的大脑也是机械做的吗？完全就是用尸体堆啊！”
　　“我受伤了！我受伤了！没药了！谁有药给我一个，给我一个...”
　　“艹的，这一片干毛要我们守啊？土著军人怎么一个都没有？”
　　...
　　相对于土著军队之间的较量，行者们的日子过得也并不是很好，他们的压力非常之大，这些积分并不好获得，稍有不慎他们就会变得和那些躺在地上的尸体没什么区别。
　　有超过百万数目的本土部队之间的鏖战，他们根本就发挥不出什么作用，对战局无甚改变。
　　当然，这说的是低阶行者。
　　像四阶、五阶，或是之上的行者往往能在一片区域内纵横。毕竟，一般到了他们这种程度，除非是把能力都提升到诸如幻术之类的这种外在能力而肉身十分脆弱，不然他们基本都是免疫枪炮子弹这类攻击的。
　　免疫大部分攻击，那自然就有了在战场上浪的资本。
　　不过一旦有厉害的行者凭着一己之力压制了敌人，想展开突进，为各自阵营的军队打开缺口时，他们就会遭到对方土著强者的拦截打击，或是集火针对。
　　像人类这边的进化者，机械这边的高级改造者。
　　而且这是共识，也是双方军队指挥官需要做的最基本的事情。
　　当然，他们的任务也不光只是盯着对方的行者，自己也会在战场上寻找突破，或解决敌对强者。
　　就如秦家三兄弟这种能改变战局的选手，不等他们想要出手呢，他们就迫不得已出手了，现在就正和对面的超级强者展开激烈交锋。
　　他们的周边几乎没有幸存生命，或是其他不长眼的敢去插手。
　　···
　　秦战化身黑暗巨龙，与一头全身上下布满猩红之色的蜘蛛不停碰撞，焦灼厮杀。
　　这头蜘蛛半是血肉，半是机械，每一只复眼都是一颗人头，人头嘴巴里能释放各种恐怖的射线，威力巨大，还兼有其他种种杀伤效果，打的秦战所化身巨龙周身的黑暗能量不停被削弱。
　　秦战更猛，黑暗不停腐蚀对方的躯体，凶猛的爪子连连拍击，利齿也派上用场，一口就咬断了它的特殊材质制造而成的触角，整压着这头怪物揍。
　　···
　　秦无病手持一柄战刀与三具十分特殊的机甲大战，算是势均力敌。
　　他所修炼的体系是来自某个宇宙的武道传承，十分独特的体系等级划分，以吸收大宇宙能量为主，根本不需什么天地灵气。
　　且他战法凶猛，越战越勇，一柄战斗刀连连斩出能量冲击造成恢弘景象，贴身肉搏也丝毫不惧三个对手。
　　这三头机甲不同于普通机甲，每一架都是极为强大的战斗单位，属于七级机体。
　　它们身上各种武器全面配置，各种战斗系统搭载，一个使用光剑，一个手持大朴刀，还有一个拿的竟然是方天画戟。
　　三者精通所有人体模块战斗数据，也因此才能和秦无病这种武道高手打的不相上下，有来有回。
　　···
　　战斗最显唯美的当属三哥秦文了，他整个人被一尊巨大的绝美女子虚影所包裹，闭目端坐于其中，只有双手不停挥动连连施法掐印决。
　　说是虚影，但却几乎凝为实质，只是外显有些透明，宛若天女的女子风姿无双，风情万种，那种魅惑之息简直无法用言语来描述。
　　只能说，凡是目光所注视着她的，皆放下武器呆愣凝望，似魂儿被勾走了一般。
　　就算是机械生命也不例外！只要他们还有思想，还有一部分大脑没有被机械所代替，他们就会陷入这无声的魅惑之力当中不可自拔。
　　天女随着秦文施法而动，素手轻扬打出莫大法力，成千上万的机械生命体摧枯拉朽地化为尘埃，随风而散。
　　一整个军团的机械战士被肃清，这让方才被他以法力轰飞的机械强者怒不可遏，再度狂吼着朝他杀来：
　　“机械佛赐予我力量！”
　　尽管是这支机械大军的超凡统帅，此獠也仍是机械飞升的狂热信徒，他在冲锋间身体陡然发生变化，组变成一具超大型的机械巨人，重重挥着一拳砸下来，拳头上包裹着碧绿色的污染能量。
　　天女影相中的秦文睁开双眼，眸中似有星河万丈，光辉璀璨。
　　手中印法一变，储物道具中的灵石传递力量，法力流转，施展宗门杀伐大术——姹女飞仙！
　　一时间异香弥漫战场，有神妙灵光中的绝美魅影映入每个人的眼帘，废土上生出锦簇花团，仿佛真如传说中有人得道升仙时天花飘洒、地涌金莲一般场景出现。
　　“妖孽！异端！去死！”
　　当然，有人沉浸，有人仿徨，有人惊叹，有人跪地祈求，还有那对机械天尊的狂热信仰压过一切的强者发出震天咆哮。
　　···
　　刘铮狠狠咬了一下自己的舌尖，令自己更加清醒几分。
　　他心中感叹：‘修士，真就离谱！’
　　或许在初期，一个刚踏入修炼道途的一阶行者比不过一个全副武装刚加了属性点的一阶数据流行者。
　　但这种差距会越来越缩小，直到中层行者的阶段，也就是被测评为五阶、六阶时，行者中的修士就会展现出压倒性的强大力量，完全盖过数据流行者，简称吊打。
　　甚至不需到五阶，从三阶开始这种差距就几乎消弭于无形了，走修炼道路的行者就会反超。
　　当然，也不能一概而定，什么都有特殊，什么情况都有可能发生。
　　“看什么看什么！艹，都给老子清醒一点！”
　　啪啪啪啪啪...
　　回头一看自己团队中不少人都在凝望那灵光中的巨大天女相发呆，刘铮给他们一人赏了一巴掌，把他们打的清醒过来。
　　“老大，不是我们不努力，实在是...那个太令人无法自拔了。”
　　飞龙揉着脸，不敢再去望那边的战场，一脸委屈的说道。
　　其他人纷纷点头。
　　他们也不知道自己是怎么回事，就感觉自己看到了世间最美好的事物，眼睛不想再移开。
　　“都抓紧，疯子们又上来了！”
　　刘铮深吸一口气，指着远方硝烟中冲向这里的黑影说道。
　　他率领黑山盟的千把号行者负责一大条阵线，配合土著官兵和敌人展开厮杀。
　　眼下，遍地尸身残骸，战况不可谓不激烈。
　　“机械天尊万岁！荣升机械天国！”
　　那疯狂的口号已经清晰可闻，敌人的身影再度杀来，行者们精神凛然，立即着手准备。
　　“开火！”
　　“杀过去！”
　　...
　　伴随着一阵阵喊杀声，这一片区域的战斗再一次打响。
　　“来！”
　　嗑了一手药，刘铮把体力瞬间回满，他手掌虚抓，一块块机械残骸向着他汇聚而去，在他眼前形成一柄机械巨剑，狠狠斩向机械大兵们，收获积分。
　　金属大师，毫无疑问是机械阵营土著的克星！
　　虽然高级机械生命体对此有各种防御立场能隔绝这种对它们身体的掌控，但大量低阶的机械生命却不行。
　　这也就导致这场战争开始到现在期间，刘铮如鱼得水，肆意杀戮机械生命。
　　打完一招后刘铮又是力量一控，无数射向他的子弹反弹了回去，除了激光和电磁之外，任何金属子弹对他都是无效的。
　　同时他操控那些机械改造者，或是把他们当做武器砸向自己的‘同胞’，或是把他们体内的机械与血肉分离，让他们在痛苦和哀嚎中惨死。
　　“进化者，死！”
　　头顶传来一声厉喝，有光剑狠狠斩来。
　　刘铮轻轻一跃，躲开携重重力道的一击。
　　他抬眼望去，发现这是一个两米多高的机械改造者，这家伙周身笼罩着一层微红光的罩子，抵挡了他的金属操控之力。
　　刘铮不跟他废话，直接操控无数金属残骸组成风暴砸向他。
　　这名高级改造者手中的光剑锋锐无比，不停挥舞，生生挡住了一切进攻，把所有砸向他的金属残骸切碎。
　　但他挡不住刘铮的近身爆发，被一拳打破防御力场，洞穿心脏，光剑也随手跌落。
　　就在此刻，刘铮的心灵本能示警，他骤然消失在原地，令一个突然出现的黑影背刺了个空。
　　“哦？能躲过？还行还行。我听说过你的名号，叫什么大帅是吧？牛逼吹的非常响，不知道你真本事有没有。”
　　一道包含着戏谑的声音响起，狂热的机械士兵中一个人格外显眼。
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘针秀’、‘凹魑魅魍魉’的打赏，更感谢一直支持的道友。

第八十八章 苏牧
　　那个偷袭刘铮的身影也露出了真身，是一个手中拿着匕首，穿着斗篷的小矮子，一张丑陋的脸颊让许多行者疑惑。
　　“兽人？”
　　“不不不，他可是哥布林，高阶哥布林刺客！”
　　看起来平平无奇的青年热心解释，哥布林刺客阴险一笑，跳到他身边。
　　“哼。”
　　突然冒出来的敌人不必说，百分百是敌对阵营的同行，刘铮一个‘神罗天征’把那些机械士兵操控，砸向他。
　　“哈！”
　　一声怪叫响彻，高达五六米的大块头从天而降挡在青年和哥布林面前，双臂交叉，任凭那些机械士兵砸在自己身体上佁然不动，坚若磐石。
　　“再来！”
　　刘铮轻喝一声，加大能力施展，以他为中心方圆数百米之内的所有机械士兵身不由己变成他能肆意蹂躏的玩具，统统砸向对面。
　　唰唰唰！
　　几道锋利的光芒，大量机械士兵被斩成碎片。
　　继壮汉之后，又一位神秘高手现身。
　　这是一个长耳朵的精灵，面庞绝美，身上包裹着彰显玲珑躯体的皮甲，但还有大片雪白细腻的皮肤暴露出来。
　　她手中的细剑耍了个剑花，冷冷盯着刘铮，不言立足于青年身边。
　　“别靠近那家伙！”
　　机械士兵中的指挥官意识到刘铮的恐怖，命令士兵们退后，从两侧包抄进攻阵地，躲开那令他们头疼的‘金属掌控’能力。
　　哥布林、精灵、还有那个大块头。
　　大块头长得也很丑，但他不是绿皮哥布林，而是巨魔？
　　在女精灵剑客身上扫了一眼，刘铮把目光着重看向了大块头，这货很符合他脑海印象中的一种生物的形象。
　　非常丑陋、粗俗、体型巨大，应该就是巨魔无疑。
　　“你的同伙呢？就这几个人？”
　　刘铮眉头一挑，以一种蔑视的姿态去看他，不屑问道。
　　配合着他的话语，身后众多团队成员迅速跟来，个个脸色不善，目光中散发着冷意，形成‘人多势众’的阵势。
　　“哈哈，同伙？你说的是队员吧？我一人成军！不需要队员！”
　　平平无奇的青年反问一声，随后嘴巴咧开大笑。
　　伴随着他话音一落，刘铮等行者眼前有阵阵光芒爆发。
　　“参见主人！”
　　“参见主上！”
　　“主公！”
　　“陛下”
　　“汪汪...”
　　....
　　伴随着光芒同时有阵阵声音响起。
　　当光芒消失，众多身影让行者们纷纷攒眉，表情很是不好看。
　　这什么情况？这么多人？
　　他们面前大概出现了数百号人，形形色色，有男有女，皆不相同。
　　其中有全身上下被夜行衣包裹，腰包鼓鼓、各种暗器藏身的黑衣人；有肩扛步枪，不屑盯着众行者，一脸拽拽之意的人；有膀大腰圆，披坚执锐似武将一般的人；还有一身法师打扮，面无表情，拿着法杖做出随时准备施法的人...
　　除此之外，更有一些非人之种，方才所见的女精灵与他们相比还算人，而这些新出现的就不一样了：
　　它们当中有青面獠牙，手持狼牙棒如山魈恶鬼一样的怪物；有浑身燃烧着火焰，头上戴着小礼帽，手持绅士杖的火元素类人型外表的生物；有体型庞大的白骨大蛇盘在一起，骷髅头中不停有红芒在跳动闪耀；有四肢着地，像似地狱三头犬之类的怪物...
　　这是...召唤师？
　　刘铮眯起了双眼，打量起了突然出现在战场当中的这些人和怪物们。
　　这些玩意个个都有明显的实力气息波动，最弱的三阶、多数为四阶、五阶，其中最强的两个竟然冒出了六阶的气息！
　　‘棘手了...’
　　刘铮心中暗暗感叹时，那个看起来平平无奇的青年唇角翘起，张嘴笑道：“呵呵，如何？这回...我们谁的人多？”
　　“召唤师能召唤这么多人？”
　　猴子一脸懵逼，总感觉对方这一手能力和召唤师根本不搭边。
　　应该说，是太强了！
　　好家伙不光是怪物被一下子召唤了出来，人也能被召唤？
　　“你的重点不应该是他们的实力上面吗...”
　　蛮牛呲牙咧嘴的，脸上布满阴霾，他感受到的压力比刘铮感受到的更为强烈。
　　‘要不要先撤？’
　　玫瑰单独给刘铮发送消息，询问意见。
　　刘铮把之前剩下的那二十五万积分兑换了一支完美无副作用的五级基因进化药剂给了她。
　　‘撤？不能撤，我们一撤这防线瞬间就会出现缺口，被机械军队涌进来后后果不堪设想。而且...就这些货色，还不至于我跑路！发消息给他们，让他们过来帮忙，跟着吃肉！’
　　刘铮回答她，他说的‘他们’是指黑山盟的其他行者。
　　有一点他也没说错，对方虽然有两个感觉是六阶的强者，但比起之前让他感受到很大威胁的项老大那三个六阶行者可是差远了。
　　不过，一人成军，还真是不好对付的角色...
　　望着那人，刘铮目光凝聚。
　　“刘大帅，我一眼就看出你和他们不一样，我们是同类人，也只有你这种角色猎杀起来才会让我兴奋一些。”
　　青年露出玩味笑容，伸出舌头舔了舔嘴角。
　　“废话就别说了，报上名来，本帅剑下不杀无名之鬼。”
　　阎罗剑在手中一亮，感受到黑山盟的其他行者在迅速靠拢后朝着他喝道。
　　至于同类人？应该是指征召者！他所召唤出这些人的原因可能就是因为他有某种强大的天赋能力。
　　“我叫苏牧，记住这个名字！我是杀你的人！”
　　名叫苏牧的人脸色瞬间一沉，冷冷说着，手一挥，身边众多身影就一拥而上。
　　“苏牧？一听就是那种傻了吧唧的猪脚名，不管是姓还是名，还是被多人重复取过的，和什么狗屁林牧、萧牧一样，你就不能叫苏建国、苏爱国这种？非要听起来这么‘猪脚’，这么想让人揍？老子身边怎么就没听过这种破名？看见你我就生气！”
　　刘铮大声嘲讽一句，随后下令道：“弟兄们给我上，砍死他们！”
　　双方碰撞在一起，瞬间掀起厮杀。
　　又有黑山盟的其他行者团队迅速支援而来，对这些敌人展开围杀。
　　“你的这些弱鸡来再多又如何？统统都是垃圾！”
　　苏牧在他手下的保护中不屑讥讽。
　　事实上也正如他说的一般，他所召唤出来的手下最弱的也是三阶，随便拉出一个就是堪比四阶的高手，反而令数倍人数多于他们的行者陷入了苦战。
　　“啊...”
　　哥布林刺客想要趁机偷袭刘铮被逮到，让刘铮一剑穿心发出一声凄惨哀嚎，刘铮把他分尸成无数小碎块，算是对苏牧最好的回应。
　　“我再杀！杀杀杀！”
　　刘铮神出鬼没的出现在苏牧手下面前，每一次都是超强爆发，打出恐怖攻击，无一例外杀的人头滚滚，鲜血横飞。
　　他不需要其他行者帮他击败对手，他们只需要牵制就行了。
　　击败对手，他一人足矣。
　　“给我上！先干掉他！”
　　眼瞅着刘铮爆发出这么恐怖的实力，自己许多手下惨死在剑下，苏牧额前顿时青筋凸起，怒吼道。
　　他确实是征召者，天赋更是了不得，可以和臣服他的生命体签订契约，从此与他签订契约的召唤生命会随时响应他的召唤，伴随他征战。
　　也正是靠着这一手，苏牧以战养战，有了一人成军的恐怖实力。
　　但一般垃圾他不会与之签订契约，只有强者他才需要。所以眼下被召唤而出的这些生命都是他的心腹精英。
　　一下子被刘铮斩杀这么多人，他承认自己小看刘铮了，也更为之愤怒。
　　精灵女剑客的身法速度奇快无比，直接杀到刘铮面前拦住他继续行凶，一剑刺向他胸前，剑上闪耀着碧绿之光。
　　还有那位披坚执锐的武将，脚掌与地面狠狠一蹬，骤然爆射出去，周身爆发浓烈如气焰一般的能量，撞飞撞翻所有拦路障碍，手中一杆战矛狠狠砸向刘铮的脑袋。
　　这两位，就是给刘铮带来堪比六阶行者气息的强者！
　　“只是某一方面的属性堪比而已，你们还不行！”
　　刘铮高叱一声，阎罗剑挥扫，牢牢架住了女精灵的长剑。
　　他又抬手一握，死死握住了战矛不令其触碰到自己。
　　“啊！！”
　　一脸胡茬的武将见自己数十万斤巨力的一击竟然被刘铮给抓住，暴怒吼出声来，身上燃烧的那股气焰更为暴涨了一圈，把更大的力道施加压下。
　　“战气？”
　　刘铮眉眼一跳，脑海里想过在论坛上见到的一个帖子，里面详细介绍了各种修炼体系的特征，而眼前这名武将周身附带，以及战矛上所传递而来的力量，似乎就是名为‘战气’的东西。
　　“杀你的战气！给我死啊啊啊...”
　　武将见自己加大了力度刘铮竟然还是一副清风拂面的姿态给挡下，且还有余力说话，实在愤怒至极。
　　那名女精灵也同样愤怒，她认为刘铮在藐视她，不禁施展一身剑法杀招，疯狂袭向刘铮。
　　却被刘铮持剑一一应对，防御的滴水不漏。
　　女精灵想和堪称‘武技宗师’的刘铮拼招，差的不是一星半点。
　　全因为他的武技已经磨炼到了巅峰，不管是拳掌指抓腿等空手功夫，还是十八般兵器，【神武】两个字就全部概括了一切。
　　“都滚开！”
　　刘铮松开战矛，剑式无双，击退女精灵，全力招呼这名武将，真元汹涌澎湃化作诸道剑气呼啸，打的这名武将一身铠甲上隐隐出现裂痕，不停后退。
　　眼前这家伙就一身力量值得称道，可以和六阶行者媲美，其余都不行，算是个伪六阶，和那女精灵剑客一样，后者是以速度为主。
　　另一边，黑山盟中的大枪、大炮，还有血刃三个人联手突破敌群，朝着苏牧杀过去。
　　“想擒贼先擒王？以为我很好欺负？天真！”
　　苏牧面对三个三阶巅峰行者一点也没有畏惧，反而是发出讥讽，冷笑一声就出手。
　　这一出手就是石破天惊，爆发出恐怖又可怕的气息，他所修炼的同样是战气，一杆青龙偃月刀光速般一斩！
　　“啊...我没血了...”
　　大炮被一刀劈成了残血，陷入了锁血状态，不等他逃命补血，又是一刀将他带走。
　　“还有你们俩儿！”
　　苏牧捡走他留下的血腥宝箱，两刀劈的大枪吐血，即便大枪使出保命道具仍旧无法与之相抗，被第三刀带走。
　　“可恶...”
　　玫瑰愤怒无比，尽管现在她已经退出了枪炮玫瑰组合，但大枪和大炮两个人毕竟是她从前合作很久的队友，她还想着找机会把他们两个劝说加入刘铮的团队呢，结果现在就这么被劈死了。
　　“别杀我....啊..”
　　血刃根本扛不住苏牧的进攻，不管是属性还是其他方面，都被苏牧完全碾压，被几刀下去劈的边逃边叫，最终还是成了刀下亡魂。
　　“队长！”
　　“老大！”
　　“不！！”
　　...
　　血刃团队的成员纷纷发出怒吼和哀鸣，有人甚至瞬间崩溃。
　　“哈哈，杂鱼就是杂鱼，死不足惜。”
　　苏牧笑嘻嘻把大枪和血刃掉落的箱子也给捡起来收入囊中。
　　......

第八十九章 斩妹
　　“至尊剑道——剑压天下！”
　　刘铮一招杀出，海量真元凝聚形成巨大的剑影，又以神识之力阻挠女精灵的移动速度，操控巨剑狠狠斩下！
　　女精灵手中持起来抵挡的剑瞬间被湮灭，她吓得花容失色，飞速后退想要进行闪避，但根本来不及，整个人瞬间步了剑的后尘，被湮灭于无形之中。
　　“蜜丝！”
　　这一幕正好落入刚刚斩杀三个行者之后，目光看向这边的苏牧眼里，使他瞳孔猛然一缩，浑身剧颤，不自禁喊出声来。
　　“密丝！”
　　“不！”
　　...
　　同样悲痛万分的还有苏牧手下中的许多女性成员，她们一个个也都不敢置信这一幕的发生。
　　在‘她们’当中，身为第一强者的密丝竟然死了？
　　密丝，女精灵剑客的名字。
　　很久前，苏牧在一个剑与魔法的世界中执行任务，于精灵王国内结识了这位女精灵。
　　双方共同经历了很多，最终成功被苏牧签订了主从契约，成为了苏牧的手下。
　　曾帮助苏牧战胜了许多强敌，更是救了苏牧不止一次，与苏牧手下许多女性角色一样，是实力和魅力兼备的大美人。
　　苏牧对她、对她们，都是有着深深的好感，而她们也同样，对苏牧有着超出主从之间的感情。
　　但他们之间一直都没有点机会破，就那么一直玩暧昧，不过苏牧早已经把密丝和她们都当成了自己的女人。
　　“哈哈哈哈...”
　　刘铮仰天大笑，心中畅快十足。
　　他持剑指着苏牧说道：“你应该还是处男吧？”
　　“我要你死！！！”
　　苏牧眼睛都红了，发出厉吼，声音中流露着刻骨铭心般的痛恨之意。
　　“呵呵，被我说中了吧？整天守着这群大美人儿，却玩儿暧昧至死的蠢游戏，果然是‘猪脚’才能干出的煞笔事儿。现在多好，你不享用，我全都帮你料理了！”
　　刘铮说着，身影闪动，不停出现在敌群之内，以强大的爆发力和强横修为袭杀一个又一个苏牧手下的女性角色。
　　长发女弓箭手？杀！
　　被斩的四分五裂，血洒满地。
　　身材火辣的女魔法师？杀！
　　被真元碾灭，尸骨无存！
　　还有魅魔？同样杀！
　　雷霆滚滚，千娇百媚、集魅惑万千于一身的魅魔成了焦黑尸体。
　　童颜巨r小萝莉？杀杀杀！
　　叫你玩儿暧昧，叫你不收！留着何用？
　　哈哈，真解气！念头通达！我就是最乐于助人的好朋友，正义的伙伴！
　　至于这些女人都很美，都很漂亮？
　　抱歉，我是个杀手。（不是我的干我屁事？）
　　...
　　“住手！混蛋！住手啊！”
　　苏牧持着偃月刀狂袭而来，一身战气全面爆发，更因愤怒毫无留手，一刀斩出高达十几米的巨大刀影劈去。
　　“大帅干得漂亮！我看小说的时候最恨这种类型的人，一般这种货色都是活太监门徒型的傻逼主角，被玄学阉割了，一点代入感没有。这小子简直就是‘煞笔猪脚’模板啊！要是能俘虏了这些女的，一定要让她们体会生不如死的感觉，当着这煞笔的面让他头上青青草原！”
　　有行者露出一脸猪哥笑，大声说道。
　　“大帅威武，一定要为我们老大报仇啊！”
　　这是血刃团成员们发出的声音。
　　“敢在大帅面前装逼，分不清眉眼高低不是？大帅加油，弄死这货！”
　　这是其他行者们的助威。
　　行者们一个个或许实力不行，但嘴炮可比苏牧所召唤出来的人强多了，嘲讽技能估计都已经点满了，把苏牧骂的狗血淋头，什么难听骂什么，捡起来就说。
　　这样做不光神清气爽，更能洗刷被苏牧和他手下压着打的屈辱感。
　　“最恨你这种煞笔猪脚模板，什么蠢人能造出你这样的蠢货？不，应该说某些太监门徒就喜欢你这种货色。他们曾经也是我辈中人，但经历了时间变迁长了些见识就自诩为高大上，开始看不起自己的出身，这是什么行为？断奶忘娘、过河拆桥的行为！哪来的优越感啊？嗯？还有你，你想杀我？你该不会真的以为你自己是猪脚吧？”
　　刘铮畅快发泄着自己心中某种不知从何而来的结郁怨气，随手扔掉已经被自己掐断脖子的女忍者，纵身而起，挥剑横扫，斩出狂澜呼啸的剑气。
　　轰！！
　　剑光刀影相撞，这一下顿时爆发剧烈的能量爆炸轰鸣之音，这片区域内的空气发出不堪重负般的哀鸣，一道道能量余波向四周扫去。
　　“死啊！！”
　　红眼的苏牧狂吼袭至，一刀狠狠劈下。
　　铿～
　　这一刀，被一只方天画戟牢牢挡住。
　　刀戟相互角力的那一点，同样爆发出强烈的动能冲击席卷八方，不管是刘铮手下的行者还是苏牧手下的召唤人物统统不停退避。
　　这种层次的交锋，他们插不了手。
　　唯有那位力量堪比六阶行者的武将能无视波及，怒吼一声：“主公，我来助你！”
　　“你？两个也不行！”
　　刘铮凛然无惧，盘龙方天戟在他手中不停舞动，牢牢挡住苏牧的同时还有余力招架武将的进攻。
　　“陛下！我来助你！”
　　一个古典妆容的女人从天而来，倒立而下，素手凝聚不小幅度的真气，一掌拍下来，瞄准的刘铮天灵盖。
　　“陛下？看来你还当过皇帝啊？是不是玩儿过什么统一武侠世界的把戏？我现在看你越来越不爽了！给老子死！”
　　刘铮一听，不禁冷笑连连，说到后面，语气已经极尽冰寒。
　　“你快走！”
　　苏牧意识到不妙，这种对手不是她能趁机偷袭的。
　　但已经晚了，强横的神识狠狠轰入女人大脑，令她不等拍在刘铮头上，整个人就吐血而飞。
　　砰，古装女子落在地上，脑袋一歪，死不瞑目。
　　“区区一个先天武者，谁给你的胆子敢来捋我的虎须？”
　　刘铮瞪眼，冷声呵斥。
　　“啊啊啊啊...我和你不死不休！”
　　又一次目睹和自己搞暧昧的女人死在自己面前，他简直快气疯了，心如刀绞、痛不欲生的感觉袭遍他全身，令他疯狂劈砍向刘铮。
　　“来吧！我看看你多强！”
　　刘铮真元全力爆发出手。
　　说实话，单凭这几下子交锋，他看得出来苏牧不弱，对方不仅修炼了一身同武道金丹同层次的战气修为，他的力量和速度属性也不知道怎么回事超越了五阶行者的水准，达到了六阶强度。
　　所以，仅凭属性对比，刘铮的速度和力量并不占上风，只在其他属性胜过对方。
　　苏牧此时因愤怒全力爆发，一点都不保留，再加上还有同样伪六阶的武将助阵，刘铮没有压过他俩，只是势均力敌。
　　“哈哈，杀了他们！”
　　“把带给我们的屈辱还给你们！”
　　“血刃团长的仇就由我来报！”
　　...
　　见刘铮一个人单挑两个强敌，再加上刘铮已经干掉了一大半对方阵营中的女性敌人大大减少了敌群的威胁，行者们瞬间士气飙升到顶点，嗷嗷叫着再次围杀上去。
　　“你的部下正在流血，他们正在毙命！你难道无动于衷吗？你刚才要取我性命的狂言呢？”
　　一戟重重挥退苏牧，刘铮抬手一道水桶粗的雷电从掌中爆发打退武将，看向苏牧冷笑说道。
　　杀人诛心，而不是单纯为了嘴炮。
　　苏牧一言不发，他已经从癫狂中迅速冷静下来了。
　　只能说，身为征召者，拥有强大的灵魂天赋，且还能走到现在这个地步，他的确不是一般人。
　　方才被愤怒和痛苦冲昏头脑，这一刻他开始全方位重视眼前的敌人，开始寻找敌人的破绽，思考怎么对付敌人的方法。
　　“呵呵...”
　　见苏牧竟然没有被自己激将再度来战，刘铮一笑，心中有点诧异。
　　但也仅限于此。
　　苏牧，虽然不知道召唤这些人物是否就是他的天赋，但威胁性很大，断不可留！
　　一招空间跳跃，刘铮身影骤然消失。
　　下一刹那间他闪耀出现在苏牧身后，背对着他飘在空中，一招回首望月，长戟迸发冷冽寒光，重重扫去。
　　锵！
　　苏牧抽刀对抗，兵器相撞迸发花火。
　　他借着这股冲力身形暴退。
　　刘铮穷追猛打，再度一戟砍下去，同时一大股烈焰从嘴中喷涌而出。
　　“斗战无极！”
　　苏牧来了一手回身聚力刀，喊着招式之名增加斗志和勇气。
　　一时间刀光乍现，战气轰鸣，击破了火焰长龙，挡住了刘铮的战戟，同时身体一跃而起。
　　“给我下来！”
　　论武技他哪里是刘铮的对手？
　　盘龙方天戟在刘铮手中就是最为得心应手的神兵，月牙戟刃一勾一拉，那一杆偃月刀就被牢牢勾住。
　　苏牧见状不得不放弃了兵器，身影消失于空中不见。
　　“我猜你不会跑。”
　　刘铮笃信十足开口。
　　这个苏牧，或许会抛弃他的那些男属下，但他所召唤出的这些人里还有一些对他含情脉脉的女人没死呢，他会走吗？
　　神识外放不停搜索，刘铮却十分奇怪的没找到苏牧的踪影。
　　有点怪哉，刘铮直接动用了武道真意，顺着苏牧的气息开始查寻他的位置。
　　此能力，正是——千里锁魂！
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘巫妖王N代’和‘TTKAK’两位道友的打赏。

第九十章 同归于尽
　　找到了，在天上。
　　武道真意勘破了苏牧的隐身技能，令刘铮发现了他的位置。
　　但不等刘铮杀上去逮到苏牧时，刘铮就感觉自己眉心一阵刺痛，内心开始悸动。
　　神武之心示警！
　　且还不是普通的示警，代表即将有对他产生威胁性的事情发生。
　　怎么？苏牧要用什么绝杀了？
　　脑海里瞬间冒出了这个想法后，刘铮立即变色，冲所有行者招呼道：“撤撤撤！撤的越远越好！赶紧给我撤退！”
　　行者们十分不明所以，明明现在战斗正顺利，苏牧的手下们节节败退，为什么我们要撤？马上就能消灭他们了啊？
　　但刘铮的权威是无法比拟的，他们只好撤！
　　似乎接下来的事情也印证了刘铮的话，苏牧那些召唤人物纷纷消失不见。
　　随后，成百上千颗小黑点自天空而落。
　　手雷？
　　刘铮目光凛然，看出了这些玩意的到底是什么。
　　嗡～！！
　　阵阵低沉古怪的声音开始响彻，那些手雷一样的玩意纷纷开始膨胀，随后化作一个个黑洞。
　　黑洞向四周辐射蔓延吞噬，似乎把一切都能给湮没。
　　反物质湮灭手雷？！
　　一种道具的名称瞬间在刘铮的脑海中浮现，也令他骇然失色。
　　怪不得苏牧自己跑了，原来竟是这种大杀器！
　　容不得他思考，具备湮灭吞噬这种属性的数千个黑洞爆发蔓延，已经相互连接在了一起，把头上的整片天空都变成了黑暗的夜幕，更向着下方侵蚀而来。
　　这种无声无息的侵蚀看起来极为恐怖，似乎连空气都要被湮没一样，没有任何能在黑色光芒之下幸免，一切都要被同化为黑色。
　　刘铮发现自己头顶上有，左右也有，反物质湮灭的光环马上就会侵蚀到他。
　　空间跳跃！
　　自然，这种科技侧的恐怖结晶就算刘铮现在金刚不坏的武躯都不敢去触碰，更别说硬抗了，但他能跑啊，瞬间钻进了空间之内，之前所处的位置立即被黑色光芒侵蚀湮没。
　　“就算把所有道具都用光，我也要杀了你！”
　　立足于天空之上的苏牧背后有一对由战气凝聚的翅膀，他看着脚下的黑色光芒不断蔓延侵蚀，脸上闪过无比扭曲的狞意低吼道。
　　他实在是太痛恨刘铮了，更加痛恨他自己。
　　若是早知道刘铮有这样强的实力，他绝对会谨慎小心在行动，而不是鲁莽的直面交手，导致他的召唤人物损失战死这么多。
　　“我深深记住这一次教训了，从今以后绝对不会有第二次！”
　　苏牧死死攥紧拳头，指甲已经嵌进了肉里去。
　　但手上的痛再痛也不及心中的痛令他难受。
　　初入无量轮回之地时苏牧就激活了天赋，靠着天赋他几乎无往而不利，有了众多忠诚的属下，有了许多娇艳如花的美人。
　　表面上他十分谨慎小心，是一个看起来高智商的人。但在心中他未尝没有轻视其他行者的想法，认为其他行者就是垃圾，整个轮回之地都是他的游乐场，他今后必将加冕为王！
　　当别人打生打死辛辛苦苦为了一点奖励而拼命时，他什么都不用做就有召唤大军完成任务，乃至获得更多。他只需要闲情逸致的攻略土著人物就能获得无数好处。
　　因为这就是差距，这就是不同！我和他们不一样！矫情且心口不一的苏牧内心深处一直觉得自己就是‘猪脚’，并且深刻贯彻‘猪脚’该做的一些事情。
　　就比如：在有些事情上十分圣母婊，还各种舔女。明明许多女性手下对自己有意思就不收，就揣着明白装糊涂当活太监。在某些任务世界撩拨女人，令女人对他产生好感后也不管，任其单相思，自己飘然而去，只留下逼王的传说。
　　但今日，一个被他轻视的对手给他牢牢上了一课！让他痛的刻骨铭心！痛的生不如死！
　　“密丝...曦儿...芳琳...我不允许你们离我而去，我一定要找到方法把你们复活！”
　　苏牧发出受伤猛兽一般的低沉嘶吼，痛苦的闭上双眼，眼角有两行泪水淌下。
　　“你还想有以后？明年的今天就是你的忌日！桀桀桀...”
　　刘铮骤然在苏牧不远处现身，并且故意发出某种笑声。
　　因为他觉得面对这种‘猪脚’模板样的人，必须用标准的反派形象打死他才算是致敬！
　　“你没死？！”
　　苏牧顿时一惊，心头震怖，旋即咬牙切齿的吼道。
　　反物质湮灭手雷的威力他知道，要不然也不能成为他主要作战方式的核心，这个人怎么会没死？而且看起来一点事也没有？
　　上千颗反物质湮灭手雷的爆炸，大地上方圆几公里内的活物都将不复存在，就算眼下这反物质湮灭之光都还没有消散，他怎么可能在这种力量之下还活着？
　　“废话少说！小畜生！老夫今日一定要灭了你！桀桀桀桀桀...”
　　刘铮继续怪笑连连，标准的词汇‘小畜生’一用上，就有那味儿了。
　　他甚至还嫌不够形象，从储物纹身里翻出了一件灰色的袍子披在自己身上。
　　灰袍老者！刘护法！闪亮登场！
　　旋即大手一挥，真元之力爆发凝聚成一只真元大手，覆盖袭向苏牧。
　　这一招也是反派标准的招式，看‘猪脚’如何应对。
　　“不是你死就是我亡！”
　　暧昧型猪脚苏牧瞬间化身苦大仇深型猪脚，没了偃月刀还有猪脚标配的‘唐刀’，他挥舞着唐刀重重朝着刘铮劈过去。
　　真元大手瞬间被包裹着战气的唐刀劈断！
　　“那就看谁死啊？桀桀桀...”
　　盘龙方天戟与之相撞，刘铮怪笑的脸庞深深刺激了苏牧。
　　这种声音...！
　　为什么更令人痛恨啊啊啊！
　　苏牧内心怒吼，脸都绿了，疯狂挥刀劈击。
　　“桀桀桀...小畜生，和本座交手，你还不行！”
　　盘龙方天戟不停挥动，刘铮把苏牧的进攻统统挡下，同时继续用语言刺激他。
　　“啊啊啊...你给我死！给我死！去死啊！”
　　苏牧愤恨欲狂，拉开距离后把自己储物道具当中的许多魔法卷轴、符箓统统使用丢出去。
　　“哈哈，不陪你玩了。”
　　滔天火焰自刘铮掌心爆发，化作无穷火龙席卷而去。
　　轰！轰！轰！
　　火焰与魔法卷轴、符箓等一次性消耗道具相互碰撞爆发出一连串的爆炸。
　　“电死你！”
　　闪现出现在苏牧身后，一道道雷霆闪耀，全部轰在了苏牧的身上。
　　“啊啊啊...”
　　苏牧发出痛苦的惨叫，咬牙硬撑回身就是一刀被刘铮轻易躲过。
　　等他发现刘铮在自己不远前的天上上，就见到刘铮高举方天画戟，一道道耀眼的雷电正在戟尖汇聚成浆液般的雷球。
　　刘铮冷笑着看着他，重重一挥战戟，偌大的雷球散发着无穷的毁灭之力飞向他。
　　‘瞬身闪！’
　　苏牧心中低喝，身影骤然间消失在雷球袭来的轨道之前，令雷球没有阻碍砸向了大地，他也出现在刘铮面前挥刀斩下。
　　他同样有某种瞬间移动类似的招数，只不过消耗有些大。
　　叮～铿！
　　双方刀戟相争，爆发阵阵轰鸣，两道身影不停移动对碰。
　　这唐刀也是好东西，与盘龙方天戟相撞击上万下竟也没出现裂痕。
　　“你还有什么本事？”
　　“杀你足够了！”
　　两支武器僵持，两张面庞相对，两道目光皆是死死盯向了对方，在空气中激烈的交织碰撞。
　　就在两人说话之间，那原本已经被反物质湮灭手雷摧残过后导致一片荒芜什么都没剩下的大地再一次被蹂躏了。
　　耀眼的白蓝色光芒爆发，宛如扣在大地上的罩子一样缓缓升起不停扩大，同时兼有电闪雷鸣，道道雷电弧光跳动。
　　零度冻结！
　　狂雷墓葬！
　　烈焰狂袭！
　　双方再次展开激斗，刘铮以血脉能力配合各种武道杀招猛攻不断，苏牧却十分坚挺，像是打不死的小强一样各种闪避，同时反击的招式也接连不断。
　　战气狂涌破长空，真元怒啸震浮屠。
　　两道身影纠缠相斗，化作流星各自奔散，旋携更猛更烈的力量再度相碰撞！
　　这场厮杀持续了十几分钟，双方身上各有负伤。
　　但往往是苏牧刚刚付出代价给刘铮留下伤口，他的伤势就立即恢复不见，反观苏牧遍体鳞伤根本不得好转，有烧伤、有电伤、有冻伤...
　　如此，苏牧已经落入下风。
　　“汪汪！”
　　苏牧召唤出地狱三头犬，把自己珍藏的一种药剂给三头犬注射，让其战斗力猛然提升到六阶层次。
　　又有之前那名武将出现，配合苏牧形成对刘铮三打一的态势。
　　“不行不行，都要死！”
　　长啸一声，刘铮的真元力量撼动天空，化身龙人，各项属性骤然猛增。
　　硬扛唐刀劈在身后，狗头撕扯手臂，刘铮一戟洞穿了这个武将的胸膛。
　　“呜...哇！！”
　　魁梧汉子手中的兵器失手跌落，一大口夹杂着内脏碎片的鲜血狂喷，整个人的气息急速削退。
　　“主公，末将不能...”
　　他这话没说完，就被刘铮一抖战戟，整个人被狂暴的真元力量震的粉碎。
　　“不！！”
　　苏牧再度发出痛彻心扉的嘶吼，但却无法挽救这位忠心于自己的下属。
　　他疯狂聚集战气不停狂轰刘铮，但小龙人状态下的刘铮皮糙肉厚，还有龙鳞护体，根本不似之前那般能被战气撕裂伤口，他根本无事。
　　“还剩下条狗是吧？”
　　刘铮逮到三头犬，按着一只狗头，另一只手中的方天画戟狂砸狗身不停，砸的大狗惨叫哀嚎不停，已经血肉模糊。
　　“取你狗命！”
　　寒光骤闪，三颗狗头直接起飞。
　　“呱呱汪！”
　　苏牧一双眼睛中已经流淌出了血泪。
　　自己的女人被残忍虐杀，心腹爱将战死，现在竟然宠物都遭到了这般残忍的对待，他简直痛不欲生。
　　“啊啊啊！！我和你同归于尽！！”
　　因为愤怒和仇恨而失了智的苏牧怒吼，死死抱紧了刘铮不撒手，一颗手雷一样的东西出现在他手中已经按下了按钮。
　　这是战术核弹！
　　此前，苏牧的征召者专属兑换列表中出现了这样一个物件，价格比正常兑换便宜好多，就被苏牧给买了下来。
　　他除了召唤属下来对敌人之外，一般情况下亲自对敌的作战方式就是靠着高速移动的机动性扔反物质湮灭手雷，敌人不死就近身爆发杀敌。
　　而战术核弹这玩意儿，正适应他这作战种方式。
　　要和我同归于尽？
　　刘铮吓了一跳，他感受到了危险。
　　立即把方天戟收起来，拳头猛捶苏牧的脑袋。
　　“松手！松手！”
　　可是苏牧死不松手，任凭刘铮怎么捶他也不松手。
　　就算苏牧的身体被撕成两半，但他的上半身还是死死抱紧了刘铮。
　　就算刘铮以武道真意全力碾压苏牧的精神让他变成白痴，他还是不松手。
　　就算苏牧的脑袋已经被砸扁了，但他的手还是死死攥紧战术核弹。
　　3...2...1...0...
　　当战术核弹小小显示屏上的数字倒数到最后的时候，白色光芒自小小的圆柱体中放射，猛然扩大，淹没了一切。
　　天际间，顿时陷入宁静。
　　旋即，一声惊天巨响震颤云霄！
　　......
　　咳，完结了…
　　（本章完）
　　感谢‘2019081107303782’的打赏。

第九十一章 从核爆中走出的男人
　　（嗯，昨天完结，今天继续）
　　……
　　“好浓重的辐射气息，是核辐射？你们竟然还拥有这种力量！”
　　机械大军的统帅猛然间扭头看向蘑菇云的方向，随后转过头，一脸惊色盯着天女神相中的秦文厉吼道。
　　他能精准的分析出这爆炸所造成的威力，虽然勉强算是重量级武器的效果，但也还不及他们机械神教的许多超级武器。
　　但他还是很惊异！
　　因为这代表着旧人类依旧具备核武器的研发能力，此刻只是小小的一枚核弹，那同样能够制造出当量更大的核弹来！
　　三百年前旧人类不是已经引爆了所有的核弹了吗？
　　伟大的兽神不是曾传达过指令，说人类已经不能在具备生产核武器的能力了吗？
　　为什么现在他们还有？
　　回应他的是天女神相如羊脂玉般的素手重重一挥，万缕神光的爆发，使其重重被打飞出去。
　　“撤军！撤军！”
　　机械统帅看起来没有任何事情的样子从地面爬起来，却扯着嗓子大声下令，声音响彻天空。
　　并非是他不想一鼓作气消灭这些人类，而是他怕方才的核武器只是警告，万一人类还有更多的核武器扔出来，那会给他们带来毁灭性的打击。
　　先撤退，之后再从长计议！
　　最起码也要让神教总部的超级武器运来，有了先和敌人对垒的底气再说。
　　‘可恨，早知道他们还有这种武器，就应该把超级武器带来！’
　　机械统帅恨恨的看了一眼秦文，随后狼狈离去。
　　秦文没有追，把目光看向蘑菇云的方向。
　　虽然不知道是怎么回事，但现在绝对不是趁机反攻的时候。
　　神相缓缓消弭于无形，他立足于空中，攒起眉头。
　　那里，蘑菇云已经渐渐消散，唯有那浓郁的辐射之力正向着周边扩散弥漫。
　　无奈摇摇头，他心中叹息道：‘和五阶以上的基因进化药剂一样，核武器这种东西也被严格封锁，不能被任何势力所掌握，包括我们本界出身的行者想带进来都不可以。这应该是他们带入的，可惜...’
　　···
　　“可恶啊！退尼玛啊退？刚有进展，我们马上就能攻破敌人的防线了，为毛要退兵？机器人统帅的脑子是不是被驴给踢了？”
　　战场上，机械阵营的一个行者摘下帽子狠狠摔向地面，暴躁骂道。
　　“就是啊！搞什么飞机？老子才刚刚赚到积分啊！为什么这就退兵了？”
　　其他行者也是怒意十足，纷纷不能理解机械阵营高层的命令。
　　“简直是日了狗了我们，呸！晦气！”
　　这支团队的队长骂了一声，不情不愿的撤退。
　　无奈，机械军队都潮水一般向后方退去，他们难不成还要继续向前冲不成？
　　“唉？新加入咱们团队的那个小伙子呢？怎么不见他去哪了？”
　　队长忽然想起一个人，发现团队中没有他的身影，不由向其他人问道。
　　“队长你说那个叫苏牧的吧？”
　　有人补充道。
　　“对，就是他。”
　　队长点点头，他对那个叫苏牧的人印象还挺深的，感觉是个好苗子值得培养一下。虽然最初表现出一副懦弱的样子，但一听说要打仗，众多新人都面色如土后退，就这个苏牧有勇气跟他们一起上战场。
　　“嗨，这战场上枪林弹雨的，谁知道他去哪了？不是被打死了应该就是吓得尿裤子躲起来了，他毕竟还不是正式行者，不能签订条约，所以就算被杀了我们也得不到提示。反正就是平平无奇的一个家伙而已，队长别管他了，我们要是留在这等他，等对面的人反攻过来，我们岂不是要被包饺子了？”
　　“也是，挺平平无奇的...算了，我们撤吧。”
　　————————————传说分割线————————————————————
　　“我尼玛，我正在被辐射掉血！”
　　“艹，我也是，难道刚才的爆炸是核弹爆了？”
　　“嘿嘿，我有防化服。”
　　...
　　黑山盟的行者，包括刘铮团队的人，此时纷纷感受到被核辐射侵蚀的伤害。
　　“完了，老大？”
　　猴子哀嚎一声，露出哭丧表情。
　　“刚才应该不会...”
　　有人进行某种猜想，立即引来玫瑰和娜娜她们几女恶狠狠的眼神。
　　“哈哈，大帅的传奇应该是到此结束了。接下来，就是我将军传奇的开始！”
　　一个并非黑山盟的行者大笑两声，开了个玩笑说道。
　　他们是投靠在南国利刃旗下的其他行者，和黑山盟的众行者也算一个阵营，之前刘铮呼叫黑山盟的行者支援，在行者们呼朋唤友之下一起跟过来的。
　　“你说什么？想死是不是？”
　　飞龙跳出来指着他的鼻子怒骂道。
　　老大要是没了，他还怎么抱大腿？这场任务的收益才刚刚看见苗头啊！
　　巫师、蛮牛等人也纷纷用不善的目光看着他，眼中冷意流淌。
　　“你如果再瞎说，我不介意把你的脑袋拧下来。”
　　娜娜脸色冰冷，拳头死死攥紧。
　　本身就是五级基因进化者，且还是无量行者，她有这个实力。
　　“喂喂喂，别激动啊你们。你们想想看，之前是大帅留下断后的，明显他不可能自己放核弹炸自己，那就一定是敌人放的，你们说是吧？核弹啊，这可是核武器！虽然我很不希望大帅这样的强者领袖死在核弹之下，但人总要面对现实不是？”
　　名叫将军的行者耸耸肩，望向那些冲他怒目而视的行者耸耸肩说道。
　　“嗯，我们团长说的有道理。”
　　“要我说，我们团长也很有实力，不如你们黑山盟的新盟主就让我们团长来当吧？”
　　...
　　将军团队的行者们纷纷提出意见看法。
　　黑山盟啊！听说他们盟约的盟主在任务结束后会获得整个盟约所有人上缴的一部分收益，那绝对是一笔巨款！
　　现在，盟主没了，这笔巨款理应有个继承人。
　　“啊啊...这是什么？不！我的生命值空了，救我...”
　　“我不想死啊...”
　　...
　　不等愤怒到极点的娜娜准备动手时，将军和他的手下却纷纷发出了惨叫声。
　　众人吓了一跳，发现这伙人身上竟然被漆黑无比的物质所包裹，一个个表情十分狰狞和痛苦。
　　立即和他们拉开距离，众人吞咽口水。
　　很快，将军和他的手下都没了声息，变成了一具具尸体。
　　“咳咳...看来，他的传奇还没开始就夭折了，老子的传奇依旧能继续保持。”
　　刘铮脸色苍白，缓缓走来。
　　“大帅？”
　　“盟主！”
　　“老大你没事！”
　　...
　　行者们纷纷招呼，不少人心中则是剧颤发抖，尤其是那些还没加入黑山盟的行者，他们不受盟约限制的保护。
　　不用想了，将军这个不长眼的货色和他的手下一定是被刘老大给弄死的，只是这死法未免太吓人了吧？这是什么力量？
　　“我当然没事，能有什么事？正面吃了核弹中心爆炸点的冲击算事吗？”
　　刘铮摇摇头，十分平淡的说道。
　　你还是人吗？在核爆中心都没事？
　　许多人心里吐槽，心中对刘铮实力的猜测开始无限拔高。
　　这可真是核爆中走出的男人，核武器都杀不死，怪物一样。
　　玫瑰娜娜她们四个女人立即围过来嘘寒问暖，让还在震惊刘铮表现的众行者们心中更是泛酸了。
　　“大帅，我刚听见机械阵营退兵的号令了。”
　　飞龙一脸羡慕之色，提醒说道。
　　“退了？”
　　刘铮紧皱眉头看向远处，神识散发出去查看。
　　果然是退了，而且退的很远，不知这些机器人到底是什么意思。
　　“哇..！吼...”
　　一阵嘶吼声突然响起，原来是将军和他团队的成员纷纷变成了丧尸从地面爬起来。
　　对此刘铮并不奇怪，他注射了五级基因进化药剂‘污染源’。
　　这玩意让他拥有了释放袍子病毒的能力，就是所谓的y病毒。
　　正常本世界生命体的基因中都有了y病毒的抗体，但可悲的将军和他手下的行者却没有，所以死了变成丧尸很正常。
　　“擦，丧尸？”
　　“尼玛，干死，看能不能爆箱子。”
　　...
　　硝烟渐渐散去的战场上，满目疮痍的大地上，遍布着尸身和残骸。有人类的，有机械改造者的，不是血肉残肢就是机械残骸。
　　一股悲凉的氛围笼罩在所有人心头，他们心中并没有击退敌人的喜悦感。
　　战争是残酷的，没有人会喜欢战争，因为它代表着死亡和失去。
　　在长官的指令下，人类大军打扫战场，随后继续前进。
　　他们一路跟着机械军队撤退时留下的痕迹推进，终于发现了机械大军的踪影，对方正在一座原本属于人类的城市，现在沦为废墟的城市残骸上修建防御工事和堡垒，看样子是打算驻扎的样子。
　　那是原本属于铁血兄弟会治下的城市，可想而知里面现在应该没有了活人。
　　人类大军的高层下达指令，他们就地驻扎，同样修建阵地，与对方展开对峙。
　　军营里
　　刘铮眉头紧锁，运功疗伤，终于张开嘴喷出一口墨绿色的鲜血，算是把某种毒素逼了出去。
　　身边几个女人紧张兮兮看着他，见他睁开双眼，玫瑰连忙问道：“好些了吗？”
　　“没事了，差点阴沟里翻船。”
　　刘铮摆摆手，接过娜娜递过来的毛巾，一边擦了擦头上的汗水，一边说道。
　　“到底是怎么回事？”
　　娜娜皱着秀眉问道。
　　“是...”
　　刘铮正准备给她们说说情况，却发现筱筱和小楠两女也在侧耳倾听，他想到两女现在还不是行者，便瞎说了一些云云，暗中给玫瑰和娜娜传音把事情具体描述了一下。
　　情况就是：
　　本来，以他相当于六阶行者属性的肉体强度，就算在那一枚战术核弹的爆炸中心直接面爆炸冲击，也应该没有鸟事。
　　再加上他还是‘猛男形态’变身，就更应该没事。
　　战术核弹是大规模杀伤性武器，主要杀伤靠冲击波与核辐射的威力。虽然厉害，但与反物质湮灭手雷还是不一样的，后者对行者的威胁性才更强。
　　可那一枚战术核弹似乎经过了谁的魔改，不仅仅添加了炼金杀伤效果，还让本来爆炸的威力比正常的战术核弹更大。
　　这也就导致，刘铮自以为不惧冲击的肉身被撕裂，更有神秘的炼金毒药不断腐蚀。
　　他当时着急恢复状况，生怕在那种情况下祛毒会遭到敌对阵营行者的偷袭，便以血肉再生和自愈基因两种能力迅速恢复，但炼金毒素却还留在体内，只得等到现在。
　　如此遭遇，也让刘铮有些后怕。
　　若不是他肉身强度远超一般五阶行者，达到了六阶行者的地步，恐怕那一瞬间他就尸骨无存了，连两种自我恢复的能力都用不出来就会被带走。
　　不过也并非只是受伤而无好处，至少苏牧的血腥宝箱就被他得到了。
　　“咳咳，我的伤势还没好利索，你们要帮我啊。”
　　想想现在正好有时间，刘铮眼珠一转，对四女说道。
　　玫瑰无奈翻了个白眼，知道他想干什么了。
　　娜娜冷眼一横，不说话。
　　“亲亲夫君，我们应该怎么帮你？”
　　筱筱学着最近从刘铮那淘来的言情小说中女主对男主的称呼，不解的问道。
　　“咳咳，这个简单，我们补个魔就好了。”
　　刘铮咳嗦两下，回答道。
　　“补魔？”
　　小楠不明所以，看看娜娜。
　　“嗯，也就是双修，虽然你们不懂修炼之道，但阴阳大法由我一人主持也行，这阴阳大法非常神妙...”
　　刘铮表面立即严肃起来，一副老中医的神态正经说道。
　　但他的内心却兴奋起来，无比感激当年在神仙岛遇到的那位双修谷的那位老前辈，对方的无私传授，才有今日之幸福。
　　‘恩师在上，若有朝一日回到那个世界，咱一定去看望您。’
　　玫瑰的表情已经十分黑了，她攥紧拳头，不屑道：“喂喂，你够了啊！欺骗无知少女的人渣君。”
　　“就是，她们俩不懂，你以为我还不懂吗？”
　　娜娜用同样的表情看着他鄙夷道。
　　她在任务世界中可是留了好久的时间呢，没事的时候就上网，算是资深书虫和动漫达人，怎么会像筱筱和小楠两个无知女人一样听不懂这是什么意思？
　　“怎么跟你们夫君说话呢？”
　　刘铮瞪眼反击道。
　　实际上他根本没动怒，闲暇时间和后宫成员的调情与正经事情时候的说一不二并不重叠，他还是很喜欢这种氛围的。
　　不舔女，也不能把妹子当做发泄机器吧，那生活未免也太过无趣了。
　　没事的时候打情骂俏，眉目传情，也是十分有意思的事情。
　　嗯，玫瑰和娜娜也懂得进退，熟悉这个男人的性格，该有机会翻身做主人的时候并不手软。
　　“啊啊啊...恶女！两个恶女啊！我是个可怜的伤员呐...”
　　被压倒掐着脖子的刘铮装作痛苦的模样大喊大叫，陪她们玩耍起来。
　　嗯，按照正常剧情的走向，玩着玩着就应该进行深入了解了。
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘bai银’兄弟的打赏，抱拳！

第九十二章 开箱
　　不过好事多磨，就在他和娜娜她们打闹的正嗨，房间里的气氛越来越不对劲，即将演变成那什么的时候，有人重重推开了房间的门，两道靓影出现在门外。
　　“嘻嘻，姐姐，我就说嘛，人家正在办正事呢，这个时候打扰人家是很失礼的行为，喏？看见了吧？”
　　少女笑嘻嘻的搂着冰山女王的手臂说道，一双明眸中闪烁着小狐狸般的坏笑。
　　本想发火怒吼两声打扰他好事的刘铮翻过身一看，顿时熄了火。
　　秦梦影冷冰冰的脸上没有一点情绪波动，但刘铮却有种被当场抓现行的感觉。
　　场面虽然小小尴尬一下，但刘铮向来脸皮厚，而且也不是扒光了被闯进来，他清了清嗓子问道：“六小姐七小姐有什么事吗？”
　　“没事，听说你受伤了，本想来看看有多严重。但现在看大帅生龙活虎的样子，应该是没事。”
　　秦梦影的声音和往常一样冷冰冰的，似乎与往常没什么区别。
　　但刘铮敏锐的从中感觉到，原来正常说话散发的冰冷感觉那是性子的原因，而现在这话好像其中添加了某种说不清的意味，致使格外冰寒，与往常非常不一样。
　　“嘻嘻，哪里是生龙活虎啊，简直就是元气满满呢。”
　　秦梦瑶脸上的笑容更加灿烂，秦梦影脸上的神色则是明显一黑。
　　我去，你个贱人，你是故意的对吧？
　　刘铮眼神一变，看着秦梦瑶那张笑意盈盈的面庞，感觉就像是看到了小恶魔的面孔。
　　“那个...”
　　嘭！
　　不等刘铮说些什么，房间的门就被重重的关上了。
　　额...
　　刘铮一额头黑线。
　　我没做错什么吧？
　　是吧，和自己女人打闹嬉戏，与她俩儿没啥关系吧？
　　“这位秦家六小姐可真凶呀，看起来好吓人的样子呢。”
　　筱筱一脸‘害怕’的表情，钻进了刘铮的怀里腻歪。
　　“管她呢，咱们继续。”
　　刘铮挥挥手说道。
　　“继续什么呀，算了吧你。”
　　玫瑰没好气瞪了他一眼，这好端端的氛围被打断，哪里还有什么兴致。
　　自己一想，刘铮觉得也是，这天都没黑呢，万一办事的时候再冒出来什么事情打扰，岂不是很不美？
　　对了！
　　他忽然想起了一件事情，立即查看自己的贡献积分。
　　算上原来剩下的那一点，再加上今天的斩获，积分勉勉强强到了二十万，足够兑换两枚选拔普通人为行者的令牌。
　　这一点，刘铮觉得是本世界最大的好处。
　　他甚至想过，在这个世界疯狂刷分多兑换一些，不管是给自己想培养的部属用，还是拿到拍卖行中转手卖一笔高价，都是非常不错的选择。
　　许多和他一样的军团领袖应该也有这种想法和打算。
　　接着刘铮就把两枚名为‘无量密令’的道具分别交给了筱筱和小楠。
　　这玩意儿可以指向某人使用，也可以让某人自己捏碎使用。
　　随后他和玫瑰娜娜一起对她俩交代了半天，懵懵懂懂的筱筱和小楠虽然有些云里雾里，但还是重重点头表示牢记住了他们的话。
　　然后刘铮又把一些自己仓库里他用不上，对两女来说却是极品的道具补给品什么的分别交给她们俩。
　　有了这些准备后刘铮稍稍放心了一些，以两女五级进化者的实力，就算再怎么弱鸡也能媲美四阶数据流行者的属性，试炼任务的世界应该不会出什么问题吧？
　　因为她俩没娜娜那果断坚毅的性格，所以刘铮对她俩独自在执行试炼任务比较上心一点。
　　两道白光闪过，筱筱和小楠消失在房间之内。
　　“希望她们平安无事。”
　　娜娜祈祷一声，忧心忡忡地叹了口气。
　　她曾是两人的队长，对于两人的性格最为了解，从前有自己带着让她俩执行任务或许她俩儿能做的很明白。
　　但这次是让她们独立自主，还是百分百有危机的试炼任务，尽管娜娜往好的地方去想，却也难免为之担忧。
　　“想太多没用，看她们自己的造化了，来帮我把箱子先开了，我总感觉自己的手气不好。”
　　刘铮对她说完，便把苏牧的那个箱子给拿出来。
　　玫瑰眼前一亮，立即抢着说道：“我来我来，我最喜欢开箱子了。”
　　“你别是非酋中的非酋。”
　　刘铮对她有些质疑。
　　“切，知道什么叫头号玩家吗？”
　　玫瑰不屑地看了他一眼，把箱子拿过来，嘴上继续说道：“在我们的那个世界，除了普通的歌舞电视电影明星之外，最吸引大众的就是游戏明星！而想成为游戏明星，必须在无数玩家中脱颖而出才有资格。所谓头号玩家，更是其中最顶尖的存在！能率先用最短的时间通关游戏公司开发的新游戏，就是头号玩家！每一个头号玩家除了硬实力之外，运气也是相当的不错。”
　　“哦？听你这么说，你原来还是头号玩家来着？”
　　刘铮一直对玫瑰的出身，就是她口中所谓那个未来的虚拟游戏时代比较好奇。
　　“当然，我可是打通了几十个游戏的游戏女王！更是完美和队友通关了史上第一难度的游戏！”
　　玫瑰骄傲的挺起胸膛说道。
　　“史上第一难的游戏？有意思。”
　　刘铮摸摸下巴，眼神里露出了感兴趣的神色。
　　“是的...”
　　提到这里，玫瑰的神色不似之前那样欢快，她叹了口气继续说道：“那场游戏不仅仅是单纯的游戏，更涉及到很多事情，最终还成了联邦和反抗军又一次大战的导火索！我也是在那之后成为无量行者的...”
　　听得出来，那个剧情一定很精彩，刘铮已经脑补出很多了，他不由笑着说道：“完美通关史上第一难的游戏，我猜你的队友一定是个男的，而且在现实世界一定生活得很不如意，但他很有游戏天赋，或许他的性格还会圣母一些。在你们攻略游戏的团体里，他还占据主导位置。如果把这个剧情拍摄一部电影的话，他就是男主角，而你是必不可少的女主角！”
　　“天哪！你是怎么知道的？不说全对，但几乎全部说中了。”
　　玫瑰一脸震惊的表情看着刘铮，随后神色十分古怪，接着说道：“你不会对我使用了精神操控了吧？”
　　“扯淡，对自己女人我会做这种事（手下会）？我完全是猜测的好吧？你看你这么靓，还是出身有游戏的世界，游戏天赋这么高，还经历了你们世界的重大事件...总之你这经历已经很套路了。”
　　刘铮摊摊手说道。
　　“呃...好吧，你猜测没错。我们一起通关那个游戏团队中，他的确是团队核心。现实中他就是跟着他叔叔捡垃圾的穷小子，但他在游戏上有着格外卓越的天赋，并且心地善良，他叫唐尘...”
　　玫瑰捂着额头摇了摇，随后接着说道：
　　“开发那个号称史上第一难游戏的工程师在游戏中留下了巨大彩蛋，谁要是能找到，谁就将获得游戏公司百分之五十的股份！这是巨大的诱惑，不管是那个游戏公司的其他董事，还是其他集团的资本家，或是反抗军等诸方势力都盯上了这个游戏...”
　　“哈哈，结果是你们找到了？”
　　刘铮笑问道。
　　“是的，唐尘决定把百分之五十股份出售来改善他家乡城市的贫民们的生活，结果我们就纷纷遭遇了不测，只有唐尘不知道是生是死。”
　　玫瑰低语说道：“我成为了行者后看了不少小说和电影，愈发觉得我的经历和电影中很相似。”
　　“按照正常剧本来说你会爱上男主角，被他深深吸引，并且陪他共患难？”
　　刘铮似笑非笑的看着她说道。
　　“是啊，你也说了那是正常剧本，可当我成为行者的那一刻，我们就已经是两个世界的人了。一无是处的游戏天赋和弱小者的善良已经根本不能让我心动，反而是强大的实力才能让我仰望和敬佩！所以，我被一个恶棍、人渣君给深深吸引了。”
　　玫瑰狠狠瞪了他一眼，似乎很不满刘铮的话。
　　“哈哈，故事很精彩...好了，现在马上开箱子吧，让我看看头号玩家到底是有多么的幸运！”
　　刘铮把她搂到自己的怀里，安慰了一下一头粉色大波浪发型的妹子，换来一道白眼。
　　接着，玫瑰打开了苏牧爆出的血腥宝箱。
　　——————————
　　【获得征召者苏牧所剩全部无量点：3050】
　　【获得征召者苏牧的道具：血脉之石】
　　【获得征召者苏牧的道具：唐刀·大商虎鹰】
　　【获得征召者苏牧的道具：魅蓝项链】
　　【获得征召者苏牧的道具：平凡者的护符】
　　【获得征召者苏牧的道具：青龙偃月刀】
　　【获得征召者苏牧的道具：反物质湮灭手雷】
　　【获得征召者苏牧的道具：军团战旗】
　　【获得征召者苏牧的道具：通灵宝玉】
　　【获得征召者苏牧的道具：驻颜宝丹】
　　【获得征召者苏牧有关修炼的记忆传承一团】
　　【击杀敌对阵营征召者，获得额外奖励！】
　　——————————
　　一瞬间，箱子消失，爆出了一大堆东西来。
　　由于玫瑰走的是数据流，所以她有获得管家的提示。
　　正常非数据流的行者是不会获得提示的，许多东西都要自己琢磨作用，没有鉴定技能会更加抓瞎。
　　“卧槽！”
　　刘铮忍不住脱口而出，眼睛都瞪直了。
　　娜娜和玫瑰同样面面相觑，旋即便是一脸喜色。
　　爆出了这么多东西？似乎还有大货！
　　刘铮十分惊讶，往常他击杀敌对阵营行者所爆出的箱子里面基本没几个东西，一个或两个，从没有像这次一样这般多。
　　所以，以往他的主要目标都是敌人的储物道具，掠夺储物道具获得的收益绝对比爆箱子多多了。
　　不成想这次竟然有了意外，而且还有额外的惊喜！
　　难不成玫瑰真的是欧皇？
　　刘铮张大嘴巴，缓缓把手伸向这些好东西去查看。
　　......
　　（本章完）
　　感谢‘巨魔剑狼’道友的打赏，同样是经常打赏我的那几位，感谢感谢。

第九十三章 丰收
　　首先，是苏牧的无量点，一共3050点，身为一个征召者只有这些存款，显得比较可怜。
　　刘铮收入囊中。
　　接着，刘铮鉴定其他好东西：
　　——————————
　　【血脉之石】
　　产自：无量轮回之地
　　类别：异宝
　　效果：输入能量（包括但不限于斗气、灵力、法力、真元、魔力、精神力等等。），催动血脉之石，血脉之石会催发异力激活生命体身体中沉睡的血脉（生命体体内沉睡的血脉能否觉醒视输入能量的多少而决定。）
　　评价：很宝贵的东西，在某些专门开发血脉之力的超凡世界中，这就是至宝！
　　——————————
　　【大商虎鹰】（己等）
　　产自：卯·申亥·丑申丑·柒仟捌佰肆拾伍号世界
　　类别：超凡武器
　　效果：此刀以凶兽虎鹰之骨血所铸，不仅锋锐无双，持此刀更可伤灵体，不畏鬼神。
　　技能一（恶煞：一击而出，斩出虎鹰煞影，能对目标造成灵魂杀伤效果。此技能冷却时间为三小时，三小时内只许动用一次。）
　　技能二（凶神：当面对香火神灵、信仰神祇时，虎鹰怨念会蓬勃爆发，持之对敌会获得刀中天长日久所吸收积累的力量加持。此技能没有冷却时间，或许所积累的能量耗尽后此技能将短时间内无法发动。）
　　技能三（饮血：大商虎鹰能从敌人的鲜血中摄取能量，给予主人发出斩击能量时加持。）
　　评价：此为凶兵！虽不背主，但煞气缭绕，若镇之不得，恐伤心神。
　　“神道卑鄙，炼气士无耻！人多欺负人少，背后偷袭算什么英雄！吾之恨，巍巍群山难平，滔滔沧海难填！”
　　——————————
　　【魅蓝项链】（己等）
　　产自：辰子亥·丑申辰丑·玖仟壹佰叁拾贰号世界
　　类别：装备·项链
　　效果：效果一（行者佩戴后，将能获得极大的对精神能量攻击的抗性。并且精神控制方面的技能有可能无法对行者产生效果，取决于敌人精神层次的强弱。）
　　效果二（增加行者精神150点。）
　　效果三（增加行者魅力300点。）
　　效果四（增加行者敏捷20点、体力10点。）
　　技能一（蓝宝石在闪耀：发动此技能，将对敌人造成短暂的‘致盲’效果。本技能冷却时间为两小时一次，致盲效果的成功与否和效果时长取决于敌人的强弱。）
　　技能二（宝石精灵的庇护：发动此技能，行者周身将会出现宝石之光形成防御光环，以抵挡物理和魔法的双料攻击。本技能冷却时间为五小时一次，庇护光环能抵消多强的攻势取决于敌人的强弱。）
　　友情提示：这在行者眼中不光是好装备，在许多世界人类的眼中同样是宝物，可以用它来换取一定的友谊。
　　评价：人们往往忽视事务的本质，而只注重于事务的外表，但对于它来说，两者兼备。
　　——————————
　　【平凡者的护符】（庚等）
　　产自：行者‘道具师’之手
　　类别：装备·护符
　　效果：效果一（佩戴本装备，行者将会获得极大的‘存在感降低’效果。在实力低于行者的其他人眼中，行者将会显得十分平平无奇。）
　　效果二（增加行者敏捷10点。）
　　效果三（增加行者精神10点。）
　　效果四（减少行者魅力10点。）
　　评价：...可是，看他的样子平平无奇啊！
　　——————————
　　青龙偃月刀（戊等）
　　产自：卯酉·子·寅·伍佰壹拾伍号世界
　　类别：超凡武器
　　效果：效果一（非凡：想持此刀，行者的力量必须达到200点以上，体力必须达到200点以上。）
　　效果二（春秋：此刀因曾被武圣关云长所掌，关云长持之纵横疆场、斩将夺帅，能屡屡破阵破敌被称为‘世之虎臣’也有赖此刀之功。故此刀早已与武圣刀法融汇，行者持之可无师自通施展刀法，天赋高绝者更能从中领悟武圣心得。）
　　效果三（破邪：因关云长常盏灯不眠读春秋，书中正气早已浸彻刀身，面对妖邪鬼祟之辈，青龙偃月刀会自行护主，且斩邪更显威力。）
　　效果四（青龙：关云长追随昭烈留名青史，君臣兄弟之间生死相依、手足情深，多年之间从不有疑，因此受龙气垂青，使凡刀化不凡，使凡名变真名。若持刀者脾性忠义无双，为豪气云干的英雄豪杰，则刀中‘刀灵’可显，彰显真正威力。）
　　技能一（青龙出海：聚力一刀，刀灵加持，放眼望去皆是插标卖首之辈！此技能无冷却时间，但想施展必获刀灵承认方可。）
　　技能二（青龙斩月：汇聚全身力量斩出最强一击，刀灵也会全力加持。此技能无冷却时间，但想施展必获刀灵承认方可。）
　　技能三（拖刀计：施展此技能，行者每用青龙偃月刀攻击一次敌人就会积蓄一些力量，叠加无上限，等施展时可把力量全部释放而出。此技能威力全凭执刀者自行掌握。此技能无冷却时间，但想施展必获刀灵承认方可。）
　　技能四（忠义千秋：持刀人若供奉武圣神像，心中秉持忠义行事，当遇为危难时可以血为祭，召唤二爷相助。此技能无冷却时间，但想施展必获刀灵承认方可。提示：此技能有可能成功，但相关因素太多，不建议寄托于此。）
　　评价：呃...二爷的武器，涉及太多，不敢乱说，狗命要紧。
　　关羽将军一生纵横沙场，威震天下，留下了太多传说，或许这真的是他曾仗之横行天下的武器，也说不定是个仿品，也或许有其他可能。
　　——————————
　　反物质湮灭手雷（己等）
　　产自：辰未酉子·巳丑戌·卯·柒佰陆拾叁号世界
　　类别：科技造物·军工武器
　　效果：杀伤半径为以爆点为中心十五米内范围，分解消融一切物质，造成湮灭效果。
　　评价：真正的大杀器，或许五阶之上的行者能用肉身对抗它的吞噬。
　　帝国虽然已经统治了无数星域，研制出了威力更为巨大，更加高效的单兵作战武器，但这东西依然是无数士兵最喜爱的玩意儿。它可以用来摧毁反抗军那老旧型号的小太空舰，也可以让那些顽固不化的星球土著品尝恐惧的滋味。
　　——————————
　　军团战旗
　　产自：卯申·子寅·叁仟玖佰柒拾伍号世界。
　　类别：异宝
　　效果：挥舞战旗，将会对你所属的部队造成‘士气提升’的效果。可能你的部队会在战旗异力的影响下变得悍不畏死，士气爆棚。也可能，你部队的士兵对此会不屑一顾。综合各种原因而分析出，其异力对低等层次的生命体会产生较高的影响，对高等层次的生命体产生的影响会减少。
　　评价：如果是我，我不仅会不屑一顾，还会向你吐口水！
　　一支部队是否勇于亮剑，面对比他们人多的敌人发起猛攻，不在于某些外力，而在于统帅的人格魅力。
　　——————————
　　通灵宝玉
　　产自：亥午寅·丑·壹万零伍仟伍佰叁拾叁号世界。
　　类别：异宝
　　效果：这是一枚藏在某个神奇之地蕴养了数千年的玉，其中不仅蕴含着无比庞大且温和的纯粹能量属于消耗品，更因它曾卷入一段动荡的传说故事中几百年而诞生了某些异力也算是道具。
　　效果一（安宁：随身佩戴此玉，有养神滋魂之效。）
　　效果二（通灵：由于宝玉中所蕴含的能量属于纯粹能量，而非正邪之力，所以不管是妖魔邪祟还是正义修士都可以吸收。特此宝玉中的纯粹能量会对超凡生物具备极大的诱惑，牵引宝玉中的力量可以吸引超凡生物。亦可以宝玉为基，行许多术式法阵仪式。）
　　效果三（不绝：通灵宝玉已经不是单纯如灵石一样的消耗品了，它会自动汲取外界的能量吸收，且速度远超一般超凡者修炼的速度。）
　　评价：这玩意儿就相当于一个随身聚灵阵，嗯...或许它运作的方式比聚灵阵更加高级，还有其他作用，这需要你自己去探究。
　　——————————
　　【驻颜宝丹】（戊等）
　　产自：未辰·子·玖万叁仟陆佰伍拾叁号世界
　　类别：道具·丹药·消耗品
　　效果：服用之后可永葆青春，使容颜不老，令服用者的容貌永远定格在服用前的那一刻，且提升服用者寿元一百年。同时，服用者的姿容会更上一层楼！（提示，容颜不老，而不是长生不死。）
　　评价：哇哦，对于某些生物来说这是他们毕生的追求！
　　相传为太乙君赠与姜神女的宝丹，被姜神女留给子孙。姜家后代没落，神女宝阁遭歹人窥视，当代姜女请苏姓神秘高手相助，击退歹人，后把此丹赠与苏姓高手。
　　——————————
　　【记忆光团】
　　产自：征召者苏牧
　　类别：传承
　　效果：轻轻触碰就能进入触碰者的脑海当中，获得贡献者生前有关于超凡修炼方面的一部分记忆，并且融会贯通。
　　评价：嗯...这种东西正常来说是不会被爆出来的，但因为这是一个特殊的任务，所以爆率大大提高。
　　——————————
　　（还有最好的额外奖励，下章再说。）
　　···
　　当刘铮把这些东西一一鉴定之后，整个人都惊喜的合不拢嘴了。
　　这不仅都是好东西啊，这简直就是中奖了一样！
　　里面基本没有废物垃圾玩意儿，全是好货色，简称：大货！
　　难道说，这就是头号玩家的欧气？再或是因为击杀征召者这种‘天才精英’给的奖赏？
　　他内心十足感激苏牧这位身家丰厚的运输大队长。
　　甚至刘铮都想，这还只是开箱子，若苏牧的储物道具没有被毁而是被他所得到，那将会获得多少好东西？
　　“哈哈哈...赚到了赚到了，还要什么自行车啊，这些就够了啊！”
　　刘铮激动的直搓手，朗声笑道。
　　两女也是惊喜无比，看到这么些好玩意儿同样激动。
　　“哈哈，你可真是我的好宝贝儿。”
　　刘铮狠狠在玫瑰粉颊上吻了一口，随后笑道。
　　“讨厌，把里面的好东西给人家就好了。”
　　玫瑰变得温柔无比，妩媚说道。
　　很显然，她盯上了这些东西中的某样。
　　“好好好，给你，也给娜娜，咱们好好瓜分一下。”
　　刘铮又把娜娜搂过来，在她脸上同样来了一下，然后豪爽的一挥手，开始具体分东西。
　　【血脉之石】，好宝贝。
　　原因无他，这坚定的评价向来很毒舌，能被它好评，甚至称为宝物的东西不多。
　　异宝，绝对比正常道具强！
　　先不管用不用得上，反正留着就对了。
　　刘铮爪子一扒拉，【血脉之石】进了他的口袋当中。
　　【大商虎鹰】，好刀！
　　能和认主后展露真正威力的盘龙方天戟相碰撞成千上万回合而不出现裂痕，足以说明它是有多么的坚固，被评价为‘己等’，正经与五阶行者相对应的装备。
　　虽然评价有言说这是凶兵，但区区小节不足为虑，五阶以上的行者会怕凶煞之气袭扰吗？
　　就是这个名字令刘铮面色古怪。
　　大商虎鹰？你咋不叫大夏龙雀？
　　这明显对应来的，有点意思。
　　刘铮把自己的想法说给二女听，引得玫瑰掩嘴轻笑道：“的确很有意思的名称。”
　　刀是好刀，但刘铮自己现在一把方天画戟就够用了，还有一把枪、一柄剑呢，再多一把刀其实对战斗也没多少加持，顶多施展刀法的时候更强一些。
　　“你可以把这把刀暂时留着呀，不管是你赏赐属下好，还是战斗时拿出来不都是可以的吗？反正有储物道具，平时可以放在里面。”
　　娜娜建议说道。
　　她不擅用刀，所以对大商虎鹰没什么兴趣。
　　玫瑰倒是擅用刀，但却是弯刀，她的目光明显在这些宝贝中的某一件上面，根本不在乎大商虎鹰给不给她。
　　“嗯，就这样吧。”
　　刘铮点点头，把大商虎鹰收入储物纹身，给自己添加了一把新武器。
　　“这项链谁要？我反正不缺少那点临时加的属性，而且魅力什么的我也不缺。”
　　刘铮抓起‘魅蓝项链’对两女问道。
　　“娜娜这个就给你吧，蓝宝石项链，你佩戴起来绝对好看。”
　　玫瑰十分热心肠的把魅蓝项链帮娜娜戴到她的脖子上，顿时让娜娜看起来更加出彩，不仅没有夺走这张玉靥的魅力，反而把她本就美艳的面庞衬显得更加动人，散发无穷魅力。
　　“好看吗？”
　　娜娜低头看了看自己深深沟壑中散发光芒的蓝宝石，然后害羞地抬头看向刘铮问道。
　　女为悦己者容，哪个女人不喜欢在自己喜爱的人面前展露更加美好的一面呢？
　　‘好看是好看，只是...’
　　刘铮也被这艳光惊到，心里直吞口水。但他还是为娜娜稀少到可怜的宫斗经验默哀。
　　这都没看出来吗？
　　人家玫瑰小姐醉翁之意不在酒呀！
　　刘铮也不好开口提醒，只得赞美道：“我家娜娜真是大美人，现在变得更加完美了，来，让我在亲一口。”
　　美人娇羞，但不挣扎，让某人饱口福时心中完全被喜悦所充满，满心欢喜的把玩蓝宝石项链。
　　这妞，还以为玫瑰是个大好人呢，等下你别哭就好。
　　刘铮心中无奈摇摇头，随后看向另一件道具——平凡者的护符。
　　......
　　（本章完）

第九十四章 桃花运
　　这是一件级别为‘庚等’的道具装备。
　　佩戴后一共会获得四个道具效果，其中三个对于刘铮来说寥寥，屁用没有，但剩下的那一个却让刘铮眼前一亮。
　　不错，就是那个能获得‘存在感降低’的特效！
　　当看到这个效果介绍的时候，刘铮恍然大悟。
　　他就说古怪呢，苏牧长得小帅，还是一名征召者，怎么说也是气度不凡的那种类型，为何之前在众多行者眼中十分平凡？
　　原因就是他们的实力没有苏牧强，所以直接被苏牧这件道具的效果给欺骗了。
　　所谓‘他看起来平平无奇’，就是这么来的。
　　要说这技能多厉害吧，那倒不至于，对于战斗也没有任何帮助。
　　不过，这绝对是装逼打脸的神器！
　　想想看，佩戴这个护符，把自己从一个大高手、大帅哥掩藏成‘平平无奇’的青年，不想出风头的时候可以非常苟，想摊牌的时候立即摊牌，绝对能把一帮人的脸打的啪啪作响。
　　很好，这玩意儿用来适当的隐藏自己器宇轩昂的姿容再好不过，每次一出来都格外引人注目，未免太过烦恼，该低调的时候低调。
　　刘铮立即把这个护符佩戴在了身上。
　　“咦？你怎么变丑了？”
　　玫瑰注意到刘铮佩戴【平凡者护符】后的效果，不禁疑问。
　　“有吗？还是一样的风姿依旧啊？”
　　刘铮摸了摸自己的脸颊，又拿出一面镜子对着看了看，心中不由直点头。
　　嗯，果然看起来平平无奇。
　　接下来是【青龙偃月刀】。
　　这玩意儿就厉害了！
　　这是刘铮第一次查看到‘戊等’超凡武器的准确数据，对应行者的等级是‘六阶’。
　　这件武器的装备效果和技能不仅牛批，通过其评价更能看出一些不凡的端倪。
　　就是不知道，这到底真的是传说中二哥手里的那件，还是仿造的赝品。
　　不过就算是仿的也的确厉害，非同一般。
　　但刘铮自己用不上，主要原因就是：想要发挥出这件武器的真正威力必须有着‘忠义’的品格才可以，不然得不到刀灵的认可。
　　关键是，他自己向谁忠义去？
　　难不成还要拜给主公？甘为人臣？
　　那可不行！
　　刘铮内心直摇头，他要当就当老大，可不愿做别人的马仔。
　　忠义无双？义薄云天？侠肝义胆？
　　好像原来刚出道时有点那种性子，和这些词汇沾点边，但随着他越来越体验到当老大的好处后，那种心性和想法早就被不知道丢到哪里去了。
　　他现在心中，压根就没有这些！
　　在无知群众面前竖立一下这种人设当个戏精似乎还有把握，但那属于自欺欺人，青龙偃月刀的刀灵估计根本不会认可，严重点二爷再显个灵打死他这个为达目的不择手段的伪君子，那就搞笑了。
　　所以，收进仓库，等找机会赐予某个忠心耿耿的属下最好不过。
　　然后就是【反物质湮灭手雷】，一共有八颗，估计是苏牧之前所剩下的。
　　这玩意儿算是大杀器，刘铮自己亲身体验过，所以留下，当成一张底牌来用。
　　异宝【军团战旗】和【通灵宝玉】，前者对强者效果作用不大，甚至是无，或许在某些特定的时候会有作用，但现在好像没啥帮助。
　　所以刘铮就把【军团战旗】给扔到了储物纹身当中去，算是充实一下自己的收藏。
　　【通灵宝玉】就十分完美了，天然自带聚灵阵，相当于一个大号的电池，吸收天地灵气，用完了之后还会自动补充，比之灵石这种一次性消耗品强太多。
　　这拳头大小的圆形羊脂玉被刘铮小心收了起来。
　　接下来那一颗【驻颜宝丹】被刘铮捏在手指中，他目光一扫，就感受到一对炽热无比的目光正紧紧盯着丹丸。
　　“啊...”
　　刘铮心里坏笑，捏着丹丸就要往自己嘴里去送。
　　“哎哎哎，干什么呀你？”
　　他的这个举动让玫瑰直接就慌了，女人立即叫道。
　　“好东西当然是直接服用啊？”
　　刘铮故意让她着急，装傻说道。
　　“你..你..我...”
　　玫瑰急的一脸哭丧，几乎都要哭出来的样子。
　　东西都是刘铮的，她没有资格伸手去讨要，这一点她心里明白。
　　甚至碍于刘铮虎威，她根本不敢与之提条件，提要求。
　　平日里她们和刘铮之间打打闹闹嬉嬉笑笑算是开玩笑，床笫间刘铮也十分会哄女人开心，调情的时候刘铮也懂得什么叫浪漫，就比如给她们描眉、送礼物给她们惊喜这类举措，他十分精通，也做了不止一次用来培养感情。
　　可真要到了某些事情上刘铮说话绝对是一言九鼎，不允许任何人反驳他！
　　或是她们无理取闹了，她一万个肯定刘铮不会有任何手下留情！
　　身边这个男人真正的性情到底如何，玫瑰最有发言权。
　　看似多情，实际薄情。看似有情，实则无情！
　　只能说，他最爱的人永远是他自己，她们只是附属品而已。
　　也正因如此，玫瑰在刘铮身边时虽然不说是谨言慎行，但总会看刘铮的脸色如何。
　　“哈哈，瞧你都快成小花猫了。”
　　刘铮的恶趣味到了满足，在女人婆娑泪眼之下擦了擦，笑道。
　　“你欺负我...”
　　小女人委屈的看着他，贴在男人怀里。
　　“呐，这东西虽然能让人永葆青春，增加一百年寿元，但我吃了没用，只能给你们。不过这也只有一颗，现在她们俩儿不在，就只有你和娜娜，你们俩儿自己决定给谁吧。”
　　刘铮让二女自己抉择。
　　一听这话，玫瑰眼神立即明亮起来，整个人也精神了。
　　直到这一刻，之前还满心欢喜的娜娜才反应过来，神情有些呆滞。
　　她感觉自己脖子上戴着的蓝宝石项链不香了...
　　永葆青春的驻颜丹啊！还能增加一百年寿元？这简直就是所有女人共同的追求！尤其是前者效果，为了青春永驻完全可以不要命。
　　即便娜娜曾是一个战士，完全不在乎化妆打扮什么的，但现在她女人的天性也令她迫切想得到这枚丹药。
　　不过....
　　摸了摸自己脖子上的项链，娜娜顿感五味杂陈，想张嘴，却张不开。
　　所谓吃人嘴短，拿人手软，又所谓拿人钱财替人消灾，就是这么个道理。
　　“娜娜，你看，我好想要这枚丹药啊，你会让给我的是不是？”
　　玫瑰捋了一下自己额前的秀发，表现出一副可怜兮兮的样子看向娜娜，声音卑微。
　　无情！
　　娜娜心中被雷电劈中，一颗心石化裂开。
　　尽管她非常想拒绝，但一想到自己已经被套路了，她就抹不开脸来说。
　　反正，塑料姐妹花了...
　　最终，娜娜含泪点了点头，默认【驻颜宝丹】归属了玫瑰。
　　玫瑰一点也不客气，当即一口就把这枚丹药给服下，咽了下去。
　　戊等的丹药，效果立即呈现。
　　玫瑰在刘铮眼中明显开始了‘进化’。
　　这个‘进化’呈现在：她本就白嫩光泽如水的皮肤开始变得更加晶莹，露在外面的皮肤完全显化为羊脂美玉般的颜色，仿佛一尊‘玉美人’一样。
　　“别委屈，这个给你，超凡者只要不停下脚步，一直修炼下去，永葆青春只是时间问题而已。”
　　见娜娜可怜巴巴、委屈十足的小眼神，刘铮指了指【记忆光团】。
　　“嘻嘻，娜娜，老公说的对，你用手指触碰一下就好了，正好你还没有修炼超凡体系。”
　　玫瑰得到了好处，整个人心神大好，摇身一变又成了贴心好闺蜜，给娜娜指点怎么去操作。
　　娜娜相信了刘铮的话，伸出一根葱白玉指，小心翼翼触向【记忆光团】。
　　【记忆光团】被她触碰后，瞬间消散，化作点点流光渗入娜娜的眉心，娜娜一双美眸微微一睁，随后很是熟练的盘膝而坐起来，双目紧闭沉浸在传承当中。
　　“这是我的...”
　　刘铮把目光看向最后一个东西，击杀敌对阵营征召者后的额外奖励：
　　——————————
　　【一大团气运】
　　产自：征召者苏牧
　　类别：气运·桃花运
　　效果：这是原本属于征召者苏牧的‘气运’，因其不幸死亡，被剥离而出，奖赏击杀他的人。触碰之后便可吸收，将会获得征召者苏牧全部的桃花运。
　　当有了桃花运之后，最显著的效果就是异性缘会变得多起来，会使异性青睐甚至倾心于你，依照某种修炼体系中的术语来讲就是‘红鸾星动’。而且还是一直动！但完全取决于你的桃花运还剩下多少，因为这玩意儿会消耗。
　　评价：桃花运？！幸运儿，你竟然抽中了它？哦嚯，看起来还不少的样子，这足足比得上数百个人一生的桃花运加在一起还要多了！但如果你的命数真格（命格）不足以承载它的话，小心桃花运发酵变成桃花劫呦！
　　一命二运三风水，四修阴德五读书！在某些天地宇宙当中，存在着种种玄之又玄的大道法则，宇宙原理。这些进一步稀释演化呈现在世人眼前就成了法则神链、道韵痕迹。超凡者们根据钻研和探究明白了最浅薄的运行运转基础，从而找到了观之查之用之的种种方式。
　　气运，便是其中之一，由命格承载....
　　————————————
　　鉴定结束，刘铮的眼前漂浮着一大团粉红色的气流，其中有鸾鸟展翅飞舞，喜鹊成群不停鸣叫之景，那鸾鸟用嘴巴梳理了下羽毛，随后冲着面前的刘铮鸣叫出悦耳声音，似乎迫不及待想要让刘铮触碰它们的样子。
　　刘铮当场石化。
　　额外奖励就是这？
　　他一脸不可思议，仔细盯着这一大团‘桃花运’看了半天后，心中的惊异算是缓缓平复了下来。
　　开出这玩意儿，在意料之外，但却在情理之中。
　　回想之前的苏牧，他就能看得出来，那货简直有一个水晶宫！而且里面的女人不管是姿色还是实力，都个个是极品。
　　当时他击杀苏牧那些女人时还感觉可惜来着。
　　苏牧能拥有那么多漂亮的妹子，随着桃花运的出现，算是给出了最直观的解释了。
　　只是...似乎对于战斗和实力的提升没有什么帮助啊？我到底是吸收呢...还是吸收呢...还是吸收呢...
　　刘铮摸着下巴，在桃花运面前思索起来，内心十分纠结。
　　“呸，这不是好东西！”
　　玫瑰也用技能坚定了，看完后顿时柳眉倒竖，伸手就想把‘桃花运’打散。
　　桃花运中栩栩如生的鸾鸟和喜鹊们瞬间扑腾扑腾的乱飞，急的不停鸣叫，声音显得焦虑刺耳，似乎非常抗拒这一只手的砸下来。
　　“住手！你还想要桃花运？”
　　刘铮当即给她拦住了。
　　这玩意儿明显是谁触碰谁吸收，你个小妞想干啥？多一些异性缘啊？当老子不存在啊？
　　叽叽叽叽...
　　桃花运里的鸟雀们欢快的飞舞起来，叫声也变得再次悦耳动听，欣喜的欢迎它们想触碰的主人。
　　玫瑰脸色一白，瞬间想明白了问题，意识到自己冲动了，连忙可怜兮兮腻进男人怀里，小声说道：“人家不是那个意思。”
　　“哼，最好没有。你也说了这不是好东西，所以，正所谓我不入地狱谁入地狱，我岂能让他人受害？是非福祸，就由我一人承担好了。”
　　刘铮呵斥一声，随后目光变得严肃起来，一种慷慨就义的气息不自禁散发而出。
　　接着，他不做等待，手掌触碰到了桃花运当中。
　　这一团桃花运迅速化作光晕点点消失在他的头上。
　　‘完了，以后又要多很多新人了...’
　　玫瑰内心一叹，她就知道会是这样的结果。
　　果然，男人都是羡慕水晶宫的，之前那个敌人带着一大群莺莺燕燕出现，自己身边这位肯定是羡慕的。
　　“嘶...没什么感觉呀...”
　　刘铮眨眨眼睛，感觉啥事情也没发生。
　　不过他当初曾获得过一篇‘九五至尊法’，里面就有如何观气、望气、聚气的种种法门，或许可以尝试着施展一下，看看自己头上的气运如何。
　　刘铮一边心里有了想法，一边立即观气，但结果是失败的，按照法门诀窍施展，眼睛还是普通眼睛，根本变不成‘望气之眼’。
　　‘应该是本星球、宇宙中没有气运法则的存在，所以在这个世界彰显不出来了？’
　　刘铮立即明白了这是怎么回事，旋即放弃。
　　现在，什么都已经搞完了，就差娜娜了...
　　一边搂着玫瑰，刘铮一边看向娜娜，发现娜娜周身隐隐有种微弱的能量波动在流转。
　　这么快就修炼出来了？应该就是战气了。
　　刘铮一眼不眨盯着她看，得出结论。
　　也就是片刻后，娜娜完全接受了记忆传承，缓缓睁开一对明眸。
　　......
　　（本章完）

第九十五章 轮回商店再启
　　“是战气吗？”
　　刘铮好奇问道。
　　娜娜轻点颔首，伸出小手来给他看，白嫩的掌心之间有一缕微弱的气流在流动。
　　“这是苏牧经历过的某一方世界中的武道修行体系，上限程度非常高，那个世界中修行战气修炼到最高境界的人能成仙呢。”
　　娜娜显然因此开心了起来，把刚才的不愉快抛之脑后。
　　“而且那团记忆传承中不仅有很多战气的修炼功法，连战技也一点不缺，等我修好了给你瞧瞧好不好？”
　　娜娜继续把自己得到的传承开心分享，看的玫瑰一脸吃味。
　　没说几句话的功夫，两道光芒惊鸿一闪，是筱筱和小楠回来了。
　　“怎么样？没事吧？”
　　刘铮看向二女，刚说完，不可描述的和谐就狠狠扑进了他的怀里，筱筱用十分甜腻的声音说道：“嘻嘻，原来夫君大人你是来自这个神奇的地方呀？真是太好了，世界上竟然还有那么多好吃的。”
　　“......”
　　刘铮额前出现一条黑线，十分无语。
　　“小楠，你怎么样？”
　　小吃货是不必去问了，刘铮把目光看向小楠。
　　“还好，任务并不是很难，很轻松就过关了...”
　　柔柔御姐的脸上浮现出一抹自信，随后把自己的经历说给他们听。
　　【轮回商店短暂开启，征召者庚·辛甲伍贰伍号，你是否进入？】
　　耳边冒出管家提示的声音，让刘铮一愣，旋即喜上眉梢。
　　在任务世界当中，当行者聚集在一起数量有超过五人的时候，轮回商店就有几率开启。
　　这是行者们除了在轮回之地能使用无量点进行各种兑换强化外的另一处地点！而且还是在任务世界中的时候。
　　“老大？轮回商店开启了！”
　　团队中的其他成员也立即传来消息。
　　“不错，我也收到了，趁这个机会大家有需求就买吧。”
　　刘铮点点头，给他回复。
　　随后，他又对管家说道：“立即进入轮回商店。”
　　无量点留在手中没作用，花出去才行，这个机会他显然不会错过。
　　一个流转着星光的旋涡把刘铮整个人吞没进去。
　　···
　　四面皆暗，唯有脚下方寸有光。
　　【征召者庚·辛甲伍贰伍号，你有十种兑换权限，能兑换十种物品、传承、血脉、技能、道具等，且所挑选的兑换强化如果是一类，那没有上限次数。】
　　【由于你没有选择数据化身躯强化，所以你无法兑换某些需要以数据化身躯强化为前提的技能、职业。】
　　然后，熟悉的虚幻大列表就出现在刘铮眼前了。
　　这一次刘铮轻车熟路地点开了兑换列表查看起来，同时心中对于轮回商店的存在有了新的感悟。
　　‘任务中才会开启的轮回商店就像是一个处理杂物的方式，所以这里什么乱七八糟的东西都有，有的是成体系的，有的是单独从某个体系中拆出来的。’
　　‘而轮回商店的目的，最主要的就应该是给行者用来补给用的，而并非是让行者攒着无量点来这里兑换的，那十种兑换的限制就是这个意思。’
　　“管家，帮我把所有有关修真体系能兑换的东西都给呈现出来！”
　　刘铮在闲得无聊时早就想好了自己回归后要兑换什么，现在轮回商店出现了，正好提前搞一搞。
　　他虽然是武修，但也算是修真者体系当中的一员。
　　可长久以来，他只能算是个‘伪修真者’，只会用拳头展现出修真武道的特点。
　　上次遇到的那位六阶修士给他留下了深刻的印象，尤其是那一手阵法，竟然能封锁空间，让他的‘空间跳跃’根本无法施展，这让他十分上心。
　　眼前的光幕开始出现变化，众多兑换选项消失，出现了符合刘铮意思的兑换选项。
　　“不错，符法、阵法、炼丹、炼器、种养灵植、机关...这就是什么修真百艺？画符、炼丹、炼器、阵法这四种应该就是最有用的了。”
　　刘铮查看着列表中的许多，不时点头出声。
　　“我现在的无量点有267150点，是从进入这个世界开始到现在的斩获，不错，应该能把我想要的全部给兑换了。”
　　看了一眼自己的家当，刘铮又说道：“帮我把炼丹、制符、炼器、阵法相关的修真典籍都列出来。”
　　————————
　　丹鼎真功
　　出自：行者‘丹鼎真人’
　　类别：传承·修真功法
　　效果：某界上古丹修传承，炼丹即是修炼，修炼即是炼丹，提升炼丹师的境界，修为也会跟随水涨船高。本功法最高能修炼至‘炼虚期’。
　　评价：经过鉴定，本功法没有暗手和坑人之处，可以放心兑换。
　　给你一个小小的忠告，无量轮回之地最不缺少的就是修炼体系的功法，有时候大价钱的东西并不是最好的。
　　兑换典籍所需点数*200000
　　灌输强化所需点数*300000
　　——————————
　　这是丹道典籍中价值最高的一本了，不过刘铮看了后就直接摇头，这不是他想要的。
　　丹修传承，炼丹和修炼的法门同时兼备，大大提升了这本功法的价值，真要兑换了肯定得不偿失。
　　他本身就有功法，不需要其他修真功法，只需要炼丹的种种方法就行，最好就是从入门开始。
　　而这种性价比又高，价钱又贵的玩意儿没必要。
　　秉持着‘最好是从入门开始’这个理念，刘铮翻了又翻，最终选择了一部典籍：
　　——————————
　　长生丹书
　　出自：辰戌子·亥卯·壹佰壹拾号世界
　　类别：传承·修真典籍·丹道
　　效果：长生派坐落于九万大山的边缘地带，其派的修真者向来不掺和正魔两道之间的龌龊，也不与其他势力有过多纠纷。长生派宗旨就是‘明哲保身，安身立命，修仙问道，以求长生’。其派门人经常深入九万大山中采摘奇珍异果，灵草灵药，或是与蛮人部落进行交易。此书乃长生派丹道典籍中最好的传承。
　　评价：只载有关于丹道的种种知识。
　　兑换典籍所需点数*30000
　　灌输强化所需点数*50000
　　——————————
　　“选择灌输强化。”
　　自己去一点点参悟简直太过缓慢，刘铮直接选择了灌输强化到记忆中去。
　　眨眼间，白光闪过，点数扣除，刘铮脑海内出现了大量有关修真丹道方面的知识，种种炼丹手法和炼丹相关的事宜都融入了骨髓当中，让他忽然觉得很是手痒，特别想立即开炉炼丹。
　　“管家再帮我把适合修真丹道的炼丹工具全部列出来。”
　　随后，刘铮挑选了一只价值10000点的炼丹炉，不是什么好货，但物美价廉足够他使用。
　　接着，他又采购了一些炼丹需要的材料，再次扣除了三万点。
　　“真费钱啊，穷文富武不是没有道理的，更何况是修真，简直要命。”
　　望着从二十六万多瞬间变成十七万多点的点数，刘铮摇头叹息。
　　不过这种想法他也仅仅是感叹一下而已，超凡道路，本身就不便宜，能用无量点这种东西来换取就已经物超所值了，许多世界的人想要有这个机会都还没有呢。
　　接着，刘铮再次剁手，参考自己想要购买的东西价值以及自己的存款，最终挑了又挑，分别兑换了炼器一道的《洪门炼器真解》、阵法一道的《玄真阵道精传》、以及制符一道的《天符上人手札》。
　　这三本典籍的直接灌顶强化，再加上三道所需的材料等等，让十七万多无量点只剩下五千。
　　【轮回商店即将在一分钟之后关闭，请征召者庚·辛甲伍贰伍做好准备。】
　　挑选典籍的时候浪费了一些时间，导致停留在轮回商店中的时间已经到了。
　　‘这五千索性也给花了吧！’
　　看手头上还有五千无量点，刘铮直接做出决定，选了一个之前他感觉十分有意思的血脉：
　　——————————
　　【梦魇血脉】
　　出自：巳·未申亥子·卯酉·壹仟壹佰陆拾玖号世界
　　类别：血脉
　　简介：梦魇和其他小精灵一样，与人类比邻而居，生活在大部分人类看不到的世界里，唯有黑白巫师们才能找到他们。他们的天赋本能使他们擅长幻术幻境的编织，更擅长的则是制造梦境。因为他们脾气暴躁，又喜欢恶作剧，所以他们常常会让倒霉的人们做噩梦，或者看到一些恐怖的场景。
　　血脉效果一（入梦：梦魇的精神力拥有入侵其他生命体梦境的特质，甚至强大的梦魇可以本体进入其他生命的梦中，畅游在梦乡世界，并且能随意操控更改梦境。）
　　血脉效果二（幻术：每一个梦魇都是魔术师，他们制造幻术的能力之所以无法达到害人的地步，只是因为他们的精神力虽然有质，但量不够。）
　　介绍：如果你的精神力足够强大，那么你强化这种血脉会让你成为一个幻术大师。如果你的精神力和梦魇一样，那你只能去街头表演魔术。
　　兑换所需无量点数*5000
　　——————————
　　“兑换强化梦魇血脉。”
　　当刘铮说完这句话后，有白光闪耀渗入额中，他最后的存款也没了，变成了：0。
　　换来的是又一种血脉强化到了他的体内，但这次身体没什么感觉，只是神识所在的精神海出现了微微的变化。
　　“幻术、造梦...怪不得只值五千点，原来需要一点点熟练尝试。”
　　感受着自己的精神力增加的一种特质改变，刘铮明悟。
　　而这时候，他停留在轮回商店之内的时限也到了，吸他进来的扭曲旋涡再次出现，把他带离这片神秘之地。
　　.....

第九十六章 消息
　　人类军队的追击令机械军队没有料到，在吃了一波亏后双方再次展开了厮杀。
　　但这一次双方攻守的地位调转，变成了人类发动进攻，机械阵营展开防守。
　　不过接连几天的猛攻人类也都无法突破机械改造者们的层层防线，双方陷入了焦灼的阵地战攻防战当中。
　　对此，参谋们进行了一系列的战术策划，包括大规模装甲集群冲锋、炮群前移覆盖打击对方阵地、集中火力打开突破口等等方式，却被机械人们顽强的挡住了。
　　好在这次战役的目标并非是消灭敌人，而是只需把机械大军挡在境外就好，秦家三兄弟并不着急。秦文主持召开多次会议后决定就此和敌人展开僵持对垒，只要能把机械大军牵制住就能达成作战目的，算是帮铁血兄弟会分担了压力。
　　于是，人类们也猛挖战壕，构建阵地防线，和对面在城市废墟上建立阵地的机械大军对峙相望。
　　而在这期间，也就成了双方阵营行者们最为活跃的时间。
　　有人类一方的行者展开小规模渗透破袭，敲掉对方阵线上的堡垒和火力点的同时精准坐标，引导远程炮火打击，给前线的机械部队造成重创。
　　也有机械一方的行者潜入人类阵地，炸掉弹药库引发殉爆，给人类军队造成不小伤亡。
　　双方你来我往，彼此争斗不休，让这场战争变得更加惨烈。
　　而持续的战斗就宛若大浪淘沙，弱者不是死亡就是不敢在上场，唯有强者继续飞扬跋扈，嚣张刷分。
　　刘铮就在这个过程遭遇到了对方阵营中能与他势均力敌的强敌，见识了不少征召者中的高手。
　　这其中每一个都不比苏牧差，天赋都是十分的变态。
　　“有种别走！”
　　“有本事追过来啊。”
　　“等着啊！下次一定干死你们！”
　　...
　　双方小弟叫嚣互喷不停，但口嫌体正直，都在缓缓撤退。
　　他们不走不行了，再不走的话，两方阵营土著的导弹和超远程武器的打击就会纷纷落到他们头上。
　　并非是双方阵营的土著不知情，而是双方阵营土著中的指挥官不敢保证己方的行者会获胜，一旦判断失误，被对方突破阵线，那后果很不妙。
　　所以，双方阵营的指挥官十分有默契的为行者之间的小规模战斗预留了时间，一旦时间到了，不管谁胜谁负，都会进行火力覆盖打击。
　　有好几次双方行者酣战不止，结果悲催的被共同打击，此后行者们就学乖了，感觉时间快到了的话不管打的多么激烈焦灼都会立即撤退。
　　刘铮的目光一直盯在对方人群中的那几个人身上，他们或是冷笑不止或是面露鄙夷竖中指等等挑衅神色，也盯着刘铮他们。
　　同样，刘铮身边的几个‘临时盟友’也用目光和动作回敬。
　　就这样，双方拉开距离后迅速撤走，各回各家。
　　“大帅对于我们阵营接下来的看法如何？”
　　回去的路上，代号‘白魔’的征召者对刘铮问道。
　　“我看？算了吧，我没那么高的战略眼光，只能说走一步看一步，能在这个任务世界中不赔就好了。”
　　刘铮微笑摇摇头说道。
　　白魔是一个满头白发的男子，六阶水平的征召者，这人城府很深，刘铮和他交流向来是笑面虎对笑面虎。
　　“我看我们赢面很大，等秦将军在东线击败了海族后率领大军来援，对面那些机器人就能被一口吃掉。”
　　另一个身穿着褐色夹克的男子说道。
　　他叫王恒，同样也是六阶水准的征召者，刘铮接触他下来发现这人显得很是睿智冷静，待人待事也不错，性子温和。
　　但他自己就总戴着面具，自然不会以貌取人，不会妄下断言判断一个人的好赖。
　　“如果按照这么来的话，那他们自然输定了...不过下次我一定要杀陈钊，希望你们全力帮我。”
　　白魔先是点点头，随后摸了摸自己额前的一道疤痕，双眼中燃烧着愤怒的火焰，咬牙切齿说道。
　　陈钊、黄杰、达摩、夜叉，这是方才对面那帮行者中四个老大的名字，也是与刘铮他们三个旗鼓相当的对手，双方前后交手五次，熟悉到对手的招式和作战风格都清楚的很。
　　白魔额前这道无法恢复的疤痕就是他和陈钊第一次交锋时被陈钊留下的。
　　“黄杰的念动力十分强横，我最多能帮你拖住他一个，至于达摩和夜叉，恐怕我力有不逮。”
　　王恒丝毫没有高估自己，直言不讳说道。
　　“达摩的金身很硬，我也只能拖住他一个。”
　　刘铮摇摇头，他不愿夸下海口答应，给自己添加压力。
　　实际上包括这次在内和之前几次交锋当中，他们三个一直都是劣势，勉强抗压。三打四，几乎没有优势。
　　“哼...”
　　听到两人这话，白魔的神情就变得很是不悦，冷哼一声后身影猛然消失。
　　“呵呵...我也走了。”
　　见此，王恒莞尔一笑，接着对刘铮说了一声，当即离去。
　　“两个家伙...”
　　刘铮用只能自己听到的声音低声呢喃着，摇摇头正准备回自己的营帐时，耳朵里的通讯器传来声音：“来一趟。”
　　这是秦梦影的声音，这女人要干嘛？
　　刘铮随口问道：“什么事？”
　　“开会！”
　　冷淡的女声说完后就没了声音。
　　“......”
　　无奈摇了摇头，刘铮身影一闪，同样消失。
　　···
　　到了会议营帐，刘铮发现已经有不少人到来，不仅有南国利刃军方的高级指挥官，还有像他这样的五阶、六阶行者。
　　在偌大会议营帐内，刘铮一眼就发现了坐在最前排位置的秦梦影。
　　他径直走过去，拍了拍一位土著将军的肩膀。
　　“刘将军，有事吗？”
　　这人是个眼睛男，五六十岁的样子，见刘铮面无表情的出现在他眼前，心里一慌。
　　刘铮微微挥了挥手，然后就什么话也没说。
　　这个老眼镜男，都五六十岁了还这么心思不纯？连进化者都不是，你还能举吗？
　　碍于刘铮一身凶威，老头无奈让开了位置。
　　于是，他很是自然的坐到了秦梦影的身旁。
　　回头扫了一眼，发现不少行者冲着他竖大拇指，刘铮回以眼神响应。
　　“咳...”
　　发现身边的女人一点声也不出，就那么直勾勾盯着前方的会议讲台，刘铮不禁轻咳了一声。
　　自从一个月前被她开门撞见那一幕后，她在自己面前就再也没有露出过好脸色。
　　“某人是不是嗓子有问题呀？我这里有上好的金疮药，需不需要？”
　　小恶魔的声音又响起了，刘铮一打眼就看见秦梦瑶在自己身边一边笑着一边走过，坐到了秦梦影的另一边。
　　这能忍？
　　正想反击的刘铮忽见秦梦影三个哥哥正走向台前，便立即如老僧入定一般闭上了嘴巴，一动不动。
　　来到前台后，秦文看着在座的众人，用非常平静的口吻说道：“各位，我要给大家带来一个非常不好的消息。”
　　......

第九十七章 败亡
　　秦文没有卖关子，直言不讳说道：“铁血兄弟会的总部被恶魔大军攻破了，主要的城市也全部被荡平，从今天起，铁血兄弟会宣布除名。”
　　“什么？”
　　“不是吧！”
　　“我的天...”
　　...
　　他的话音刚落下，营帐内就升起了一道道惊呼声，其中有土著将领的，有行者的。
　　他们皆是不可置信的表情，感觉这件事难以接受。
　　铁血兄弟会，那是和赤色战旗、南国利刃一样的强大势力，远东大地旧人类当中的霸主，远东病毒阵营的三大顶梁柱之一，其底蕴绝不逊色于南国利刃，现在说灭就给灭了？
　　“不是，总参谋长，铁血兄弟会至少能动员超过两百万人数的大军，武器装备更是精良，怎么可能被这一支恶魔偏师军队就给灭了？要想消灭铁血兄弟会，我们远东地区的恶魔势力至少也要倾巢而出才行呀？”
　　有熟悉具体情况的将军连忙发问，提出了自己的疑惑。
　　其他人也是相继点头。
　　不错，根据最简单的军事实力对比来看，这绝对是不应该发生的事情。
　　“事情就是这样，大家准备好撤军吧。”
　　秦战一脸严肃，对所有人说道。
　　撤军？
　　这下好多人更是有些摸不着头脑。
　　这辛辛苦苦动员一次出征，虽说与机械军队交战一个月也没消灭对方，导致战况十分焦灼，但就这么撤了？
　　消耗不少弹药，也伤亡了不少弟兄，现在没有消灭敌人呢就撤，也太亏了吧。
　　“铁血兄弟会一覆灭，我们牵制机械大军给他们减轻压力的作战目的就失败了，继续留在这里和机械大军交战根本没有任何收益，而且万一恶魔们从侧翼杀过来，我们就会陷入无比被动的局面。
　　如果我们战略转移到苏城，机械疯子敢来追击，我们便可以据城而守，更能让补给线大大缩减。若他们不来，我们就可以静观其变。等大统帅结束东线战役，有他支援我们，一切便将更在掌握之中。”
　　秦无病给大家分析利弊，解释说道。
　　众人开始交头接耳，让整个营帐之内显得乱糟糟的。
　　待秦文再次下令诸人去准备，所有人也就都撤了，着手撤退事宜，种种方案。
　　战略转移这件事对于只负责战斗的行者来说很简单，他们管好自己，再加上自己手下的团队就好了。
　　但对于土著大军来说，这不是什么随便说说就做到的事情。
　　辎重装备如何转移？谁留下断后阻击？怎么才能有条不紊的撤退时不被敌人趁虚而入等等都是要考虑的事情，需要具体策划出章程。
　　刘铮却对此感觉到不对劲儿，他觉得事情绝非表面上那么简单，所以他一直没走。
　　“呦，你怎么还不走？不去管你的团队了吗？怎么也得和你的几个红颜知己商量一下，别撤退的时候搞得鸡飞狗跳。”
　　秦梦瑶见刘铮还坐在那儿，不由开始嘲讽。
　　刘铮没理她，直接对秦梦影问道：“这其中是不是还有其他原因？”
　　本想转身就走不和他说话的秦梦影见刘铮一脸真诚的表情，还是留下脚步，说道：“不错，准确来说，并非是铁血兄弟会被击灭了，而是他们中的高层强者已经全部走了。正是因为少了他们这些高端战力，所以铁血兄弟会才会在群龙无首的状态下被直接覆灭。”
　　“走了？”
　　刘铮一愣，旋即想到之前与秦梦影交谈得知的消息，心里不由冒出一个想法。
　　“不错，就是你想的那样，铁血兄弟会的人早在很久以前就已经在合适的异界建立根基了，他们高层中的高阶行者能有办法把他们带走，这不是什么奇怪的事。”
　　秦梦影淡淡说道，印证了刘铮的猜想。
　　“这就跑路了？不尝试一下？他们中的高层能撤退，那铁血兄弟会治下的那些中低级成员，以及普罗大众呢？”
　　刘铮还是有些懵，眼下世界大战刚刚开启，八大阵营并未明显分出优劣之势，远东地区的病毒阵营，也就是旧人类，还并没有被其他阵营击败，也没有陷入穷途末路的败亡之局面，怎么就跑了？
　　“这早就在意料之中！”
　　秦战沉着脸对他说道：“很久之前整个水蓝星旧人类诸势力中的高层就冒出这种苗头了，随着时间的流逝他们多数都觉得离开这个注定被毁灭的世界是唯一出路。不光是铁血兄弟会，赤色战旗的高层领导跑路也是时间长短的问题。至于蚁民黔首？这不在他们的考虑范围之内，只要能把他们自己的家族延续下去，你觉得他们会管其他？”
　　尽管心中很是明白这种事，但秦战的确认还是让刘铮心中十分感慨：
　　‘是啊，蚁民黔首的存亡在既得利层面眼中不算什么，真到了这种关头，这也是百分之百会做出的选择。如果我是那些高层中的一员，我估计也会抛弃他们跑路，这是屁股位置的问题...’
　　“唉...我们已经派出军队前往那些还没有被恶魔进攻到的城市，把里面的人接出来，能救多少救多少吧。”
　　秦无病长叹一声，脸上浮现出浓郁的无奈之色。
　　如果全球的旧人类们联起手来同心戮力，未尝没有与其他七个阵营争锋到底，获得最终胜利的结果。
　　但很可惜，这种信任和托付并不存在。
　　“尽人事，听天命而已。我们只能做到我们能做的，如果真到了那种无法挽回的局面，我们秦家也会走。但现在，至少会战斗到最后一刻。”
　　秦文悠然慨叹，绝美的脸上闪现惆怅之色。
　　得到答案后刘铮一刻没有多留就走了，他要交代自己的手下撤退相关的事宜。
　　“咦？这小子...他的运道有点不对呀...”
　　望着刘铮离去的背影，秦无病抱起肩膀摸着下巴，一边说着一边若有所思。
　　“自然是不对的，他的气运增加了。”
　　秦文说了一句，抿起唇角，露出笑意。
　　“三哥快说说看，你也知道我们武者在观运这方面比不上你们法修，我方才尽全力开灵眼去看他，只看到他头上原本的气运增加了好大一块，但具体是哪方面的运却看不出来。也怪咱们这方天地没有气运规则，个人有再多的气运也没用，而且气运方面的术法技能施展起来也怪费事的。”
　　秦无病立即对身边的秦文问道。
　　“呵呵，他原本的气运浓郁，与我都相差无几...”
　　听秦文这话，秦无病点点头。
　　越强大的人自然气运越多，不然也活不到强大的时候，早就夭折了。
　　他们三兄弟个个都是七阶强者，每个人都有独特的机缘运势，尤其是秦文，其头上气运之浓厚在玄华太都界中堪称‘气运之子’，为绝对的天骄。
　　要不然，他也不会出个门就被玄阴姹女宗的太上大长老捡到收为真传弟子，被列为宗门道子。
　　而刘铮头上的气运能与之相提并论，也是三兄弟商议想撮合刘铮和秦梦影的原因之一。
　　“...刚才所见他现在头顶多出的那些气运，正是桃花运。”
　　“......”
　　秦文笑呵呵说完，令秦无病当即无语，更让秦梦影的脸色瞬间一黑。
　　“哈哈，桃花运？老爹的桃花运似乎就多的离谱，若不是咱们几位娘亲个个背景恐怖，恐怕现在我们还得多不少兄弟姐妹呢。”
　　秦战一听，贴过来凑热闹。
　　“嘿，二哥，我听说你又给我找了几个嫂子，是不是都安顿在一些安全的世界了？告诉我坐标，我把我新纳的老十九和老二十也送去。”
　　秦无病双眼一亮，笑嘻嘻的跟他聊起来。
　　“听谁说的？没有的事。”
　　秦战直摆手，否认秦无病的话。
　　“嘿嘿，怕被我二娘知道吧？”
　　秦无病的目光眯起来，笑嘻嘻问道。
　　“啊啊啊！！坏哥哥！”
　　听着两个哥哥当着她们两个的面讨论这种不尊重女性的事情，秦梦瑶小脸一胯，冷声说完直接身影消失不见。
　　“哼！”
　　秦梦影则更脸庞发黑，怒哼了一声后转身摇曳着腰肢离去。
　　“你说你们两个，当着小六小七就这么说？真是的，一点也没有个当哥的样。”
　　秦文无奈摇摇头，觉得自己两个兄弟有些过分。
　　“三哥你就别装了，我们俩在你面前还不是小巫见大巫？你平日里都不出玄华太都界，祂的任务也不接，不知道的以为你是在那方世界的宗门里静心修仙。实际上你是天天双修吧？整个一玄阴姹女宗不算外门也有百万修士，全都是绝品资质的女修，你的日子恐怕都爽翻天了！说，有没有把你师尊拿下？还有你那几个小弟子？嘿嘿嘿...”
　　秦无病一脸猥琐的笑容，质问道。
　　“就是，在我们兄弟面前还装什么大尾巴狼，你以为我们傻啊？”
　　秦战抱着膀子，嗤之以鼻，露出了不屑的目光。
　　“你们两个再瞎说！找打！”
　　秦文一听，那张绝美的面皮顿时绷不住了，忍不住伸手去锤秦无病。
　　他向来最为尊重自己师尊，更做不出他俩嘴里那种不是人的事儿，被这样一说，简直没给气死。
　　......

第九十八章 使用【血脉之石】
　　回到营帐中的刘铮把事情和娜娜他们四女说了一遍，玫瑰对此表示没有任何情绪上的波动，她进入这个世界以来已经有了太多的收获，更靠上了刘铮这一棵大树，就算病毒阵营失败，最终缴纳任务失败的费用她也不会有什么感觉，因为收获比之代价多。
　　但出身于本世界的娜娜三女就有些懵了，得知旧人类势力的高层们抛弃底层子民逃跑的真相，气的是咬牙切齿，痛恨万分。
　　“为什么？明明可以继续战斗，他们却要这样做？”
　　小楠还是很不能理解政客们的想法，一脸的疑惑。
　　“因为生命层次不一样，你觉得我们现在和普通人相比，他们在我们眼中，或是我们在他们眼中，能一样吗？不一样，那自然不是一类生命体。”
　　刘铮为她剖析出最本质的解答。
　　“如果你是他们，你会怎么选择？”
　　娜娜沉着脸，看向刘铮，问出了一个比较尖锐的问题。
　　“嗯哼，这个问题问的好。”
　　刘铮耸耸肩，随后平静回答说道：“如果是我，在没有实力解决这一切的时候，我至少会战斗到最后关头，尝试一下看看能不能获得最终的胜利。但如果失败，那抱歉，我也会选择跑路，毕竟陪葬是没有意义的。”
　　得到了这个问题的解答，娜娜心里算是松了口气，高兴起来，她不想自己的男人是一个冷血到极致的人。
　　虽然刘铮回答说最后也要跑路，但这和此刻铁血兄弟会那些高层是不一样的，他们是连打都没打就跑了，把治下许多无知的百姓让给了恶魔。
　　“我就知道你是个好人。”
　　娜娜扑进刘铮怀里，十分欣慰的说道。
　　“嗯，那是当然的，你去问问咱们团队中的人，谁不知道我是大好人？”
　　刘铮拍着她的后背笑道。
　　“可是，如果最终我们这个世界被毁了怎么办？”
　　娜娜抬起头，眼眸中露出浓郁的哀伤之色。
　　以现在这个局势来看，旧人类阵营的各大巨头势力要真都像铁血兄弟会的高层一样，那旧人类在这场世界大战中将会很快退出舞台。
　　可想而知，没了军事实力，庇托在众势力之下那些弱小的百姓将会遭到何等的下场。
　　其他阵营除了灵能者那些自诩为新人类的人外都不是什么好鸟，估计不是被屠杀成为亡者，就是成为其他种族的口粮，亦或是被抓到集体改造成没有自我意识的机械士兵。
　　不仅是她，就连一向把吃喝睡觉列为头等人生大事的筱筱都停止了继续吃餐盘里的点心，而是呆呆思考着这种事情。
　　“嗨，想那么多干嘛？想也没用，或许秦将军早有考虑。你们到时候跟我回我的世界，放心好了。”
　　刘铮不愿意在这个话题上多费唇舌，因为他改变不了什么。
　　所以在说完这句话后，他交代几女去组织团队成员们进行撤退等事宜工作。
　　而他自己，则是一闪而逝，出现在了一片荒无人烟的废土之上。
　　“这里应该没人能找到了...”
　　看看四周的环境，刘铮立即开始了工作，他施展能力，挖出了一个深深的地洞，自己进入之后又把地洞口掩藏好。
　　随后他利用一些兑换来的材料，布置了好几个敛息匿形、且带有守护之力的阵法。
　　盘膝坐在地洞深处的刘铮把【血脉之石】和【通灵宝玉】一起拿了出来。
　　“能激活血脉的宝物，就让我来试试自己身体里还有什么其他血脉没激活。”
　　盯着手中血红色的石头，刘铮喃喃自语。
　　昔日他通过檀君的口中了解到了一些十分乱七八糟的事情，让他明白了自己本身的姓氏并不简单，似乎还有着某种血脉。
　　如今正好获得了这【血脉之石】，刘铮觉得拿来试试是个不错的选择。
　　能激活什么血脉是好事，什么都激活不了的话他也不会在乎。
　　【血脉之石】的利用就是向其中灌输能量，因为刘铮不清楚【血脉之石】要吸收多少能量，所以他不敢自己去尝试。
　　这样一来【通灵宝玉】就派上了用场，里面蕴藏的纯粹又温和的能量简直不要的太多，还剩下九成左右，那一成之前应该是被苏牧所用了。
　　刘铮把两个异宝放在腿上，以掌心轻轻一吸，【通灵宝玉】就开始闪耀着微光，乳白色的精纯能量缓缓冒了出来。
　　随后他引导这股力量向着【血脉之石】前进。
　　能量刚接触到【血脉之石】就很是轻易地渗透了进去，两者之间传输能量形成了稳固的桥梁。
　　也就是传输能量不到三秒钟后，【血脉之石】忽然亮了起来，血红色的光芒一闪一闪，预示着可以开始工作了。
　　按照使用方法，刘铮把手掌贴到了【血脉之石】上面。
　　嗡...
　　血脉之石上立刻传来震动感，刘铮能清晰地感受到，一股没有破坏性和杀伤性的异种能量钻进了自己的掌中。
　　他没有阻拦，而是静静等待。
　　当那股力量完全贯通全身后，刘铮就感觉自己的精神海狠狠一颤，【血脉之石】的异种力量引导他的神识沉浸血液当中。
　　伴随着眼前一花，开始出现了各种景象...
　　···
　　苍天高挂，大地干裂，一种蛮荒到极致的气息扑面而来。
　　有裹着兽皮或是草木枝叶为衣的人在大地上聚集在一起，艰难跋涉，迁徙前进。
　　其中那为首之人在一众拥簇之下眺望远方，手指远处，不知在对身边之人诉说什么。
　　这人带给刘铮一种血脉相连的悸动感，令他的神识跳动，迫切想要去仔细倾听，想仔细看清楚那人的脸。
　　但一股血浪出现，席卷眼前，也席卷了刘铮神识的感知。
　　···
　　随后，眼前场景一变，又一幕出现了：
　　有人高居帝座，挥斥方遒，其威煊赫霸道，旁人莫不惶恐万分不敢上前。
　　唯有一人不卑不吭，出列立足，手中持笏似是臣子，他先是恭身一礼，随后与帝座上的人影不知在交流什么。
　　也正是这人，带给刘铮一种更为强烈的血脉相连之感！
　　‘难道他就是我血脉中的祖先？’
　　一边看着，刘铮心中一边泛起了疑惑。
　　......
　　（本章完）

第九十九章 真血
　　因为影像模糊，他只能看清楚景象中人的身形和环境，但每一个人的具体容貌他根本看不到，这让他迫切想靠近去观察。于是神识向前散发，却宛如触碰到了镜花水月一样，画面一阵涟漪，画面之后还是黑暗一片。
　　这让刘铮明白了，这是血脉中的影像，不是什么真实，他也只能观看。
　　有了这个想法后他便静下心来盯着景象。
　　画面中的臣子与帝座上的身影交流完毕后离开殿堂，臣子率领着无数随从甲士乘着类似巨大舟船之物的工具穿梭在五颜六色的光景之中。
　　当他们的驾驶工具停止前进时，自一方光影纵横间有无数龙影闪耀，一条条盘踞的真龙长吟齐鸣，纷纷化作人形恭迎。
　　这一幕是相当震撼的，刘铮能看得出来，这些龙每一条都不比昔日见到的檀君真身要差，每一头都是比她更为庞大且高等的龙。
　　而这些龙更是数不胜数，疑似他祖先的人所拜访之地似乎是龙巢一样。
　　血浪翻滚，画面到此为止就结束了，换成了另一幅景象。
　　····
　　有高高直通穹顶的高塔崩塌，有辉煌绚丽的宫宇在大火中燃烧，有巨大无比的战舰跌落云端而毁，还有黑旗折斩，黑甲兵将陨落...
　　无数生灵凄惨哀嚎的面孔纷纷闪过，数之不尽的麻木身影倒在血泊中，有人奋起挣扎，有人不甘反抗，但统统都在大势的车轮前被碾为尘埃。
　　这简直就是白骨盈野，饿殍遍地的末日之相。整个一副乾坤崩塌，沉浮寂灭，动荡席卷一切，毁灭吞噬八方的地狱之景！
　　刘铮的心神被这般场景不停冲击着，明明是镜花水月般的画面而不是真实，却让他有种感同身受，体会到这般景象中无数悲惨生灵痛苦的感觉。
　　画面接着一转，有霸绝天下的雄壮身影高举战枪，睥睨八方，他率领雄武之师一举击败对手，挥舞战枪斩断一面旗帜。
　　旗帜上的字无限放大，是小篆，绣着一个‘秦’字！
　　紧接着画面变成了俨如赤红火潮之色的大军围困一座通天山峦的场景，而之前那位高大的身影就立足于山峦之上。
　　此时天上风起云涌雷鸣电闪，有龙躯不断于云中钻涌。大地上也是大水漫天，其中隐隐有龙躯存在。
　　一位身穿甲胄的英武长者手按剑柄立于众军之前，狠狠拔剑朝着那高高峰峦上的雄壮身影一挥。
　　霎时间轰雷滚滚，风雨齐落，无情大水席卷山峦。
　　还有那无数大军在将帅的引领下如狂澜一般袭杀而去！
　　随后画面就成了之前那位长者在无数人跪拜臣服之下双臂伸张，缓缓登上万众瞩目高台的景象。
　　高举的旗帜猎猎涌动，一个大大的‘汉’字在旗帜当中清晰可见！
　　这位长者登上高台，无比接近穹顶神霄时，他忽然身子一转，目光看过来。
　　更加强烈的血脉相连之感爆发，刘铮知道，他也是‘祖先’之一，如果不出猜测结果的话，他还是那位大名鼎鼎的存在。
　　对方的面孔忽然就无比清晰起来，让刘铮把这位长者的面容看得真切，他看到对方祥和地看着他，嘴角微微翘起来笑了。
　　仿佛这位祖先瞬间在画面中活过来一样，手指指向了他，说出了他完全能听懂的话：“御龙后裔，既回溯见此，当为汝点活真血。”
　　不等刘铮多想，眼前画面再度被血色浪花淹没。
　　旋即一股天旋地转的感觉袭向他整个心头，剧烈的撕扯感在周身上下传递，血管中的每一滴血都在沸腾跳动。
　　海量的能量自【通灵宝玉】中被吸出传递到【血脉之石】中，又经由【血脉之石】全部涌入刘铮体内，被血液所吸收。
　　血液在进行着某种变化，渐渐开始由红色慢慢向着金色转变。
　　痛楚感是有的，但他还能忍受。
　　他就这么默默咬牙忍着，不吭出一点声音，静静等待着某种改变。
　　而眼前，每次有血光席卷而过，就会有新的场景出现，每一个场景当中都会有一位令刘铮感觉有血脉相连之感的人。
　　有雄壮挥戟身影不屑看向敌众，厉喝之后独自杀出，一杆战戟掀翻无数光团，那些光团中有芸芸众生百态，赫然正是一个个世界！他威武强悍，俨如霸王再世！凭一己之力平定戚族诸王叛乱，重塑因失去长者之后摇摇欲坠的伟大国度。
　　有霸道无比的帝影怒斥上苍，乘坐真龙所拉战车率身后无数军将杀向苍穹，一声令下赤红汉旗席卷。他冲入了上苍之中，似乎在和一位与他势均力敌的身影大战，导致乾坤逆乱，无数光团被毁灭。
　　还有一人，身形修长，姿容完美，手持经卷骑着牛儿一头扎进了混乱的大世...
　　这些场景不断，场景中的主人翁有满腹经纶的谋者，有智勇双全的将军，有不可一世的帝王，也有艳压群芳的美人...
　　其中一些，刘铮能通过这些画面场景猜测出其人之身份，无一例外，全是刘姓中的知名者，至于剩下那些猜不到身份的，刘铮估计也应该是都是御龙氏的人。
　　不过能在他血脉烙印中出现的这些人，于景象画面中都展现出了十分恐怖的力量，不是能一念间改天换地，就是随手覆灭似世界一样的光团。
　　仿佛见证了历史，又仿佛是在亲历历史，但这个历史又与自己印象中的绝不相同，绝不一样。
　　御龙氏，刘姓的代称。
　　这血脉中所出现的人杰，似乎真如昔日檀君对他所说的一样，证明着这是一个了不起的氏族。
　　每一个在青史当中留下名字的御龙氏之人，都应该有着属于他们的传奇人生，绝非仅仅只是史册上的一个名字那么简单。
　　而刘氏都如此辉煌，那相同于刘氏的其他姓氏呢？他们当中的每一位人杰也同样在历史上留下了浓重的笔墨，那他们是否也都是堪比御龙氏这些强者人杰一样的存在？
　　如果真是如此，那自己穿越前所在的世界中的历史就完全是假的了？
　　刘铮心里想着的时候，眼前不断转变的画面终于消失了。
　　他的神识猛然回归金丹内，双眼睁开，迸发出两道璀璨的金光......

第一百章 再战
　　内视体内，他原本的血液已经全部变成了淡淡的金黄色。
　　这便是真血，御龙氏真血！
　　激活了真血，就代表御龙氏的血脉完全被激活。
　　只是...
　　刘铮摸摸脑袋。
　　记忆传承呢？什么道书神通之类的呢？怎么什么传承记忆都不存在？也就血液的颜色变了。
　　正常来说，这种高逼格的血脉之流一觉醒，不是应该就有什么血脉神通，记忆功法传承什么的吗？怎么到我就没有了？
　　不过当他站起来的时候，他就察觉到了不一样之处。
　　哗啦啦...
　　体内传来一阵流水般的响动，是血流的声音，淡金色的血液冲刷着骨骼，最大的一个特点就是沉重，似乎每一滴血都比从前要格外沉重。
　　这也导致，他站起来后身体不停下沉，身体重量比较原来至少沉了十倍。
　　随之而来的还有那种充沛的力量之感！
　　似乎有无穷无尽的力量在四肢百骸传递，一股源头来自血液而诞生的恐怖力道。
　　这下刘铮立即意识到了，激活血脉后的改变不在于灵魂和记忆，而在于肉身！
　　他立即重新探查内视起来，把神识散发到自己每一块血肉中去观看。
　　血液比从前粘稠无数倍，也变得更加沉重，骨骼的密度更是以神识都无法窥测清晰，肌肉组织也变得更加紧密，皮肤下诞生了厚厚的皮膜...
　　“这所谓的御龙真血给我带来的改变应该就是肉身层次的进化，整体的位格跃迁，不光包括力道，同样也包括速度、耐力、体力等等，就是不知道对于修炼上不知道有没有增幅。先看一看属性表吧，通过一些属性就能看来。”
　　刘铮一边自语说着，一边点头，旋即召唤出了自己的属性版来观察。
　　“一千年？就是觉醒了一个血脉而已，竟然能让我这具身体多活一千年？”
　　望着属性版中的一个数据，刘铮睁大眼睛有些不敢置信：【寿元】：一千九百五十九年
　　以往，他在自己肉身发生重大位格提升，生命层次进化的时候都会有【寿元】一项得到提升，但还从来没有像这次一样提升的这么多。
　　“数据不会作假，估计我要是不招灾惹祸，就躲起来活着还真能活一千多年。”
　　紧随而来的就是无比的喜悦，反正不管得到什么好处，只要有，他就开心。
　　接着他又看了一眼其他属性，除了这【寿元】的变化外，也就只有【血脉】一栏变了，其他没有：
　　【血脉】：御龙氏（化龙、行云布雨、吞云吐雾、空间跳跃、虚空行走、寒霜之力、驭火之力、雷霆之力、金属掌控、孢子病毒、分身、自愈基因、血肉再生、火眼金瞳、入梦、幻术）
　　有变化，也只是血脉的总称发生了变化，不是他自己之前瞎起的名字，而是变成‘御龙氏’三个字，而血脉能力并没有多出其他。
　　“难道这御龙氏血脉的激活只是给我带来了寿元的增加和体魄的增强，其他没有什么异力？”
　　这个结果稍稍令刘铮有些小郁闷，但很快他就觉得无所谓。
　　本来就没指望能一下子变得多牛逼，就单纯想要通过【血脉之石】实验一下，不成想还真成功了。得了一些好处后还央求更多，未免太过不知足了。
　　这样一想，刘铮就觉得没啥问题了。
　　他准备离开这里，顺手看了一眼【血脉之石】。
　　嗯，没啥事，估计能一直用下去。
　　再看【通灵宝玉】，颜色完全黑了，只有一小点散发着微光，这证明里面的能量空了，需要补给。
　　额，用光了？
　　幸好没用自己的能量输出，不然估计吸干了都不够。
　　这下里面的能量枯竭，短时间就没用了，放在那儿让它自己慢慢吸收能量恢复吧。
　　等【通灵宝玉】内的能量积蓄够了，把它给娜娜她们几个测试一下，没准也会有什么血脉呢。
　　把阵法一撤，刘铮身影一闪，消失在地洞当中。
　　···
　　也就在他刚刚离开不到几分钟，就有人自天上降临而来。
　　“分。”
　　这人紧盯着刘铮之前所在的地洞处，嘴里淡淡吐出一个字，眼前的大地就如浪花一样开始涌动起来，自动分开，露出了里面的空间。
　　“没道理啊...这方世界就我一个人来历练了，其他人来此的话必然知会，绝无可能不打招呼...”
　　他皱起眉头，眼神疑惑看向天空，喃喃出声。
　　“公子怕是想多了，应该不是我族族裔。”
　　他身边的空气中有涟漪幻动，一人缓缓凝现。
　　“不，这股气息绝对错不了！我曾不止一次目睹族中兄弟姊妹激活真血时的场景，对那一刻的气息十分熟悉，错不了，错不了...”
　　他伸出手掌再次确定自己的感知，接着更加疑虑道：“只是，真要是我族中人，为何在这等能级低下的宇宙中进行真血觉醒，族中不比任何地方要安全？”
　　“呵呵...”
　　随者淡淡一笑，带着几分猜测的意味说道：“可能是个野的。”
　　“哎，别说，还真有这种可能！”
　　青年顿时眼睛一瞪，惊讶道。
　　————————————我是分割线————————————————
　　咻！咻！咻!
　　一道道火焰划过天空，每一次都能引发绚烂的轰鸣爆响，砸下一朵盛开的烟花，炸出无数残骸碎片。
　　这是负责掩护的火箭车正在全力发威开火。
　　轰！轰！轰...
　　连串的炮击也在不停轰鸣，形成弹幕徐退，为撤退的士兵掩护。
　　两军的空中单位也在相互厮杀，不时有飞行器冒着黑烟被击落，也不时有飞行机械人被凌空打爆。
　　人类大军想要撤退，但到底是被发觉了，机械军队没有错过机会，全线出击猛攻而来，即便是顶着炮火，冒着轰炸，他们也悍不畏死，疯狂追击推进。
　　负责断后的部队和追击的敌人展开激烈交火，对峙前半月那种高烈度的战争号角再次吹响。
　　“这还是生命体吗？太可怕了。”
　　一个行者望着浑身被燃烧弹点着的机械改造者不管伤势继续冲锋的样子，不由有些惊悚。
　　这种规模的全覆盖火力打击，就是他们行者也都望而退步，更别说在这种打击之下前进冲锋了。
　　“你不能用常理去看待他们，这些机械人里面有多数都是真正的机器人士兵，少数还有血肉的改造者也都是狂热信徒，并且痛觉感官几乎被切断，他们根本不怕疼也不怕死。”
　　有人一语道出对方阵营土著的特性。
　　“玛德，要我们断后，是不是有点太不人道了？”
　　有行者感觉十分委屈，他不想和这些疯狂的家伙拼命。
　　“收益和付出是成正比的，这也是我们刷积分的时间，搞起了伙计们，布置地雷，给这些机器人先来一顿大餐！”
　　很快，顶着火力覆盖打击冲到阵地前的机械士兵遭到了行者们五花八门各种方式的阻击，伤亡变得更加惨重。
　　王对王，将对降，机械阵营的行者团体也纷纷杀上来，弱鸡和弱鸡交手，强者们也找上了老对头。
　　“还想跑？把你们的箱子留下！”
　　透明的波动爆发，不管是土著还是行者纷纷无法掌控自身，宛若漂浮到了宇宙太空中一样被肆意掌控漂浮起来，弥漫的硝烟中有一个男人踏足战场之内，迈着步子缓缓而来。
　　随着他打了一个响指，那些漂浮在空中的人瞬间被挤压成一团团血雾！
　　这种透明色的力量继续向前蔓延涌动，在空气中展现涟漪，却在下一刻被另一股力量直接抵挡。
　　“黄杰，阴魂不散呐，又来追我们？”
　　王恒出现在他眼前，双手插兜，脸色冷淡。
　　同时，他左右也冒出了刘铮和白魔两个人。
　　他们三人是南国利刃出击的这支大军中的行者里实力最强的三人，各自代表着一大票中低阶行者，同气连枝。
　　“那三个鬼呢？也来了吧？”
　　白魔目光冰冷，讥讽出声。
　　“送三位施主上路，佛爷必须来啊，三位施主这是已经准备好了吗？”
　　天上有一片袈裟缓缓飞降，一个大胖光头和尚率先跳下来，还有两人也跟随一起。
　　胖和尚一脸憨相，手一挥，袈裟自动卷到了他身上，朝着刘铮他们三个人稽首一礼。
　　“达摩，你这秃驴，又来挨打？”
　　刘铮出口成脏，喝骂道。
　　对方外号达摩，前几次一直和自己打，不分胜负。
　　“阿弥陀佛，施主不积口德，死后必下拔舌地狱，永受无量业火之苦，日夜遭拔舌之痛。小僧不才，愿提前送施主离世，去地狱赎罪。”
　　和尚脸上没有呈现怒色，只是言语十分犀利的进行反击，也是一个精通嘴遁的高手。
　　“不错，容我们俩一起送你上路！”
　　绰号夜叉，骨瘦如柴的男子发出嘶哑的声音，一对目光发绿。
　　“陈钊！！这次要你的命！”
　　最激动的当属白魔，当他看到那个穿着白色半截袖的中年人后，瞬间愤恨无比，怒火中烧，指着对方放出狠话。
　　“废话少说，弄死他们三个！”
　　名为陈钊的男子眼眸微缩，厉喝道。
　　“杀！”
　　“死！”
　　...
　　刹那间，汹涌的念动力狂潮爆发，施法者的魔力涌动！
　　有身影冲天而起周身闪耀护体之光一拳锤下，也有身影长啸厉吼操使兵器打出恐怖一击。
　　又一处非人的团战，爆发开启！
　　......
　　（本章完）

第一百零一章 白热化
　　七人大战连连，混战不休，致方圆数里之内都成了他们交锋的战场，不同的能量肆意挥洒爆发，根本没得低层次生命能在这片领域当中生存的概念。
　　“大裂解术，一解，二解，再解！”
　　王恒是一位恐怖的施法者，他连那些施法手势动作都不需要，念头一动，就是恐怖的魔法在被一道道打出。
　　不仅空气被这种神奇的力量不停撕裂，就连脚下的厚土都因力量的波及而变得四分五裂，有一道道裂痕毫无规律地四处蔓延。
　　而他的对手黄杰主要的能力就是‘念动力’，这种由精神力异变而来的能力具备强大的干涉物质之效，在黄杰的操纵下彰显恐怖威力。
　　能被肉眼看到的透明之色的念动力占据半面天空，在主人的操控下空气中隐隐可见扭曲的形状，每一次操使进攻都能展现出可怕的威力。
　　“去！”
　　黄杰的念动力展开连续不断的进攻，一次叠加一次，宛如波浪一般席卷，与王恒的各种魔法对轰。
　　两个人都相当于是远程打击的法师类型，近战不是他们的强项，但他们绝对能让近战无法贴近他们。
　　双方想要分出胜负，就看谁的手段更高一筹，或是说谁能撑到最后。
　　“陈钊！纳命来！！”
　　白魔面目狰狞，漂浮在半空中，脚下有雪白色植物藤蔓不停生长，护住他周身的同时张牙舞爪，宛如大章鱼的触手一样。
　　这种操使植物的能力在白魔的天赋能力下更进一步强化，像是得了白血病的植物不仅坚硬比钢铁，生长速度也变得大大增强。
　　“呵呵，能给你留下一道伤疤，我就能砍了你的头。”
　　陈钊不屑冷笑，手中提着两把双手剑，立足于白魔之前，一点也不因为庞大恐怖的植物而畏惧，反而舔了舔嘴角，脸上露出了嗜血之色。
　　他不是征召者，而是数据流行者，是那种单纯购买属性点把除了精神之外的属性全部完美堆积到六阶的强人！
　　算上他的职业，以及种种数据流的独特技能，他的战斗力十分强大，不比在场这五个拥有天赋的征召者差。
　　“死吧！”
　　愤怒的白魔再一次发动进攻，无数荆棘藤蔓迅捷如龙蛇出洞，纷纷涌向陈钊。
　　“上不得台面的把戏，你不行！”
　　陈钊怪叫一声，不躲不避，猛冲向前。
　　那足以刺穿金属城墙的荆棘之刺在他的双手剑下就像是泥捏的一样，被砍瓜切菜一样剁碎。
　　同时陈钊身影飞逝，能躲避大部分藤蔓的席卷，不停拉近和白魔之间的距离。
　　白魔承受的压力很大，他不光要进攻陈钊，还要时刻防备名为夜叉的男人的偷袭！
　　此君是一个刺客，其潜行的能力谁也看不出来，不时在三处战团中出现，偷袭刘铮他们三个，一击不中，则远遁躲藏起来再找机会。
　　轰！！
　　巨大的声音如波浪一般席卷四方，同时飞溅起来的还有大量泥土。
　　好似一尊金漆贴满全身的和尚重重陷入地面深处，脸上的神情流露着痛苦扭曲的表情。
　　“等等！你怎么会突然变得这么强？”
　　和尚飞快爬出来，眼见着硕大的拳头再次轰过来，一边后退一边叫停。
　　“你脑子进水了秃驴！”
　　刘铮听了不仅没有停下脚步给他解释，甚至愈发加速一拳轰出。
　　“哇...”
　　和尚竭力用双臂抵挡，但依旧被这股狂暴的力量狠狠地打飞了出去，强大的冲击力更是震得他浑身上下骨骼发出呻吟，脏器受损，吐出一口鲜血来。
　　“不可能！不到一天时间，你到底经历了什么？”
　　达摩面皮扭曲，捂着胸膛发出怒吼质问。
　　他怎么也想不明白，以往和他对打交手时势均力敌的刘铮今天怎么变得这么猛，不管是速度还是力量，几乎比原来强大了数倍不止！
　　之前就算对方用上血脉变身，自己使出金身也能硬抗，现在对方连血脉变身都没施展，他的金身就快被打碎了。
　　双方肉身的基础属性本来就都在正常六阶的范畴，现在刘铮好似一下子提升到了六阶巅峰的程度，差距明显不是一个量级的了。
　　就因如此，方才几回合交手下来，他只有招架之功而没有还手之力，被揍的十分凄惨。
　　“这个你就不用管了，只需要把脖子伸出来就好！”
　　刘铮自然不会告诉对方自己现在的体魄经历了一次升级，论起拳头就揍，连武器都不用拿。
　　他体内的血确实与原来不一样了，不仅让他的体魄更强大，还带给他源源不断的力量增幅到全身，仿佛一个永动机，每一次运力都会爆发一股恐怖的力道。
　　“佛爷不信！”
　　达摩双目血红，势若癫狂，他双手合十，金身再次绽放光芒，呈现一个大佛端坐的法身相。
　　此佛面露慈悲之色，手掐拈花莲印，随着达摩一声怒吼，慈悲佛脸瞬间变得狰狞起来，相如妖魔恶鬼，金身袈裟也成了白骨骷髅法衣。
　　“贼子！给佛爷我降服！”
　　达摩大手一挥，他所凝出的法身相也跟着瞬间膨胀，刘铮在其面前宛若成了蝼蚁一样低微渺小。
　　这还是佛？简直是魔！
　　但不管是佛还是魔，刘铮一点没有在意。
　　直接轰碎就好了！
　　金丹期也就是五阶层次，五阶层次的真元对上敌人六阶修为凝聚出的法身相实在有些不够看，但刘铮的肉身强度才是主力。
　　佛魔大手压下，迸发隆隆巨响，好似五指山一样泰山压顶。
　　但在一只拳头之下瞬间四分五裂，法力流失。
　　“大风撕云掌，给我开！”
　　身影虽然渺小，两只手掌更加不够看，但同样荡漾着金色光辉的拳头直接洞穿了佛魔法身相，把这头魔不魔佛不佛的怪物给撕成了两半。
　　空中有呼啸之音响彻不停，狂风裹挟着刘铮的身影狠狠撞到了达摩面前。
　　“啊....”
　　达摩再次翻跟头，一口牙所剩无几。
　　“夜叉帮我！这王八蛋古怪，我遭不住了！”
　　和尚一把拽下自己脖子上的串珠，朝着袭向自己的刘铮扔出去，同时大呼求援。
　　“别慌，我来了。”
　　夜叉一脸冷峻，心中暗骂达摩废物的同时支援而去，放弃了和陈钊一起围攻白魔的行为。
　　白魔压力大大减轻，施展全身解数和陈钊这个大仇人拼命。
　　“叫人就好使？今天我非得锤死你这佛贼，为佛祖铲除你这败类不可！”
　　看着那一串佛珠瞬间崩飞变成了一颗颗骷髅头，骷髅头上缠绕着浓烈的憎怨之气，刘铮眼神发冷，怒啸。
　　达摩没有说话，只是咬牙切齿、全神贯注操控法器砸向刘铮。
　　刘铮反手把八颗反物质湮灭手雷丢出去，手雷爆炸爆发湮灭之光，佛珠被其吞噬。
　　“别太嚣张！”
　　夜叉现身，手中一支威力不凡的超凡枪械瞄准刘铮不停扣动扳机。
　　“敢来我就连你一起锤死！”
　　刘铮闪现躲避那些特殊子弹，继续追着达摩猛打。
　　“佛爷跟你干到底啊啊啊！”
　　达摩被揍的鼻青脸肿，护体金身眼看就快维持不下去了，当即掏出某种药剂往自己手臂上一扎，继续抗揍。
　　...
　　这一场争斗随着刘铮单挑两个，从原本的混战变成各自分割的战圈而显得愈发白热化。
　　感谢‘疯狂的书天’的打赏

第一百零二章 追击拦截
　　三处战圈里，王恒与黄杰两个远程炮台不停对轰，双方打的有来有回，一时根本就分不出上下来。
　　而气势汹汹曾不止一次扬言要把陈钊脑袋剁下来当成自己食人花肥料的白魔在和陈钊的这次交锋中却显得越来越力不从心，疯狂进攻都伤不到陈钊分毫，反而被不停突破到近身，好几次在对方双手剑的锋芒下险险躲避，俨然陷入劣势。
　　唯有本被二打一，应该是压力最大、最狼狈的刘铮，却诡异的雄起，揍的达摩浑身是血、处处招架，连夜叉也在背刺失败的情况下都吃了好几次大亏，直接躲了起来让达摩一个人硬抗压力。
　　“佛爷艹你姥姥！”
　　在被一拳轰趴之后，已经凄惨不成人形，躯干被拆的只剩下一副骨架的达摩倒在地上发出怨毒无比的咒骂声。
　　他真是恨透了刘铮，带给他从未有过的挫败和折磨。
　　同着怨恨一同升起在脑中的还是之前的怀疑想法：他怎么一下子变得这么强？
　　法器法器不好使，被一碰就碎，各种道具道具不好使，完全对他没有效果，就连自己都自恋无比的不败金身竟然也成了泥做的一样，这到底是为什么？
　　刘铮自然不会同他讲道理，面对嘴臭的最好还击就是把嘴打烂。
　　他也是这么做的，一巴掌拍下去，达摩还剩下的那颗脑袋直接被拍瘪，连带着骷髅架子也粉碎。
　　汹！
　　一团冷冽的阴火自刘铮身后袭来，缠绕在长刀上，伴随着一阵凛冽的刀锋散发危险的气息。
　　夜叉不死心，再度出手背刺，似乎更深的用意是阻止刘铮继续出手。
　　空气中瞬间有寒潮释放，在空气中冻结蔓延形成了偌大冰墙，数十米高，十几米厚，看起来牢不可破，还闪耀着晶莹之光。
　　但这阻止不了一位六阶刺客的致命一击，须弥之间冰墙就四分五裂爆炸，化作无数冰屑分散。
　　只是虽然击碎了冷墙，他却是已经失去了目标。
　　“艹！”
　　夜叉发出一声惊叫，整个人倒仰，直接就陷入了空气当中，仿佛鱼儿入水，蚯蚓钻地那样神奇。
　　武道真意瞬间退回自己的眉心祖窍，刘铮微微思索，甚是疑惑。
　　这货的能力到底是怎么回事？
　　绝对不是钻进了空间之内！因为他能感受到夜叉和自己进行空间跳跃的方式不一样，而且也没有空间之力的气息。
　　更不是潜行于隐身，因为夜叉明显是逃向了未知之地，陷入了某种不熟悉的能量当中。
　　似乎与某些法术中的遁法有些类似？
　　“你毁了佛爷的皮囊，你简直罪该万死啊！”
　　失去肉身的达摩成了幽魂厉鬼的姿态，一番咆哮，让他本就狰狞的脸孔显得更加阴森。
　　“呵。”
　　见此，刘铮冷笑起来。
　　这样的达摩可比之前更好对付，旋即他抛出灵石玉器以及一面面令旗。
　　“啊啊啊！！”
　　鬼达摩嘶啸着，咒怨之声给人一种毛骨悚然之感。
　　他那一身修为虽然多数是寄挂在精修的肉胎金身上面，但也并非失了肉身就什么力量都没有了，反而因为金身破碎导致原本的力量被完全解放。
　　这种程度的惊人神识甚至引得不停交手的王恒黄杰纷纷拉开观测，陈钊白魔暂休看向这边。
　　怨念凝聚，神念沸腾，幽绿色的诡异神念波动遍及半空中，随着某个念头，瞬间袭向刘铮。
　　“那你就来吧。”
　　刘铮露出古怪笑容，掐印，施决。
　　旋即，玉器飘空，令旗旋转，一块块灵石骤然破碎释放其中的力量，在某种引导之下凝聚，于空中散出道道四射的灵光，阵起！
　　阵名‘诛邪破法’，是一种高于垃圾大路货，低于高品质好货的一种阵法，是专门用来对付魂体的。
　　这阵光一卷，就把猝不及防的鬼达摩卷入其中。
　　一束束灵光环绕包裹成囚笼，外界看不到里面，里面自然也看不到外面，只有那悲凉的声音悸动传出：“你好卑鄙！佛爷我着了你的奸计了啊！放佛爷我出去！”
　　刘铮对此不闻不问，专心致志持决掐印，不停念咒催动阵法运转，同时向其中输送自己的真元维持。
　　只消不超过五分钟，这鬼秃驴绝对能阵法给活生生炼死，魂飞魄散！
　　夜叉从空气中出现，欲要攻击刘铮致使他停止掌控阵法，救达摩出来。
　　但刘铮自有应对，眉心祖窍再次大开，武道真意形成的刘铮虚影出现，一脸冷漠淡然之色的虚影看向夜叉，当即伸手爪向他，飞向他而去。
　　“....”
　　夜叉咬牙切齿，无奈退却。
　　武道真意的厉害他刚刚就有体会过，他感觉这玩意比之刘铮本尊都要恐怖。
　　专门进攻灵魂，带着那种抹杀精神意志的尖锐气息，仿佛游戏术语中的‘斩杀’效果一样。之前他以灵念抵挡，但他的灵念对上武道真意简直是一碰就碎，实在是抵挡不得。
　　“你过不去。”
　　王恒随手打出两道扭曲魔法，拦住了要救援的黄杰。
　　“一决胜负别跑！”
　　白魔狂啸，双手高举，一颗颗白色荆棘从地面上破土而出挡住了陈钊的去路。
　　“救我！救我啊你们...”
　　在刘铮阵法中挣扎的达摩终于意识到自己真不行了，连连发出凄惨的求援声，也不顾自己的面子了。
　　可能是他命不该绝，本想炼死他的刘铮感知到大批强者的气息正在飞速靠近，果断放弃击杀达摩的诱人想法。
　　随后他立即用团队语音通知所有手下撤退，同时传音告知白魔和王恒二人敌人增援将至的坏消息。
　　王恒不用多说，他是施法者，精神值本就是自身所有属性当中最高的，也感知到了敌人的来袭，当即就以几道魔法攻击轰退黄杰后闪人。
　　白魔见状也撒腿就跑，其飞行道具很是厉害，直接就带着他闪没了影子。
　　“秃驴，下次就没这么幸运了...”
　　刘铮留下了这一道冷漠的声音后，其人当即钻入了空间而消失。
　　“怎么回事？”
　　陈钊来到黄杰身边，看向他问道。
　　“应该是我们的人来了。”
　　黄杰的感知敏锐，眉头一挑之后答道。
　　话音刚落，就有一个个机械改造者从天而降。
　　“啊...得救了...”
　　夜叉撕裂那座因失去主人操控而防御力变得低下的阵法，救出了里面的鬼达摩。
　　他现在虽然是魂体状态，正常来说没有肉身在时那等的疲惫状态，但此刻却是一脸劫后余生的脸色，死狗一般趴在地上喘息。
　　“人呢？和你们交手的高级敌人去哪里了？”
　　一名机械改造者看向黄杰陈钊发问，发出机械般的声音，电子眼中闪耀着猩红之光。
　　“很可惜，他们似乎意识到了你们的到来，所以已经跑了。”
　　黄杰摊摊手回答道。
　　“为什么没有拦住他们？”
　　这个回答显然不能令机械改造者们满意，他们感应到这里有强大能量的波动，意识到前往这里必然有收获，现在敌人却跑了，导致他们对于黄杰他们非常不满。
　　“亡者的气息？你堕落到了亡者阵营，背弃了机械诸神，沦为了邪神的走狗？！”
　　见黄杰只是耸耸肩而不说话，机械改造者有些愤怒，但他揪不到黄杰的错误，但猛然间他嗅到了不一样的气息，立刻转头看向了达摩，厉吼道。
　　其他机械改造者也纷纷看向了达摩，这些电子眼中所散发出的目光异常诡异。
　　“等，等等！等等！我没有堕落！我没有堕落！我是只是失去了肉体啊！不，不要，别动手...啊啊啊..”
　　达摩冷不丁魂体一颤，大声发出尖叫想要证明自己，但他为时已晚。
　　他没有第一时间逃生而是去解释，已是丧失了最后一点逃生时间，面对机械阵营土著中的高级强者，而且还数量众多，即便是他这种等级的行者也招架不住，况且他还在最虚弱的时候。
　　一道道能量光束爆发，各种能量磁场和领域笼罩，达摩的声音渐渐削弱至无。
　　亲眼目睹达摩挂掉的三个行者心里把这些土著给骂了个遍，但没办法，形势比人强，他们也不好为了别人而让自己变得难做。
　　就是因为这种‘各家自扫门前雪’的想法中，所以达摩到就那么悲催的被处决了。
　　“继续追，不要放过那些人类！他们以为能跑得了？真是天真。”
　　机械改造者的眼前出现了一条条数据流动，浮现出只有他才能看到的地图，随后下令说道。
　　···
　　人类撤军的过程并没有那么顺利，机械人们死死咬住他们不放，不管有多大的伤亡他们也毫不在意，摆出一副付出再大代价也要吞掉人类的样子，这让人类指挥官们感觉异常头痛。
　　同时，屋漏偏逢连夜雨，恶魔部队出现在他们撤退路线上的侧翼，对人类展开进攻，后方的机械人们追了上来，三方又展开了混战，致使局面变得更加混乱。
　　“擦，恶魔怎么会出现在这里？”
　　好巧不巧，白魔他们面前就出现了恶魔军队的拦截。
　　“不要把他们想成傻子，毕竟是一方阵营，如果恶魔都是脑残，那岂能在这个星球上站住脚？”
　　王恒一边说着，一边挥手，所谓的大裂解术异常强悍，眼前拦路的恶魔统统被分解消散。
　　“该死的人类，去死吧！”
　　更多的恶魔们从后方袭来，他们性情暴虐嗜血，甚至根本不畏死亡，面对同伴的惨死没有半分动容，只有深深的杀戮欲望支配着他们。
　　这些恶魔各种类型都有，数量最多的就是那种身躯壮硕高大，有着尖牙利齿和硬化皮肤的小恶魔，其单体战斗力完全碾压人类士兵和机械士兵。
　　而这，仅仅只是恶魔阵营的炮灰。
　　“滚！”
　　刘铮怒喝一声，伴随而出的还有他掌心中所释放的澎湃火焰，把一头头敢对他龇牙咧嘴的恶魔变成了灰烬。
　　有不惧火焰的高大炎魔挥舞着巨大狼牙棒重重砸下来，被刘铮拦住，一道寒霜之力把它变成了冻结的尸身。
　　“看你们往哪里走！”
　　后面，机械阵营高级土著的追击也到了。

第一百零三章 一起上路
　　“都给老子去死啊！”
　　白魔受不了这种屈，当即释放威力巨大的招式，以他为中心方圆千米之内的大地表面开始震动，无数苍白的藤蔓破土而出，不是把敌人直接刺穿成糖葫芦串，就是以荆棘藤蔓席卷覆盖碾压。
　　王恒也配合其释放强大魔法，致命魔咒让的威力令不少土著当场毙命。
　　刘铮同样，双臂张开，整个人变成了炙热的火人，熊熊烈火自他周身向外释放，把好大一片区域瞬间变成了火场，并且向着更远的方位去蔓延。
　　三人相互扔了大招之下，普通炮灰哪还有幸存下来的理由？
　　不管是是机械士兵也好，还是炮灰恶魔也罢，统统成了他们的积分。
　　当然，高级生命体并没有像炮灰一样挂掉。
　　不过相比于方才，敌人的数量已经大大减少。
　　“还是你们？”
　　白魔一看，是陈钊他们追杀而来，不禁眼皮一跳。
　　“这次看你往哪里逃。”
　　陈钊脸皮阴沉，双手剑交叉一挥，划破空气。
　　“艹！跑？我们这回先干死你们在走！”
　　白魔气的扭头就杀过去。
　　刘铮与王恒对视一眼，觉得眼下形势对他们有利，他们有必要用一场迎头痛击告诫追击者，不然恐怕摆脱不了他们。
　　虽然对方现在身边带了不少高级机械改造者，但恶魔这里也有众多高级恶魔存在，尤其是恶魔根本不分敌军友军，在他们眼中除了恶魔之外一律是敌人，导致机械改造者们现在也受到了攻击，无法把进攻重点放到刘铮他们身上去。
　　大战再度爆发，混战掀起狂澜。
　　“K8，恶魔的军队正在进攻我们其他的同胞，我们必须尽快结束这里的战斗。”
　　一个机械改造者脑海中传来其他机械士兵的视角画面，立即向身边的同伴们传达。
　　“你说的对K13，让我们用那一招吧，消耗一半的能源后也足够支撑我们支援同胞。”
　　另一个机械改造者一边说着，一边用类似电钻头的手臂直接击爆一名恶魔的脑袋，对于恶臭的组织溅射到自己的脸上没有任何不适。
　　“是的，把恶魔和人类一起埋葬！”
　　其他机械改造者纷纷响应，立即从交战中抽身。
　　三个六级机械改造者，十几个五级机械改造者，他们纷纷撤离战圈飞上天空的一幕令某些人立即生出了警觉。
　　‘快撤！’
　　刘铮当即给两个同伴传达信息，施展空间跳跃消失的无影无踪。
　　王恒没有二话，一招强大的冲击魔法撞飞周遭所有敌人后脚下出现了闪耀的光环，整个人随着魔法阵的生效而消失在空气当中。
　　白魔还不明白怎么回事，但当他发现陈钊黄杰还有夜叉这三个老对手都在飞速撤离战圈后立即就意识到了将会有不妙的情况发生。
　　不光是自己人退了，对手也在撤，能有好事发生？
　　有了想法立即行动，他拿出了飞行道具准备离开，但这货到底还是晚了一步，天上的机械改造者们已经准备就绪。
　　“汇聚完毕，可以发射。”
　　“汇聚完毕，可以发射。”
　　...
　　机械改造者们在各自发出信号之后，他们或是从胸前的能量源，或是从手臂的能量炮，或是从双掌中的孔洞之间爆发出炽白色的能量光波，这一道道能量光束汇聚集中，骤然变成一道更为粗大的能量光柱猛然冲向大地！
　　地面上的白魔刚刚坐上飞行道具，恶魔头领们还在疯狂进攻体会杀戮的快感，机械士兵们也都在前赴后继为了信仰而战。
　　“不好！”
　　唯有白魔在这一刻清晰感受到了死亡的威胁，惊恐大叫一声宣泄恐惧感，来不及逃跑的他只能施展自己的终极防御手段，召唤出无数藤蔓把自己牢牢保护在藤蔓所形成的白色巨茧当中。
　　也就是下一秒内，巨粗的能量光柱骤然轰落下。
　　“不！！！”
　　白色巨茧在能量光波的摧残下简直就像是豆腐一样，瞬间被撕裂、湮灭！其中传出一声蕴含着无比绝望之意的呐喊。
　　在远处的天空或者地面上能清晰的看见，那道从天而降的能量光柱砸落大地，瞬间鼓凸起炽白色的能量领域。
　　如果能形容的话，那就应该就是一个不断蔓延膨胀的半球体，一个扣在地表的白色罩子，在猛然扩充增长。
　　一切皆无！
　　准确来说，是这种能量光波实在太耀眼了，几乎所有看向这边的目光都被炽白色的能量所充斥着。
　　“好家伙，我感觉核武器都没这么猛。”
　　刘铮惊叹这种能级的爆发，对比一下之前自己直面硬抗的战术核弹，觉得后者的威力绝对没有现在所看到的这一幕强大。
　　如果方才没有及时撤离，恐怕他有性命之虞！
　　在这种湮灭型能量的破坏力之下，别管什么血肉再生还是自愈基因，绝对都不好使，物质恐怕会在第一时间就被分解湮灭，哪里有时间来恢复？或许就是灵魂体都有可能受到创伤！
　　当然，最好的结果就是肉身消散，只剩下一团精神意志或是灵魂。
　　“是啊，实在有些恐怖，这就是科技的力量，未曾走到极致，谁又能说科技会被超凡碾压？只是可惜了...白魔交代于此，其实他的路本该走的更远。”
　　王恒出现在刘铮旁边，背着手，凝视那能量席卷四周，白色光波淹没一切的场景，点头同样发表一下感慨，随后叹息一声为白魔的死亡而唏嘘。
　　“瓦罐不离井口破，大将难免死阵前，的确是可惜了啊，白魔老兄确实是一把好手。这就是万般皆是命，半点不由人。我们行者虽然超凡脱俗，但我们好像也未曾掌握住自己的命运。难道不是吗？战死异域，埋骨他乡，多数行者的最终结局就是如此。至少...他走的应该很安详，没有痛苦。”
　　刘铮赞同他说的话，同时也发出了自己的感慨。
　　所谓物伤其类、兔死狐悲，正是如此。
　　能从低阶行者中一路趟过来，必然经历了不少艰难困苦，每一个人都不简单，都是一路踩着竞争对手的骨血才会有六阶层次的实力，才会有今天。
　　可即便如此，说死，那还是死了，宛如尘埃落地，根本激不起任何波澜。
　　图谋再多，付出再多，到最终来看，只是一场空。
　　所以刘铮此刻在心中告诫自己：‘我不能输，不然对不起我自己的努力。’（你有努力过？）
　　“嗯，很安详，不痛苦。”
　　王恒为他的话点缀补充一句，有几分黑色幽默的意思。
　　“所以说，王兄，我们要不要给白魔老兄报个仇？否则他泉下也不会瞑目的啊。”
　　刘铮盯着远处的天空，眯起双眼说道。
　　“大帅的意思是说...”
　　看着那些漂浮在天空上的机械改造者们，王恒露出了很感兴趣的神色。
　　一来，这些非人铁壳子们刚刚用了这么一大招，应该消耗了不少能量吧？
　　二来，被对方阵营接二连三追击，即便是向来谋而后动，觉得智慧比蛮力更好用的王恒也是心里怒气充斥。
　　“怎么样？”
　　刘铮再次问道。
　　“有搞头。”
　　王恒颔首，同意了这个决定。
　　“那就走着？”
　　“走着！”
　　···
　　天上
　　把所有汇聚的能量释放一空，一直保持着输送能量姿态的高级机械改造者们纷纷取消了固定的姿势，结束了能量的输送。
　　在他们脚下，是漆黑不见底的圆形大洞！
　　宛如无底深渊一样，且这个深渊十分巨大，以圆形中心点测算的话其半径至少有六七百米左右。
　　而之前在这片土地上厮杀的机械人们，恶魔们，此刻已经完全不见了踪影。
　　不错，被蒸发了！
　　能造成这样的效果对于他们来说不足为奇。
　　他们是高级机械改造者，每一个人自身的能源如果全部输送释放的话，造成的杀伤破坏甚至比现在所造成的还要巨大。
　　当然，如果全部能源被释放，那他们也会完全变成废铁。
　　“好了，结束了，将军们又和人类中的那三个怪物交手了，还有该死的恶魔也加入了其中，我们必须尽快去支援他们。”
　　一个机械改造者满意的看着下方他们创造出的战果，随后对其他人说道。
　　“是的，现在就...滋滋...”
　　只是不等另一个机械改造者把话说完，他的喉咙处瞬间就有湛蓝色的光芒突破穿透而出，让他的话变成了无法清晰表达的电流音。
　　“抱歉，现在是我们的时间！”
　　幽幽的声音传来，还有那一阵阵雷电跳动的声音在‘噼里啪啦’的鸣叫。
　　猛然间向上一挑，机械改造者不光喉咙已经被雷电长矛刺穿，就连脑袋一整个也被挑飞完全破坏。其中最为核心的那一块人类大脑也在雷电的闪耀下变成了熟‘脑’。
　　“K8!”
　　惊变让所有机械改造者一愣，他们根本没想到会出现这样的结果，不禁有人惊怒交加大喊出声。
　　“别着急，一起上路！”
　　虚化中的身体完全现身，刘铮冷笑着狠狠把自己手中的雷电长矛抛出，随后双手高举过头顶，再接着重重从胸前交叉划下。
　　全力放电！
　　滋滋...咔...嘭嘭！

第一百零四章 黄雀在后
　　当下，他周身空中直接变成了一片雷霆闪耀的领域！
　　其中有雷电爆发的声音剧烈响彻，还有机体爆炸的声音纷纷回荡。
　　只是眨眼之间，那十几个五级机械改造者纷纷在雷电的破坏下报废，连机体也在刘铮全力释放雷电之力而导致的电热能量下化为乌黑之气。
　　先前，他们为了集中能量进行打击，便把生物侦查扫描系统，以及更多辅助系统给关闭了，所以刘铮能摸到他们之间进行背刺。
　　然后，因为他们已经消耗了一多半的能源，防御力场自然而然变得极为脆弱，所以刘铮的一发全力放电才能给这些五级机械改造者统统送走。
　　“该死！”
　　“不可饶恕！”
　　在雷电之力中幸免的两个六级机械改造者瞬间暴怒，发出怒吼的同时把自己所有的战斗系统打开。
　　还有一个？也就是K8，他是第一个被刘铮背刺干掉的。
　　“你要为你所做的付出代价！”
　　“弱小的人类去死！”
　　两个愤怒的机械改造者纷纷向刘铮发动进攻，一者手臂上的能量炮发射光束，一者两只手臂下出现刀具，冲刺斩向刘铮。
　　刚刚那一波雷电之力的爆发消耗了刘铮一时的体力，所以他需要缓一口气，于是便迅速靠着虚化躲开了两个机械改造者的进攻。
　　“不要以为你们世界的六级能和我们的六阶相提并论！即便是能比，那也是和最弱小的比，你们真的不行。”
　　王恒的身影出现在更高空，他讽刺出声，引得两个机械改造者瞬间注意到他。
　　然后，诡异波动的魔法击中目标，一个机械改造者瞬间被轰向了地面，那种不受控制一样如陨石落地的坠落。
　　“抛弃了人类的肉体，把大脑用铁棺材包裹起来，‘反向进化’而已，区区铁皮人，你们又是从哪里得到的优越感来鄙夷我们？嗯？回答我。”
　　在另一个借些改造者没反应过来时，一双有力的大手已经死死抓住了他的两只臂膀。
　　接着，狠狠一撕！
　　无数精巧细微的零件飘飞，两只机械手臂和身躯分离，断臂处有无数电子管和元件冒出火星来。
　　“你还想顽抗？”
　　见这失去了双臂的机械改造者张开嘴巴有能量涌出即将射向自己，刘铮迅速两只手抓住了他的脑袋，把他的下巴死死给按上。
　　再然后一扭，脑袋与身躯分离。
　　躯干坠落，脑袋却没死，一双电子眼中仍有光芒在跳动，眼内的瞳孔一灭，两根机械触须就伸了出来。
　　咔嚓...
　　刘铮捏碎了这颗脑袋，手掌变成拳头不停握紧碾磨。
　　指缝间，有鲜血和脑汁缓缓滴落。
　　死了，已经得到了积分到账的提示。
　　轰！
　　一声爆炸轰鸣响彻，夜叉放下了自己手中的大喷子，撇过头去狠狠吐了一口吐沫说道：“打空了。”
　　他刚说完，一只火焰所形成的巨鹰展翅奔向他们的所在，但这头巨大的火焰雄鹰看起来卖相十足，但在超强的念动力面前却十分不值一提，瞬间被强横的念动力所碾的支离破碎。
　　“老对手？”
　　黄杰微微抬头，他已经看到了天上缓缓飘过来的王恒。
　　“那就老对手，让我看看痛揍达摩的人到底有多少本事，我可不是他那个废物。”
　　陈钊双手亮出剑来，舔着嘴角，看向不远处缓缓迈着步子向他们这里前进的风衣男子。
　　夜叉嘴角抽了抽，但没说什么。
　　至少，陈钊没把话点破把他给囊括进去，算是留了面子。
　　“确实难缠，要当心。”
　　内心叹了口气，夜叉对陈钊说了一句，随后缓缓与空气融为一体。
　　“难缠就对了，不难缠还不够格被我杀呢...”
　　陈钊呢喃着，旋即身影飞速离开原处，两把剑刺破空气，劈向刘铮。
　　刘铮一言不发，手中也多出了一把剑，挥剑迎了上去。
　　的确是老对手了，这一个月内七人不停交手，对于对方的招法路子都十分清楚。
　　刘铮在陈钊眼中就是一个武修，专靠近战打爆发，破坏力和战斗力要比那白魔强那么一点，但也因此陈钊更喜欢和刘铮交手，而不是和滑不溜秋无法近身的白魔空磨时间。
　　“我的宝剑也曾斩过不少武者，你觉得你是第几个？”
　　陈钊表情酷烈，脸上带着冷笑，剑还未杀过去，嘲讽的话已经出声。
　　下一刻，一对宝剑的锋芒与拳头的拳影重重相撞！
　　其所呈现的结果令刚刚脸上还在维持笑意的陈钊勃然狂变，宛如变脸大师一样。
　　“这不可能！”
　　他这一声惊叫发自肺腑，脱口而出。
　　不因别的，只因他的两口超凡武器在与拳头对撞的瞬间就被摧枯拉朽一般折断。
　　‘己等’的双手剑虽然勉勉强强跟不上他的等阶，但依旧是一等一的神兵利器，其坚固程度比特种战斗金属还要坚固，怎么会这么不堪一击？
　　不过局面已经容不得他多想和惊骇，在一拳即将轰在他胸膛前时，他迅速一拳回敬，打算招架。
　　但他估算错了刘铮的力量，也过度高估了自己的实力。
　　嘭！
　　如遭雷击，人影在天空中划过弧线，飞翔过程中还在剧烈颤抖。
　　“唉...”
　　夜叉的叹息在刘铮面前响起，他无奈放弃正在酝酿的刺杀而现身刘铮眼前，一柄倭刀上缠绕阴绿之火，挥舞倭刀斩击出进攻灵魂的烈焰！
　　面对阻拦，踏步前进的刘铮脸上未曾有半点波澜，举起手掌反手挥下。
　　五行之道——大五行掌！
　　金木水火土，五行之气自他掌心弥漫散发，并有规律的凝结流转。
　　收束，无限放大，五种颜色的五行之气骤然间爆发，从天上地下、四面八方包笼而去，那一柄超凡武器所发出的攻击在这等堪比神通法术的力量面前直接就被碾碎。
　　夜叉感受到了一股无与伦比的压力全面袭来，一种束缚力量缠绕了他浑身上下令他宛如套上了枷锁那样十分不适，他眼中什么都没有了，只剩下那一只愈发巨大，即将拍下来的恐怖巨掌！
　　他内心生出一种预感和警示：这一掌，他挡不住！
　　不等这五行之气结合真元凝聚成的手掌砸过去，那掌力就已起了作用。
　　大五行对应自然，小五行对应人体，这一掌外勾天地五行之力，内应人体五行之气，夜叉的心肝脾胃肾瞬间开始萎缩，其五脏元气转瞬间被掏空。
　　接着那掌力落下，枯败的身躯遭到前所未有的伤害。
　　“唉...算你们赢了。”
　　夜叉依旧站在原地，一脸的无奈之色，随着他话语说出，身如砂砾凝聚的一样，随着风吹而消散。
　　“跑了吗...”
　　刘铮垂手喃喃，深感疑惑。
　　他这一招隔断夜叉的各处退路，宛如五指山囚笼压过去，看似只需要左闪右避就行，但实际上有五行之气从四面八方笼罩，谁被盯上也绝无轻易能避开的可能。
　　本以为夜叉会殊死一搏，却没想到他就这样的硬挨了一下，连一点反抗也不做。再看其最后一幕脸上所呈现的表情，似乎毫不在意自己的身死一样，那又是怎么回事？
　　果然，没有箱子。
　　这下刘铮可以确定，夜叉应该是跑了，用了某种神奇无比的方式逃脱了致命制裁。
　　“应该说不愧是征召者啊，一个个都这么变态，估计又是一种重生或替死之类的天赋...”
　　刘铮发表一下感慨，接着一闪身出现在了陈钊眼前。
　　“死！”
　　陈钊怒喝一声，杀向刘铮。
　　“哦？你竟然还有想法？可敬。”
　　见此，刘铮来了兴趣，自己与他的差距他应该能看在眼中，却还敢送死？
　　咔...
　　不过刘铮显然是想多了，陈钊在冲到半途时冲着刘铮丢出了一大堆撕裂的魔法卷轴和道法符箓，自己身体一个急刹车加转向，逃之夭夭。
　　“......”
　　魔法卷轴展现威力，道法符箓也不可小觑，这里面不乏很多能对五六阶行者造成杀伤的威力。
　　但在刘铮眼前，皆是玩具一样，被他一掌所释真元全部笼罩束缚，各种爆炸只在他掌中响彻，一点能量余波也不曾外泄。
　　“不要...啊啊啊...”
　　陡然响起了一阵令人毛骨悚然的惨叫声，这声音的主人也不知遭遇了什么，简直比过年被杀的猪所叫出的声音还要凄厉，而这声音的主人刘铮十分熟悉，就是逃走的陈钊所发出的。
　　怎么回事？我还没动手啊？
　　刘铮一愣，心想：‘难道是他自娱自乐，想让我放弃追击他的打算？’
　　“住手...啊啊..”
　　只是不等他做出决定，就又有一声惨烈的叫声响彻，非常古怪。
　　刘铮瞬间被吸引，目光瞟向远处。
　　“咳咳...有人偷袭，黄杰死了。”
　　魔法阵的光环亮起，王恒狼狈出现在刘铮身边，一边咳血，一边说着。
　　刘铮定睛一看，发现他断了一只手，胸腹间也有血肉被豁开的血淋淋之景。
　　“谁干的？”
　　谁能就这么轻易的杀死黄杰这位念动力大师？并且还把王恒这位魔法高手给伤城这样？就算是他们二人交战，那人进行偷袭，也不应该这样吧？
　　“他已经来了。”
　　王恒瞳孔微缩，眼神里闪耀着忌惮和后怕之色。
　　顺着他目光的方向，刘铮看去。
　　一个嘴里叼着牙签的身影，迈着六亲不认的拽拽步伐缓缓走向这里，同时目光也看向这边，三对目光顿时交错。
　　“不错不错，念动力增幅，真是好天赋，这一个就不亏了。至于那个？垃圾一个，连征召者都不是的数据流，白白让老子期待！不过不要紧，还有你们俩儿....”
　　来者声音低沉，眼眸泛光。
　　他和正常人用眼睛看东西的区别是，他看向刘铮王恒二人的眼色，似乎就像是人在看色香味俱全的珍馐佳肴一样。

第一百零五章 吞噬者
　　鹰钩鼻，丹凤眼，刘铮第一眼就感觉这个人看起来不是善类，所以看他很不爽，尤其是他一副拽拽的样子，嚣张的语气姿态。
　　“你是吞噬者陈峰？”
　　王恒一脸肃穆之色，惊疑询问。
　　“行啊，知道我是谁，我会让你们俩死的痛快点。”
　　对面来人珉起笑容，停下了脚步。
　　见到对方的自认身为，王恒喉头涌动一下，情不自禁退后一步。
　　这一点，被刘铮的眼神捕捉到，他立即对王恒传音问道：‘他是什么鬼？’
　　‘一年前冒出来的猛人，已经确凿他拥有能掠夺其他人能力，甚至是征召者天赋的手段，过往战绩恐怖，人人喊打，又人人害怕遇到的家伙。’
　　王恒给他回音，声音中忌惮之意十足。
　　掠夺其他人的能力？天赋！
　　刘铮心一跳，感觉有些不可思议。
　　能夺取别人的能力不足为奇，因为无量轮回之地本身就是最神奇的地方，但能夺取行者的天赋，这还得了？有些太变态了吧？
　　“废话不多说，现在就要你们两个的命。”
　　陈峰把拳头横在胸前，死死攥紧，整个人身上爆发起惊人的气势来，宛如一道龙卷旋涡直冲云霄，把杀机和凶意铺天盖地一样席卷压过去。
　　刹那间陈峰动手，身影一闪，已经无限接近于他们两个，拳头高举，闪耀着一种炙热爆发性的能量，狠狠轰下来。
　　“我看看你为什么这么狂！”
　　刘铮手痒，爆吼出声，真元灵力爆发，同样一招聚力拳招对轰而去。
　　骤然间两人的拳头碰撞在一起，让空气中传递出阵阵炸裂般的巨响，还有强大的气浪自两人周身猛地宣泄扩散。
　　这一交手，两人谁也没动，定格在原处展开了力道和修为上的对拼。
　　但两人又都动了，他们不仅神色有明显的异变，内心更是没了之前的那种自信。
　　刘铮惊异对方的强横，他全力迎击，不管是武道修为还是自身没变身状态下的力道，对方竟然能挡得住？
　　用【血脉之石】激活真血后他本体属性全方位大幅增长，已经完全碾压了同境界的六阶行者，甚至是征召者。之前，在他没激活真血前达摩能与他不相上下抗衡，但激活了真血后达摩就只有被动挨打的份。
　　虽然他不知道眼下自己的身体属性数据是否已经达到了七阶，但绝对不是一般六阶行者可以抗衡的。
　　可是现在，这个陈峰竟然能挡住，也就证明对方拥有着和他一样高的属性，或许可能更高？
　　陈峰同样惊异刘铮的强横，虽然他感受得到刘铮的修为能量在自己之下，但刘铮拳头上传递而来的力量却与他势均力敌。
　　在同境界当中，他几乎是从来没有遇到过这样的人，向来都是他一拳之下，没人能硬抗的住。
　　‘难道是体修？！’
　　体修，一种古老的代名词，凡是专注于肉体的打磨修炼、极限强化，不分体系，都可以列入这个词汇当中。
　　体修最强的就是自己的肉身，自己的拳头，以一力破万法著称，最明显的特征就是修为能量的等级和肉身不平衡。
　　就在陈峰心里冒出这个念头的时候，王恒对他的打击已经降临。
　　空气中有一股魔力波动迅速向他袭去，是王恒的拿手招牌‘大裂解术’。
　　“笑话。”
　　陈峰对此讥讽一声，同样有一股浩大的纯粹的精神能量澎湃宣泄，当即挡住了王恒魔法力量的蔓延。
　　精神力也这么强？
　　刘铮内心一沉，对方肉身体魄强横十足，却连精神力量也远远超出自己的神识等阶，这是一个难缠的对手！
　　不曾多想，以精神能量为外衣的陈峰完全把王恒的各种魔法免疫，随后对刘铮展开更加迅猛疯狂的进攻。
　　拳脚争锋，身影不断碰撞，能量的余波不停四散扩张，弥漫的杀机浓烈升华到了极致！
　　近身战就是这样，而并非是某些人幻想中的那种战斗场景：喊一个招式名字，然后从酝酿到爆发要好久，最终一招定胜负。要是有那个时间，对手不早就把你打死了？
　　两人相持不下，缠斗不休。
　　但即便两人的招式碰撞的再激烈，两人向对方发起的进攻在凶猛，刘铮却发现自己依然不能在招法上压制的了陈峰。
　　要知道自己在拳脚招式争锋这一方面绝对是登峰造极的存在，已经把曾经的【古武术】，人体之间一切搏杀技巧全部精熟于心，融会贯通，堪称技击大师。
　　如此只能说，陈峰的实力真的强，不光是强在其肉身体魄的力量上面，同样也是一个‘格斗之王’。
　　一招不成再用新招！
　　发现不能奈何的了对手，刘铮立刻转变思路打法，在与之不断的拼杀中施放自己的其他各种力量。
　　以【空间跳跃】为战法核心，他变得神出鬼没起来，不断在空气中消失，从另一处方位现身对陈峰展开进攻，同时辅以其他各种血脉能力。
　　刹那间烈火熊熊，数十条火焰凝聚成的怪兽冲向陈峰噬咬而去。
　　陈峰大手一挥，精神波动迅速转变为念动力，狠狠轰击打散所有来袭的火焰。
　　“念动力？！”
　　刘铮目光一凝，心绪起伏不定。
　　这股念动力的气息让他十分熟悉，因为之前的对手，机械阵营的黄杰每次释放念动力，其气息就是如此一般！
　　当然，他心里闪过种种念头的同时也没有停止进攻，寒霜之力在他双掌中喷发组成一只寒霜巨剑从天而降斩向陈峰。
　　陈峰躲也不躲，念动里再次发威，把袭来的寒冰巨剑轰的七零八落化作冰碴四散。
　　“虽然刚刚到手还没有那家伙用的熟练，但这的确不错，是个好能力。”
　　陈峰咧嘴一笑，瞳孔中邪意凛然。
　　“精神增幅，爆发！”
　　随后陈峰高声大喝，他的念动力瞬间变得更加恐怖，几乎是叠加性的增幅，肉眼可见空气中有波浪一样的涟漪在滚动，视线中的一切都变得如水面一样晃动，这是强大的干涉现实之力在沸腾！
　　念动风暴，比之精神力风暴更具备杀伤性的一种全方位覆盖性打击手段，一下子就让刘铮感受到了如泰山压顶一般的压迫感，彰显出绝对可怕的统治力。
　　‘不光是黄杰的能力，就连黄杰的天赋也被夺取了！怎么会有这么事情？’
　　刘铮内心大呼不妙，已经确信了王恒对他说的话。
　　因为之前白魔有和他讲过，黄杰在精修‘异能系’的同行当中是很出名的一个人，是公认的‘念动力大师’！因为黄杰的征召者天赋就是【精神增幅】，在战斗中使用，能把原本的精神力在有限的时间内进行翻倍叠加。
　　“病毒狂袭，全力放电！”
　　面对这种念动力狂潮的碾压，刘铮选择避让，再次利用【空间跳跃】消失在陈峰打击锁定的视线当中，出现在他身后进攻。
　　奔雷电走，闪耀雷鸣不断。
　　墨绿色的病毒孢子，疯狂涌动袭卷。
　　这两种进化者的力量在刘铮手上被催发到了极致地步。
　　“你的天赋应该也很强大，但马上就归我了！”
　　刘铮越是强大，陈峰就越是兴奋，他脸呈现出贪婪的表情，回身出手。
　　念动力消失，但他再一打出的却是斗气的力量！
　　波涛汹涌的斗气化为一只黑色大手，狠狠一拍，便把所有袭来的电流和病毒孢子给挡住。
　　“艹，还特码兼修斗气...”
　　刘铮低骂一声，双手连连掐印，直接把一块灵石吸干化为粉尘进行自身的补充，真元灵力疯狂挥洒，以之前获得的一枚‘五阶尸丹’为阵眼，布下阵来砸向陈峰。
　　这一阵名唤‘金光锁阵’，属五行金属，以五行金甲尸尸丹作为阵眼是在为合适不过的配合选择，只需把人笼入、或摄入其中，金光便是最坚固的牢笼，将会把目标困死其中。
　　他打算先把陈峰限制住，随后在以其他手段制裁他。
　　不过陈峰显然见多识广，根本不给机会，身影连连闪动留下一道道幻影，令刘铮无法锁定到他。
　　下一刻他消失在大地之下不见踪影，似乎是一种土遁之法。
　　刘铮立足于虚空，眼中金光流转，紧盯地面，不断搜寻目标。
　　“你...”
　　不远处的王恒只说出一个字，就被一股独特的波动席卷而消失不见。
　　这怎么回事？难道说他的目标是王恒？
　　刘铮感觉有些不妙，心里生出了赶紧溜走的想法。
　　这个突然冒出来的‘吞噬者’陈峰带给他的压力实在是很大，各方面能力不是一般的强，更还有神秘的掠夺其他行者天赋能力的手段，实在令刘铮不想在和他交手。
　　‘大帅，秦家那三个变态斩了追击我们的机械大军的统帅，还把乱入的恶魔将军给打跑了，现在我们已经安全撤退，你在哪？’
　　耳边传来飞龙用团队频道传来的声音。
　　‘把你们现在所在地点的图片给我发过来，我立即过去。’
　　刘铮回复他。
　　“哈哈，魔力回元的天赋，简直就是魔法永动机啊！简直太棒了！哈哈...”
　　紧接着陈峰的笑声响起不停，他的身影于空气中出现。
　　同时，一道道魔力在他周身上下缭绕，各种魔法光环闪耀不停，令其俨然有成了一位魔法师。
　　“王恒呢？”
　　刘铮明知故问，目光发冷。
　　“异次元决斗场，怎么样？这是我最喜欢的道具。至于那个废物？当然是已经死了呗，你这道主菜要留到最后品尝才是。”
　　陈峰舌头伸出来舔舔嘴角，一边说道。
　　“你到底是什么鬼？”
　　“鬼？呵呵，说的也不错，我对于你们来说就是最大的魔鬼！相信我，放弃没必要的挣扎，我会让你没有痛苦的结束。而你的天赋，会在我身上继续延续，创造更大的辉煌！”
　　陈峰没有立刻再发动进攻，而是笑容满面的说道。
　　或许他想要在对手临死前调戏一番，或许他自认自己不会被‘反派死于话多’的魔咒给笼罩。
　　“看来，你的天赋应该就是掠夺其他人的天赋和能力了，是吧？”
　　刘铮深吸一口气，缓缓从天上落下，立足于他面前，紧盯着他的双眼问道。
　　见刘铮没有逃跑，似乎还想斗上一斗，陈峰便放下心来，内心冷笑。
　　之前他和刘铮缠斗交手那么久没有拿下刘铮的原因，一来是刘铮很强，有些棘手，不是那么轻易就能被拿下的。
　　二来是他想要迷惑刘铮和王恒，第一个真正的目标是王恒，所以和刘铮激烈交手不分胜负的焦灼状况只是为了麻痹他俩儿，给他俩儿一种‘可以一战’的心里，怕吓跑他俩儿，所以还有很多手段没有用出来。
　　真要把全部本事，至今为止吞噬得到的全部天赋、全部能力用出来，他自信能百分百干掉刘铮。
　　所以，他轻浮地挑眉说道：“不错，你猜的很对，这一点有不少人也知道，所以在你死前，我就仁慈一些的告诉你：我的天赋是甲等天赋【吞噬者】，能吞噬掠夺任何人的灵魂天赋、血脉天赋、还有主要能力！不管是你们，还是土著，在这样强大的力量面前，都无法幸免！”
　　甲等灵魂天赋【吞噬者】！
　　听他自己的诉说，刘铮瞬间头疼了，内心更是惊撼。
　　竟然真的有这种bug一样的能力？
　　在此之前，他觉得自己的天赋就已经很bug、很变态，未曾想到，现在却见到了比他更bug，更变态的人！
　　这简直是犯规和作弊！
　　就说自己，想获得力量还需要吹牛、造谣，说不辛苦那是和普通大众行者，或是其他征召者相比较。
　　但比起眼前的陈峰来，他瞬间觉得自己的天赋不香了。
　　只需要击杀目标，就能掠夺吞噬目标的天赋还有能力，这是最能以战养战的能力啊！
　　‘一年前突然冒出来的？他会不会是和我同一批被无量轮回之地征召的人？记得第一次正式任务结束后我好像听一些人议论过，说在某个任务世界中有的行者天赋能力全部被掠夺...’
　　刘铮脑海里忽然想起了之前王恒对他说的那些关于陈峰的介绍，再加上以往的信息，得出了一个结论。
　　“好了，该知道的你也知道，应该没有遗憾了。”
　　陈峰转悠两下脖子，一边说着，身上的魔力开始涌动。
　　“那就来吧。”
　　刘铮的表情变得十分坚毅，做出一副‘请指教’的姿态。
　　“哈哈，我最佩服的就是你这种人！成全你们，是我最喜欢做的事情。”
　　刘铮犯傻要刚到底，陈峰当然会高兴，甚至是称赞了起来。
　　“来！给你一个痛快！”
　　他大声喝道，准备动手。
　　“来！”
　　刘铮也同样吼出一声，随后动了。
　　他发动【空间跳跃】直接遁入空间之内，消失的无影无踪。
　　“......”
　　陈峰目光死死睁着，精神力波动全力散发，警惕随时可能杀出来的刘铮。
　　通过刚才的交手他已经了解知道了刘铮有这一种神出鬼没一样的能力，所以不敢有放松。
　　只是，过了都有十分钟了，刘铮还是没有出现，连个影子都看不见。
　　终于，某人意识到自己被欺骗了，被耍了，像个傻子一样呆呆留在这里半天！而对手早已溜之大吉，跑路成功！
　　他的脸瞬间变成了猪肝色，随后又变成了酱紫色，来回变幻不停，宛如川剧变脸大师，同时发出一道包含无比愤怒之意的吼叫：“啊啊啊啊....我记住你了！！！我一定要宰了你！！！”

第一百零六章 大势难挽
　　摆了陈峰一道，虽然结果很成功，但刘铮心头还是很压抑。
　　这种压抑是陈峰带来的，实在是因为陈峰太过bug，所以让他心绪不宁。或许应该说，是陈峰的天赋太过可怕了，让他的印象深刻。
　　刘铮总有一种预感，他觉得自己和吞噬者之间的战斗还远没有结束，不是在这个世界将会继续遭遇，就是将来会在其他世界展开碰撞。
　　···
　　几十万军队撤回苏城，开始热火朝天的在苏城外围布置阵地、构建防御工事，严守防备可能出现的恶魔大军，或是机械阵营的再度来袭。
　　刘铮找到最好说话的秦无病，把自己的遭遇说了一遍。
　　秦无病紧皱着眉头，对他说道：“如果找你所说为真实，这的确是一个非常可怕的家伙，因为这种能吞噬掠夺其他人能力的灵魂天赋实在是少见。”
　　刘铮捕捉到他话里的意思，问道：“三哥是说曾有过这种天赋出现？”
　　“不错。”
　　秦无病点点头，继续说道：“我也是听说的，在上百个轮回年之前，有一个人的灵魂天赋也是甲等，据说是复制天赋，能复制其他征召者的天赋，并且在一段时间内迅速成长起来，造成好大一场风波。”
　　刘铮内心凛然，复制其他人的天赋？这和吞噬其他的天赋几乎没差多少，甚至比后者更要方便，不需要击杀对手就可以做到。
　　“所以说那个人应该是死了吧？”
　　“嗯，那人太过嚣张，被好多顶级征召者联合起来剿杀。”
　　秦无病回答。
　　这个结果在刘铮的意料之中，每一个征召者的天赋都是独一无二的，都是其成长壮大的资本。
　　可要有人能随便掠夺，随便复制，那简直就成了笑话，谁不嫉恨？
　　“这个陈峰我会注意的，我也会让我军团的人在轮回之地收集一下关于他的情报，有这样的人存在，绝对会让许多人不安心。”
　　秦无病说着，开始沟通自己团队的成员发布命令。
　　“不过话说回来，你怎么回事？”
　　秦无病把目光看向他，带着探究的眼神询问道。
　　“额，什么？”
　　刘铮一脸茫然，什么我怎么回事？
　　“你的体质！气血雄厚宛如剧烈燃烧的烘炉，你之前的体魄强度也就在六阶水准，现在我目测已经达到了七阶数据流行者的标准强度，你遇到了什么机缘？”
　　秦无病说着说着，把脸贴过去靠近。
　　“哈哈，没啥，得到一点小好处，小好处。”
　　虽然关系现在还不错，但刘铮还是不愿意把自己的老底告诉给别人，所以打了个哈哈，迅速离开了他的房间。
　　“这小子的天赋又是什么...”
　　望着他离去的身影，秦无病呢喃自语。
　　···
　　等了十几天，苏城防线既没有遭到恶魔军队的袭击，也没有遭遇机械大军的进攻，这令许多严阵以待的人类感觉有些诧异。
　　或许觉得南国利刃和铁血兄弟会不一样，是一块难啃的硬骨头，所以放弃了？
　　就在不少人各种猜测的时候，有情报传递回来了。
　　原来是机械大军因失去了统帅而没有立即撤退或者转移，被恶魔们找到战机，遭到后面恶魔军队的进攻，双方阵营的军队陷入血腥厮杀，最终以机械阵营的这支军队遭到毁灭性打击而告终。
　　当然，恶魔们也没好到哪儿去，它们转进向着兽人的领地进发。
　　对于驻守在苏城的军人们来说，这算是一个好消息。
　　同时还有另一个好消息传来：东线战场上秦将军的部队分割吃掉了海族上百万人，打的海族放弃了所有侵战的领土而撤退，东线战役以南国利刃的胜利而告终。
　　···
　　时间飞逝，自世界大战开始到现在，三年的时间已经过去。
　　看着自己属性版上【寿元】一栏里面一千九百五十九年的寿命减少了三年，刘铮的内心毫无波澜。
　　就算是在这个世界再打一百年，他也不会担心自己寿元的问题。
　　这三年来，远东，及整个世界的局势有了惊人的变化。
　　第一个出局的是兽人阵营！
　　本来远东兽人王庭就被毁灭，各大兽人部落虽然名义上联合在一起，但还是不如原来能凝聚成一股绳那样团结，在不断与其他阵营势力的厮杀和征战当中，远东兽人们的大型部落纷纷覆灭，中型部落苦苦支撑却无力回天，现如今远东大地上已经看不到有数量超过万人的兽人部落了。
　　而远东之外的非洲兽人王庭、欧洲兽人王庭、美洲兽人王庭、大洋洲兽人王庭，也相继分崩离析，放眼全球，兽人的势力全面衰败，不是被他势力吞并就是被击灭，现在兽人阵营已是彻底灭亡。
　　至于投靠在兽人阵营下的行者们？他们虽然对于这个结果很是不满，但也只能接受。
　　好在这次任务没有失败惩罚，只要能苟起来活下去，活到最后一个阵营获胜的那一刻，他们就将安全的回归。
　　他们做不到帮助自己的土著阵营势力扭转乾坤，也就能整天摸鱼，打打野怪爆爆箱子，争取在苟起来的同时能多捞一些好处。
　　第二个是虫族阵营！
　　按照以往的惯例，虫族一旦出现，就将会遭到其他阵营联手剿杀，这一次虽然是全面爆发的世界大战，但其他阵营的势力也都相当默契。
　　不管谁和谁交手，打的就算是再激烈，只要地盘上出现了虫族，那就立即停火打虫子！
　　因为任何人都知道，只要给虫子们资源，虫子们将会带给这个世界怎样的痛苦！
　　尽管虫族隐藏起来的实力不容小觑，世界各地的超级虫巢迅速发展扩张，但还是在所有势力的共同努力下被一一击破。
　　在第二年，虫族在澳洲的老巢被发现，各方势力的强者联手空降，击杀了祖虫，消灭了虫族老巢的全部虫子。
　　至此，虫族在这颗星球上彻底败亡。
　　而失去了全部的高级虫子，只余一些在废土上流浪的普通虫子，则是已经翻不起什么浪花了。
　　第三个退出争霸舞台的是亡者阵营！
　　他们的发展模式基本和虫族一样，都是以战养战，只要杀死了生命的躯壳，他们的灵魂就会变成亡者，成为亡者阵营中的一员。
　　这自然也是其他阵营的眼中钉，在消灭了虫族之后，其他势力立即对亡者阵营翻脸。
　　‘亡者之都’是每一块地区亡者们的总部，各方阵营联手的情况下，各地区的‘亡者之都’纷纷被击灭，绝大部分亡者军队也在不停的打击下纷纷败亡。
　　接着就是机械阵营！
　　先是西方机械阵营的最强势力‘机械荣光’被恶魔们消灭，后是美洲机械阵营的最强势力‘进化时代’被海族干倒，最后远东的‘机械神教’也在其他势力的重重打击下迅速消亡。
　　眼下，整个全球还没有消亡的只剩下四大阵营：病毒、灵能、海族、深渊。
　　目光回到远东，三年间的厮杀，整个远东大地已经成了一片尸山血海。
　　远东的格局从最开始的诸势力争霸，到现在，已经变成了深渊恶魔一家独大！
　　海族入侵陆地的大军接二连三被恶魔击败后龟缩到海洋中不敢在露头，只剩旧人类和新人类面对恶魔。
　　其中新人类，也就是灵能者这一方，因恶魔攻破了黎明灯塔，大量高层战死，导致灵能者回归大地，和旧人类重新融为一体。
　　而旧人类一方，也就是病毒阵营，北方的赤色战旗被击垮，已经宣布灭亡，其地盘上只剩下一些分散的基地市还在艰难维持。
　　也或许是因为他们的高层早已经离开这个世界，缺乏高层战力导致的这个结果。
　　但无论如何，现在南国利刃成了远东大地上唯一一个能与恶魔对抗的成建制的大型势力。
　　不过随着时间的推移前进，南国利刃的形势也愈发不妙。
　　这个月以来，恶魔的几路大军已经相继攻破了南国利刃的十几座防御重镇，令南国利刃地盘和兵力的损失都很大。
　　恶魔们似乎源源不断，无穷无尽，阵亡再多的恶魔，也总会有新的恶魔加入进攻部队，对人类们展开猛攻。
　　又是一晃几个月的时间过去...
　　最高作战指挥室
　　“将军，据悉，在大西洋深处的海族皇庭遭到了恶魔们的远征突袭，海族皇帝陨落。同时，各大洋中的海族分部也遭到了恶魔们的重兵打击。”
　　“将军，美洲灵能者的飞天方舟被攻陷了，美洲彻底被恶魔所统治。”
　　“将军，欧洲灵能者的飞天方舟坠落大地，整个西方能抵御恶魔的最后势力宣布灭亡。”
　　“将军，恶魔大军已经汇聚，他们即将抵达金陵的外围阵地。”
　　...
　　一个又一个的坏消息在情报官们的口中传达，随着情报官说完，偌大会议室内变得寂静无声，针落可闻。
　　秦老将军目光平静，没有任何变化。
　　倒是不少高级将领们脸色煞白，神情恍惚，目光中流露着仿徨之色。
　　行者们也是纷纷在团队频道中议论纷纷，研究着此刻的形势：
　　‘完了完了，这次是彻底儿完了，海族势力灭亡，世界各地的灵能势力也灭亡，就剩下我们旧人类了！而我们远东更惨，就剩下我们自己还在坚持。’
　　‘是啊，这种局面神仙难救，我们还是和那些失败者一样，抓紧收拾东西，准备随时跑路吧。’
　　‘不用跑路，只要躲起来就好了，只需恶魔把这颗星球上的其他土著杀光，这场任务就结束了。’
　　‘不过还好，我们能坚持到现在已经赚到了很多，没必要在乎一个主任务的得失。’
　　...
　　“都说说，有什么想法？”
　　秦将军目光扫过众人，不管是行者还是土著，纷纷不敢与之对视。
　　一分钟，无声。
　　两分钟，无声。
　　三分钟，还是无声。
　　“国难当头，种族存亡之际，难道诸位就没有一个好的决议吗？”
　　秦将军的目光变得锐利起来，一股威压瞬间笼罩了整个会议室，令许多人心头一窒，大气不敢多喘。
　　“好，既然诸位不说，那我来说...”
　　见谁也不敢开口，秦将军点点头，随后说道：“第一军团按照原定方案在三号阵地布置防线。第三军团在六号阵地到第十一号阵地之间游动策应...”
　　“父亲！”
　　忽然，有人打断了秦将军的话。
　　一直老神在在的刘铮用眼角的余光看过去，发现是秦将军的大儿子秦智，也就是秦梦影的大哥，他站了起来。
　　秦将军目光不变，看向他，点点头，示意他发言。
　　也就是他说完，秦智才敢开口，他一脸忧色道：“父亲，大势难挽...”
　　砰！
　　一声拍桌子发出的巨响，打断了秦智的继续发言，也吓了刘铮和许多人一大跳，不少人一个激灵，腰板瞬间变得挺直起来。
　　秦梦影的四哥秦武，赶紧拉扯一下自己大哥的袖子，示意他闭嘴。
　　秦智却继续开口，尽管他的额头上已经满是汗水：“...整个世界的局势已经十分鲜明，我们这里的局势也非常明显，以区区东南一隅，对抗整个星球上的恶魔...”
　　砰！
　　又是一声巨响，桌子直接炸裂。
　　整个会议室内的压迫感骤然增强到了一种恐怖的境地，仿佛是乌云汇聚，狂风怒啸，一副即将爆发奔雷万钧、飓风暴雨前兆的场景。
　　所有人都感觉自己仿佛离开了现实世界，置身于另一个空间，那种惊涛骇浪席卷，像随时会倾覆的小船一样，没有任何依凭帮助的另一维度。
　　这，正是秦将军那恐怖的八阶实力所带来的威压！
　　他一只手，就能把在场所有人吊起来锤。
　　而这种威压还是多数压迫到了秦智的身上，其他人只是附带。
　　也还有多亏了在场的人至少都是六阶层次的高手，不然换一些弱鸡来根本扛不住这种精神上的压迫，直接猝死都有可能。
　　“大哥...”
　　秦武一脸焦虑之色，使劲儿拽秦智的袖子，低声哀求。
　　但秦智就是不为所动，任凭庞大的威压在自己身上，他依旧不坐下，甚至腰板努力笔直起来，与自己父亲抗衡。
　　“一切按照原定方案进行，务必要把所有恶魔挡在城市之外，决不能让一个百姓遭到危害！”
　　老将军脸色冷酷十足，掷地有声，话语里充满了不允许质疑的威严。
　　他撂下这句话后，起身就走，离开了会议室。
　　随着秦将军的离开，那股宛如乌云盖顶般的威压也缓缓散去，令在座的人皆是松了一口气。
　　“大哥，何必呢？唉...”
　　秦文看向他，叹息一声，缓缓离开。
　　“这是老爷子的底线，我们偷偷搞定一切不就行了嘛，顶撞他干啥？”
　　秦战走过来拍了拍他的肩膀，在他耳边小声说道，随后摇摇头踏出会议室的大门。
　　刘铮也是无奈摇摇头，这还是他第一次见到老将军发这么大的脾气。
　　说实话，秦智说的没错，根本就不需要做没必要的挣扎，这种局面之下，谁也挽救不了人类，还是早点跑路是最实在的。
　　就算一时击败了来袭的恶魔，还会有更多的恶魔来袭，光凭那无法估量的数量就能把南国利刃这两千万人给压死！
　　况且，现在只剩下不到一千多万人，其中百分之九十都是不具备任何战斗力的百姓，怎么和遍布全球的恶魔争夺最后的胜利？
　　想到这儿，他也跟着离开会议室。
　　众人相继离开，秦武却站在原地一动不动，双拳紧握，眼神中的目光其意不明，只是静静盯着主席台上的那张空空的座椅。
　　···
　　一间房间内，秦将军用同样的姿态立足，目光紧紧盯着墙壁，墙壁上悬挂着两张相框，里面是两个仁慈长者的半身相片。
　　过了有很久后，那道苍老低沉，其中又夹杂着些许无奈的声音响起：“...真的就大势难挽吗...”
